
阴阳邪医(阴阳艳医)

作者：一夜船梦


内容简介

　　少年立志成医生，突得茅山道术，道术行医闯医之大道。收世间之恶鬼，坐拥美人艳福无边。


第001章 师姐不要啊

　　公元2013年的立海市是一座繁华的都市，在这里形形色色的男女老少都扮演了不同的角色。就在一家高级宾馆里一名女子扶着一名少年迈进了这家宾馆，女子显得有些忐忑，至于那名少年显然已经喝醉酒了。少年身上那冲天的酒气大老远就可以闻出来了，这是在大白天宾馆一般都不会有什么人来的，所以那些服务员也是比较懒散。

　　女子的到来引起了他们这些人的注意，看到了这个样子他们都是内心之中已经有所猜测了。女子长了一副瓜子脸，丹凤眼，光滑白皙的皮肤就像是可以反光一般，苗条的身材更是体现出对方完美的身段，那弹指可破的脸蛋上面映着点点的桃红。女子扶着少年到了柜台前，服务员也是微笑的看着女子，这是他们的服务态度。

　　“给我开一间房，快点！！！”

　　女子催促的开口道，听到了女子的话服务员也没有任何犹豫的赶紧办理了手中的事务。很快女子就拿着钥匙上楼了，那名服务员看着女子的离开摇了摇头。

　　“这么漂亮的女人既然还需要偷腥，还真是看不出来啊！”

　　服务员小声的开口道，虽然看不到那名少年长的什么样子，但是他凭借多年的经验就知道对方想要干什么了。女子扶着少年转过了楼梯，她常常的松了口气，原本桃红的脸蛋更是显得红润了一些了。刚刚那名服务员的眼神让她觉得很尴尬，其实也正如那名服务员所猜测的，现在她做的事情也差不多就是那么回事了。

　　“这样做到底对不对？谁让那男的这么狠心我要让他后悔，我要报复他！”

　　女子心中开口道，然后接着扶着少年向着楼上而去。女子费了九牛二虎之力才将少年放在了床上，现在她已经是香汗淋漓了。看了自己除了一身的汗女子皱眉的看着自己，然后向着浴室走去他想先梳洗一下自己。

　　“啊！！我的头好疼啊！奇怪这里是哪里？”

　　在床上的少年苏醒了过来，他捂着自己的头，自己喝了太多了酒了。他依稀记得自己好像是和师姐在庆祝自己当实习医生一个月的庆祝会了，这个庆祝会也是师姐提出来的。当然参加的人也就只有他和师姐，因为自己刚刚踏入社会成为实习医生才到一个月根本没什么朋友。

　　“稀里哗啦！！！”

　　就在这时少年听到了对面浴室传来了水花的声音，少年抬起了自己的眼睛看到了震惊的一幕。既然有名女子在浴室之内洗澡，因为这个宾馆本来就是提供情侣的宾馆所以外面看得到里面的洗澡，但是里面的人并不知道外面的人能够看到的。这就是十分的尴尬的事情了，少年从小到大还是第一次真正的看到了女人洗澡。

　　“臀部稍微小了一点，但是非常细腻身材刚刚好不胖也不瘦，身高也是黄金比例，至于前面的话目测应该已经很不错了。至于脸蛋嘛……呃，师姐！！！”

　　少年看到了女子的面目的时候终于震惊了，他虽然没有看过真正的女人，但是他的床铺下面也是收藏了不少的岛国电影的。所以忍不住的他就开始了评价起来了，但是真正的看到了眼前女子的面目的时候他才真正的震惊了起来。原来洗澡的这一位既然是自己的师姐，少年赶紧从床上起来然后趴在地上生怕师姐会看到自己正在偷窥他洗澡。

　　“咦，我本来不是在庆祝会吗？现在怎么在房间之中了，不会是我进错房间了吧！应该是这样的，该死的要是师姐发现了这个玻璃是可以看到里面的，肯定会知道我偷看他洗澡的。不行三十六计走为上计，赶紧开溜好了。”

　　少年开口道，然后趴在地上就像是正在战斗的士兵一般俯伏前进。少年的目标就是房间的大门，只要自己能够爬到的话他相信自己就能开溜了。

　　“加油，立天你一定可以，还差一点点就可以出去了。”

　　立天自己心中怒喊道，这个时候他突然感觉到了哪些前辈们光辉的实际，他好像也是正在学习着前辈们的英勇一般。就在他即将爬到的时候，一双脚出现在了立天的面前挡住了立天的去路。立天嘴巴抽搐了一下，他没想到自己还是没能成功。立天缓缓的抬起了自己的头，但是他微微的一愣，因为师姐现在身穿的是浴袍。宽大的浴袍可以让自己看到里面的春光，立天瞬间就看到了里面的春光了，当然师姐里面也并不是什么都没错的，但是自己也是一览无遗了。

　　“啊！！！”

　　女子也是发现了自己的情况了，她一声轻呼就抬起脚狠狠的踩在了立天的头上，立天超级悲催的和大地来了一个激烈的接吻。女子赶紧退后了几步，立天哭丧的抬起自己的脸看着自己的师姐。

　　“师姐你能不能下手轻一点，偷看你洗澡是我的不对，但是我也不知道我为什么会突然出现在这个房间之中啊！我……”

　　立天极力的解释道，听到了对方的话女子看了一下浴室的玻璃，她刚刚接着洗澡既然没有发现原来这个玻璃外面的人是可以看到的，一时间她的脸蛋就像是熟透了的苹果一般。立天偷偷的看了自己的师姐一眼，对方现在的样子给人很强的魅惑力。但是现在立天只想着怎么逃脱才行，自己看了师姐的身体了麻烦肯定是大了。

　　师姐可是自己一只最为尊敬的人，想到刚刚自己还对对方的身体评头论足的他就一阵的忏愧。

　　“师姐对不起，这件事情都是我的不对，你要打我骂我都可以。”

　　立天看着师姐郑重的在地上道歉道，听到了立天的话女子也是回过了神来。这件事情也不怪对方，毕竟是自己将对方带到这里了，还有自己本来就是想做那种事情也不差对方看到了自己洗澡。

　　“立天你喜欢我吗？”

　　女子看着立天开口道，听到了自己师姐的开口，立天原本一位对方要痛骂自己一顿了。但是没想到对方既然提出了这样的问题，立天怀疑自己听错的揉了揉自己的耳朵，最后他知道自己并没有听错。

　　“搞什么不会这么狗血吧！难道师姐家门之中有什么看到了对方身体就要以身相娶的家规吗？那样的话就太好了！”立天心中无语的吐槽了起来，当然这也只是他自己意淫的猜想罢了，立天还是觉得对方这是在考验自己而已。

　　“我当然喜欢师姐了，师姐是我进入医院成为实习医生最为照顾我的人了，师姐我真的不知道我怎么到这个房间的，我也不是有意看到你洗澡的。”

　　立天还是在不断的解释道，听到了立天的话女子轻轻的点了点头，然后她慢慢的蹲下头离得立天非常的近。

　　“你觉得师姐漂亮吗？”

　　女子看着立天开口道，立天微微一愣，看师姐的样子并不像是要责怪自己的样子。不会真的让自己狗血的猜中了，对方真的有这样的家规吗？

　　“漂……漂亮！！”

　　立天只能呆滞的开口道，听到了立天的话女子微笑的点了点头，但是不知道为什么立天可以看到对方眼神之中既然还有一种莫名的悲伤感，这样的感觉不知道是如何而来的。但是立天真切的看到了。

　　“那么立天你觉得我们在这个宾馆之中应该做些什么呢？”

　　师姐接着询问立天道，立天额头之上出现了汗水的看着已经近在眼前的师姐了，自己还是第一次这么的接近一个女子。他可以清楚的问道对方身上刚刚沐浴出现的清香，对方柔顺的发丝也是滑落了下来，给对方增添了一种异样的美艳。对方的脸蛋非常的红润，对方这明显已经有点挑逗立天的样子了。立天不断的身体向后，他尽量的和师姐保持一点距离，他现在感觉到了压力甚大。

　　他已经不知道这到底是什么情况了，原本一位应该遭遇到师姐的痛骂。但是没想到事情既然发生了这样戏剧的一幕，师姐既然反过来挑逗自己。虽然自己看过很多的岛国电影，但是真正的经历还没有，甚至他还没有交过任何的女朋友。面对着师姐这样的架势，他有点承受不住了。

　　“师……师姐！有话好好说不用靠这么近的，这次我真的知道错了。”

　　立天哆嗦的开口道，其实这名世界也没有比自己大多少，当然自己也是不知道对方确切的岁数。打听女生的岁数总是不好的，这一点他就算再木楞也是知道的，所以对于这个师姐他不光很尊敬而且还很喜欢对方，甚至还暗恋对方现在面对一个自己暗恋对象的逆袭。没有任何经历的他瞬间手忙脚乱不知道如何自处，女子也是笑着看着自己这名师弟的反应，原本自己心中的紧张也是被对方这样滑稽的动作给带走了，原本面对立天她也是有点紧张，但是现在看来自己好像是处于上风的。


第002章 妓女鬼上身

　　在宾馆的一个房间之中，立天满头大汗看着离自己十分近的师姐。对方是自己的师姐，也是自己心仪的人，面对这样的人立天心中十分的紧张。

　　“怎么你不是说你喜欢我吗？现在怎么这副样子了。”

　　女子看着立天开口，立天不知道怎么回答对方，这一切的进展实在是太快了。现在在宾馆之中，而且面对的还是这样诱惑力的师姐，立天感觉自己全身燥热。但是他心中还是不断压制着自己心中的念头，就在这时立天已经到了墙角了。立天已经没办法再后退了，自己的师姐也是已经逼近了到了自己的面前。

　　“我靠，师姐这难道是想要逆推我了吗？现在怎么办，不会我真的要在这里丢掉自己的处子之身吧！不对，这样子好像我也没有任何损失，不对我怎么能这么做呢……”

　　立天背靠着墙壁看着缓缓逼近的师姐，他的脑海之中思绪浮想联翩，就在这时师姐已经再次的靠近了。看着对方完美的脸蛋不断的靠近，傲天的脸色通红，这个时候他已经没有任何的退路了。

　　“师姐你冷静一点！！！”

　　立天就这样强行的按住师姐的肩膀向前推去，女子也是吃惊的看着自己的师弟，两人都没想到对方会这么突然的动作。瞬间的女子就被立天推倒在了地上，立天基本上是大喊的行动的，为的就是让自己可以壮胆子。但是接下来的一幕让他微微一愣，因为自己一紧张用的力气实在是太大了，师姐也是没有任何的防备，对方的头狠狠的撞击在了地板上。

　　师姐倒在地上闭上了眼睛，看着对方那精致的脸庞，立天却不是很开心。因为对方现在一动不动的让立天脑海之中警钟震鸣，一个念头在立天的脑海之中不断的盘旋，自己杀了自己的师姐了。

　　“我靠，不会有这样的事情吧！我，我，我难道杀人了，不对我要冷静，这是不可能的事情。这样的碰撞可能是晕倒了，应该是撞到脑部所以产生的昏迷，这种事情是很大几率的。我要冷静，我是医生这点事情难不倒我的。”

　　立天一开始的慌乱缓缓的平静了下来，他知道现在自己应该做什么。立天回想起自己在医院关于这方面的知识，他用自己的手指试探了一下自己师姐的气息果然还是有缓缓的热气而出的，表明对方并没有死亡。立天摇了摇头，自己还是太过紧张了，自己怎么可能会杀了自己的师姐呢？

　　“然后接着应该是查探心跳是否平稳。”

　　立天心中想到，但是看着师姐那完美的身材，胸前的饱满立天不知道自己要不要这样做。

　　“行医者怎么能有这样的杂念，现在师姐是一个病人，她是一个普通的病人。现在正是考验你的时候立天，不要想那么多。”

　　立天兴中给自己打气了起来，然后立天侧着耳朵，慢慢的靠近师姐胸前的饱满，想要探查对方的心跳声是否平稳。但是就在立天快要接近师姐胸前的饱满时，他感觉到一股阴风吹拂而来，立天忍不住的身体轻轻的一抖。

　　“好冷啊！这个房间的空调开那么大干什么，冷死人了。”

　　立天忍不住的打了一个哆嗦的吐槽道，然后他想接着完成自己的动作。就在这时一双嘴唇印在了立天的嘴唇之上，温暖的感觉覆盖在了自己的嘴唇，立天瞪大了眼睛他发现自己的师姐既然恢复了意识，而且还强行吻上了自己。立天瞪大了眼睛的看着近在咫尺闭着眼睛的师姐，对方紧闭着自己的眼睛让立天看不到对方的眼神。

　　但是就在这时师姐缓缓的增开了自己的眼睛，看到对方的眼睛立天的瞳孔一缩，因为他发现对方的眼睛已经不是人的眼睛了。对方的眼神很空洞，双眼无神根本没有人那样的灵动。而且立天感觉到了自己身体慢慢的虚弱下来，立天赶紧用尽自己全身的力量将师姐给推开来。

　　立天迅速的翻滚到了墙壁的边角之上，他恐惧的看着自己的师姐，他相信自己绝对没有看错那双眼睛实在是太可怕了。就在这时被立天推到在地的师姐缓缓的站了起来，对方笑容满面的看着立天。

　　“立天我的小师弟你怎么了，我是你的师姐啊！你不是喜欢我吗？难道你不想拥有我吗？”

　　师姐笑着看着立天开口道，对方笑的千娇百媚让人忍不住的心痒无比，但是傲天相信自己的眼睛，他刚刚绝对没有看错。对方的眼神十分的空洞绝对不是人的眼睛，想到了对方不是人立天心中越想越害怕。

　　“难不成我还碰上了鬼了不成吗？”

　　“还是个处男之身啊！怪不得可以看到我，不过我好久没有试试处男的味道了。”

　　立天并没有开口这只是他心中的思绪，但是师姐既然已经猜到了立天的想法，而且对方还用自己的舌头舔了一下自己的嘴唇。但是让立天毛骨悚然的是，对方的舌头既然可以吐到胸口处。那样的场景直接当场吓呆了立天，他知道自己的猜测没错自己真的碰上鬼了，而且对方还附身在了自己的师姐身上。

　　“小家伙我想你还没有试过女人的味道吧！这回给你开开荤怎么样，乖乖的顺从我的话我说不定可以让你飘飘欲仙哦。”

　　师姐看着立天开口道，对方的眼神死死的盯着立天，表现出对立天十分感兴趣的样子。立天恐惧的看着对方，他才不相信对方的话，如果真是这样的话自己肯定被对方给吸成人干的。就在这时师姐或者说是那名女鬼已经在开始脱衣服了，趁着这个机会立天赶紧向着房门冲了过去，但是那名女鬼却是没有阻拦立天。

　　瞬间立天已经冲到了房门前，他准备拉开房门冲出这个房间，但是随着他转动门把手准备拉开房门却是发现门既然没办法被打开。立天无奈的放弃了逃出房间的打算了，离开这里的办法只有房门了，现在房门被锁他就没办离开了。就在这时一双手抱住了立天，立天赶紧回过了自己的头，就在这时他看到了自己的师姐正微笑的看着自己。立天心中明白对方是鬼，但是对方眼神之中的空洞不知为什么非常的吸引傲天。女鬼身上现在已经全身上下一丝不挂白皙滑腻的肌肤就像是可以流出水一般，她笑着看着眼前的立天，想要对付这样的一个处男太简单了。

　　“小家伙为什么要逃呢！大姐姐可以让你飘飘欲仙的。”

　　那名女鬼看着立天开口道，立天呆愣愣的看着对方。他的眼神出现了迷离，显然是被女鬼给控制了。

　　“不行的话，你可以摸摸看啊！我不是你心爱的女子吗？你不是暗恋我很久了吗？来摸摸看我的身材如何啊！”

　　女鬼抓着立天的手向着自己的胸前而去，立天的眼睛看着女鬼的眼神，他感觉对方的眼神是那么的迷人。立天的手稳稳的落在了女鬼的胸前，女鬼笑着看着立天。

　　“是不是很有质感呢！是不是很柔软，很舒服呢？”

　　女鬼看着立天开口道，立天眼神空洞的点了点头，立天现在的眼神没有任何的聚焦点。女鬼笑着看着立天，然后嘴唇不断的靠近立天。她的嘴中狠狠地一吸，立天的嘴中也是出现了一缕青色的气息，女鬼笑着看着这道青气。这就是她想要的东西，这样纯男的精华可是十分的美妙的。但是就在这时立天突然眼神之中的迷离消失，青气回归到了对方的身体之中，趁着女鬼一愣之际立天用自己的头狠狠地撞击在了女鬼的头上。

　　立天赶紧挣脱开女鬼的怀抱，然后躲避在另外一边的墙角。他感觉身体十分的冰冷，刚刚一瞬间他感觉到自己好像快要被冷死了一般，刚刚看着女鬼的眼神他确实深陷其中。至于他之所以会清醒过来也是因为在那个时候他咬破了自己的舌头，现在立天感觉到自己的舌头上的血腥味。就在这时女子转过了身来，对方的额头之上出现了一道伤口，因为立天是用尽了自己的全力了。

　　立天也是感觉到自己的头十分的疼痛，但是就是这样他才能保持着最后的一丝清明。

　　“小子你还真是不识好歹啊！既然没办法诱惑你的话，我就用强硬的手段了。谁让你让我如此的伤心，本来还想用平和的手段的，但是这是你逼我的。”

　　女鬼开口道，然后她的手对着立天的脖子狠狠的一掐，立天感觉一双手狠狠的卡住了自己的喉咙。仔细一看既然是自己的双手，自己的双手既然不受自己控制的紧紧掐在了自己的喉咙之上。女鬼的手向前一提，立天的双脚既然离地而起，他感觉自己不能呼吸了，他恐惧的看着那名女鬼。

　　女鬼缓缓的向着立天的位置而来，女鬼额头的伤痕已经消失不见了踪影了，对方就这样信步轻盈的来到了立天的面前。

　　“都说了乖乖的话我会让你欲仙欲死的，但是你为什么不愿意呢？我最不喜欢的就是动粗了，你看看你现在是不是不能呼吸了呢？看的人家好心疼啊！”

　　女鬼轻笑的看着立天开口道，然后她嘴中的舌头伸长了起来，舔了立天的脸庞一下。立天感觉到了一阵的恶心，对方那长长的舌头实在是太吓人了。

　　“感觉很恶心吗？你这样会让我更加伤心的！！！”

　　女鬼伤感的低下自己的头道，瞬间对方又再次抬起了头来，但是对方的脸庞十分的狰狞，对方的头发无风自动了起来。她的手再次收缩了一下，立天感觉卡住自己喉咙的手再次的收紧，他感觉自己的喉咙就要断了一般。而且慢慢的窒息的感觉出现在了自己的脑海之中，他的脸色通红一片显然是有点缺氧了。


第003章 桃木入菊花

　　立天被死死的卡住了喉咙，并且卡住他喉咙的还是他自己的双手，那名女鬼现在的面目十分的恐怖。因为刚刚立天心中所想的恶心感被对方所知，现在对方已经疯狂了。立天的脸色铁青他已经快要缺氧了，女鬼耿宁的看着立天。看到立天那铁青的脸对方好像十分的兴奋一般，立天已经感觉自己快要完蛋了。

　　“难道我就这样死了吗？还没有成为正式的医生才踏入社会一个月，就这样结束了我的一生了吗？虽然我没有父母是个孤儿，从小也被很多人排挤，但是我还不想死！！！”

　　立天心中大喊道，就在这时他离地而起的身体既然掉落在了地上，他的双手也是能够松开了自己的脖子。新鲜的空气再次进入了他的体内，立天贪婪的呼吸着新鲜的空气，他还是第一次感觉到原来能够呼吸空气是这样一件幸福的事情。

　　“难道我用意志力战胜了女鬼了吗？”立天心中暗想道。

　　“年轻人你没事情吧！”

　　一道声音传来打乱了立天的思绪，立天感觉自己的面前好像站着一道人影，但是自己有点看不清楚对方的样貌。因为自己刚刚缺氧了，所以现在头脑还是昏昏沉沉的。立天狠狠的甩了甩头，让自己清醒过来。他这才看清自己眼前的是一名老道，对方留着两撇胡须身穿道服手握桃木剑，而且还一脸的正气凌然。

　　“只是有点缺氧了，现在没事了。”

　　立天艰难的开口道，但是同样他疑惑的看着眼前的这名老道人。他看了看四周实在不明白对方到底怎么进入这个地方的，这里可是完全封闭的地方。

　　“我靠今天什么日子碰到鬼也就算了，还碰到道士了。难道他是穿墙进来的吗？”

　　立天对于接二连三发生的事情感觉相当的无语，听到了对方的询问立天开口道，老道点了点头。然后对方手握桃木剑，剑指女鬼脸色正气盎然。

　　“妖孽，朗朗乾坤岂容你妖孽纵横！！！”

　　老道看着女鬼开口道，听到了老道的话立天一愣，然后噗嗤一声笑了出来。

　　“不好意思道长，我想说我看电视剧比较多，所以这句话听了很多遍了，实在忍不住了……哈哈……您继续……”

　　立天知道自己在这个时候笑出来有点损老道的做派，只不过他实在是忍不住了，老道那个形象和电视剧里的一摸一样。最后立天只能用自己的手捂住自己的嘴巴，然后歉意的看着老道。老道脸色难看的看了立天一眼，他感觉这名年轻人实在是太讨厌了。自己这句话练了很久的，为的就是让自己的形象更加的正气。在门内很多人都是被他的这句话所崇拜，但是现在既然被对方给吐槽了一遍。

　　“牛鼻子老道，你追了我三天三夜了你烦不烦，我招你惹你了。”

　　那名女鬼凌空飞跃在空中看着老道开口道，对方的怒发张狂的飞舞着，耿宁青色的脸庞看起来十分的吓人，而且对方的舌头还吐了老长出来。立天忍不住了后退一步。

　　“天地之间不允许你们妖孽生存，要不就是违逆天道，天道昭昭我就是为了维护天道。”

　　老道看着女鬼正气凌然的开口道，女鬼身上缓缓的出现了青色的鬼火。

　　“我靠！手机不知道到哪里去了，要是有的话把这一段拍下来我绝对可以靠这段视频大卖一场的。”

　　立天看着眼前的场景心中暗自想到，但是他还是尽量的让自己后退开来，以免两人的大战波及到了他。

　　“两位我知道你们有恩怨但是我是无辜的，能不能让我先离开这里然后你们在这里大战如何。”

　　立天看着两人开口道，他想要趁机开溜这样就不关自己的事情了。听到了立天的话那名女鬼转过身看着立天。

　　“小家伙我还没有让你欲仙欲死呢！你现在就要走了吗？这样我很心疼的。”

　　女鬼开口道，听到对方的话立天忍不住的身体打了一个寒颤。随即他愤怒的站了起来，然后手指着对方。

　　“我靠你个死去的女鬼拽什么拽，死去了还要发春找男人，我看你前世肯定是被老公甩掉然后寂寞空虚而死的吧！或者你老公就是一个性无能，不能满足你。看看你的样子舌头长那么长有什么了不起，你以为还能煮着吃啊！看看你的样子丑八怪一个，前世估计你就算做妓女都没人愿意上你……”

　　立天指着女鬼一阵的大骂，他现在仗着有一个老道人在这里不担心了。刚刚听双方的交谈立天也是明白了这名女鬼是被老道追杀到了这里，也就是对方不是老道的对手，那么自己就不用担心了。

　　“小子你找死！！！”

　　听完了立天的痛骂女鬼终于愤怒了，她凌空向着立天扑来，看到对方的扑来。立天向着后面倒退了几步，他原本想老道人应该会出手的，但是没想到老道人既然在那里冷眼旁观。

　　“我靠！你个怀恨在心的臭牛鼻子老道，既然想看着我辈女鬼给杀了，好，你给我等着等我找到机会看我不弄死你。”

　　立天看到那名站立不动看着自己的老道人立天也是明白对方为什么不出手，就是因为刚刚自己笑了一下而已。对方现在既然准备不出手看自己被这个女鬼给杀了，立天地上一个潘滚扑到了老道人的面前。

　　“道长出手啊！您可是维护天道昭昭的守护者啊！这个世间的正道还需要您来守护啊！难道您就看着这样的妖孽在你浩大的天道面前为所欲为吗？”

　　立天大声的开口道，就在这时女鬼已经再次的向着立天扑了上来。但是就在立天以为自己死定了的时候，一把桃木剑横在立天的面前，女鬼被老道给逼退了。

　　“年轻人你说的很有道理，朗朗乾坤这样的妖孽怎么能在我的天道面前横行呢！这个妖孽就交给我好了。”

　　老道大声的开口道，听到了老道的话立天狠狠的点了点头，他抹了一把头上的冷汗。

　　“狗屁的天道，要不是我拍你马屁，我看你肯定是看我被这个女鬼给玩死吧！这样的世外高人也是有自己的私心存在的啊！”

　　立天心中暗自道，要不是刚刚自己让几句拍马屁的话，估计老道就是看着自己在他的面前被女鬼给杀了他也不在乎的吧！虽然心中这样想的，但是立天可不敢嘴上说出来，要不等一下还不知道这个老道会怎么整自己的。就在这时一人一鬼的战斗开始了，老道的桃木剑显然是有法术的，那名女鬼十分的忌惮。立天赶紧向后退去，避免两人的战斗波及到自己。

　　但是越是战斗立天也是发现了女鬼的法力不如老道，两人的战斗女鬼落入了下风正在这时，女鬼一个后退正要逃跑。老道笑着看着对方。

　　“等的就是这个时候，妖孽给我死来吧！”

　　老道手中出现了一个八卦图，然后桃木剑插在了上面，就在这时一股绿色的光芒出现在了四周的墙壁之上。整个房间一下子变成翠绿色的了，女鬼撞在了翠绿色的墙壁之上。

　　“啊！！！”

　　女鬼发出了惨厉的鬼叫声，她的双手被严重的烫伤了。老道冷冷的看着这名女鬼，他显得非常的从容不迫。正在这时女鬼转过了自己的身体，对方脸色更加绿了让人不寒而栗。

　　“既然你咄咄逼人就休怪我无情，我和你拼了死老鬼。尸鬼转身术！！！”

　　女子大吼一声开口道，对方那漂浮的发丝缓缓的落了下来，盖住了对方的面容。老道也是谨慎的看着这名女鬼，就在这时女鬼缓缓的抬起了自己的头来，对方的眼神非常的可怕好像随时可以把人吃了一般，而且长长的舌头之上也是挺直了起来就像是一把长剑一般。女鬼的身体依旧漂浮在空中，就在这时对方那似剑一般的舌头向着老道而来。

　　“天地乾坤，八卦显神灵，乾坤定！！！”

　　老道指着直面而来的女鬼开口道，对方那利剑般的长舌停在了老道的胸前，老道的手指着面前的八卦盘没办法动弹。那名女鬼也是没办法动弹了，对方那恐怖的眼神就这样直愣愣的看着老道。

　　“年轻人拿着我的桃木剑对着这名女鬼的心口处刺过去，这名女鬼就死了。”

　　老道看着立天开口道，听到了对方的话立天一愣，随即看到老道脚下不远处的桃木剑。他并没有去捡桃木剑，现在两人不能动弹是自己最好脱身的时机，看着僵硬不能动弹的样子，如果自己这个时候离开肯定一点事情也没有。

　　“年轻人我这个法术坚持不了多久的，就算你现在跑出去等我法术解开这个女鬼还会像杀了你的。”

　　老道看出了李天的犹豫，随即接着下猛药开口道。立天原本准备离开的心思停了下来，对方说的并不是没有道理。看着那柄桃木剑立天点了点头，与其自己再被女鬼追杀还不如现在解决了女鬼，这样的话就可以一了百了。否则恐怕自己就算没被女鬼追杀，也会难以入眠的。

　　“只要刺中她的心口就可以了吗？”

　　立天看着老道开口道，他想再次的确定一番，听到了立天的询问老道点了点头。立天哆哆嗦嗦的捡起来桃木剑向着女鬼缓慢的挪移了过去，因为女鬼实在是太吓人。就在立天即将靠近的时候，他因为太紧张了既然左脚踩右脚摔倒了。就在这时，桃木剑所命中的方向既然是老道的菊花，桃木剑稳稳的扎进了老道的菊花之处。立天抬起了头，也是错愕的看着这一幕。

　　“对不起！！我真的不是有意扎你菊花的。”

　　立天开口道，然后他将桃木剑拔了出来。

　　“别……”

　　老道刚想阻止立天已经来不及了，立天已经将桃木剑给拔了出来了，就在这时老道的菊花之处既然放出了七彩的雾气。立天愣愣的看着这一幕，就在这时女鬼突然能够动弹了对方的舌头扎过了老道的身体。

　　“死老鬼一起去死吧！！！”

　　女鬼的身上出现了青色的火焰，老道想要挣脱开，但是根本没办法挣脱对方的怀抱。两人就这样的被青色的火焰燃烧成了粉末，立天傻愣愣的看着眼前的这一幕，他的手中还拿着老道的桃木剑。


第004章 你对我做了什么禽兽

　　立天傻愣愣的看着面前消失的一人一鬼，就在这时火焰燃烧过后，他突然想到了师姐不知道怎么样了。立天赶紧跑过去一看，发现师姐倒在地上不知道生死，但是让立天无语的是对方现在身上还是没穿半点的东西，自己倒是忘了当时女鬼身上可是全部脱光的。立天赶紧将床上的被单将对方春光乍泄的光景包裹了起来，要不自己一直看到这样的场景还不发疯掉才怪。

　　“今天到底都发生了什么事情啊！又是师姐想要逆推我，还什么女鬼道士的，我靠今天真是倒了血霉了。”

　　立天静静的坐在床边想到刚刚发生的事情一阵的无语，自己的经历估计根本没有人相信。正在这时立天的眼睛看着刚刚老道的方向，那里有两件东西掉落在那里了。

　　“咦！那不是刚刚老道的桃木剑吗？这个东西刚刚那名女鬼好像很忌惮，说不定是什么好东西。”

　　立天回想起之前老道和女鬼的战斗，那名女鬼好像对于老道的桃木剑十分的忌惮，根本不敢触碰桃木剑。立天拿了桃木剑但是桃木剑本身根本没有什么稀奇的，就像是木剑一般立天都相信自己可以用自己的手折断这根桃木剑了。

　　“根本不是古董，就算卖出去也值不了几个钱啊！”

　　立天无奈的看着这把桃木剑叹了口气道，随即他放下了桃木剑。拿起另外的东西那是一本书，这本书应该是刚刚老道身上留下来的东西。

　　“在那样的火中都没烧掉，难道是什么好东西吗？茅山道术，这什么东西？”

　　立天看着书面上的四个大字疑惑了起来，然后他缓慢的翻开了书本，一道金光映入了立天的眼神之中。立天瞪大了自己的眼睛，金光闪烁根本看不到上面的文字，但是他却是可以仔细的看清里面的文字。最后整本书放射出耀眼的金光，整个房间之中闪闪金光发亮。立天手中的这本茅山道术既然缓缓的消失不见了踪影，立天的眼中还是金光闪烁，仔细看他的眼睛的话会发现他的眼睛之中无数的文字不断的闪烁。足足过了一刻钟的时间，立天眼睛之中的金光才消失不见了踪迹。

　　“我靠，原来道士这么厉害啊！看破天地之间的一切，原来真的有这样神仙一般的法术啊！那这么说我也能修炼了吗？”

　　立天惊喜的回想起自己看到的东西十分的惊喜道，他不敢相信自己眼神看到了什么，那样的东西是自己从来没想过的。或者是这个普通人根本不相信的东西，但是现在他真真确确的可以学习这样所有人不敢相信的道术。

　　“试试看好了，乾为上，坤为下，地守方圆，通天之眼，开！！！”

　　立天仔细的按照道术上面的指示开始行动了起来，然后用桃木剑缓缓的横移过自己的双眼，他仔细的看着床上的师姐。想要看看自己到底能不能透视，但是不管立天试多少次都没有任何的作用。自己根本看不到任何的东西。

　　“我靠，为什么不行，明明是按照那上面的写的做的啊！”

　　立天恼怒的将桃木剑狠狠的一甩，但是他太大意了桃木剑既然打在了墙壁之上。

　　“咔嚓！！！”

　　桃木剑被傲天弄成了两段，立天瞪大眼睛的看着这一幕，他没想到这个桃木剑真的脆弱到了这个地步。

　　“不是吧！真的断了，有没有搞错才拿到的宝物就这样没了。这东西也太没用了吧！不对刚刚老道明明用桃木剑很厉害的，那个什么乾坤定既然可以定住别人，应该是很厉害的可惜被我折断了。不行就算断了也是好东西吧！断了就断了，改天看看能不能用胶水粘起来。”

　　立天看着被自己弄断的桃木剑点了点头，他现在已经相信了道术这种东西了，要不老道当时也不会这么厉害了。只不过他现在懊恼的是为什么自己没办法使用道术，立天静静的坐在地上然后仔细的回想起那个茅山道术。他的脑海之中出现了一本书，正是茅山道术。

　　“会不会是因为我太贪心了，一开始没办法施展这样的大招，看来还是从小的开始连起吧！”

　　立天心中思索道，然后翻开了基础篇，上面写了几个道术。立天仔细的查看怎么施展这样的道术，足足过了一刻钟立天才站了起来。

　　“清神术，这东西我应该可以用吧！正好师姐现在昏迷正好试一下。”

　　立天选了其中的一个简单的道术准备试一试，这样的话他正好也可以将师姐给弄清醒过来，对方的昏迷也是因为自己做的。立天缓缓的来到了自己师姐的床边，看着师姐的精致的面容，再想到被子中对方没有穿任何的东西。立天甩了甩自己的头让自己清醒过来，然后他谨慎的看着自己的师姐，他也不知道这招道术到底有没有用。

　　“等等，我再看看应该没有任何危害吧！”

　　立天在下手前准备仔细的再看一遍，就算不成功也不能对师姐造成任何的影响，如果自己的道术不成功的话。立天就准备送对方去医院了，一刻钟之后立天松了口气他已经仔细的看过那上面的内容了。没有任何的问题了，立天再次看着师姐，然后脸色凝重。毕竟这种道术可是很神奇的东西，他也是第一次的接触。

　　“呼！！！”

　　立天深深的吐出的一口长气，然后伸出自己的两根食指放在对方的太阳穴之中。太阳穴是最为接近大脑的位置也是最为危险的地方，但是立天有仔细的查看过了这个法术对人的大脑不会产生任何的伤害的。

　　“天地正道，乾坤照耀，清神术！！！”

　　立天心中开口道，然后就在这时他的手中射出两道碧绿的光芒，然后从师姐的太阳穴之中进入了对方的脑内。当然这样的光芒也只有立天本身施术者才能看到，立天笑着看着这一幕，但是就在这时他倒在了地上。他感觉自己的脑海之中昏昏沉沉的，立天甩了甩头想要让自己清醒，但是成效不是很大。

　　“我靠才一招这样的小术我就坚持不住了，怪不得刚刚的阴阳眼开不了。”

　　立天苦笑了起来，自己使用这样最初级的清神术都这么的麻烦，更不用说是阴阳眼了。如果真的施展出来自己的身体还不被榨干啊！立天实在是坚持不住了，他香甜的沉睡了过去。

　　清晨黎明的光芒透过了窗户照射进入了房间之中，躺在床上的师姐缓缓的清醒了过来。她眼神微眯的看着窗外那刺眼的阳光，她缓缓的伸了一个懒腰，然后就在这时她发现了不对劲自己身上既然一件衣服都没穿。

　　“嗯！早上了啊！咦！师姐你起床了啊！”

　　立天也正好在这个时候苏醒了过来，看到师姐也正好起来，他笑着打了一声招呼。但是女子却是脸色难看的看着自己的这名师弟。

　　“你对我做了什么，你这个禽兽！！！”

　　女子大吼的看着立天开口道，立天还没有反应上来，师姐就一个耳光甩在了立天的脸上。立天直接被女子一巴掌倒在了地上，立天也是愤怒的看着自己的师姐。

　　“师姐你这是干什么，我真的什么都没做，你就不能冷静的听我说吗？我做没做什么难道你感觉不到吗？”

　　立天看着自己的师姐道，要不是因为对方是非常照顾自己的师姐，自己现在直接转身离开这里了。昨天晚上也是对方投怀送抱，自己能够忍耐住已经不错了，现在对方既然还如此的对待自己。自己昨天可是拼命的救下对方的，还有用道术救了对方了。但是现在大早上的既然得到这样的报答，任何人都会愤怒的。

　　女子也是一愣的看着立天，然后她感觉自己的下面并没有想象之中的疼痛，也就是对方真的没有做什么不轨的行为。看到对方那通红的脸庞，女子歉意的看着立天。

　　“抱歉了立天，因为我昨天情绪有点激动，我也不知道我酒后做了什么抱歉了。刚刚情绪激动了，实在对不起。”

　　“玉婷师姐，我很感激你对我的照顾，但是我希望您以后在做任何的事情的时候先仔细的想清楚了。昨天晚上你带我到这个地方的，然后主动的投怀送抱我为了让你冷静下来，所以不小心让你撞到了墙。然后你昏睡了过去，至于你的衣服是你自己动手的，我并没有动。现在你没事情了，那我也先走了。”

　　听到了对方的道歉立天站了起来，然后平静的向着门外而去，立天的话让玉婷十分的窘迫。她没想到昨天晚上情绪低落的自己既然做出了这样的事情，而且自己刚刚还错怪了好人，自己实在是太冲动了既然就这样的甩了立天一巴掌。

　　“立天，我……”

　　“玉婷师姐我知道你想说什么，你不用说道歉的。你没有任何的错，但是我想说一句不管自己发生了什么的事情，最好不要拉别人下水，这会让我对你产生坏印象。好了我就说到这里了，你多休息吧！”

　　听到对方想要解释什么，立天平静的开口道，玉婷一愣然后眼神暗淡的点了点头。立天离开了房间关上了房门，看着对方的离开玉婷还想说些什么，但是对方已经离开了。玉婷知道自己刚刚那一巴掌真的伤到了这个小男生的心，但是错已经铸成了她也是没办法挽回了。玉婷紧紧的抱着被子沉默不语，立天的心里确实不好受，自己这么辛苦对方既然根本没有任何犹豫的甩了自己一巴掌。

　　这代表了在对方的心中自己就是这样的人，或者这就是对方的第一印象，所以对方才会这么没有任何犹豫的甩了自己一巴掌。立天也并没有说那个什么女鬼老道的事情，在刚刚那种场合也不好说这些，再说这么诡异的事情还是不要跟对方说发生在对方的身上为妙。


第005章 少妇的哀求

　　立天离开了那家宾馆之后，他感觉腹中十分的饥饿。而且脸上的通红也是没有消下去，看到立天的脸颊很多人都是偷笑的看着他，一看就是知道他被女人摔了一巴掌。这样子毕竟很难看，立天顶着这些人的目光向前而去。自己又不是没有被人笑过，从小到大自己没有父母没有钱被嘲笑很经常的事情，现在面对着这些笑容立天十分的坦然。

　　“啊！糟糕今天好像是考核的日子，完蛋了我既然忘记了这样的事情。”

　　走在了大道上立天突然回想起了还有这样的一回事，立天看了一下天色现在已经快要来不及了。这次的考核是为了看看到底对方有没有资格成为一个医生，如果自己不能参加这次的考核的话自己说不定就要放弃这份工作了。

　　“一定要赶上啊！如果赶上不上的话就完蛋了。”

　　立天心中大喊道，他直接拔腿就往医院而去，他不想失去这一份工作。他知道当医生这一条路的利润是很大的，医生就是最好的职业。抱着一份的心思，没钱的立天走上了这一条道路，他基本上是孤注一掷了。因为他现在根本没有任何的工作，为了当医生他把他原本的那些打工的工作都给辞掉了，他为的就是更加专心致志的成为一名医生。

　　立天跑得气喘吁吁的终于到了他所在的医院，立海医院。这里是整个立海市最大的医院，很多人都会到这里来看病，甚至很多名人也是有时会过来，当然过来的目的可想而知就是为了整形，让自己更帅更漂亮罢了。傲天戴上自己的证件进入了医院之内，当他跑到二楼的时候他知道自己已经来不及了。因为一个肥胖的老太婆正在看守着房门，那里就是自己要考核的地方，专门提供实习医生考核的地方。

　　“不好意思，护士长我来晚了，我能不能参加考试。”

　　立天看着眼前的护士长开口道，这个人他认识，是医院的护士长。自己的人缘并不是很好，所以面对这个护士长自己和她的关系并不是很好。其实最主要的原因还是因为自己得到了师姐的帮助，她非常的讨厌自己的师姐，所以和师姐比较近的自己也就成为了她们讨厌的对象。

　　“不行，现在已经过了时间，过了时间的人是不允许参加考试的。”

　　那名老太婆果然是完全不给立天进入考试的机会的，立天看到里面一个个正在进行手头工作的考生，有的人也是看到了立天。但是他们都是脸带嘲笑的看着立天，对于这个没钱没势的人他们都是很讨厌的。其实这其中也是有原因的，同样是因为自己的师姐，自己的师姐绝对是一个大美女，甚至有的人把师姐当成是他们心目中的女神。而和师姐走的比较近的自己就成为了他们嫉妒的对象，所以说立天在这个医院之中的人际关系非常的差。

　　“过了这个时间是有原因的，我……”

　　“不要找任何的借口没用的，你忘了医生的职责了吗？我们需要非常的准时，这样才能挽救受伤生命的救护，一个不准时的医生你知道会出现什么样的情况吗？那就是生命的死亡，你这样不准时的人不配成为医生，所以就算你考核也是不能通过考核的。你现在已经被淘汰了。”

　　听到立天想要解释，那名老太婆嘲讽的看着立天开口道。立天看了对方一眼他才不相信对方会因为这一点才不让自己进去的，对方明显是想要找自己的麻烦罢了。但是现在他又是无可奈何自己根本不可能强行进入其中，看着考核房间之中那些嘲讽自己的考员，还有面前这个护士长老太婆立天叹了口气。

　　然后他转身离开了这里，看到了立天的离开老太婆嘲讽的看了对方一眼。

　　“什么东西仗着玉婷那个小丫头既然敢这么的嚣张，哼！不能考核我看你就准备离开这个医院吧！活该！！”

　　那名老太婆丝毫没有准备低声让立天听不到的意思，立天并没有走远对方的声音他还是可以听见的。立天的眼神有着浓浓的不甘，自己既然就这样的不能参加考核了，他的拳头攥得紧紧的。他想要一拳打在对方的脸上，让对方那嘲笑自己的脸变形看看对方还能不能这样的嘲笑自己。但是立天知道这是不可以的，如果自己真的做出了这样的事情的话肯定会惹来很多的麻烦的，立天只能当作没听见的走下了楼梯。

　　看到了立天没有任何反应的离开，老太婆脸上的轻蔑更加的重，她的心中对于这个立天根本完全看不起。对方不光没钱没势并且对方的医学天赋也并不是很高，对方的表现在众多的学员之中只能说是普通罢了，这样的人自己随便的刷下对方根本没有任何的事情。

　　立天独自一人走下了楼梯他显得十分的沮丧，自己好不容易决定靠这个当医生来出人头地的。而且他也觉得当医生是一份神圣的使命，但是显然生活的残酷并不是一点半点的。立天正要离开医院，因为自己估计这次没有经过考核，肯定会被刷下来的。但是就在这时一名少妇焦急的带着一名小女孩急匆匆的跑了进来，对方的脸色显得很焦急。

　　“医生求求你救救我的女儿吧！她不小心掉入河水之中，现在一只昏迷不醒，求求你救救她吧！”

　　那名女子说着跪在了立天的面前，显然对方面对自己女儿的昏迷实在是太着急了。立天赶紧将对方扶了起来，他没想到对方既然会求助自己，自己还只是一名实习医生。但是随即立天明白了原因所在，自己现在身穿白大褂就像是一名医生罢了。只不过他们这种制服都是有标志所在的，这是属于实习生的医师服。只不过这名少妇明显是太着急了，根本没有看清这一点。

　　看着对方那焦急的脸庞，还有对方怀中昏迷的小女孩立天决定帮助对方。

　　“就算是即将被剥夺了实习医生的荣耀我也不能见死不救！！！”

　　立天心中道，面对着这名着急的少妇，他第一次知道原来医生既然是这么的重要。

　　“夫人你冷静一下，我帮你办理一下手续看看能不能提前帮你的女儿送给医生治疗，我是一名实习医生还不能治疗病人的。”

　　立天开口道，听到了立天的话少妇也是冷静了一下，她点了点头。立天赶紧带着对方到了柜台前，对方的医护人员是一个冷傲的女人，对方脸上还有点雀斑。

　　“这里有人落水昏迷了，能不能帮她先找医生治愈呢！”

　　立天看着对方开口道，听到了立天的话对方看了立天一眼，然后在看着那一脸焦急的少妇摇了摇头。

　　“不行，医院有医院的规矩，必须要排队挂号等待。现在所有的医师都没空呢！我不能给你开先例，如果这样做那后面的病人怎么办还不乱套了。”

　　那名女子冰冷无情的开口道，听到了对方的话立天愤怒的看着对方，看到一名即将有生命危险的人对方既然如此的冷漠。

　　“我求求你了，我女儿真的不行了！！！……”

　　少妇说道后面已经泣不重声了，那名女子看到少妇在这里哭泣十分的厌烦。

　　“你们耐心等待很快就会到你们的，请不要在这里站着，这样会打扰我的工作的。”

　　“你们就不能快点帮帮她吗？你这样也算是一名医院的工作人员吗？你不救我来救！”

　　听到了对方的话立天终于忍不住的爆发了，他愤怒的看着那名女子开口道。对方面对着一个有难的病人既然如此的冷漠，立天觉得医生这个伟大的职业在对方的身上得到了污染。

　　“哼！你来救！你先看好你自己是什么身份，你是一个实习医生根本没有资格救人。如果病人出现什么状况的话，你但当的起吗？”

　　女子冷笑的看着立天开口道，对方刚刚的指责让她很愤怒。听到对方的话立天笑着看着对方，他这已经是气急反笑了。这名女子既然还不想让自己出手救人，一个医生既然就是这样治病救人的，立天觉得十分的可笑。

　　“我当然担当的起，因为我知道什么是黄金救人时间，如果错过了这个黄金时间到时候一切都晚了。你们不愿意救，我来救，责任由我担当就可以了。”

　　“可笑，当事人都还没同意让你救治呢！你一个实习医生既然还要救人，小心弄巧成拙。”

　　听到豪气万丈的立天，女子冷笑的看着对方开口道。立天没有理会对方而是郑重的看着面前的这名少妇。

　　“夫人，你愿意把你女儿的救助权让我来救吗？我保证让她苏醒过来。”

　　立天看着少妇开口道，听到了立天的话。虽然对方是一名实习医生，但是现在也只有他能挽救自己的女儿了。少妇点了点头。

　　“医生拜托你了，你一定要救醒我女儿啊！我就这个女儿……”

　　“这一点我知道，你放心吧，我保证还你一个活蹦乱跳的女儿。”

　　听到了少妇的话立天保证的开口道，那名柜台的女子不屑的看着立天。

　　“先说一下他可是一名实习医生，没有任何救人的经验，也没有任何的医师执照。”

　　“没有执照怎么了，你有执照你来救啊！”

　　听到了对方的啰嗦，立天怒吼的看着对方咆哮道，对方被立天吼得一愣然后也不敢再说什么了。立天看着那名昏迷的小女孩仔细的察看了一下，对方的眼睛无光没有聚焦点，和昏迷差不多。


第006章 老娘忍你很久了

　　立天用自己学到的浅薄医学知识检查着这名小女孩的伤势，但是他也不知道该如何的救醒对方。看到立天的动作那个服务柜台的护士女子不屑的看着傲天，在她看来立天是那么愚蠢的一个人。一个落水的人至少要看看对方的体内是不是有多余的积水，立天根本什么都不懂。

　　“你到底懂不懂救人，一个落水者你检查她到底昏迷干什么，她本来就昏迷了。一看就知道了，不要逞能了，不会救就乖乖的到一边去。乖乖慢慢的等待吧！不要乱逞能这可是人命，你不看看你是什么身份，既然想要取代主治医生的职位吗？”

　　女子看着立天的动作开口道，对方脸上出现了轻蔑的笑容，立天狠狠的看了对方一眼。对方不愿意自己治疗，现在看到自己治疗还在这里风言风语的，显然根本不在意眼前的这条生命。

　　“不过我现在的医术根本不可能救醒这个小女孩，对了试试道术怎么样呢！当时师姐也是被自己救醒的，说不定这次还是可以成功的。反正都是让对方苏醒罢了，这样应该可以不过这么多人他们会不会感觉到异状呢！”

　　立天响起了自己当时救醒师姐的清神术，如果用那个道术的话这个小女孩苏醒的机会很大，但是立天不知道自己的动作会不会引起别人的怀疑。立天看了小女孩一眼，对方脸色很苍白，看着对方那稚嫩的脸庞立天摇了摇头。自己如果因为害怕这样的事情让这样的小女孩失去了性命，那么自己就算成为了医生也会鄙视这样的自己的。

　　“算了反正我也当不成医生，就算救活了这个小女孩，以后也是离开这个医院。这也就没什么大不了的了。”

　　立天心中暗道，他已经决定用道术试试看。但是看到了摇头的立天那名少妇脸色却是大变了起来，她紧张的看着立天。

　　“大夫不知道我女儿有没有事情啊！你一定要救救她啊！”

　　“没问题的，我有办法救醒她的。”

　　听到了少妇的话立天看着对方微笑的开口道，立天的话让少妇原本剧下的心情又再次活跃了起来。听到了立天既然有办法救醒这个小女孩，那名柜台女子嘲笑的看着立天。

　　“你可不要吹牛吹过头了，你一个小小的实习医生可以救人不要笑死人了。你想拿病人的生命开玩笑吗？”

　　女子高傲的脸上掩饰不住她的嘲笑，立天的脸色很难看的看着对方，对方既然一而再的招惹自己。

　　“啪！！！”

　　就在这时那名高傲的女子护士错愕的呆愣在了原地，立天也是吃惊的看着眼前的这一幕。那名少妇愤怒的一巴掌甩在了这名护士的脸上，对方的脸上出现了一道清晰的巴掌印记。

　　“你如果不能治的话就不要在这里风言风语的，你要是再多说一句话，我就叫这家医院开除了你。”

　　少妇脸色冰冷的看着那名被她打愣住的年轻护士，对方现在根本不敢多说什么，看着这么强悍的少妇她根本不敢惹对方。她脸上的高傲荡然无存，立天对着少妇比了比大拇指。

　　“大夫对有些女人不能低声下气的，有时候你越是强势她就不敢惹你了。老娘不发威还真的当我好惹的。”

　　少妇看着立天开口道，听到对方这么霸气的话，立天感觉自己就像是娘们一般。他无奈的笑了笑，不得不说自己倒是看错了对方了，原本看对方那柔弱的样子以为对方是文静的类型。没想到女人果然是不能光看外表的，就像这名少妇一般。

　　“大夫你不是有办法吗？快点动手吧！我就这名女儿，她绝对不能出事啊！”

　　少妇强悍之后看到了自己的女儿之后又是焦急的看着立天开口道，立天点了点头。

　　“夫人你能不能退后一点，我不习惯我救人的时候太多人围着我，这样我压力很大。我怕压力太大我的手脚就乱了分寸了。”

　　立天看着少妇开口道，听到了他的话少妇赶紧乖乖的向后倒退了十米以上的距离，她依旧焦急的看着自己的女儿。立天也是静静的看着地上躺着的小女孩，看着对方那天真的脸庞立天发誓一定要让对方清醒过来。这样花一般年纪的小女孩不该就这样的失去她的性命，立天深深的吸了口气。

　　然后他的手伸出两个食指分别按在了小女孩的太阳穴之中，立天小心的看了看四周，他发现还是有人看着这边的状况的。毕竟刚刚这里发生的事情比较急，引起人的注意是很正常的。

　　“拼了，就算是被发现了，我也要把她救醒过来。”

　　立天心中暗自道，然后他看着眼前的小女孩眼神凝重。

　　“天地正道，乾坤照耀，清神术！！！”

　　立天按照脑海之中清神术的方法施术，一道绿色的光芒通过对方的太阳穴进入了对方的脑海之中。立天收回了自己的手这样的话应该就可以了，当时师姐就是这样清醒的。立天小心的看了一下四周，所有人都是看着他，但是他们并没有露出震惊的神色。

　　“咦！难道他们没看到拿到绿光吗？”

　　立天心中疑惑了起来，那样的绿光非常的明显他刚刚还以为完蛋了，这些人肯定很吃惊自己的救助方法。但是这些人也只是平静的注视，并没有露出任何吃惊的神色，既然他们没有发现立天也可以送了口气。

　　“咳！咳！咳……”

　　就在这时剧烈的咳嗽声传进了所有人的耳中，大家都是看着那个小女孩，然后就在这时小女孩翻起身子来不断的呕吐。看到了自己女儿清醒过来了那名少妇赶紧过来，看到对方想要抱住小女孩立天阻止了对方。

　　“等等夫人，先不要动她。她现在体内都是脏水，让她吐干净一下。这样她就不会痛苦了。”

　　立天看着少妇开口道，这一点知识立天还是明白的。自己之前并没有帮助小女孩进行排水，所以现在小女孩苏醒了当然会想当然的想要把体内的水吐出来了。听到了立天的话少妇也是平静了下来，但是对方依旧是紧张的看着自己的女儿。

　　“大夫那我现在有什么可以帮助我的女儿吗？”

　　少妇看着正在不断的呕吐的女儿，她的心中十分的不好受，这样就静静的看着自己女儿的难受样子，她感觉自己十分的揪心。

　　“这样吧！你去那杯水来吧！她也要漱口一下，这样才会好受一些。”

　　立天开口道，听到了他的话少妇点了点头赶紧去拿水了。至于那名柜台的女子脸色难看的看着立天，她没想到立天真的救醒了这个小女孩。刚刚自己的嘲笑好像是在嘲笑自己一般，所以现在她十分的尴尬。正在这时很多人都是对着立天鼓起了掌来，显然立天救醒了小女孩他们都是对立天表示了庆祝。

　　听到这些掌声立天一愣然后微笑的看着这些人，也就在这时立天想到了对于自己可行的一条道路，那就是道术行医。刚刚他也看到了自己救醒这个小女孩的时间比那些专业的医师还要短，道术行医确实是一条可行的道路。至少现在他已经成功了一个病例了，只不过立天想到自己没有参加考核，他不禁叹了口气。

　　就算是现在自己发现了这一点又如何呢！自己很快就不是医生了，这条道路对自己也没用了。立天觉得自己运气还真是格外的差呢！就在这时那名少妇已经端来了一杯温水，立天点了点头然后接过了对方递过来温水。立天轻轻拍了拍小女孩的背部，对方已经吐得差不多了。

　　“来漱一下口吧！这样也好受一些。”

　　立天轻声的对小女孩开口道，听到了他的话小女孩抬起单纯的脸庞看着立天，然后点了点头。对方大口的漱口了一下，然后吐出了嘴中的温水。立天笑着看着对方，经过了这一些过程之后小女孩的脸色终于出现了点滴的血色，立天看到对方的变化也是点了点头。这样的话就没有问题了，立天推开了一个身子示意了一下少妇点了点头。

　　少妇也是赶紧激动的抱着小女孩，小女孩也是紧紧的缩在了少妇的怀中。少妇的眼角留下来了晶莹的眼泪，看到两人想抱的一幕立天也是站在一旁微笑的看着他们。这是他第一次救人也成功了，一种满足感出现在了立天的心中。

　　“谢谢你立天大夫，你的医术真是太厉害了。”

　　少妇抱着小女孩起来然后对着立天深深的鞠了一躬开口道，看到对方的样子立天不好意思的挠了挠头。

　　“这也是运气好罢了，并不是我的医术高明，我只是一名实习医生罢了。你真的不用这样的，不过以后可要小心一点。小孩子喜欢打闹，最好不要让他们去危险的地方。”

　　傲天看着少妇开口道，听到了立天的忠告少妇也是连连点头。立天也是微笑的看着小女孩，小女孩正用自己的大眼睛好奇的看着自己，然后对方微笑的看着立天。看到对方的微笑想到了刚刚对方脸色的苍白立天叹了口气，自己救了一个一条活生生的生命啊！


第007章 你能奈我何

　　立天营救了小女孩的事情这里大厅的人都是看到了，这个大厅的人都是十分的佩服立天的医术。立天也是很不好意思，毕竟这并不是自己的真才实学，至于那名刚刚一辆高傲嘲笑自己的那名女护士。他已经不准备理会对方了，如果自己这么在意的话倒是显得自己太过于小气了。

　　那名小女孩的少妇对立天千恩万谢之后对方也是已经带着小女孩离开了，立天笑着他们的离开。就在这时医院的门口走进来了一名女子，对方长发飘飘清秀的面容显示出对方的年轻，曲线的身材让人十分的着迷。但是对方的脸上好像多了一丝的憔悴，看到对方的进来立天也是微笑的向着对方点了点头。

　　“师姐你好！！！”

　　“呃！你……你好。”

　　听到了立天的问候玉婷也是明显愣住了一下，看着微笑的立天她不知道自己该说些什么。最后也只能尴尬的打了声招呼，但是玉婷看了一下四周也是察觉到了气氛的不大对劲。

　　“刚刚发生了什么事情了吗？”

　　“我刚刚救醒一个落水的小女孩，因为对方还要排队，我害怕对方会失去黄金救援时间。”

　　听到了玉婷的询问立天也是老老实实的交代了原因，这样的事情对方只要随便一询问这里的人都是看到了。听完了立天的解释玉婷的瞳孔一缩，她震惊的看着立天。

　　“你救醒了她吗？”

　　“当然救醒了，如果没有救醒我现在还敢这么淡定的站在这里吗？”

　　听到了对方的询问立天无奈的开口道，玉婷的脸色依旧不是很轻松。

　　“怎么了吗？”

　　立天也是察觉到了玉婷师姐的不正常，他小心的询问对方道。

　　“我想你应该知道实习之中的医生不能出手行医的规矩吧！”

　　“知道啊！因为我没有医师执照所以不能轻易的出手，但是规矩是死的吧！总不能看那名落水的小女孩失去最佳的救援时间吧！”

　　玉婷师姐的担忧立天不在意的开口道，他的心中对于那些规矩看的并不是很重。而且在他的心目中自己现在不是已经把人就活过来了吗？对方应该没有理由怪罪自己了啊！

　　“你想的太过于简单了，那只是你自己认为的事情罢了。这医院一些老家伙对于规矩十分的遵守的，他们对于不遵守医规的人十分的厌恶。就算你侥幸的救醒了那个小女孩，但是他们还是不会善罢甘休的。你最好准备一下，你估计不久就会被叫过去审讯了。”

　　玉婷看着立天担忧的开口道，师姐的话让立天觉得十分的可笑，那些人难道都是脑残的人吗？如果自己不出手救援过了黄金时间对方真的能够再次的救醒对方吗？

　　“去就去我还怕他们吗？我倒要看看他们能够奈我何，我现在本来就是快要离开医院的人了，打不开开除我而已我根本不在乎了。”

　　立天不屑的开口道，玉婷师姐疑惑的看着他，不明白为什么对方要这么的意志消沉。

　　“师姐你忘了吗？今天是我的实习医生的考核不是吗？我因为迟到所以现在估计已经取笑了考核的资格，现在也不再是一个医师了。”

　　立天苦笑的开口道，虽然自己嘴中说的很霸气的样子，但是毕竟要离开这个地方他还真的有点苦涩。这一条医师之路自己还没展开就要在此夭折了，玉婷也是沉默的看着立天。她明白这个眼前她的师弟为什么没办法参加考核，要不是因为照顾自己对方现在已经在考核了。

　　“我会尽全力保住你的，你到时候不要乱说话，我会替你求情的。”

　　玉婷看着立天开口道，听到对方的话看着对方那看着自己的眼睛立天不知道为什么觉得不能接受对方的帮助，自己是一个男人难道出现什么事情都要师姐来帮自己善后吗？

　　“不用了师姐这件事情会牵连到你的，你其实和我很像，也是没有什么朋友。很多人都是看你很不爽呢！如果你帮我开脱的话那些人肯定会出来指责你的过失的，这样会对你造成影响的。所以不用了。”

　　立天认真的看着玉婷，看着眼前的这个自己的师弟玉婷微微一愣，这个自从进入医院之后就一直依赖着自己的小师弟既然现在变化这么大了，不知不觉对方已经可以承担起自己的事情了。

　　“你以为我有这么大的本身，我并不能保证你没有任何的事情，能不能成功我也不知道到时候还要靠你自己了。这种涉及到老规矩的东西是最为麻烦的，所以你最好做好心理准备。”

　　玉婷看着立天开口道，立天看着对方那清秀的脸原本想要再次拒绝对方的，但是就在这时一名老太婆走到了自己的身边。

　　“你就是立天吧！就是你以实习医生救人的对吧！”

　　老太婆看着立天开口道，听到了对方的话立天看向了对方身边的那名女子，这名女子正是当时那个一脸高傲的女子。对方正嘲笑的看着立天，一看就知道自己出手救人的事情被对方通风报信上去了，说不定还变本加厉的抹黑自己呢！

　　“我就是立天你有何贵干。”

　　立天看着这个老太婆开口道，完全没有任何尊敬的意思，想到了自己快要离开这个医院了。立天对于这些人也不再客气了，大不了自己以后走人了也就看不到对方了，这样不会有任何的尴尬。听到立天如此的不客气那名老太婆也是冷哼了一声，对于这样年轻气盛仗着自己有点才华就心高气傲的人她见的多了，她也是最为讨厌这样的人。

　　“跟我到会议室一下，实习医生救人是不被允许的，我想你应该也知道这一点。但是你既然还出手救人，这一点我们医院必须对你做成处罚。”

　　老太婆看着立天开口道，立天无所谓的看着对方，就算在如何的惩罚他也不在意。

　　“既然要走就快点走，我倒要看看你们对我做出什么样的惩罚。”

　　立天冷笑的看着对方开口道，然后独自一个人走在了前面。看到这个年轻人如此的嚣张，那名老太婆和那名护士女子都是呆愣在了原地，她们没想到立天既然如此的嚣张过头了。对于她们不尊敬也就罢了，看这个态度明显恶劣到了极点。看到远去的立天玉婷也是无奈的摇了摇头，这个师弟实在是太过于豁出去。对方本来就抱着离开医院的心思，当然对于这些人都完全不在乎了。

　　但是看着那名就这样身穿白大褂离开的立天，玉婷的眼中对方原本渺小的身影正在她的眼中变得高大了起来。

　　“哼！一个年轻人既然如此的嚣张，我倒是要看看你到了会议室的时候有什么好说的。”

　　老太婆的眼神中闪现出了一丝的恶毒还有的就是愤怒，自己行医多年在医院之中每个人也都是把自己当作前辈，就算是哪些医术比自己高明的人也是不敢如此的使唤自己。但是现在这名乳臭未干的小家伙既然如此的嚣张，她这次倒要看看对方如何度过这一关。

　　“走，年轻人实在是太过于骄傲了，这次让他长长教训。”

　　老太婆也是带着那名年轻的护士离开而去，那名年轻的护士脸上都是幸灾乐祸的笑容。立天让她如此的难堪这一次她准备好好的报复立天，所以第一时间她将这里的情况汇报给了这名医师。

　　“你真的准备好了吗？就这样的进入其中没问题吗？”

　　玉婷来到了立天的身边开口道，听到了自己师姐对自己的关心，立天微笑的看着对方。

　　“你觉得我还在乎吗？我之所以想去会议室就是想要告诉他们，他们的所谓的规矩差点害死一名小女孩。要不我现在就离开这个医院了，你以为我在乎他们的什么惩罚吗？”

　　立天看着师姐玉婷开口道，师姐看着自己的这名师弟无奈的一笑。

　　“如果你离开的话，我们……我们还算是朋友吗？你还会把我当作朋友吗？”

　　玉婷小声的开口道，立天沉默的看着自己的师姐，看到立天那沉默的脸玉婷也是无奈的苦笑，果然这个少年对于昨天的事情还是没办法原谅自己。

　　“骗你的啦！我们当然还会是朋友了，难道师姐不把我当朋友了吗？就算我没有当医师之后我还会叫你师姐的。”

　　立天瞬间就从原本沉默的脸上出现了笑容，他笑着看着玉婷师姐。玉婷一愣也是知道自己被眼前的这个小师弟给戏耍了，但是她的心中却是感觉很高兴，至少眼前的这名小师弟原谅了自己。两人不知不觉之中已经到了会议室了，看到这个会议室玉婷让开位置给了立天。

　　立天上前一步看着眼前的这个大门脸色十分的轻松，他知道这里面面对的自己是什么。但是他已经抱着离开医院的觉醒了，所以他没有任何的畏惧。

　　“你能奈我何！！！”

　　立天心中暗道，然后双手推开了这扇大门，光芒出现在了他的眼中。


第008章 挑战医学巨头

　　立天推开了这扇对于他的审判的大门，这里就是对于他的审判，但是他并不在乎这些东西因为他没有后顾之忧。立天进入了会议室之中，会议室之内所有的人也都是看到立天，对于这个进入的年轻人的年轻程度他们也是十分的吃惊。

　　“就是你救下一名小女孩的吗？”

　　一名老医生带着花白的眼睛看着立天开口道，听到了对方的询问立天看了对方一眼。这一名老人他还是知道的，对方的医术十分的高超。现在对方这口气明显是质问自己，听到了对方的话傲天十分的没好气。对方这口气明显是责怪他的行为，难道自己救下一名小女孩不对了吗？

　　“是我又如何！”

　　立天没有任何退缩的看着那名老人开口道，听到了他的话所有人都是吃惊的看着立天。他们没想到这个年轻人面对长辈的时候既然如此的不客气，后面进来的玉婷也是无奈的苦笑，现在看来自己想要帮助对方都是十分的艰难的了。

　　“一个小辈既然如此的口气面对长辈是何道理，不用调查了直接开除他好了，我们医院要是进入这样的人才是蒙羞呢！”

　　一名老人开口道，听到了他的话其他的人都是点了点头，对于这么傲慢的医生他们都是十分的生气。一个年轻的实习医生既然对他们这些前辈如此的不客气，听到了他们的回话立天笑着看着他们这些人。

　　“随便你们了，今天我在这里本来就不准备继续呆下去了。既然所有人都在这里的话我就在这里说明一下好了。这个医院已经腐朽了，看看那名服务柜台的护士。那是什么态度面对需要急救的小女孩的时候既然让对方在后面排队，难道她不知道黄金治疗时间吗？这是拿别人的性命开玩笑。”

　　立天指着眼前的这些道貌盎然的医师们，这些人可能在外面都是风云人物的医师，但是立天根本不在意。在他看来如果连这点医德都没有就算他是全世界最厉害的医师立天也不在乎，面对着这名实习医师的指责这些老人都是脸色很难看。毕竟被这样指着鼻子骂谁都不会好受的，有的人站起来愤怒的看着立天。

　　“这么说的话你在治疗的时候有百分之百的把握可以救醒对方了吗？你知道你一个实习医生对于患者可能会造成很大的损失知道吗？你可能会害死那个小女孩。”

　　一名老医生看着立天愤怒的开口道，他吹胡子瞪眼的看着立天。显然是对于这名年轻的实习医师十分的愤怒，对方既然敢挑战他们的权威。

　　“我当然有百分百的把握，要不我绝对不会下手。”

　　立天看着那名老医师开口道，听到了立天如此的把握，那名老医生气急反笑。

　　“百分之百的把握，可笑你以为你救醒了那名小女孩你就有百分之百的把握吗？就算是我们也不敢保证有百分之百的把握可以救醒任何的人，你这样的回答对于那名患者是不负责任的。”

　　老人愤怒的看着立天喝声道，立天也是丝毫不让的看着他们那些人。

　　“你们没有百分之百是因为你们的医术不高明，少在这里找理由了。”

　　立天看着他们开口道，说到这个份上了他也是不准备任何的退让。看着这个紧张气氛的会议室内的情况，一旁的玉婷也是十分的无奈，这样的情况自己根本没办法开口。而且她也是十分的惊叹她还是看到第一次有人敢于当着这么多权威的医师面前指责对方的医术的，听到了立天嘲笑他们医术的话所有的老医师都是站了起来。

　　立天的话是对他们的挑衅这是他们不能容许的，看到对方都是站了起来。立天笑着看着那些人，这些人终于沉不住气了。对于这些人的道貌盎然立天十分的不爽，这些人不过就是资历老一些就否定了所有年轻人，认为所有年轻人都是没办法和他们想必。

　　“好狂傲的年轻人，年轻人不要把话说的太满了，这个世界有很多的疾病并不是人人都可以医治的。你知道昏迷的情况有多少种吗？一个人的昏迷牵涉到的神经系统有多少吗？你既然敢说你可以百分之百的酒醒对方，你是不是太过于狂傲了。”

　　一名身穿白大褂的医师看着立天开口道，对方虽然已经是满头的白发了。但是对方的眼神依旧十分的明亮，对于立天的挑衅他十分愤怒。其实不光是他所有的老医师都是愤怒无比的看着立天，对方这明显是瞧不起他们这些人。

　　“狂傲不狂傲要不要比比看呢！你们这些人的时代早已就过去了，现在是我们的年轻人的时代了，你们的医学技术在我们年轻人的面前根本不算什么了，少用你那年纪压着我们。”

　　立天看着这些老医师开口道，听到了立天既然又再次的挑衅他们所有的人愤怒难以阻挡。

　　“年轻人你这是什么态度，好！既然如此，你如此瞧不起我们这些人的医术。那我们这些人就和你来比比看，看看到底是谁的医术厉害。”

　　一名老医生整个脸已经因为愤怒张红了脸了，对方这是赤裸裸的对他们的蔑视，如果他们没有任何的表示就要被对方给看不起了。听到这样急剧的事情的变化玉婷拉了拉立天的手摇了摇头，这些老医师都是什么样的实力她当然再清楚不过了。

　　“好，我接受你的挑战，我会让你们这些老家伙看看现在的时代是谁的。”

　　立天完全没有理会玉婷的焦急直接答应了这些人的挑战，听到了立天这么简单就答应了对方的这些老医师的挑战。玉婷用自己的手捂着自己的头，这个自己的师弟真是疯狂到了极限。既然当面挑战他们这些老医师，这些人虽然已经是老迈了，但是对方的经验都还在。他们的经验根本不是自己这个师弟可以想象的，但是对方既然如此轻松的答应了挑战。

　　“年轻人看你厉害的应该是神经科吧！我就和你比这个我倒要看看你们这些年轻人有什么能力。”

　　听到了立天接受了挑战，一名医师站了起来看着立天开口道。听到了他的话其他的医师都是点了点头，看到那个人玉婷更是替立天担忧。

　　“这个人在神经科很有威严的，对方已经不知道让多少植物人都苏醒过的经历了，对方的神经科方面很厉害。不要答应挑战了，你根本不是对手的那只是自取其辱罢了。”

　　玉婷靠近立天的身边开口道，但是立天没有理会自己的师姐，他就这样的平静的看着那名老医师。

　　“好，我接受你的挑战。”

　　立天看着眼前的这名老医师开口道，听到了立天的话那名老医师也是笑着看着立天。

　　“年轻人你还真是有自信啊！我倒要看看你到了真正的现场能不能有这样的自信。”

　　那名老医师看着立天开口道，立天自信的看着对方完全没有任何的退缩。

　　“那你就等着看好了！”

　　看到两人杠上了玉婷捂着自己的额头，这根本是难以想象的对抗。一个还在实习的医生既然挑战一名从医几十年的老医师，这样对抗玉婷已经可以想象到了解决了，但是面前自己的小师弟既然还如此的有信心，她都不知道对方的信心来源于哪里了。

　　在医院会议室外面的走廊之中，一男一女行走在慢慢的长廊之中。

　　“你真的决定了吗？这可不是开玩笑的事情，你如果真的被打败的话你知道你的结果就不是被赶出医院这么简单的事情了。”

　　玉婷开口看着立天开口道，听到了对方的话立天疑惑的看着她不明白对方什么意思。

　　“什么意思，大不了被赶出医院不就行了吗？”

　　“你以为这么简单啊！这些人可都是举足轻重的老医师了，如果你失败的话他们肯定会把你今天恶劣的态度爆出的，到时候你在哪里都没办法进入医师界混了，你以后将会永远不可能成为一名医生。”

　　玉婷看着立天开口道，立天一愣然后微笑的点了点头。

　　“无所谓了，如果不能在这个立海医院我也不准备在医师界混下去了。”

　　“你……算了事情都到了这个地步了我也没办法了，都叫你不要这么冲动了。”

　　听到了立天的话玉婷也只能无奈地叹了口气，这毕竟是对方的决定她没办法干涉。一路上玉婷对于刚刚立天的态度感觉到了很无奈。想到刚刚立天既然敢公然抵抗那些老医师玉婷就感觉头一阵阵的痛，那些人可都是立海市医学界的巨头，平常自己看到这些人都是不敢太过的放肆的，但是现在立天倒好直接来了一个公然骂对方。

　　“你有把握吗？面对那样的老医师，你真的有把握吗？”

　　玉婷觉得自己问了一个愚蠢的问题，一个实习医师挑战一名老医师自己既然还问对方有没有把握，这根本就是实力悬殊的比赛根本没有任何的悬念的。

　　“把握当然没有，但是我觉得我会赢，不过你不觉得骂那些老家伙很舒服吗？”

　　立天笑着看着玉婷道，玉婷微微一愣然后想到那些平常一脸严肃的老医师，在立天面前失去了平常的冷静也是轻笑了一声。

　　“算了你加油吧！毕竟你也救过一次人了，希望你能再次成功，这样师姐也能跟着你沾沾光啊！”

　　玉婷看着立天开口道，立天也是笑着点了点头。

　　“那是当然的，你就等着和我吃香的喝辣的好了。哈哈……”

　　立天和玉婷消失在了医院的走廊之中，两人都是笑的很开心，面对着即将的挑战立天没有任何的担心。


第009章 心跳为零的活死人

　　立天和玉婷两人离开会议室准备回到自己的岗位上面去，但是就在这时一阵医院的警报声响起了。听到了这样的声音立天和玉婷两人都是大吃一惊，这样的情景说明有人陷入了危险的状态。

　　“所有主治医生请到急诊室来，所有主治医生请到急诊室来。”

　　就在这时医院之中永远传令的嗥鸣声也是传进了两人的耳朵之中，这样大规模的叫主治医生前往急诊室可不是开玩笑的东西，说明肯定是发生了什么事情了。立天和玉婷对视了一眼点了点头，两人也是向着急诊室而去。虽然立天只是一名实习医生，但是他也想看看到底发生了什么事情了。

　　当到达了急诊室附近的时候就看到了有很多医生都是急冲冲的向着急诊室而去，这么大的人事调动要么是出现了大规模的受伤人群，要么就是什么大人物受伤了。

　　“你好像不是主治医生吧！这里不是你该来的地方赶紧离开这里。”

　　看到了傲天的服饰一名男子开口道，听到对方的话立天点了点头，对方并没有和立天啰嗦而是着急的进入了急诊室之中。并没有再去看立天如何。当然立天不准备听对方的话，立天看了玉婷一眼。

　　“能不能把我带进去看看，这样的场面还是第一次呢！我也想看看里面是发生了什么事情师姐拜托了。”

　　立天看着玉婷开口道，听到立天的话玉婷头疼的看着自己的这个师弟，对方的好奇心未免太重了一些吧！

　　“先说一下进去里面不要瞎说话，那么多人在场不要被发现了。”

　　玉婷认真的看着立天警告道，看到师姐那一副郑重其事的样子，立天当然只能像是小鸡啄米一般的使劲的点头了。然后玉婷就这样带着立天快速的进入了急诊室之中，她带着立天来到了墙角的位置站好，这样才能避免他不被这些人发现。立天也是好奇的看着眼前的这一场面，他还是第一次看到这么多主治医生都聚集在一起。

　　“很好所有的主治医师都到齐了吧！那我们现在就开始说明好了，这是本市市长的千金。不知道为什么进入了掉入了自家的小池子之中，自此之后就昏迷不醒。奇怪的是那个小池的深度其实就是供应小孩子玩耍的地方，按理说不会出现这样的问题，但是对方就是昏迷不醒。所以才叫来各位主治医师过来查看，大家都是仔细的看看，这可是本市市长的千金，如果不能救醒对方的话可是会出现大问题的。”

　　一名年迈的老人在那里进行动员了起来开口道，听到了对方的话所有人都是议论纷纷了起来。毕竟这样的一个小姑娘虽说没有什么，但是对方的身份就比较敏感了一些。

　　“那个说话的老人就是我们的老院长，你可能还没见过吧！这次带你进来见识一下也好省得你什么都不知道。”

　　玉婷开口指着那名刚刚动员的老人向着立天道，听到对方的话立天看了一眼那个老人一眼点了点头。但是看对方的嘴脸就是那种中饱私囊的货色，立天并没有太过于理会对方。他的眼神通过这些医师的缝隙之中看到了那个小女孩的脸色，对方也是一样的脸色苍白，和自己刚刚救醒的小女孩一样。

　　“会不会是缺氧窒息啊！”

　　立天看着自己的师姐开口道，听到立天的话玉婷一愣然后摇了摇头。

　　“应该不是，刚刚院长也说了那样的小孩子玩的东西根本不可能照成人的昏迷的。看来其中应该是有蹊跷。”

　　立天的怀疑直接被玉婷给打消了，刚刚院长所说的应该已经排除了这种可能性了。

　　“院长这个千金是不是有一些比如隐患啊！之前有什么症例吗？”

　　有人开口询问那名老人道，听到了对方的话老人摇了摇头。

　　“没有这也就是我的疑惑之处，这位千金从小根本没有任何的病难，甚至连发烧都没有过。应该是家中培养的好的缘故，这次突然发生的情况谁都是没有想到的。”

　　老人看着那名发问的主治医师开口道，听到了老院子的否定对方也是为难了起来，没有任何的病例而且在不可能的情况之下就这样的昏迷不醒这根本是不大可能的事情。

　　“院长有没有检查报告，我们像仔细的看看对方的各项数据这样我们才有办法试试看如何才能救醒这个千金。”

　　一名比较中肯的医师开口道，听到了他的话院长也是点了点头。

　　“这个我早就准备好了，你们人手一份仔细的看看，这次的问题是关乎我们医院声誉的问题。要是我们不能就行市长的千金的话，那么我们在立海市的地位肯定会受到影响，所以希望各位能够拿出你们的本事来。”

　　一名护士已经拿着检查报告逐个发给所有的医师了，立天的手中也是接过了一份检查报告。玉婷也是仔细的看着这份检查报告，然后她的眼神微微一缩。

　　“怎么了吗？”

　　感觉到了玉婷的动静之后立天也是疑惑的看着对方，对方好像是发现了什么一般。几乎所有的主治医师看着手中的数据都是愣住了，一时间场上没有任何的动静了起来。

　　“院长你不是开玩笑吧！这好像是一个死人的数据，是不是您拿错了。”

　　终于在一阵沉默之后有人开口道，听到了对方的话院长也是十分的无奈。他就知道眼前的这些人会大吃一惊，当时自己拿到这一份数据的时候也是被吓了一跳。

　　“各位请听我说，我拿给各位的数据确实是这个小女孩的数据没错，这也就是我为什么叫各位主治医师来这边的原因了。”

　　“但是院长这样子不是已经死了吗？连半点心跳都没有，各项数据为零，您怎么确定他还活着呢？”

　　听到了院长的话有的主治医生终于忍不住的发文道，所有人也都是点了点头这一点他们也很想知道为什么会这样。按理说这已经是死人了，但是为什么院长还要叫他们救治这个小女孩呢？就算他们是医生也没办法起死回生啊！

　　“各位我说不清楚，还是请你们自己来试试她的脉搏如何吧！”

　　院长听到了对方的话之后也是倍感无奈的开口道，当时自己看到这个数据也是以为对方死了，但是没想到真正试过对方脉搏才感觉到了疑惑。

　　听到了院长如此的神秘，他们这些人也是想试试看到底院长所说的情况是怎么回事。所有人都是上前去试试看对方的脉搏，但是试过之后所有的主治医生都是瞪大了眼睛，他们都是不敢置信的看着这名脸色苍白的小女孩。

　　“怎么可能，为什么还有脉搏，这是不可能的事情啊！心跳都停止了，为什么她的血液还能流动产生脉搏，这到底是怎么回事？”

　　“这样的脉搏和普通人没有差别啊！为什么没有心跳？”

　　……

　　所有人面对着这个神奇一般的事情都是不能理解，没有心跳却有脉搏这是不可能的事情，但是确实发生了。

　　“也就是说这位千金现在的状态就是不用心脏运输血液，直接自由的血液流动产生了这样的脉搏吗？院长不如试试心脉复苏如何。”

　　有人提议道，但是听到了对方的话很多医师摇了摇头。

　　“不行她的年龄太小了根本承受不了，这样的做法很有可能直接电击死亡的。”

　　很快有人否定了对方，大家都是你争我夺的，但是商量了半天都是没有想到一个可行的办法。他们根本不能理解为什么对方的血液不需要用心脏就在自动的流转，立天也是看着这些人的争吵。

　　“师姐你有办法吗？”

　　“这么多主治医师都没办法，你以为你师姐我是神仙啊！这样的事情太过于奇怪了，血液来在流转也就是身体器官并没有机能停止，这样的情况并不属于死亡。但是如何才能让她苏醒呢！这就像是活死人一般了。”

　　听到了立天的询问玉婷也是苦笑的开口道，刚刚她也是上前试过那名小女孩的心跳了，这也是他疑惑的原因所在。

　　“那么就没办法救救这个小女孩吗？”

　　立天开口道，听到了他的话玉婷无奈的摇了摇头。

　　“反正你师姐我呢！是完全没有办法了，他们这些老前辈都不会我当然也不行了。”

　　“师姐我知道这个小女孩没办法苏醒的原因！”

　　听到了自己师姐的话立天悄悄的对自己的师姐开口道，听到了立天的话玉婷瞪大了自己的眼睛，她吃惊的看着自己的这名师弟。

　　“什么原因，说出来听听看。”

　　玉婷也是着急的看着立天开口道，看到自己的师姐如此的着急立天也是故意买了一个关子。

　　“这个你晚上就知道了，师姐晚上你应该有办法可以进入医院的吧！晚上我有办法让这个市长的千金苏醒过来，有没有兴趣跟我一起去呢！”

　　立天看着玉婷开口道，看到信心满满的立天玉婷深深的看了他一眼。

　　“这个办法没办法告诉他们这些前辈吗？你一个实习医生不要乱来知道吗？”

　　玉婷还是不大相信立天能够想到方法，这么多前辈都没想到了，立天这样的实习医生真的有办法吗？

　　“他们没办法理解我的方法的，师姐你晚上跟我来就知道原因了。”

　　立天摇了摇头看着对方道，看到自己的师弟那一脸郑重其事的样子，玉婷最后也只能叹了口气。现在也只能答应对方了，她也想看看自己的这个师弟到底想搞什么名堂。


第010章 抓鬼计划

　　立天和自己的师姐玉婷离开了这个急诊室，他们聚集在那里也没有人任何的用处，凭借着两个人的医术在这么多人的面前根本不够看的。但是玉婷比较好奇的就是立天所说的事情，对于立天所说的他能够治疗那个奇怪的疾病她保持着自己的怀疑。

　　“现在没人了，可以说一下了吧！不要这么神神秘秘的，到底怎么回事你真的有办法救醒那名小女孩吗？这可不是你救醒的那个落水的小女孩可以比拟的，两者的情况并不一样你不会真的以为能够像那样的救醒这个小女孩吧！”

　　玉婷看着自己的师弟立天开口道，立天一脸微笑的看着她。

　　“你放心好了他们那些人绝对是没办法救醒这个小女孩的，因为这不是医学可以处理的。这样的程度已经超越了你们所想象的能力了。”

　　立天看着玉婷开口道，听到了立天的话玉婷呆愣在了原地。

　　“你不要说她被鬼上身了？”

　　玉婷看着立天开口道，听到自己师姐的话立天惊讶的看着对方。

　　“师姐你也知道她是鬼上身吗？没想到你也看出来了。啊！！！”

　　“看你个大头鬼啊！敢吓你的师姐我，活腻了是不是。”

　　听到了立天的话玉婷叉着腰狠狠地敲了一下立天的头脑壳一下道，看到对方那假装气鼓鼓的样子立天哈哈开心的笑了出来。

　　“有什么好笑的吗？”

　　看到立天笑成这样玉婷没好气的看了他一眼，立天收起了自己的笑容。

　　“那是因为师姐你刚刚的表情实在是太过于可爱了，我还是第一次看到这个表情的师姐呢？”

　　立天看着玉婷的眼神开口道，听到了立天的话再加上对方那火热的眼神一时间玉婷的脸上也是多了一丝的红润。

　　“咳咳……那个你不是说有什么办法，你知道她到底出现了什么情况了吗？”

　　玉婷通过自己的咳嗽解除了短暂的尴尬，听到了玉婷的询问立天也是点了点头。

　　“确实是这样我知道她的原因所在？”

　　“是什么原因？”

　　“师姐你刚刚不是也都说了吗？那就是她被鬼俯身了。”

　　立天严肃的看着自己的师姐道，他的脸色很凝重玉婷也是第一次看到这个样子的立天。要是平常听到这样的话玉婷会觉得对方神经病，但是看着这个样子的立天不知道为什么玉婷有了一点相信了。

　　“你说她被鬼附身有什么证据吗？没凭没据你这样说根本没有人会相信的。”

　　“证据当然有师姐你也看到了吧！那个小女孩身上的症状，心脏没有跳动，但是血液还在流动。这是根本不可能的事情，你应该也知道医学上面没有这样的例子。”

　　听到了玉婷的询问立天脸色凝重的开口道，玉婷仔细的思索了起来，她也看过不少的疑难杂症，但是从来没听过有这样的例子。这是根本违反了人的行为的，心脏没有跳动就没办法运输血液这是很正常的事情。

　　“但是这说不定是什么新的症状你这样说是不是太武断了，还有没有别的。”

　　“很简单那就是她面色青白，面堂之上有一丝的青色你们可能会以为那是淤青，但是我认为那是阴气聚集的缘故。能造成这样的事情的话那就只有一种，那就是鬼。只有这样的阴间之物才会照成这样的影响，而我如果没有猜错的话那个鬼就藏在了那个小女孩的心脏之中。所以她的心跳没办法运作，血液之所以流动的原因是那名鬼所做的手脚。”

　　立天平静的开口道，但是听到了他的话玉婷却是紧张了起来，听到了立天的分析她感觉自己好像身临其境一般。对于立天所说的事情她已经有点相信了，但是就算是她外表看起来多么的坚强。毕竟也只是一个女人，生性对于这种诡异的事情有点害怕，她忍不住的向着四周看了看。

　　“你为什么这么确定那是鬼，还有你为什么知道这么多立天？”

　　玉婷眼神严肃的看着立天开口道，听到了对方的话立天也是笑着看着自己的师姐。

　　“其实就在昨天晚上我就看到了鬼了，虽然我也很难相信，但是我现在已经可以接受了。”

　　立天接下来跟自己的师姐解释了所有的事情，听完了立天的话玉婷一阵的后怕，她没想到自己昨天晚上既然被女鬼给附身了。而对于立天救下了自己玉婷也是十分感动，不知不觉之中对于这名小师弟对了一份感激。

　　“也就是说你是因为那本茅山道术上面的描述才确定那是鬼的吗？”

　　玉婷疑惑的看着立天开口道，听到了她的话立天点了点头。自己确实是因为茅山道术才知道那名小女孩是鬼附身，原本他也是没有想到这一点的，但是看到对方的心脏没有跳动血液还在流动，立天就开始怀疑了。因为在茅山道术之中有过对于这种情况的描述。

　　“那你知道是什么鬼作祟的吗？还有你跟我说我晚上就知道了，你不会真的晚上准备抓鬼吧！”

　　玉婷想到了刚刚立天和自己所说的话担心道，对于这样的东西她还真的有点害怕，她有点不敢去了。

　　“如果我没有猜错的话加上那名小女孩的症状的话，这个小女孩应该是被一个落水鬼所侵入的。因为这样的小女孩的意志是最为薄弱的，所以那头落水鬼才如此顺利的进入其中。”

　　立天按照茅山道术所说的分析了起来，听到了他的话玉婷点了点头。但是其实她想知道的并不是这个，越是知道那样的东西她越是害怕。

　　“那个立天你所说的办法是什么呢？你真的要抓鬼吗？”

　　“那个当然了我其实也想试试这个茅山道术到底有没有用，早上我试过了那个小女孩被我顺利的呼唤醒来了。我想这一次应该可以试试看看能不能抓鬼。”

　　立天好像并没有发现玉婷的害怕一般他依旧淡定的开口道，听到立天的话玉婷终于无奈了起来了，结果对方还是要去做这样的事情。

　　“师姐其实你不用担心的，那个鬼不会冲出来的，我想那应该是一个比较弱小的鬼。如果真的很厉害的鬼的话就像昨天晚上附身师姐身上一样了，对方可以自如的使用师姐你的身体的。”

　　立天终于说出了一句让玉婷松了口气的话，听到了立天的话玉婷也是稍微缓和了一些，但是她还是有点害怕。毕竟每个人听说鬼之类的东西难免有点害怕，立天的轻轻的拍了拍对方的肩膀。

　　“师姐你只要想着那是为了救人的必要啊！我们是医生救人是我们的指责，就算是这样的鬼附身我们也要救啊！”

　　立天认真的看着自己的师姐开口道，听到了他的话玉婷眼神之中的胆怯也是消失了她重重的点了点头。

　　“立天我发现你已经成长了，你这样的医师精神就对了，我觉得我都不如你了，你的觉悟比我强多了。好的师姐晚上就豁出去和你闯上一闯，让我们来抓鬼。”

　　玉婷微笑的看着立天开口道，听到了玉婷的表扬立天的脸色也是一红。

　　“这都是师姐你教的好啊！”

　　“不用解释了，我可并没有教你什么医德的事情，这都是你自己的信念。”

　　玉婷认真的开口道，立天看着玉婷重重的点了点头，两人的眼神交织在了一起。玉婷闪避了立天的眼神，不知道是不是因为昨晚的事情，玉婷一直感觉自己不敢看这个小师弟的眼神，两人只见好像出现了一种暧昧。

　　“立天按照你说的你现在指挥简单的道法而已，你有什么办法可以除鬼呢？”

　　玉婷突然想到立天根本道术不强，这样的实力真的可以抓鬼吗？

　　“这一点师姐你不用担心，我已经想到了对策了。那个鬼不是没办法动弹吗？我准备用那个老道人留下的桃木剑给他致命的一击，虽然那是断了的桃木剑但是我想还是能够派上用场的。这么低级的鬼应该是可以干掉的才对，真是可惜了当时我太过冲动了，如果是完整的桃木剑就算是那个落水鬼能动我也可以用桃木剑解决他了。”

　　立天懊恼的开口道，看到对方的样子玉婷摇了摇头。

　　“这也是没办法的事情，你当时也并不知道有这样的事情啊！现在虽然桃木剑断了，但是不是还可以发挥作用吗？我们晚上解决了那只鬼这样就能帮助那个小女孩，让她舒醒过来了。”

　　玉婷开口道，立天也只能点了点头，对于当时自己的莽撞他还是十分的不甘心。

　　“立天你为什么要将这么重要的事情告诉我，这应该是你的个人隐私的，但是你既然就这样告诉我。为什么要这么做。”

　　玉婷看着立天的眼神开口道，立天其实根本完全没有必要跟她说这样的事情，这是对方的个人隐私甚至是很重要的隐私。但是对方既然这么大方的告诉自己，她也不知道自己该说一些什么。

　　“师姐你可能不知道还记不记得，昨天晚上你曾经问过我一个问题，那就是我喜不喜欢你。我的回答是我喜欢你，我从小到大还是第一次有人对我这么好，所以我觉得我很喜欢师姐你。你就像是我的亲人一般，这样的事情我觉得应该告诉你。”

　　“啊！！！哦！使这样啊！我明白了，对啊！你就像是我的弟弟一样嘛！”

　　听到立天前面的话玉婷感觉到了剧烈的压力，但是立天最后话头一转倒是让她错愕了一下。


第011章 鬼能动了

　　立天和玉婷商量了之后两人决定晚上再动手，玉婷已经申请了晚上的夜班。虽然对方不知道为什么玉婷突然加班，但是这样的事情毕竟没有什么所以对方也是轻易的答应了玉婷的要求，出来之后玉婷给立天比了比搞定的姿势。

　　“现在就等晚上了，晚上人少应该好动手一些，师姐你知道晚上的时候有几个巡逻的吗？”

　　立天看着自己的师姐，听到了他的话玉婷也是仔细的思索了起来。

　　“我想大概应该是四个吧！毕竟大晚上的医院这样的地方也不可能有人在近来打扰了，所以一般看夜班的都是人很少。”

　　玉婷思索之后开口道，听到了她的话立天点了点头。

　　“这样的话只要小心一点还是不会被发现的，不过怎么有一点偷偷摸摸做贼心虚的感觉呢？”

　　“这一点我也很疑惑立天就算是抓鬼我们白天也可以抓鬼的，我想白天的话鬼应该也会有压力吧！”

　　听到了立天的话玉婷也是提出了自己的疑惑开口道，听到了玉婷的话立天摇了摇头。

　　“没有这么简单的，白天的时候这个落水鬼肯定会东躲西藏的，还有白天人多眼杂我害怕被人看到了，毕竟谁知道我在抓鬼的时候会发生什么事情。”

　　立天开口道，听到了他的话玉婷也只能叹了口气。

　　“好吧！听你的就是了，不过你真的确定那只鬼不会行动吗？”

　　最后玉婷还是小声了问了一句，看到师姐的样子立天感觉对方原来也有弱点的存在，没想到对方既然这么的怕鬼，但是仔细一想谁不怕鬼啊，怕鬼是很正常的事情。

　　“不用担心啦！师姐那个鬼是没办法行动的，再说我也可以保护师姐你的不用担心啦！”

　　立天看着对方开口道，听到了傲天的话玉婷也只能点了点头。时间缓慢的过去了不知不觉之中一整天已经就这样过去了，但是对于立天来说现在才是一天之中最为精彩的时刻，因为他们即将要做的事情是所有人不敢想象的。那就是抓鬼，抓真正的鬼。

　　“师姐你好了吗？我们要开始行动了。”

　　立天开口道，听到了门外立天的话，在厕所之中的玉婷脸色十分的苍白，想到等一下他们所要面对的呃事情他就感觉到了一股恐惧从自己的内心深处而出，这是难以抑制的东西。

　　“快好了你在等等！！！”

　　玉婷对着门外的立天喊道，在女厕门外的立天十分的无奈，没想到自己的师姐既然怕鬼怕到了这个地步。但是对方不出来他也不能强行进入其中，这里可是女厕要是被发现了自己肯定死定了。但是就这样站在女厕前面也不是一件很光彩的事情，立天实在是没办法等待了。

　　“算了这能用这一招了，师姐不要怪我了。”

　　立天想到了一个办法可以让玉婷自己快速的出来，但是这个方法有点缺德就是了。

　　“玉婷师姐你在里面没事吧！我看过一些比较讲究的说法，听说厕所里面最容易出现一些鬼怪之类的，因为那里面的阴气比较重。”

　　立天对着厕所里面开口道，突然一阵急匆匆的跑步声从里面传来，接着就看到一道身影快速的扑到了自己的身上。立天根本没有来得及反应过来就被这道身影扑倒在地。

　　“师姐你没事吧！不好意思吓到你了吧！没办法啊！”

　　立天开口道，听到了立天的话玉婷还是在他的身上不断的颤抖着，感觉到了对方那颤抖的身体立天感觉到了后悔。

　　“看来师姐真的是太害怕鬼了，这一次玩的有点过火了，看来是吓到他了。”

　　立天心中暗道，然后将对方抱了起来，原本正在颤抖的玉婷突然感觉到了这样的怀抱。她抬起头看着立天，看到自己正在立天的怀中玉婷想要挣脱开立天的怀抱。

　　“好了乖乖听话，我知道你害怕鬼，这次的事情本来就不应该叫上你的。真是不好意思了，师姐我带你先去休息吧！这个抓鬼我一个人就可以了。”

　　立天开口道，听到了他的话玉婷狠狠的敲了一下立天的额头。

　　“谁说我不去了，我刚刚只不过是走得比较急摔了一跤罢了。不是要抓鬼吗？就快点走啊！在这里磨磨蹭蹭的干什么，还有你敢占你师姐便宜，还不放我下来。”

　　玉婷看着皱眉的立天开口道，听到了对方的话立天乖乖的放下了玉婷。玉婷的脸上多了一丝的红润，但是在昏暗的灯光之下根本很难看得清楚，立天也没有仔细的看到了对方的脸色。

　　“你真的要和我一起去吗？师姐你很怕鬼的不是吗？这样去真的没有任何的问题吗？”

　　立天看着自己的师姐开口道，听到了立天的话玉婷愤怒的看着他。

　　“怎么你瞧不起你的师姐我吗？我行医了这么久了，这样的死亡早就见过了很多次了，鬼也不在话下的。”

　　玉婷开口道，看到对方这样双手叉腰的样子立天笑着看着对方。

　　“尽然如此的话师姐这一半的桃木剑你拿着，如果出现了什么情况的话，就用这个桃木剑防身。这个东西虽然不是很起眼，对于人没有太大的用处。但是对于那样的鬼魂来说这东西他们是很害怕的，所以你只要到时出现了什么危机的情况，拿出这个桃木剑对方就不敢靠近了。”

　　立天看着自己的师姐开口道，听到了立天的话玉婷结果了对方一般的桃木剑点了点头。有了这样的东西她的心中也是安定了一些，两人看了一下天色外面已经一片的漆黑了。

　　“好了我们可以行动了。”

　　立天看着自己的师姐开口道，听到了立天的话玉婷也是点了点头。两人出现在了外面的走廊之中，这么晚了医院也是没有任何认了，这样的地方看起来多了一丝的诡异，玉婷忍不住的靠近了一点立天。

　　“师姐这个地方好安静啊！”

　　立天问了一个白痴的问题道，听到了他的话玉婷白了对方一眼。

　　“你这不是废话吗？这么晚了谁还会在这里。”

　　玉婷看了一眼立天开口道，听到对方的话立天也是点了点头。被立天的言语一调动玉婷也是少了一丝的紧张，两人缓缓的向前前进。就算是现在这样漆黑的天色，医院之中依旧是有灯光照耀的。只不过没有人走动所以显得有点诡异，立天和玉婷的手中都是紧紧的攥着自己半截的桃木剑。

　　“吱呀！！！”

　　就在这时他们面前不远处的一道门既然打开了，看到了这一幕立天赶紧拉着玉婷进入自己的怀中，然后躲在了一个墙角。从门中出现了一个老太婆，对方的脸色显然很着急。

　　“真是的不知道吃了什么东西肚子既然这么的不舒服，早知道不吃那些东西了。还是敢进去厕所好了。”

　　老太婆嘴里嘟嚷着然后从立天和玉婷的身边走过，立天他们两人只不过是躲在走道的阴暗处罢了，但是着急找厕所的老太婆显然并没有发现两人的踪迹。看到对方的离开了两人都是松了口气，然后玉婷感激离开了立天的怀中。立天也是尴尬的挠了挠自己的头，刚刚他也是情况比较急所以才这么做的。

　　“好了赶紧走吧！要不等那个老太婆上完厕所就完蛋了。”

　　玉婷最先开口道，听到了她的话立天也是点了点头，然后两人接着向着那名市长千金的病房之中前进。两人一路上都十分的顺利，他们很快就来到了那个千金的病护房之中。

　　“看来他们应该还没有找到治疗她的办法，现在还在加护房啊！”

　　看到了这个房间玉婷再清楚不过的开口道，立天也是点了点头。但是等两人靠近的时候他们感觉到了不对劲，因为在加护房的门口处倒下来了两名保镖，看到了这一幕两人都是知道事情应该是有了变故了。

　　“你跟在我后面拿着你手中的桃木剑知道了吗？”

　　立天警告玉婷开口道，听到了他的话玉婷小鸡啄米一般的不断的点头。然后立天小心谨慎的靠近那个加护房，他轻轻的踢了踢一下地上的那两名保镖，但是对方好像是失去了意识一般，两人都是昏睡不醒。

　　“师姐你看看他们还活着吗？我想看看这个鬼有多厉害。”

　　立天开口道，听到了他的话玉婷也是赶紧蹲下来检查了一下。

　　“没事他们只是昏迷了罢了相当于深沉的睡眠罢了，没有什么关系的。”

　　听到了玉婷的话立天松了口气，还好没有死人。

　　“怎么了吗？”

　　看到立天好像是如释重负的样子玉婷疑惑的看着对方开口道，听到对方的询问立天也是抹了一把头上的冷汗。

　　“其实鬼也分级别的，如果这只鬼杀人的话那么他的级别就是比较高级的，我可能打不过他。”

　　立天开口道，听到了他的话玉婷也是心中十分的紧张，她仔细的查看了一下四周。立天小心的看着这个加护房，外面的情况已经表明了，这只鬼晚上开始行动了。立天没想到对方这么快就可以掌握了行动的能力了，这样的话他们想要偷袭得手的话就不容易多了。立天缓缓的靠近，然后缓慢的旋转开了加护房的门锁，里面就是那只落水鬼的所在地了。玉婷也是因为立天的旋转门锁，将心提到了嗓子眼。


第012章 抓鬼

　　立天缓缓的转开了这个加护房的房门里面有什么东西他也不知道，但是他已经随时准备好了如果出现了那个小女孩的话就对着对方的心口轧过去，所以立天开的十分的缓慢。打开了房间之中并没有看到任何的人影，看到这一幕立天松了口气。但是房间之内的灯光断断续续的，更是增添了一丝的恐惧的情绪。

　　“给我出来我知道你现在就在这里，我劝你最好乖乖的走出来，我的道术是很厉害的。”

　　立天开口对着房间道，但是根本没有任何的人出现，立天大着胆子走进了房间里面。玉婷也是赶紧来到了立天的身后，她十分的紧张，抓着桃木剑的手正在不断的颤抖，房间之中的灯光不断的闪烁着。立天看向了房间之中的看护床，那上面一名小女孩乖乖的躺在了上面。

　　对方并没有任何的动静，和之前一摸一样，对方的脸色还是十分的苍白。看到这一幕立天并没有松一口气，他小心的看着对方。

　　“她倒是醒了没有啊！”

　　玉婷来到了立天的身边开口道，听到了她的话立天也是摇了摇头。他现在也不知道，如果不靠近的话就很难知道对方到底是不是沉睡的状态了。

　　“你乖乖在后面呆着，我试试看她到底是不是醒着。不管她是不是醒着，只要我把桃木剑往她的心口稍微的一划，他就完蛋了。”

　　立天开口道，听到了他的话玉婷也是点了点头，然后立天就这样缓缓的挪移自己的脚步靠近了那名小女孩。昏暗的灯光打在了小女孩苍白的脸上，立天谨慎的看着对方。远处的玉婷也是担忧的看着立天，立天这样做是冒险的行为的。立天来到了小女孩的床边，但是那名小女孩却是没有苏醒的迹象，看到了这一幕立天松了口气。

　　“应该没问题！！！”

　　立天转过身子看着玉婷开口道，但是就在这时小女孩的眼睛突然睁开来，然后对着立天就像扑过去。但是就在这时桃木剑发出了明亮的光芒，小女孩的身体直接整个人飞了出去狠狠地撞击在了墙壁之上。立天也是向后退了一步谨慎的看着这个小女孩，他也没想到对方会这么突然的睁开了眼睛，对方既然会采用偷袭的办法。

　　“小心点这个落水鬼看来没有那么简单，没想到还是带着智慧的这种类型的恶鬼。这种东西最麻烦了。”

　　立天皱眉了起来开口道，听到了立天的话玉婷也是来到了立天的身边。两人就这样正面谨慎的看着这个小女孩，他们手中的桃木剑都是指着对方。

　　“什么是智慧类型的恶鬼？”

　　玉婷疑惑的看着立天开口道，听到了它的询问立天谨慎的看着那名小女孩然后解释道。

　　“恶鬼也是分为有智慧的和没有智慧的，没有智慧的恶鬼他们根本什么都不管像是最为凶猛的野兽一般不断的杀人。但是这种智慧型的不一样，他们会使用计谋。”

　　立天简单的解释了几句开口道，听到了立天的解释玉婷也是明白的点了点头。

　　“没想到你们手中既然还有这么宝物，既然没有偷袭成功，你们两个来这里想干嘛！”

　　就在这时那名小女孩缓缓的站了起来看着立天和玉婷开口道，听到了对方的话立天缓缓的站出来了一步挡在了玉婷的面前。

　　“你觉得我们想干什么？”

　　立天冷笑的看着小女孩开口道，听到了立天的话对方也是无奈的笑了笑。

　　“我想你们应该就是所谓的茅山道士了吧！你们这些人不都是在山野之中归隐的吗？怎么这么有兴致既然出来外面溜达了，而且还开始泡妞了啊！”

　　小女孩看着立天身边的玉婷开口道，听到了对方的话立天冷冷的看着对方。

　　“不要废话了，今天我就是未来来消灭你的。”

　　立天开口道，他手中拿着那半截桃木剑看着对方冷声喝道。看到若有其事的立天，小女孩呵呵的笑了起来。

　　“年轻人，想要抓鬼你觉得就你这样的道行行吗？”

　　“行不行要试试看才知道。”

　　立天依旧是紧紧的盯着小女孩开口道，他从对方开始说话开始就没有放松过警惕之心的看着对方。随时等待对方的进攻，小女孩诡异的笑着然后对方眼神之中恢复了神光，那单纯的眼睛看着正在小心谨慎的看着自己的立天和玉婷两人。

　　“大哥哥，姐姐你们是什么人啊！这里是什么地方啊！”

　　小女孩突然怯懦的开口道，听到了对方的话玉婷微微一愣。

　　“立天这是怎么回事？难道那个市长的千金战胜了那头鬼了吗？”

　　“不要放松，我都跟你说了他是有智慧的，这一定是他的奸计。”

　　听到了玉婷的话立天转过身子看着对方，但是就在这时小女孩之中的神光突然消失了。对方张开大嘴向着立天的背后而来，背对着对方的立天嘴角微微一笑。然后他将桃木剑透过自己的腋下向后刺了过去，小女孩吃惊的看着立天，或者说是那头落水鬼。对方没想到这一切都是立天的骗局，对方既然防范了一手。

　　“啊！！！”

　　小女孩发出了恐怖的惨叫声，立天的桃木剑刺到了对方的心脏，也就是那头落水鬼俯身的地方。对方的眼神充满了绝望，然后他一掌拍向了立天，立天被对方一章拍的撞击在了墙壁之上。小女孩脸上十分的耿宁，对方的眼睛等得非常的大，甚至好像是眼珠子都要掉下来了一般。

　　然后从小女孩的嘴巴之中冲出了一股漆黑的气体，看到了这一道气体立天和玉婷都是谨慎的拿着桃木剑看着对方。那些烟雾出现了一个一张恐怖的鬼脸，那是一名脸色很苍白的男子，对方的脸上就像是涂了白粉一般。然后对方的眼睛瞪得非常的大，眼睛甚至都已经脱离了眼眶了，密布的血丝线布满了对方的整个眼球。

　　“啊！！！”

　　看到这样恐怖的一幕玉婷赶紧躲到了立天的身后，那道诡异的黑雾向着立天和玉婷扑了上来。关键时刻立天讲那个桃木剑都拿在了一起，两段桃木剑放射出了耀眼的光芒。对方的身体就像是被什么东西蒸发了一般，不断的白气从对方的身体之中冒出。那名落水鬼冷冷的看了立天一眼然后仓皇逃窜。

　　对方的速度太快了立天根本来不及抓到对方，对方就已经消失不见了踪影了。

　　“好了不用害怕了，他已经走了。”

　　立天开口道，听到了他的话躲在身后的玉婷稍微的看了一眼立天的前方，确定没有任何东西了之后她才缓缓的走了出来。

　　“他死了没有？”

　　玉婷看着立天开口道，立天知道对方说的是什么东西。

　　“应该是没有，但是他已经身受重伤了，不敢再上任何人的身体了。”

　　立天保证的开口道，听到了对方的话玉婷也只能松了口气。

　　“今天真是命大啊！虽然那是一只比较低级的落水鬼，但是因为他是智慧型的东西所以比较难解决。今天真是多亏了这个桃木剑了，没想到原来桃木剑既然也有这么厉害的功效啊！”

　　立天看着自己手中的桃木剑开口道，如果不是这半截桃木剑自己今天和玉婷都要摘在了这里了。就在这时玉婷从立天的手中抢过了半截桃木剑，立天疑惑的看着玉婷。

　　“这个东西借我防身，万一要是那个家伙来找我报仇，我也有办法应付。”

　　玉婷开口道，听到了对方的话立天无语的看着对方然后点了点头。

　　“好吧随便你吧！不过你可要小心地收好了，等我想到了什么办法可以让桃木剑完整的凝聚在一起，你在还给我。”

　　立天开口道，听到了立天还要拿回去的意图，玉婷死死的抱着桃木剑不放。

　　“你也太小气了，身为一个男子汉怎么能这么小气呢！看在师姐这么照顾你的份子上，你都没有送点礼真是太不像话了，这半截桃木剑就当作是你的礼物好了。就这么决定了。”

　　玉婷开口道，听到对方既然这么土匪的话立天也只能乖乖的认栽，但是反正自己不能很快的将桃木剑组合的。留在对方那里防身也是不错的，立天点了点头。看到立天点头答应了，玉婷也是十分兴奋的拿着桃木剑收入了怀中，仿佛害怕立天会再要回去一般。

　　“好了接下来就是处理善后的事情了。”

　　立天看着倒在地上的小女孩开口道，玉婷也是点了点头。

　　“接下来就要看你的了，我也想看看你的道术行医是什么样子的。”

　　玉婷看着立天开口道，立天无奈的点了点头，然后他将小女孩抱回到了床上。然后看着眼前的这名年幼的小女孩叹了口气，对方也真是太倒霉了既然被这样的恶鬼上身了。

　　“清神术！！！”

　　立天手指按着对方的两个太阳穴然后心中默念道，现在立天对于清神术已经熟悉了很多了，他很顺利的就看到了两道绿色的丝线进入了对方的身体之中。然后立天收回了自己的手指，看着身后的玉婷点了点头。

　　“就这样就好了，这也太夸张了吧！”

　　玉婷看到立天这么简单的动作十分的无语道，立天也只能无奈的看着对方。

　　“好了这个小女孩明天应该会醒过来的，我们可以离开了。”

　　立天看着玉婷开口道，听到了他的话玉婷好奇的看着立天。

　　“你不准备让她知道是谁救了她的吗？”

　　“你说的是借此成名是吧！我没这个兴趣，其实到现在我都没有考虑过我的生活目标，我最初成为医生的念头也是因为医生比较赚钱。”

　　听到了玉婷的话立天明白对方的意思，他摇了摇头开口道。玉婷看了他一眼然后笑着点了点头。

　　“看来你还真是一个大好人的样子，好好加油干大好人，姐罩着你呢！”

　　“也没看到你的罩有多大。”

　　听到了玉婷的话立天小声的嘀咕道，但是耳朵灵敏的玉婷可是听了一个一清二楚，玉婷直接追着立天就是一阵拳打脚踢。抵挡不住对方招式的立天赶紧飞快的闪人，两人消失在了黑暗之中。


第013章 推波助澜

　　立天和玉婷离开了看护市，就在这时他们看到不远处疯狂的奔跑过来了一个老太婆，对方的神情十分的恐惧。看到了立天和玉婷了之后对方好像是找到了救星一般，对方手舞足蹈的看着两人比划了半天，但是两人都是不明白对方再说些什么东西。

　　“你在说什么东西能不能直接了当的告诉我们两人。”

　　立天看着对方开口道，听到了立天的话老太婆也是点了点头。

　　“我……我，看到了……看到了鬼了！！！”

　　对方说完之后尖叫的开口道，听到了对方的话立天和玉婷都是一愣。

　　“看来应该是刚刚那只鬼冲出去的时候被她撞见了所有受到了一点惊吓。”

　　立天看了对方一眼看着玉婷道，听到了他的话玉婷也是点了点头，她也是看明白了。

　　“但是现在该怎么办？我们难道就这样的离开吗？万一她瞎说话怎么办呢？”

　　“那就让我催眠她好了，这样的话他就可以忘记了这些事情了。”

　　听到了玉婷的询问立天开口道，听到了对方的话玉婷无语的看着立天。

　　“你看到的都是假象，现在你感觉到了浓浓的睡意，很快你就会睡着了。然后你将会不记得发生了什么事情，睡吧，睡吧！”

　　立天舞动自己的手在对方的眼前不断的笔画着，看着立天的动作那名老太婆平静的看着立天。

　　“小子你当我白痴啊！你以为随便摆弄几下就是催眠师了啊！”

　　老太婆看着立天开口道，听到了对方的话立天也是一阵的尴尬，他没想到自己的催眠既然没有成功。

　　“啰嗦什么，老太婆乖乖睡觉去吧！”

　　就在这时玉婷走上前来，然后将这个老太婆的头往墙上一敲，然后对方就这样昏倒了。看到玉婷这样强悍的一幕立天瞪大了自己的眼睛，他没想到玉婷既然出手如此的果决。

　　“我就说你这个家伙对人太过于心软了，这个倚老卖老的家伙我早就看她不爽好久了。每次都想找我的麻烦，反正明天也没人相信她的话我顺便报仇一下。”

　　看着手举大拇指的立天玉婷开口道，立天满头大汗，这样的女人的怨恨力度是有多大啊！自己以后还是要小心点才行，要是被对方怨念上了可能就完蛋了。

　　“好了我们还是赶紧离开这里吧！要不天色大明之后我们就没办法离开这里了。”

　　立天开口道，听到了他的话玉婷也是点了点头，两人不理会倒在地上的老太婆直接跨越过对方的身体。然后扬长而去，走到了医院的门外的时候立天突然想到了守卫的事情。

　　“你想说守卫的事情吗？这些事情我还用你说吗？我早就已经搞定了，没有人看得到我们今天晚上做了什么的。”

　　玉婷调戏的笑道，立天也是点了点头。

　　“那好晚安！”

　　“嗯！晚安！”

　　两人问候了一句之后消失在了夜色之中，至于医院的监控室之中四个人正在呼呼大睡，他们的桌上放了一整排的啤酒。然后监控台上一片的漆黑，根本没有任何图像。

　　第二天黎明出现了之后，整个医院突然出现了很大的暴动，那就是市长的千金既然苏醒了。他们没有任何人治疗过，但是对方既然苏醒了没有人知道原因。立天打了一个哈欠的走进了医院之中，正在这时他看到玉婷也是刚刚好一起过来，对方的脸色也不是很好看。毕竟他们昨天晚上可是一起闹了一晚上，现在没有精神是正常的。

　　“早上好啊！”

　　立天看着对方开口道，听到了立天的话玉婷一愣然后也是点了点头。然后两人就这样一前一后的走进了医院之中，大厅之内一大早就已经很多人在了，立海医院毕竟是立海市最大的医院。这么多人是正常的，一些护士看到了玉婷之后都是向着玉婷打着招呼。玉婷也是点了点头，然后就在这时就看到了一个老太婆向着立天和玉婷走来，对方正是昨天晚上的老太婆也就是这个医院的护士长。

　　对方看到了玉婷之后冷哼了一声，立天向着对方问候了一句，对方根本连看都不看立天一眼。看到这一幕立天也是十分的尴尬，自己倒是找了一个没趣。

　　“没有必要理会那样的机会的，你越是这样她越是得寸进尺的。”

　　玉婷看着立天开口道，听到了对方的话立天点了点头。

　　“没办法啊！我也不想这样的，谁让你的职位比我高呢！还有我想她应该记得昨天的事情吧！为什么她好像什么都不知道的样子。”

　　立天看着玉婷疑惑的开口道，听到了立天的话玉婷摇了摇头。

　　“这不是很简单的事情吗？这就是属于自己的否定吗？她估计也是不想想起昨天的事情，所以就自己认为这一切都是假的。不过我说昨天你的那个催眠术那里学的，这么烂梗的东西你都能想到真是服了你。”

　　玉婷捧腹大笑的看着立天开口道，听到了对方的话立天也是一阵的尴尬。

　　“我看电视上面好像都是这样做的，而且他们的成效都是不错的，所以就想试试看罢了。好了不要笑了，再笑我生气了。”

　　立天看着对方的捧腹大笑无语的开口道，玉婷笑的都直不起腰了，她的眼角都是因为笑容出现了泪水。

　　“咳咳咳……好我会严肃的，扑哧！！哼哼！！！好了我们去看看今天那个千金是不是苏醒了吧！”

　　玉婷开口道，但是地方还是难以掩饰她的笑容，立天也是十分的无奈。想到自己那么郑重其事的施展催眠术，没想到得到那个护士长老太婆的吐槽，他就感觉到了一阵的头疼。

　　“咦！好像有情况了，我们赶紧去看看吧！”

　　看到一些医师都是赶了过去立天和玉婷都是向着那边的加护房而去，立天也想确定一下小女孩是不是苏醒了，但是到了看护房才知道这里的惊人的容量，这里的看护房既然已经是人山人海了。大家都是来看这名突然莫名其妙苏醒的小女孩的，对方是市长的千金所以才会引来这么多人的关注。

　　“看来没办法进入其中了。”

　　看到这样的架势立天叹了口气道，玉婷也是叹了口气。正在他们准备离开的时候突然一名小女孩跑了出来。

　　“大哥哥，大姐姐你们来看我了吗？”

　　小女孩看着正准备离开的立天和玉婷开口道，听到对方的话所有人都是看着玉婷和立天两人。一些人看到了立天之后都是皱眉的看着对方，对方的名声在这几天也传开了，对方十分的高傲而且太过于猖狂。这就是对于立天的评价，这些人立天的名声传的十分的厉害。

　　“芳芳，他们两位是？”

　　突然一名贵妇从人群之中走了出来开口道，听到了她的话小女孩笑容满面的看着玉婷和立天。

　　“昨天这两名哥哥姐姐到了我的房间，我听到了他们说话了。”

　　小女孩笑着看着立天和玉婷开口道，听到了她的话所有人都是疑惑的看着玉婷和立天。对方大半夜的到小女孩的房间干什么，但是有的人联想到了小女孩的苏醒也是猜到了一些事情了。

　　“玉婷你昨天晚上到芳芳的房间干什么？”

　　突然老院长出现在了所有人的面前，看到对方那期盼的眼神立天也是明白对方是什么意思，对方估计是要他们承认整个功劳。这样的话就显示出了他们立海医院的强大，这样的话他们立海市第一医院的名头也才能保住。立天轻轻的推了玉婷一下，感觉到了立天背后的动作玉婷看了对方一眼，然后看着整个场上的关注点聚集在了自己的身上。

　　“昨天晚上我进入芳芳的房间是为了给她暗中治疗的，因为我的这个治疗的办法比较奇葩。那是属于我们家乡的秘方，所以我怕说出来你们会难以接受只能偷偷的进行了这个计划了。”

　　玉婷开口道，听到了对方的话所有人都是惊讶的看着玉婷，对方虽然医术也是很厉害。但是没想到这么难的病都被对方给治疗好了，这让很多人对于玉婷的医术都是起了新的评价。

　　“你怎么可能私自进行这样没有准确性的治疗呢！这样是违反规矩的你知不知道。”

　　“好了院长这不怪她，她也是为了救我这个女儿心切嘛！你们立海市能有这样年轻有才的医师还真是不简单啊！果然不愧是立海市的第一医院啊！”

　　听到了院长的话那名贵妇也是开口道，听到了对方的话那名院长连连摆了摆手，但是看对方的眼神那是十分的得意啊！刚刚对方之所以这么说也是故意的，并不是惩罚玉婷的意思。瞬间玉婷就成为了所有人关注的中心，感觉到了这些人的目光玉婷感觉到了浑身的不自在，毕竟这并不是自己的荣耀而是身旁的这名自己的师弟。

　　“你为什么不亲自接受这份荣誉？”

　　玉婷笑声的对身旁的立天开口道，她的嘴中还是保持着那一份的微笑。

　　“很简单你的名声在外，我这样的小人物如果就这样治疗了这么大的暗自，他们都不会相信的。只有你才能顺理成章的接受这份荣耀，如果我们都不接受他们会认为我们图谋不轨，你觉得哪一个方法比较克星。”

　　立天也是低头开口道，听到了对方的话玉婷也只能无奈的点了点头，立天说的确实有道理。

　　“只是第一次也是最后一次，我不喜欢被人这样戴高帽子。”

　　玉婷微笑的努力努嘴开口道，立天点了点头。


第014章 市长夫人邀请

　　被大堆人包围的玉婷瞬间成为了全场的核心，当然立天一下子就被人忽略了，立天也是无奈的走出了包围圈。看着被人不断夸奖的玉婷的样子，立天觉得很好笑，看到对方那么难以解围的样子。就在这时市长夫人也是向着玉婷走了过去，看到了对方的到来大家都是理所当然的让开了一条道路，让对方可以安全的过来。

　　玉婷也是稍微紧张的看着对方，对方就是本市市长的夫人，这样的人算的上是高官了。现在对方既然要当面和自己交谈，这样的经历玉婷还没有经过，瞬间她就紧张了起来。

　　“你不用紧张，我很感谢你救了我的女儿，真是辛苦你了。请问你如何称呼呢？”

　　贵妇来到了玉婷的面前微笑的开口道，常年混于官场的人她当然一眼就看出了玉婷的紧张，听到了对方的话玉婷也是恭敬的看着对方。

　　“我叫玉婷。”

　　玉婷看着对方开口道，虽然对方年龄已经不小了，但是可以看得出来对方包养的很好。而且就算是生小孩之后，对方身上还保持着那样完美的身材，这就是富人的通病。一般富人有钱就想要保住自己的身材外面，玉婷可以看到对方的脸上有整形的印记。这样的东西虽然外人看不出来，但是身为医生的她当然可以看出来。但是这都是很正常的，不得不说眼前的贵妇确实是一个辣妈。

　　“玉医师吗？你好，为了表达我对玉医师你的感谢，我想邀请你到我家去。我想当面好好的谢谢你。我希望你不要拒绝，你救了我女儿这样大的事情我一定要好好的感谢你的。”

　　贵妇看着玉婷开口道，听到了对方的话玉婷微微一愣，所有人也都是一愣然后他们都是羡慕的看着玉婷。这样的机会可是十分的难得的，很多人想要这样的机会都是难以得到的。这可是可以和这样的高官结交的机会，这样的话对于他们的医师的未来也是很有作用的。

　　玉婷也是不知道自己该不该答应对方，至于院长已经贵妇的后面那眼神看着玉婷了，显然是要玉婷赶紧答应下来。这样的话他们就可以和市长见面，如果玉婷再美言几句的话他们医院肯定发展的更加好的。

　　“怎么你不愿意吗？”

　　看到了玉婷的犹豫，贵妇看着玉婷开口道，听到对方的话立天赶紧穿越过了人群来到了玉婷的面前。

　　“市长夫人你好，我师姐她啊！不善于表达的，而且你这样突然的提出了这一点所以我师姐没有任何的心理准备。师姐当然是愿意接受夫人您的邀请的。”

　　立天笑着看着贵妇开口道，听到了立天的话玉婷看了他一眼，然后也是对着贵妇点了点头。看到突然出现的立天贵妇也是微笑的看着立天，这样冒失出现的人倒是让她微微一愣。

　　“这样的话就好，听你的话玉医师是你的师姐吗？既然如此的话你也跟着一起过来好了，我会盛情邀请你们的。”

　　贵妇看着立天开口道，听到了他的话所有的人都是微微一愣，然后都是鄙视的看着立天。这个家伙估计是看准了这一点所以才在这个时候突然冒出来的，这样的行为他们不会羡慕立天，有的就是对于立天的鄙视。立天这样的行为怎么看都是趋炎附势，对于周围的哪些医师的鄙视，立天完全没有理会。

　　“这样的话我就先带着我女儿先走了，真是谢谢你们了，所以的医师们你们辛苦了。”

　　贵妇对着所有人一躬身开口道，听到对方的话所有人都是躬身的点了点头。

　　“晚上我会派人来接你们两个的，那我晚上就恭候两位的大驾光临了。”

　　贵妇看着立天和玉婷开口道，听到了她的话立天点了点头。然后贵妇就在所有人的眼神之中带着小女孩离开而去，小女孩回头微笑的对着立天和玉婷挥了挥手。看到市长夫人离开了所有人都是纷纷向着玉婷恭喜的离开，但是他们果断的无视了立天。甚至有的离开还鄙视的看着立天，对方刚刚的强行插入被人当成了是典型的趋炎附势。

　　院长也是上前慰问了一下玉婷，然后也是转身离开了。至于立天对方根本不在意，很快的这里走人去楼空了。

　　“你为什么要去市长的家中呢？不会是有什么企图吧！”

　　玉婷疑惑的看着立天开口道，听到了对方的话立天笑着摇了摇头。

　　“我能不能说我企图市长夫人的美貌呢！”

　　“你敢！！！”

　　听到了立天的话玉婷气氛的看着立天道，立天看到对方情绪反应如此之大也是微微一愣，然后玉婷也是发现了自己的失态。她脸色一红沉默了下来，立天笑着看了对方一眼。

　　“原因很简单，你刚刚能够开脱吗？你不去的话你知道结果多严重吗？那可是完全不给市长夫人的面子，对方当着这么多医师的面前给你邀请，你既然当场拒绝了对方。你觉得这对于市长夫人很好受吗？就算你救了她的女儿但是如果这样做的话我想她一定会对你仇视的，与其这样的话还不如接受了对方的邀请。”

　　立天看了玉婷一眼道，玉婷也是静静的看着立天。

　　“她的女儿本来就不是我救醒的，这个功劳本来也是你的不是吗？如果你当时站出来承认是你救得话我想他们现在恭喜的就是你了。”

　　玉婷看了立天一眼道，立天笑着摇了摇头。

　　“没有这么简单的，先不说我这样承认他们信不信，就算市长夫人相信了。她后来也不会再邀请我了，知道为什么吗？”

　　立天笑着看着玉婷道，听到了立天的话玉婷疑惑的看着立天。

　　“为什么？”

　　“很简单，你至少是一名正式的医师，她邀请你不会觉得丢人。但是邀请我的话，我的身份就不够了。还有一点你有没有想过，那么多主治医师他们医治小女孩都没有成功，但是结果却是被一个实习医生救醒了。你觉得这像话吗？”

　　立天开口道，玉婷微微一愣，她倒是没有想到还有这样的一层关系。仔细一想的话立天还真的不适合担当这个功劳的获得者，玉婷惊讶的看了立天一眼。

　　“你怎么会突然变的这么聪明了，不会这也是学习茅山道术的缘故吧！”

　　玉婷看着立天开口道，听到了对方的话立天笑着摇了摇头。

　　“那是因为你以前没有仔细的观察我罢了，我不像很多人一样。我一路能够生活下来都是靠自己，我靠着自己的努力活了下来，对于这样人情世故看脸色的事情我当然很明白了。”

　　立天开口道，听到了对方的话玉婷笑着看着对方。

　　“你还真是会吹牛，如果你真的这么懂得人际交往的话，为什么你在医院之中会受到这么多人的排挤呢？”

　　“因为我和师姐你的遭遇是一样的啊！”

　　听到了玉婷的话立天开口道，玉婷微微一愣，然后看了一眼立天也是明白了一些事情。

　　“既然你懂得人际关系为什么还要选择呆在我的身边呢？”

　　“因为你就像是我的亲人一般啊！”

　　听到了立天笑容满面的回答，玉婷微微一愣然后沉默了一会儿随即也是微笑的点了点头。

　　“好了既然今天是师姐立了一个大功的话，师姐请你吃饭好了。”

　　“是吗？那太好了，榜上师姐你这样的大款你可不要小气啊！有没有什么好料吃啊！”

　　立天看着玉婷开口道，听到了他的话玉婷笑容满面的看着立天。

　　“当然是好料了，这可是很好吃的东西呢！”

　　“什么好东西？”

　　“火锅！！！”

　　原本好奇的立天直接被对方的话给雷到了，对方既然就请自己吃火锅。

　　“师姐你还真是小气啊！”

　　“在抱怨连这点东西我都不给你吃了。”

　　听到了立天的抱怨玉婷叉腰看着立天开口道，立天也是赶紧闭上了自己的嘴巴！两人很快的就来到了火锅店，当然料这种东西都是由立天来挑的。最后玉婷无语的呃看着立天，对方既然专挑贵的拿。

　　“你还真是贪心啊！”

　　玉婷看了一眼立天开口道，立天笑着摇了摇头。

　　“这不叫作贪心，这叫做有追求。”

　　立天笑着开口道，玉婷摇了摇头，然后两人找了一个位置开始火锅战斗了。看着滚烫的烟雾立天不知道为什么回想起了那天晚上的场景，他尴尬了看了一眼师姐对方正仔细的看着火锅中翻滚的火锅料理。立天笑着看着对方然后拿起筷子夹起一个丸子向着玉婷伸了过去。

　　“干什么？”

　　“师姐你尝尝看能不能吃了。”

　　立天看着玉婷开口道，听到了他的话玉婷疑惑的看了一眼立天。

　　“你不会自己尝啊！”

　　“那个我怕太烫了。”

　　“那你师姐就不怕烫啊！你真实什么心态。”

　　听到了立天那无辜的话语玉婷无语的看着对方道，立天笑着看着对方。

　　“要不这样吧！师姐你帮我吹吹看，吹凉再说吧！”

　　“吹你的大头鬼啊！”

　　听到了立天的耍无赖，玉婷直接将对方的筷子一推，正好立天张开嘴巴。丸子一瞬间进入了对方的嘴巴中，立天瞪大了眼睛，然后卡着自己的喉咙脸色通红。然后手舞足蹈的看着玉婷，玉婷也是一愣，她没想到会发生这样的事情。就在这时立天已经倒在了地上了，看到了立天的动作玉婷赶紧来到了立天的身边，她搬过了立天的头。

　　她知道立天应该是食物卡住喉咙了，现在需要赶紧用人工呼吸帮对方让食物进入体内。就在玉婷即将下嘴的时候看了一眼立天的喉咙，然后她冷笑的看着闭着已经没有动静的立天。

　　“啪！！”

　　“啊！！！”

　　清脆的响声在包厢之中响起，立天脸上顶着一个巴掌印无语的看着自己的师姐。

　　“敢耍你的师姐，真是不想活了。”

　　看着一脸委屈的立天，玉婷冷笑的道，面对这样霸道的师姐。立天感觉自己十分的悲剧，自己的师姐这样强悍的一幕估计只有自己才看到了吧。


第015章 你绝对的阳痿

　　立天和玉婷打闹的吃完了整个火锅，结束了之后玉婷一只粘自己实在是吃得太饱了，立天看着对方摸着自己肚子的样子笑了笑。

　　“不知道的还以为我怀孕了呢！哈哈……”

　　立天笑着开口道，听到了对方的话玉婷无语的看着立天，然后直接狠狠的敲了一下立天的额头。立天抱着自己的额头感觉到十分的痛苦。

　　“师姐，你为什么每次都敲我的头啊！”

　　立天捂着自己的头看着玉婷开口道，听到了立天的话玉婷理所当然的看着他。

　　“你应该感谢我，我这是为了让你更加的聪明啊！”

　　立天看着对方开口道，听到了玉婷的话立天无语的看着对方。

　　“这个小妮子总有一天我会把你吃掉的。”

　　立天看着对方扬长而去的身影心中暗自道，当然这话是不敢让玉婷听到的，要不自己肯定又要被狠狠的敲上一下了。不知不觉之中晚上就到来了，一整天立天都没有什么事情做，自己毕竟只是一名实习医生根本不需要做什么。但是立天可以看到一些人对自己的指指点点，立天知道自己现在的名声应该完全臭掉了，这些人暗地里说自己什么他当然知道。

　　“立天走了，刚刚夫人打电话给我，说已经给我们安排了专车了。”

　　就在这时玉婷出现在了立天的身边开口道，听到了对方的话立天点了点头，玉婷看了一眼哪些远处看着立天的那些人。

　　“放心吧！你的道术这么高明根本不是他们能够想象的，很快这些人就知道小瞧你是多么愚蠢的事情了。”

　　玉婷看到那些人的样子也知道对方肯定是在对立天指指点点了，听到了玉婷安慰自己的话立天笑着摇了摇头。

　　“不用担心，我根本不在意这样的言语的，要是这么在意的话我现在也就也没办法生存下来了。他们那些目光短浅的人我当然不会在意，走吧！我想夫人的车已经在下面了。”

　　立天开口道玉婷也是点了点头，然后两人相伴离开了医院的大楼，在门外果然是有一亮黑色的轿车在等着他们了。看到了两人的出来一名黑衣男子向着两人小跑过来，然后恭敬的向着两人微微一躬身。

　　“请问你们是玉婷和立天医生吗？我们夫人有请两位。”

　　黑衣男子看着两人开口道，听到了他的话玉婷点了点头。

　　“带路吧！！”

　　听到了玉婷的开口，对方也是点了点头，然后两人进入了黑色的轿车之中。疾驰的轿车笑着远处的而去，立天和玉婷都期待这到底市长他们会生活在什么地方。

　　在一处高级的花苑前轿车缓缓的是进入了其中，看到了这里的样子玉婷疑惑的看着这里。她不明白为什么堂堂的市长为什么会生活在这样普通的店方呢，在她想来对方应该生活在自己的豪宅之中，但是现在显然是不对了。

　　“没什么好奇怪的，他们那些高官当然想要低调一些了，太过高调行事可是会惹上大麻烦的。”

　　立天开口道，听到了他的话玉婷点了点头。

　　“两位已经到了，两位可以下车了。”黑衣男子开口道。

　　“知道了！”玉婷点了点头，然后和立天两人一起走出了轿车之中，看着眼前的场景两人十分的无语，看来他们都猜错了。

　　在玉婷和立天的面前的是一个高级的别墅，原来前面的楼房都只是装饰，里面巨大的面积既然是一个豪宅。立天无奈的挠了挠头，看来自己太过于小看这些当官的霸气了。

　　“两位请跟我来！”黑衣男子开口道，立天和玉婷点了点头，然后跟随着对方进入了别墅之中。

　　黑衣人并没有带着两人进入别墅，只是在别墅的外面就停了下来。

　　“两位进入其中就可以了自然有人会招待两位的，我先告退了。”

　　黑衣男子开口道，然后躬身对着两人一鞠躬，随即转身离开。立天和玉婷互相对视了一眼点了点头，然后他们推开了大门，果然就在这时一群女仆恭敬的看着两人。一名贵妇带着自己的女儿等候微笑的看着立天和玉婷，看到对方等着自己两人玉婷和立天都是一愣，他们没想到对方既然给出了这么大的排场。

　　“夫人你这样可是让我们太惶恐了，你何必亲自在这里接我们呢！”

　　玉婷看着对方开口道，听到了玉婷的话贵妇微笑的看着玉婷。

　　“这是应该的，你救了我家女儿的姓名吗？这可是救命之恩啊！好了玉婷医师你也不要太过于拘束了，就把这里当作自己家好了。走吧我带你参观一下吧！”

　　贵妇亲切的拉着玉婷的手开口道，听到了她的话玉婷也是紧张的点了点头，然后贵妇轻笑的拉着玉婷向着楼上而去。立天无奈的一笑，自己好像是被无视了，但是自己经常被无视他也就无所谓了。立天跟随着两人向前而去，一路上这名贵妇对玉婷十分的照顾，让玉婷浑身都不是很舒服。毕竟对方的身份比较高，面对这样的人玉婷难免比较紧张。

　　“对不起我来得比较晚了！”

　　就在这时一道声音传来，一名肥胖的男子缓缓的上前而来，看到了立天和玉婷之后对方微笑的看着两人。

　　“就是两位救了我的女儿吧！真是万分感谢。”

　　男子看着玉婷开口道，对方既然也是果断的无视了立天。但是看到对方的那个眼神立天并不是很喜欢，怎么看对方都像是一个色中恶鬼。对方想要上前和玉婷握手，看到了对方的动作立天主动的迎了上去和男子握了握手。

　　“想必这就是市长吧！市长你真是年轻有为啊！看到市长的到来我真是太激动了。”

　　立天握着对方的手抖动的开口道听到了他的话那名肥胖的男子也是笑容满面的看着立天点了点头，但是对方的眼神却是对立天闪现出了一丝的厌恶，立天笑容满面的看着对方，但是并不代表他看不到任何的东西。刚刚这名市长眼中的厌恶被他准确的捕捉到了。

　　“老家伙，果然当官都不是很东西，看这个家伙贪了不少的钱财而且还是一个色中恶鬼，你最好不要惹老子我，要不我让你完蛋到底。”立天心中暗道。

　　对方的样子他一眼就可以看出来了，一开始就直奔自己的师姐而去，典型的色中恶鬼。

　　“你回来的正好，现在大家都到齐了，正好可以开始用餐了。”

　　那名贵妇看到中年男子的到来开口道，听到了对方的话男子也是点了点头。然后很快大家就都就坐用餐了，看着眼前丰盛的食物，立天不得不说这些贪官都是贪婪到了极限了。

　　“玉婷医师我敬你一杯，谢谢你挽救了我女儿的生命。”

　　那名肥胖的男子拿起自己手中的酒杯给玉婷敬酒，看到了对方的动作玉婷也是拿起自己的就被和对方对饮了一杯，毕竟对方是市长自己应该给对方一点面子的，但是立天却是很明白对方打的什么主意。

　　“老家伙敢打我世界的主意，看我玩死你。”立天心中暗道。

　　立天看到这个市长老色鬼的样子已经彻底的火了，但是对方毕竟是市长他不可能动粗，但是就算是不能动粗他也是有办法整整对方的。立天就这样皱眉的死死的盯着市长，而且越看眉头皱的越深了起来。看到了立天的动作市长也是看到了，当然立天这么明显的动作当然贵妇也是看到了。

　　“立天医师不知道有什么问题吗？”

　　贵妇看着立天开口道，对于这个年轻人她并不是很喜欢，对方在她看来就是一个小人罢了。现在对方既然露出了这样的表情更是给她深深的不悦，听到了贵妇的话立天装出一脸为难的样子。

　　“算了还是不说了的好，这话比较难以说的出口。”

　　立天摇了摇头开口道，看到立天那欲言又止的样子餐桌前的人也都是看着立天。

　　“立天医生你不用客气的，我说过了就拿这里当作自己家一样，你有什么话直说没有关系的。”那名贵妇开口道。

　　“好吧既然夫人你都这样说了的话，那我也只好开口到了希望夫人不要见怪就是了。”立天道。

　　“没有关系的，你大胆的开口吧！就算是说错了也没有关系的。”贵妇道。

　　听到对方都这么说了立天也是松了口气的样子，大家也是被对方的话吸引了，他们都想看看立天到底要说出什么话来。

　　“其实我想说在这里说这个话题并不是很好，但是我凭借的医师的职业道德还是必须要说上一说的。市长如果我没有看错的话，您的那方面应该不行吧！也就是说您阳痿是吧！”

　　立天开口道，听到了他的话玉婷将自己刚喝进入的酒喷了出来，她没想到立天既然会说出这样的话来。听到了立天的话市长和贵妇人都是脸色尴尬的看着立天，他们没想到立天既然是说这个事情。一时间场面都是冷了下来，因为立天的这句话。


第016章 重振雄风的秘法

　　在餐桌之上立天所说的事情是十分隐私的事情，所有人都是感觉到了尴尬。至于市长也是有点窘迫，毕竟被人说自己阳痿不行了，这样的话对一个男人的自尊心都是受到很大的影响的。

　　“对不起如果我说错了的话真是抱歉了，我知道这样说并不合适，但是身为医生我觉得我还是应该把知道的事情说出来才对。”立天开口道。

　　听到了立天的话一时间场面上都是尴尬了起来，市长是低下头有点尴尬，被人说到了这一点谁都有点难为情，至于贵妇人则是愣愣的看了立天，他也没想到立天既然会说这件事情。至于玉婷已经是瞪大了自己的眼睛，她不敢置信立天既然会说出这样的话来。

　　“对不起市长是夫人，我这个师弟可能是有点喝多了风言风语希望两位不要见怪，抱歉打扰了。”

　　玉婷赶紧开口道，听到了他的话贵妇人站了起来，阻止了玉婷要离开的动作。她看了立天一眼，这个原本自己看不起的人，没想到既然是真的有本事的人。

　　“玉婷医师你们稍等，其实你师弟所说的话并没有任何的错误，我老公他真的是有点那方面的问题的。既然话都说到了这个份上了，我也就老实说了，其实这一次叫两位前来也是因为有一些比较私人的问题的。那就是我老公的那方面的问题，他不好意思去医院检查，毕竟他的身份在那里你们也懂的。”

　　贵妇人看着立天开口道，听到了对方的话立天也是明白了为什么对方看到自己两人进入这里既然如此的热情。原来不光是因为想要感激他们两人，还有一些比较私人有求他们的事情。

　　“这一点我可以理解，只不过这样的事情最好还是早点解决为妙，其实这种东西也是一种病的。如果不调节的话，晚年也会出现一些问题的。”立天道。

　　听到了立天的话贵妇人和市长都是微微一愣的看着立天，他们没想到事情既然这么的严重。

　　“这种病对于身体有害吗？”

　　“那是当然的事情，你想要平常的欲望得不到解决，体内就会有一把火不断的燃烧没办法解除。到了那个时候就麻烦了，很多人有这样的事情的时候不好好处理，到了晚年就来不及了。而且这种病也是照成了很多人的妻离子散，这是十分严肃的问题。”

　　立天听到贵妇人的询问很严肃的开口道，玉婷吃惊的看着立天，但是就在这时立天的脚碰了对方一下。感觉到了立天的动作，在看到立天的眼神，玉婷的吃惊也是收敛了起来，她也是一脸的郑重。看到这一幕之后那名肥胖的男子也是吃惊的看着立天，他对于这样的疾病什么的最是害怕了，毕竟每个人都是怕死的。尤其是他这样的高官更是怕死，他们有钱也有权，但是拥有了这些他们就会比别人更怕死了。

　　“那个立天医生不知道我可还有挽救的办法？”

　　那名市长头冒冷汗的看着立天开口道，对方已经被立天吓了一个半死了，想到自己可能会被疾病缠身那名胖子就吓得要命。他恐惧的看着立天，仿佛立天就是他唯一的生命的线一般。

　　“挽救的办法嘛！这个，这个不好说啊！”

　　立天犹豫的开口道，听到了他的话市长好像是听到了生机一般。

　　“你需要什么钱吗？还是名？我都可以给你的，拜托你告诉我应该怎么办？”

　　市长看着立天紧张的开口道，那名贵妇也是看着立天。对于对方一眼就看出了自己的老公的毛病，她一开始也是十分的吃惊，但是她还是有点不放心。毕竟对方只是玉婷的师弟罢了，玉婷看样子都没看出自己老公的疾病，对方既然能够看出来。贵妇拍了拍自己老公的肩膀，然后她微笑的看着立天。

　　“不知道立天医师是如何看出我老公身上的这种毛病的，这种东西没有检查的话应该没办法知道吧！”

　　贵妇看着立天开口道，听到了对方的询问立天也是微笑的看着对方，他就知道肯定不会轻易的相信他的，这一点他已经早就有准备了。

　　“这一点其实不难发现的，可能是我师姐有点紧张所以没仔细的看吧！其实你看看市长，市长的身材臃肿，还有眼眶深陷应该是睡眠的质量并不是很好，所以气色才会这么差。而且你看他的眉头上面，眉头紧皱这是因为私生活没办法解决所以才会出现这样的症状。”

　　立天看着市长开口道，听到了他的话贵妇也是看了一眼自己的老公，被立天这么一说他也是发现了正如立天所说自己的老公真的有这些毛病。

　　“那么有什么挽救的方法吗？你需要什么我都可以提供给你的。”贵妇看着立天开口道。

　　听到立天说到了这里了，就算是她也是相信了立天的医术能力了，玉婷也是十分无语立天瞎扯的功力。这东西根本不可能混为一谈的，但是对方就是这样瞎说的吓唬人。虽然不知道立天有什么的目的，但是现在她也只能跟着对方一起演戏下去了，她也想看看立天到底想搞什么鬼。

　　“挽救的方法也并不是没有，但是这对于市长来说有点艰难。”

　　立天看着市长开口道，听到了他的话市长好像是找到了救星一般的看着立天。

　　“你说吧你需要什么我都可以给你，只要你让我重振雄风就可以了。”

　　市长看着立天开口道，听到了对方的话立天点了点头。他的心中冷笑的看着这名胖子市长，既然对方愿意的话我就要好好的整治一下对方，反正对方也并不是什么好东西。

　　“其实我说的这种东西也并不是很难的事情，只不过这种办法有点难以启齿，不知道市长能不能借一步说话呢？”

　　立天看着市长开口道，市长疑惑的看着立天，然后点了点头。立天和市长两人避开了玉婷和那名贵妇，立天要说的办法毕竟淫荡所以立天才让市长和他们先隔绝了一下。

　　“市长为了确保一下我治疗的时候能够有效，我想知道你现在已经入病到了什么程度了。请您把你的裤子脱下来。”

　　立天开口道，听到了他的话市长吃惊的看着立天，毕竟在一个男人的面前脱下自己的裤子这有点别扭。但是看到立天那郑重的眼神，最后市长犹豫了之下还是决定听从立天的话，对方也是为了给自己治病所以才要自己这么做的。很快对方就将裤子给拖下来了，看到市长的下体大小之后立天忍不住了自己心中的笑意。

　　“我靠！这个也太小了吧！这样难怪不时阳痿，就算是重振雄风应该也是没有多大吧！”立天看着胖子的下体大笑心中暗道。

　　市长的脸色不时很好看，毕竟自己的家伙的大小他是知道的，他对于自己的下体每次也是十分的无奈。自己也是吃过不少的药，就算是自己吃下了那些重振雄风的药物也起不了多大的作用。

　　“那个立天医师不知道我还有没有救啊！”

　　胖子市长看着立天小心的询问道，然后他紧张的看着立天，他现在是真的害怕立天跟他说他已经没救了。

　　“这个还是有办法挽回的，但是这个挽回的过程毕竟辛苦，市长你真的准备好了吗？”

　　立天看着市长开口道，听到了他的话胖子男子拍了拍自己的肩膀。

　　“放心吧！你要什么我都可以给你，你放心给我治疗就可以了。”市长道。

　　“其实也不是我要什么的缘故，只不过这个治疗的过程需要比较辛苦，我怕市长你坚持不下来而已。”立天道。

　　听到了立天的话市长疑惑的看着立天，他不明白对方所说的方法是什么样的方法。

　　“这个方法很简单的，接下来我会先让市长你的下体先重复雄风，这一点并不是很难。但是市长你要知道你已经这个状态很久了，所以里面有余毒的。所以就需要排泄出来，而这个排泄的过程更是要七天之久。”立天道。

　　“排泄过程？是什么样的排泄过程，还有这么排泄？”市长也是疑惑的看着立天道。

　　“这个很简单，就是让夫人用嘴巴帮你把余毒排出来，也就是你知道的意思吧！”立天道。

　　听到了立天的整个办法市长的脸色很奇怪，又是兴奋又是为难了起来。

　　“没有别的办法了吗？立天医师。”市长道。

　　看到对方那表情立天就知道对方肯定没有被那样的搞过，或许是市长夫人不愿意罢了。

　　“没有别的办法，必须要这样才能排毒。而且这样的过程还需七天，而且一天还要七次。所以我才说这是对市长很需要考验的麻烦。”立天道。

　　“什么还要一天七次啊！”市长道。

　　肥胖的市长直接被立天所说的数字给吓了一跳，一天要七次而且还要七天。那就是四十九次啊！这样保持七天市长还不知道自己能不能坚持住呢！

　　“必须一天七次，这是排毒的过程，历经七七四十九次自然余毒清除了。这样的话市长你就不会因为这点事情烦恼了，但是市长你最好不要在这个过程之中断掉，因为如果中断的话可是很危险的事情，这样的话余毒就会让你体内的毒性爆发的。”立天道。

　　立天严肃的看着市长开口道，听到了立天的话市长紧张的看着立天。他是彻底被立天给唬住了，所以对于立天的办法他根本不敢有任何的怀疑。


第017章 一夜七次郎

　　在餐桌前的市长和立天两个人终于回来了，但是市长的脸色有点难看。看到了对方的样子贵妇也是看着自己老公，她担忧的看着对方。

　　“怎么样立天医师，我老公的病能不能治疗啊！”

　　贵妇看着立天开口道，立天也是点了点头。

　　“我已经把治疗的办法告诉市长了，现在就看市长愿不愿意了，毕竟这是一个风险很高的治疗。如果市长不愿意的话我也不回要求这样做的。”

　　立天开口道，玉婷也是好奇的看着立天，她很疑惑对方到底跟市长说了什么样的治疗方式了。但是立天根本没有看着她，对方脸色凝重的样子，好像对方所说的是十分严肃的话一般。

　　“老家伙你不想治愈你身上的病了，怕死的话就赶紧现在治疗啊！这可是为了你的未来啊！难道你不愿意治疗吗？”贵妇开口道。

　　听到了贵妇的话市长脸色犹豫的看着她，看到对方不好意思说立天决定自己替对方说出来。

　　“其实这个事情也需要夫人你的配合的，这个治疗的过程你也很重要。”

　　立天看着市长夫人开口道，听到了他的话市长夫人微微一愣，她没想到对方的治疗既然还需要自己的配合。她疑惑的看着立天。

　　“我需要什么样的配合吗？只要是为了我老公的事情，立天医师你说吧我都会配合你的。”贵妇开口道。

　　“这个到时市长会跟你说的，我也不好开口，我现在只想知道市长你想好了没有。如果您真的像重振雄风的话就必须要用这样的办法，希望你能早点下决定，毕竟这种病如果拖得比较久了可是很危险的事情。”

　　立天看着对方开口道，听到了他的话市长也是脸上犹豫不定了起来，然后他看了一眼自己的夫人。

　　“夫人我想你应该会配合我的治疗的吧！你不会看我毒发身亡的吧！”

　　市长紧张的看着市长夫人开口道，听到了对方的话贵妇点了点头。

　　“这是当然的，只要是有利于你的事情我当然会照做了，我们都一起生活了多久了难道你还不相信我吗？”贵妇开口道。

　　听到了贵妇这么说市长也是激动的点了点头，然后对方眼神之中的犹豫消失不见了，他自信的看着立天。

　　“立天医师我决定了，我接受你说的治疗，现在就开始吧！”市长开口道。

　　“市长您真的决定了吗？这可没有后悔药啊！”立天再次的询问道。

　　市长重重的点了点头，对方的显示出不一般的自信。看到了对方再次点头立天也是点了点头，但是他的心中却是十分的得意，这个市长他这次准备好好的耍耍对方。

　　“既然如此的话市长你和我一次来好了，我要进行接下来的治疗了，因为这是比较私人的治疗所以我想单独的进行。”

　　立天看着市长开口道，听到了立天的话市长赶紧点头。

　　“你们所有人听着没有我的吩咐绝对不可以进来打扰我知道了吗？”

　　市长看着所有人开口道，听到了对方的话所有人都是点了点头，贵妇人也是看着市长对方的眼神之中有着浓浓的期待。立天和市长来到了一个单独的房间之中，看了看房间之内立天满意的点了点头，在这里施术应该就没人看到了。

　　“市长请您闭上自己的眼睛，因为我的治疗比较特殊，您千万不要睁开眼睛要不就前功尽弃了。”立天开口道。

　　“好的，立天医师我真的能够重振雄风吗？”市长还是不确定的开口道。

　　“这一点您放心吧！我保证让你重振雄风的，我们医师也不会随便的开玩笑的。”立天道。

　　听到了立天肯定的话对方终于是松了口气，然后乖乖的闭上了自己的眼睛。

　　“老家伙就让你试试我的整个阳关术，重振雄风当然没有任何的问题，但是我倒要看看你能坚持多久。你就准备好好的爽一爽吧！”立天心中暗自笑道。

　　对于这个市长一开始立天就没有任何的好感，对方既然对自己认定的女人敢下手，立天不整整他就太对不起自己了，看着已经闭上了眼睛的胖子市长立天点了点头，然后他来到了对方的前方。

　　“不过这也是我第一次使用这个道术，虽然都是基础的东西，不知道能不能成功了。希望要成功啊！要不出现问题的话我自己就难以解决了。”立天心中暗道。

　　立天仔细的看了一眼躺在创世的胖子市长，对方紧闭着眼睛。对方的这个样子整合立天的心意，立天也不知道施展这个道术会发生什么事情，所以他还是最好让对方闭上了自己的眼睛。

　　“朗朗乾坤，阴阳逆转，阳关开。阳关术！！！”

　　立天心中暗道，然后他的手指隔空指着胖子市长的下体，就在这时一条火热的红色的细线进入了对方的下体内。火热的细线进入了市长的下体之内，市长的下体明显了有了丝丝改变，下体缓缓的挺立了起来。立天点了点头，然后他知道自己应该做一些演示的东西了，要不自己什么都没做对方就恢复了能力的话对方恐怕会产生怀疑吧！

　　“市长你要忍住了，我现在要在你身上进行穴道的开解，您尽量放松知道了吗？可能会有点痛苦，你要忍耐还有千万不要睁开眼睛。”立天道。

　　“知道了，为了重振雄风我一定忍得住的，你尽管来好了。”市长道。

　　听到了市长的话立天看着静静的躺在床上的市长，他的嘴角闪现出了一丝邪气。

　　“这次算是警告你小子，别以为市长就很了不起。”立天心中道。

　　然后接下来的事情，立天就对着市长的那肥胖的身材一阵的拳打脚踢，市长不断的惨叫。但是立天已经跟对方说了要忍耐了，市长也只能无奈的忍耐的了下来，主要是他感觉自己的下体真的是有了动静了，所以他才相信了立天的话。立天打了半天感觉自己的整个身体都要垮掉了，打人的自己都快要累死了。

　　“好了市长，这下子没有问题了，你可以睁开了自己的眼睛了。”立天道。

　　听到了李天的声音，市长也是赶紧睁开了自己的眼睛，他想翻起身来，但是他感觉自己身上都是一阵的疼痛。但是他看到自己的下体也是睁大了自己的眼睛，他还是第一次看到这样的自己的分身。自己的分身既然比平常大了不止一倍，这样的程度他还是第一次看到。

　　“立天医生你真是太神奇了，我还是第一次看到我能达到这个程度呢！这样的话我就算是重振雄风了。”市长道。

　　“还没那么简单呢！市长你忘了我说的排毒的过程吗？如果你不排毒的话就要悲剧了，毒性爆发就算是我也没办法了。”立天道。

　　立天的警告也是让市长留下了满头的冷汗，自己差点忘了这回事了。立天也是擦了一下自己头上的汗水，自己真是打的太累了。现在立天才知道揍人也是这么累的事情。

　　“真是太谢谢你了，立天医师不知道你需要什么东西吗？我都可以准备给你的，算是表达我的感谢之意。”市长道。

　　“这个就不用了，市长忧国忧民才能建设这样的立海市啊！我身为本市的市民做上这样一点点的事情那是聊表我的心意罢了。”立天道。

　　听到了立天的话市长激动的看着立天，然后他皱眉的坐了起来，深深的握着立天的手掌。

　　“立天医生你真是所有病人的福音啊！你放心等我病情好了之后我一定亲自登门拜访的。”市长开口道。

　　“市长你真实太客气了，好了市长我先离开了，你现在还是要赶紧排毒才行啊！市长你一定要记住我的警告，你虽然可以让人有嘴巴把毒洗出来，但是您最好不要做那样的事情，这是为了市长夫人着想。毕竟那都是有害的，如果做那样的事情的话对于市长夫人是很有危害的。”立天道。

　　市长也是点了点头，然后立天离开了房间。在外面等候的玉婷和贵妇看到立天的出现都是看着立天。

　　“立天医生不知道我老公怎么样了。”贵妇紧张的看着立天道。

　　“这一点没问题了，对了夫人你还是先去房间之中看看市长吧！市长现在需要你的帮助。”立天开口道。

　　听到了立天的话贵妇也是疑惑的进入了市长的房间之中，立天笑着看着玉婷。

　　“我们走吧！我们的任务已经完毕了，市长的事情已经搞定了。”立天道。

　　“你搞什么鬼？你说的治疗方法是什么东西？”玉婷疑惑的看着立天道。

　　“放心吧！我那个治疗的方法可是销魂的办法，保证市长会成为一夜七次郎的。”立天笑着道。

　　听到了李天的话玉婷也是敏感的听出了立天话中的意思，她红着脸轻啐了一口。然后立天和玉婷就这样不告而别的离开了市长的豪宅，两人趁着也是漫步在了夜色之中。


第018章 立天医师

　　第二天立天昏昏沉沉的属性了过来，不知道为什么感觉使用了这个新的道术他十分的疲惫，清神术随着他不断的使用李天发现自己能使用的次数也增加了很多，但是这个阳关术自己还是第一次使用，昨天晚上他其实就已经直接昏睡过去了。立天抬头看着粉白的墙壁叹了口气，然后他缓缓的从床上爬了起来。

　　看着四周只有十几平米的小房间立天叹了口气，这就是他的生活状况。自小就是孤儿了，所以他没有任何的亲戚也没有任何的资金来源，听孤儿院的院长所说自己很小就被抛弃在了孤儿院之中。院长也不是自己的亲生父母是谁，但是立天也懒的理会这一点，既然他们抛弃了自己那么就没有必要在乎他们了。

　　“这个地方还真是狭窄啊！不过没关系当上了医生之后我的经济来源应该会更快一些了。”立天心中暗道。

　　然后他按照自己的习惯看了一下外面的天色，阳光已经照射进入了房间之中了。现在已经是第二天的早上了，立天伸了一个懒腰走出了房间。到了楼下之后很多熟悉的邻居都是笑着和立天打招呼，立天也是纷纷向着对方点头打招呼。但是就在这时远处一道靓丽的女子站在不远处看着立天，对方长发随风飘荡，苗条的身材还有那迷人的眼神吸引了很多人的注意。

　　很多人都是远远的看着这名女子，他们这里的小区并不高级，很少能够看到这样年轻貌美的女子会出现在这里。

　　“师姐你怎么会来我这里，有什么事情吗？”

　　立天走到了玉婷的身前开口道，玉婷再次抬起了自己的头想要敲立天，看到了师姐的出手立天也是赶紧俯下身子。但是玉婷的手只是停在了半空之中，她看着双手爆头的立天笑的直不起腰来了。

　　“我有这么可怕吗？既然怕我怕成这个样子。”

　　玉婷笑着看着立天开口道，立天也是无奈的笑了笑，自己倒是真的有点害怕师姐那狠狠的一敲了。

　　“我只是比较疑惑为什么师姐会在这里等我而已，还有师姐你怎么知道我住在哪里？”

　　立天疑惑的看着自己的师姐开口道，听到了立天的话玉婷无奈了看了立天一眼。

　　“要想知道你住在哪里还不容易吗？你忘了你的资料可是在我这里的。每一个成为实习医生的人都是要填写资料的，靠着这个东西我当然很容易找到你了。”

　　玉婷看着立天开口道，听到了对方的话立天恍然大悟，他倒是忘了这一点。

　　“那师姐你找我有什么事情吗？”立天道。

　　“还能什么事情，你昨天晚上还没告诉我到底是怎么一回事呢！害我一整晚都睡不着，看你的样子倒是睡得很好啊！你这是存心气你师姐是不是。”玉婷道。

　　看到玉婷那略微有点的憔悴立天也是知道对方说的是真实的，只是没想到师姐既然真的这么在意这一点。

　　“师姐原来你是为了这个啊！师姐你还真是有恒心啊！我不是说了等早上再跟你说吗？你不会多等一会儿在医院的时候问吗？还要亲自跑到这里来，真是服了你了。”立天道。

　　“还不快点说，让我亲自跑一趟如果不跟我说的话你知道后果是什么的。”玉婷道。

　　说完对方还比了比自己的拳头威胁立天道，看到对方的表情立天无奈的摇了摇头，自己师姐的这一面只有自己才看得见啊！

　　“好啦！跟你说也可以，但是请我吃饭，我早上还没吃饭呢！饿死我了，请我吃早餐我就告诉你我跟那个市长说了什么。”立天道。

　　“你这个人还真是小气鬼，一个大男人还要我一个弱女子请你吃饭，我看你干脆钻到钱眼里好了。这么想要钱，昨天你治好了那个市长的疾病，怎么不找他敲诈一笔呢？”玉婷鄙视道。

　　“贪官的钱我不稀罕，那样的东西都是民脂民膏，这家伙太过贪婪了。看他住的地方就可以知道了，他的工资根本不可能养得起他这样的家产。”立天摇了摇头道。

　　听到了立天的话玉婷微微一愣，她没想到立天既然还有这样的一份情操。

　　“那这么说的话你并没有治好市长了吗？”玉婷道。

　　“对于这样的贪官你觉得我可能就这样简单治好他吗？放心吧过不了几天他就会再来找我的。”立天自信的道。

　　“好早餐我请你吃，现在告诉我想知道的吧！”玉婷还是抑制不住心中的疑惑答应了李天的要求，听到对方的话立天微笑的看着对方。

　　“我突然改变主意了，干脆提升一下筹码请我一个月的早餐！啊……好疼，能不能不要敲头啊师姐。”

　　还没等立天得意的时候他的头部再次遭受到了重大的打击，玉婷气呼呼的看着立天。

　　“你如果还想吃第二下的话我可以成全你。”玉婷道。

　　“好啦，女侠饶命，小的什么都招。”立天道。

　　看到了立天那副样子也是逗乐了玉婷，然后两人都是哈哈大笑了起来。立天也是边走边跟玉婷解释了昨天晚上的事情，毕竟他也跟玉婷说了，那个市长是个老色鬼的事情。玉婷没想到市长既然是这样的人，但是对于立天的惩治办法她也不得不佩服对方的手段。

　　“那这么说的话市长岂不是每天都要那个七次吗？这样他坚持的住吗？”

　　玉婷说道那里了之后就脸色通红了起来，毕竟对于这种东西未曾经历的玉婷也是十分耻于说出口的。

　　“你说吹箫啊！怎么可能虽然我让他的那里变强壮了很多，但是也不可能这样的挥霍啊！人的精力是有限的，他那样的做法就是自取灭亡，再说他也没办法坚持那么久。说不定明天他就会过来求我了。”

　　立天肯定的看着前方开口道，他说的风轻云淡，但是玉婷却是好像第一次看到立天一般。

　　“这样做会不会太过残忍了？还有那个市长夫人也是无辜的啊！你这样好像把他们都给整了。”玉婷还是不忍心的开口道。

　　“你以为那个市长夫人会怪罪我们吗？我想她现在正在津津有味的活动她的嘴巴呢！算了这样的事情有她去吧！到时候我在帮他们好了，反正不会搞出太大的动静的你放心吧！”立天开口道。

　　听到立天这么不要脸的话玉婷的脸色通红，对于旁边这名自己师弟的想法，她是越来越搞不清楚。早餐当然是玉婷出钱请客，立天的吃法让玉婷十分的无言，对方就像是很久没吃饭的人一般的狼吞虎咽的。

　　“怎么你每次吃饭都是这幅摸样，好像多久没吃饭的样子的。”玉婷道。

　　“这都是从小的习惯了，因为吃得慢可能就没得吃了。”立天道。

　　“没得吃了，那是什么意思？”玉婷疑惑的道。

　　“没什么的，好了谢谢你的招待我们可以去医院了。”立天道。

　　听到对方的话玉婷也是点了点头，但是他总觉得立天好像是在闪避着什么事情一般。两人匆匆的赶到了医院，到了医院之后立天两人都是松了口气，幸好他们没有迟到。但是立天一进入医院之后就感觉到了不对劲，好像自己今天特别的找人看，很多人都是深深的看了立天一眼。

　　如果这些人看玉婷的话立天还会认为那是昨天的原因，但是看着自己这样一个被人排斥的人就有点奇怪了。玉婷也是感觉到了事情好像有点不太对劲，就在这时他们的面前出现了那名院长老人，对方一脸微笑的看着立天。

　　“你就是立天吧！我们医院能出现你这么厉害的医师真是太好了，年轻人永远都是医院未来的希望，听说你昨天治好了市长的顽疾。市长很高兴，让我一定要好好的奖励你，你希望得到什么奖励呢！立天。”

　　老院长看着立天开口道，听到了对方的话立天也是恍然大悟，他倒是没想到那个市长既然行动这么快。第二天就亲自表彰了自己了，怪不得院长这么的欢迎自己还有刚刚那些人的眼神也可以理解。

　　“院长我要的很简单，就是成为一名立海医院真正的医师，我希望不时实习的医师了。”

　　立天笑着看着老院长开口道，听到了立天的话老院长笑容满面的看着立天。

　　“这是当然的，立天医师有这样高超的医术当然是我们立海医院的正式了医师了。立天医师能够这样的不骄不傲真是我们医师学习的榜样啊！让我们大家表示一下祝贺，庆祝立天医师的正式医师身份。”

　　老院长开口道，然后他带头拍起了手来。所有人的人都是响起了一阵的掌声，听到了这些人的掌声立天也是微微点了点头。自己没想到以为会在医师之路上告一段落，既然会因为这一件事奇迹一般的得到了所有人的拥护，自己也成功的成为了一名正式的医师。玉婷也是微笑的看着立天，看到自己这个师弟的荣耀她也是真心的替对方高兴。

　　“恭喜你了成为一名正式的医师了，这样的话你就不用叫我师姐了。”玉婷道。

　　“就算是我现在成为了医师你还是我尊敬的师姐，能有这样的成绩也是因为师姐你教导有方啊！”立天道。

　　两人都是相视一笑，然后看着所有的人，那些人很多人都不是真心的替立天鼓掌的。立天对于这一点当然动若秋毫，自己毕竟挑战了劳医师的尊严，这里很多人都是哪些劳医师的弟子，自己挑衅对方这些人当然也都不会很开心。所以立天基本上使整个立海医院的公敌，对于这一点立天无所谓，因为他相信自己很快就可以让这些人闭上自己的嘴巴了。


第019章 治你不能治

　　立天成为正式的医师虽然很多人并不是很高兴，但是他们也是没办法改变这个事实。这当中最为不悦的就是哪些老医师，对方他们出言不逊现在既然还取得了这样的成绩，这分明就是在嘲笑他们的无能罢了。

　　“恭喜你了立天医师，我们医院能够出现你这样的年轻医师真是太好了，医院正是需要你这样的人才啊！”

　　一名老人从一群医师之中拓印而出开口道，听到了对方的祝贺立天也是微笑的对着对方点了点头。

　　“哪里哪里，我还是一个初出茅庐的小辈罢了，医术的高明还谈不上呢！”

　　立天笑着看着对方，虽然他是微笑的看着对方，但是他知道对方现在出来是什么意思。这个老医师显然也是属于哪些老顽固的一派的，对方现在出现在这里肯定是因为自己当初对于他们哪些老医师的不尊重。

　　“想要找我的茬吗？那好我倒是要看看你想耍什么花样。”立天心中暗道。

　　身旁的玉婷也不是傻子，她也是明白这名老医师出现的目的。很多人看到这名老医师的祝贺都是纷纷一愣，对方可是代表了那些老一辈的老顽固的意思。立天和这些老医师之间的传闻他们都是略有耳闻，按理说他们是不可能这么亲切的，那么现在对方祝贺立天肯定是想找茬的。

　　“使这样啊！原来立天医师是这么谦逊的一个人吗？我倒是第一次看到立天医师如此的谦逊呢！而且立天医师你也不用谦逊，治好了市长的顽疾这确实是很了不起的荣誉啊！你可要好好的承受这一份荣誉才行啊！”老人开口道。

　　对方脸带微笑的看着立天，但是听到了对方的话很多人都是纷纷一愣，然后都是沉默下来。整个场上都是安静了下来，他们都知道很快会有事情发生了，对方如此的挑衅立天，按道理立天应该是不会沉默才对。玉婷也是拉了拉立体的衣袖，让对方冷静下来，明眼人一看就知道这名老医师准备用激将法让立天愤怒起来。

　　“不知道这名医师您贵姓啊！您对我的祝贺我已经收到了，但是如果您对我的医术有任何的意见的话我们不如可以切磋试一下如何呢？”立天道。

　　听到了立天的话那名老人的眼中流露出一丝的笑意，很多人都是摇了摇头，这么明显的激将法对方既然真的就这样的上当了。但是对方受到如此的羞辱如果没有任何的表示的话才会更让别人瞧不起，与其这样对方这样的表示也没有任何的不对。

　　“我也不是一名很厉害的医师，我听说你对于精神科这一方面很有才华所以既然你要切磋的话我们就干脆切磋这一方面好了。正好我在这方面也有一点研究，我也想和你们这些年轻人探索一下关于精神科方面的知识。”老人道。

　　听到对方的话立天点了点头，完全不理会身旁玉婷的阻拦，玉婷也是无奈的看着自己的这个师弟。眼前的这个人她是认识的，对方何止在精神科方面有点了解，对方可是整个立海市内精神科领域的佼佼者。现在这样的一个精神科的老前辈既然挑战这样的一个新医师，说出去都会让人不相信，但是就这样的发生在了眼前。

　　“两位都是我们立海医院的人才，这样的事情还是算了吧！有伤大家之间的感情，我看不如大家各退一步如何呢？”

　　老院长笑着看着两人开口道，他显然是不想让两人发生冲突，这个时候他也不知道自己该站在哪个位置。自己支持那一个人都不对劲，立天虽然是市长看重的人，但是这个老医师也是他们立海医院的王牌之一了。现在面对着这样的竞争如果能够避免的话是最好的，听到了老院长的话那名老人也是微笑的看着老院长。

　　“院长没有关系的我和立天医师只不过是进行学术交流的，我们不会有任何的其他目的的。这样的交流也是能让整个立海医院更加好的发展不是吗？”老人道。

　　听到了老人的话老院长也是无奈的看着对方，看来自己是没办法接触这个笔试了。

　　“立天医师你是什么样的意思呢？”老院长看着立天开口道。

　　“我的意思和这一位前辈一样，这样的学术交流能够让我们的医术更加的有帮助，这样的计划可是千载难逢的。我当然也不会放弃。”立天道。

　　看到两人都是坚持要进行这样的笔试老院长也只能无奈的摇了摇头，然后他郑重的看着两人。

　　“你们两个人的比试可以进行，但是我希望你们记住，这只是进行学术交流的笔试。我希望你们两个如果分出了输赢之后也不要有任何的情绪。毕竟大家都是立海医院的人，我也不希望看到我们立海医院变得乱七八糟的。”

　　老院长声情并茂的开口道，听到了他的话立天也不得不佩服对方的演技，这个老家伙应该去拍戏才对。既然还演的这么的感动的样子，立天看了眼前的这名老医师。对方肯定是一个很棘手的人物，但是现在他已经没有任何的退缩的道路了，其实立天早就已经够准备彻底的改变自己了。有道术的立天之后仔细的思索过了，自己不能再像以前一样任人欺负了。

　　拥有特殊的道术行医的人自己应该就可以以最快的速度成为众人所不能及的高度才对，现在就是自己改变的第一步。原本还在想怎么样才能让自己的名声最快的打出去，现在既然已经有这样送上来的机会了。只要打败了这个老医师后，对方的名声肯定会加持在自己的身上，绝对没有比这个更快的方法了。

　　“放心把！院长我们两个人都知道该怎么做的，我们这只是学术交流罢了。没有什么大不了的。”

　　立天笑着看着老院长开口道，看到了立天的笑容老院长也是点了点头，同样的另外的那名老医生也是点了点头。

　　“那好吧既然你们都准备这样做了我也没有办法了，你们两个自己商量如何比试吧！”

　　老院长也是叹了口气的看着两人开口道，听到对方的话立天心中暗自鄙视这个院长，对方倒是把事情退了一个一干二净。现在就是完全看他们如何的商量比试了，也就是他们不管以后发生了什么样的事情，不管谁输谁赢他们都没办法指责这个老院长。

　　“你要小心点，这个老医师可不是这么简单的，他在我们立海市可是很出名的，我们都叫他孙医生。对方在我们立海市的精神科上面基本上是巅峰的人物了，你可要小心一点，虽然你输了也不会有任何的结果，毕竟你是一个新的医师。面对他们这样的老医师战败了很正常的事情，到时候我会帮你挽回的。”玉婷在立天的身边开口道。

　　听到了玉婷的话立天也是点了点头，这一点他也是明白的。

　　“你这么不看好我吗？你可不要忘记了我可是道术行医，我才不管他有多厉害，在我的道术面前我就一定会赢。”

　　立天肯定的开口道，听到了他的话玉婷一愣然后也是点了点头。对于立天的道术行医她也是见过的，虽然看不出对方的手法是什么样的，但是对方的道术行医真的很神奇。

　　“既然如此的话我身为长辈当然不应该抢先于你这样的后辈了，不如立天医师你选择一个题目然后我们在进行比试如何呢？”

　　那名孙医生看着立天开口道，对方看起来好像十分的谦让的意思，但是对于对方的谦让立天并不在乎。既然对方都准备挑衅自己了，立天就准备让他脸面下不了台。

　　“我也不知道我擅长什么东西，要不这样好了，孙医生你治不好的病就由我来治如何呢？”

　　立天的声音传进了所有人的耳朵，听到了对方的话所有人都是瞪大眼睛不敢置信的看着立天，对方既然如此的嚣张。既然准备治孙医生没办法治愈的疾病，这是完全的挑衅孙医生的医术。听到了立天的话那名孙医生也是眼神微眯的看着立天，眼前这名年轻人的话已经彻底的让对方愤怒了，以至于对方原本脸上那虚伪的笑容也是难以维持下去了。

　　“你能治愈我所不能治愈的疾病吗？年轻人我知道你很厉害，但是你这样的态度未免太过于嚣张了一点吧。”

　　孙医生看着立天开口道，对方的话中已经难以掩饰愤怒的情绪了。听到对方的质问立天笑着看着对方，他就是要让对方愤怒，最好气死为止。

　　“我嚣张了吗？孙医师我还是觉得我说的比较诚恳，这样的话要比试大家也能看得比较清楚不是吗？如果我治愈了你所不能治愈的疾病，那么也就是说明我赢了，换言之如果我没有做到的话我就输了这就一眼明了了。”

　　立天看着对方那个开口道，听到了他的话所有人都是靠着立天，他们的脸色很奇怪。他们虽然之前就已经听过了立天的嚣张，但是他们现在还是第一次看到立天真的如传言所说的这么嚣张。


第020章 复苏植物人

　　立天的狂妄让所有人都是吓了一跳他们没想到这个刚刚成为医师的对方既然如此的嚣张，立天就这样平静的看着孙医师。那名孙医师也是静静的看着立天，立天的话已经让他彻底的愤怒了起来。其实本来他并不认识立天的，立天那天在会议室的事情他也是听那些自己的同事说的，当时听到了立天如此的态度他也是很生气，认为这样的年轻人就算是有一点天赋但是也不能如此的无力。

　　更何况那些人之中也有一些是自己的长辈，所以他就跟那些人说了要好好的教育一下这样的年轻人，但是没想到真正的见到了这个年轻人之后才发现原来这个年轻人比想象之中的要嚣张，对方完全不惧自己任何的身份，公然挑衅自己的医术。

　　“年轻人你确定要这样做吗？”

　　孙医生还是看了立天一眼开口道，听到了对方的话立天也是不屑的看着对方。

　　“难道孙医师你害怕了吗？”

　　立天看着对方不屑的开口道，听到了立天的话老人也是冷冷的看着立天。立天的狂妄已经真的让他的愤怒到达了顶点了，立天看到对方愤怒的情绪完全没有畏惧。

　　“哼！既然你如此的放肆我就让你知道如何才是尊重长辈。”孙医师道。

　　到了这个时候大家的脸皮都已经撕破了，也就没有任何需要掩饰的情绪了。所有人都是投满冷汗，对于立天的大胆他们也是觉得十分的佩服，但是同样的他们的心中也是嘲笑的看着立天。对方既然想要和这样的老医师进行对抗，他们已经可以想到了立天被孙医师打败的场景了。

　　“好啊！既然如此的话我们就挑战最高难度的脑神经的医治，这也是你最擅长的方面吧！我倒要看看你如何救治。”

　　孙医生看着立天开口道，对方显然之前也是听说了立天救醒了小女孩的事情，既然对方能够这样的唤醒的话。也就是应用了脑神经的医术了，听到了对方的话立天点了点头。对方愿意选择这样的路他也无所谓，对方这只是在找死罢了。所有人都是期待的看着这一场战斗，他们都想看看这一场新老对战的双方到底谁会赢得最后的胜利。当然大家更加相信的还是孙医生的医术，在他们看来立天就是一个白痴的人物罢了。

　　立天也是能看到这些人的眼神，这些人对他越是不屑他越是想看看等他赢得了最后的胜利之后，这些嘲笑自己的人到底是什么样的表情。立天也是看向了自己身边的女子玉婷，对方一脸相信的看着立天。估计对方是这些人之中唯一相信自己能够赢得比赛的人吧！也是因为地方看到了自己的道术行医，所以对方很清楚自己的道术的医治可以有多厉害。

　　“既然如此的话我们比试总需要有某一样的挑战吧！如果只是假人的话当然看不出我们只见的高明之处。你准备进行这样的比试呢？”

　　立天看着对方开口道，听到了立天的话孙医生笑着看着立天。

　　“果然是初出茅庐的人啊！小子这一点你还要学习呢？当然不是用假人来进行比赛了，我们当然是用真人来进行比赛了。”

　　孙医师看着立天开口道，听到了对方的话立天吃惊的看着对方，他倒是没有想到对方既然真的准备用真人来进行比赛。

　　“对于我来说我可以随时的掌握病人的情况，所以我不会对对方照成任何的影响，不知道立天医师你有这样的自信吗？”

　　孙医师看着立天开口道，对方的脸上有着无与伦比的自信，显然对方对自己的医术真的很有信心。

　　“我说过了你不能治的交给我就行了，如果到时候你没有成功的话再交给我就行了。”

　　立天开口道，听到了他的话孙医师撇了撇嘴，这个年轻人自己越看越不舒服，对方这话的意思好像对方的医术要比自己高明一般。

　　“那好大家都知道医学之中如果大脑的脑神经出现了问题的话，最经常出现的就是植物人。这就是医学之中很难解决的问题，但是最近不久我已经可以有把握的让植物人苏醒了，我想今天就让大家看看让植物人苏醒的办法。”

　　孙医生开口道，听到对方的话所有人都是震惊的看着孙医师。大家都是知道植物人的说法，但是这种状况基本上是没办法治疗的，但是对方既然有办法治愈这样的疾病。立天也是静静的看着对方，他倒是想看看对方如何让植物人苏醒过来。

　　“院长我希望你能允许我这样的做。”孙医师道。

　　“孙医师你应该知道这样做的风险性吧！如果你不能让患者苏醒的话需要付法律责任的，你确定要这样做吗？”院长道。

　　“这一点我当然可以做到，如果我不能救醒的话我将付上法律责任，就是不知道立天医师你敢不敢了。”孙医师道。

　　对方说完之后就看着立天开口道，听到了对方的话所有人都是吃惊的看着对方，对方既然赌得这么大。如果他没办法救醒患者的话问题可是很严重的，这种事情很有可能要坐牢甚至枪行的。玉婷也是吃惊的看着孙医师，她没想到对方既然赌得这么大。这样的话万一立天输了的话就算是她想求情也没办法了。

　　“立天医师不知道你……”老院长看着立天道。

　　“既然孙医师愿意如此的话我当然也是奉陪的，如果我的治疗会造成患者的死亡的话我愿意付上所有的责任。”立天道。

　　立天也是很肯定的开口道，所有人都是深吸了一口气。对于立天的答应大家都是十分的震撼，对方真的这么的有信心吗？

　　“哼！真是初出茅庐不怕虎，既然如此的话我们就走吧！医院之中也有一些植物人的患者，我们可以对他们进行救治。”孙医师道。

　　立天也是向着对方比了一个请的动作，接下来大家都是在对方的带领之下向着那些患者的地方而去。至于玉婷瞧瞧的来到了立天的身边，她看了一眼立天。

　　“你真的准备玩这么大吗？如果出事可是很严重的。”玉婷道。

　　“你觉得我的道术会出什么事情，放心吧！就算是没办法救醒就没办法救醒，我这个道术不会对这些患者产生影响的。”立天道。

　　听到了立天这么说玉婷也是一愣，然后才想到立天的道术行医根本不用有任何的风险，而且从这几次来看的话也没有任何的副作用。所以患者根本不会受到任何的影响，至于醒不醒的话就是另外的一回事了。想到了这里玉婷也是安定了下来，但是一路上很多人都是嘲笑的看着立天，显然是对于立天的不知天高地厚很是不屑。

　　很快所有人就来到了一个病房之中，这个病房之中有一个病人，对方紧闭着双眼全身都没办法动弹。这就是医学之中的植物人，虽然对方没办法动弹，但是对方还是依旧存活着。

　　“这里的这一位就是一名植物人了，对方已经保持这个状态二十年之久了，你们要是能救醒他的话就代表了你们真的能够治愈植物人了。”老院长道。

　　听到了对方的话立天也是看着那名昏睡着的人，对方就是所谓的植物人了。孙医生也是看向那名就像是熟睡一般的男子，在他的眼中出现了异样的狂热，立天身处对方不远处可以感觉到对方的这股异样的精神。

　　“放心吧！今天就会有一个植物人被救醒的奇迹。”孙医师道。

　　听到了对方的话很多人都是期待的看着对方，接下来大家根据孙医师的吩咐将患者带到了急诊室。对方要进行的就是开颅手术，这样才能救治这名植物人患者，听到了对方要进行这样的手术立天摇了摇头。他懒得跟对方就去看那样血腥的手术，但是倒是有一群人进入其中去观看了。

　　“你不进去看看吗？”

　　立天看着玉婷开口道，听到了立天的话玉婷脸色一红的摇了摇头。

　　“其实我也有点害怕，虽然我现在也是一名正式的医师了，但是我都是外科的医师。这样的手术不在我的范围内，我也比较害怕这样的场景，所以……”

　　玉婷红着脸开口道，听到了对方的话立天也明白对方是害怕了。立体笑着看着对方，但是结果换来的就是头脑再次遭受重创。

　　“不许笑！！！”

　　玉婷虎着脸看着立天道，看到对方生气的样子立天无奈的摇了摇头，然后他就这样的闭目养神了起来。根本懒得理会里面某一个正在专心致志的进行那吓人开颅手术的某人。看到立天这么安心的睡着了玉婷也是无奈的摇了摇头，对方未免也太过于小瞧人了。一些人看到立天的样子都是嘲讽的看着对方，在他们看来立天肯定是必输无疑。

　　“有些人还真是不知天高地厚啊！既然敢挑战这样的老前辈，等一下不知道要输的多惨啊！”

　　“就是啊！这样的新人估计连手术台都没进过。”

　　两名医师故意大声的开口道，他们的话音可以清楚的传进立天的耳朵里。立天也是睁开眼睛的看着对方两人，然后他猛地站起来向着那两人走了过去。看到了直面而来的立天，那两人都是吓了一跳紧张的看着立天。

　　“你，你，你想怎么样！！”

　　一名男子哆哆嗦嗦的开口道，听到了对方的话立天笑着看着对方。

　　“不准备怎么样，但是如果你们再让我听到你们啰嗦的话，我说不定真的会让你们常常怎么样的滋味。”

　　立天开口道，然后他的手捏的不断的暴鸣，看到了这一幕两人都是头冒冷汗的点了点头。然后对方直接落荒而逃，立天因为经常打工所以身材比较魁梧一些，所以这两人才会如此的害怕。


第021章 我只要一分钟

　　立天和玉婷两人在外面不断的等待，但是不得不说他们进入其中的过程实在是太久了。立天已经睡了一觉起来了，但是里面还没有解决立天不得不无语那个家伙到底在进行什么手术。正好玉婷也还醒着立天微笑的看着对方，看到了立天的笑容玉婷谨慎的看着立天，每次立天这样的笑容肯定都是很不正常的时候。

　　“反正在这里也是无聊，我们在这里玩点高智商的游戏吧！”

　　立天笑着看着对方开口道，听到了立天的话玉婷疑惑的看着立天，她不明白对方所谓高智商的游戏是什么东西。就在这时立天谨慎的看了看四周，然后他拉开了自己的外衣。可拿到这一幕玉婷瞪大眼睛的看着立天，她不明白对方想要干什么，但是这个动作让她有不好的念头。

　　“你想要干什么，这里是医院！”

　　玉婷紧张的看着立天开口道，听到了对方的话立天疑惑的看着对方。

　　“我知道这里是医院啊！但是没有规定医院不能玩棋啊！”

　　立天从自己的怀中拿出了一张棋盘出来，看到了立天的动作玉婷一愣，然后无言的看着立天。

　　“你既然在医院的身后身体中藏一盘棋，我真的很不能理解你的做法了。”

　　玉婷看着立天开口道，听到了对方的话立天也是笑着看着对方。

　　“这也是为了可以舒展一下身心嘛！天知道那个家伙要进入其中搞多久，我想还不如在这里先边玩边等对方好了。”

　　立天笑着开口道，玉婷无语的看着立天，这样的轻松自在也只有对方才有吧！

　　“还有你刚刚在想什么，刚刚看你好像很紧张的样子，而且脸还很红。你到底在想什么呢！”

　　立天坏笑的看着玉婷开口道，然后他的脸凑到了对方的身前开口道，听到了他的话玉婷脸色更加的红了。看着如此靠近的立天，玉婷直接又是准备一个狠狠的一敲，但是这一次立天闪的比较快。一时没有打中的玉婷一个重心不稳两人既然就在这时嘴唇对撞在了一起，两人都是微微一愣，然后都是赶紧退后一步。

　　刚刚的状态两人都是没有想到，玉婷也是脸色通红了起来。刚刚的过程虽然是一闪而逝的，但是他们确实应该算是接吻了。

　　“我靠！真是可惜了既然这么快，刚刚还没有好好的感觉一下到底是什么样的感觉呢！”

　　立天对于刚刚的事情并没有觉得难为情的，相反的他还觉得十分的可惜，这样的机会可是很少的有的。自己刚刚太可惜了没有好好的享受一下到底什么才是接吻的感觉，玉婷则是觉得很尴尬。毕竟这种事情女生都要比男生来的要尴尬的多。

　　“师姐快点吧！我们不是要开始下棋了吗？你在那里傻站着干什么。”

　　立天看着就像木头一般站着的玉婷开口道，听到了立天的话玉婷浑身都是颤抖了一下。

　　“哦！！！”

　　玉婷现在只能呆滞的回答了，对方已经被刚刚的行动给彻底的震惊到了。

　　“师姐你没事吧！刚刚什么都没有发生对不对，看着我的眼睛刚刚什么都没有发生。”

　　立天又再次的使用了那招老耿的催眠术，他的双手不断的在玉婷的面前舞动着。玉婷突然呆愣愣的就这样看着立天的手，然后随着立天的手不断的摆动着头。

　　“我靠！不会这次真的催眠成功了吧！”

　　立天无语的开口道，然后就在这时玉婷狠狠的再次敲了一下立天的额头。

　　“催眠你个大头鬼啊！这样的东西你也信，真是无语你了。”

　　玉婷叉腰看着立天开口道，听到对方的话立天也是尴尬的笑了笑。

　　“师姐你快点吧！下棋也算是不错的游戏了。”

　　“下棋你不能下高级一点的棋吗？你既然下飞行棋，这样真的算是很高级吗？”

　　听到了立天的话玉婷无奈地拿着立天拿出来的飞行棋开口道，听到了玉婷的话立天红着脸挠了挠头。

　　“没办法啊！师姐，我就只会下这种棋而已，其他的那种太复杂了，还不如这个简单呢？”

　　听到了立天的话玉婷实在是服了对方了，但是最后两个人还是在这里下起了飞行棋。很多人看到这边的场景都是目瞪口呆，在这样紧张的时刻这两人既然在这里下起了飞行棋，这样的事情要是让里面的孙医师知道了估计要吐血而亡了。也不知道过去了多久的时间，手术室里面的红灯终于是暗了下来，看到了这一幕很多人都是紧张了起来了。这个时候就是知道结果的时候了，到底植物人能不能苏醒呢！这是很关键的时刻了。

　　紧急救援室的房门被打开了，一群医师都是走了出来，那些人都是敬佩的看着孙医师。对方也是满头的大汗，听到周围这些人的夸奖，他谦虚的摇了摇头。但是对方的眼神还是有不可避免的骄傲，看到了这些人出来了立天和玉婷两人还在下着那个飞行棋，至于玉婷也是看到了孙医师出来了，她赶紧站起来看着对着点了点头。

　　孙医生也是点了点头，但是看到立天还正在专心致志的看着棋盘，他的脸直接黑了下来。自己在那里面那么辛苦的手术，对方既然在这里下棋，吓得不亦乐乎，这样的情况让他十分的生气。

　　“师姐该你了，该你下了快一点，我就要赢了。”

　　立天根本没有发现场上的变化，他依旧是催促玉婷道。听到了对方的话所有人都是无语的看着立天，这家伙到底是有多瞧不起人。玉婷也是拉了拉立天的衣服，感觉到了师姐的拉扯，立天也是抬头看着面前突然出现了这么多人。他吓了一跳，然后就看到了黑着脸的孙医师。

　　“啊！孙医师你出来了啊！不知道手术顺不顺利啊！那个病人应该已经醒了吧！”

　　立天看着对方开口道，听到了立天的话孙医师摇了摇头。

　　“虽然没有醒，但是手术是成功的，我推测他明天应该就会醒来了。最多不会超过三天。”

　　孙医师看着立天骄傲的开口道，他认为这已经是很了不起的成绩了。能够让植物人在三天之内苏醒，就算是任何的医师也是不敢这样的开口的，但是他孙医师就敢。因为他对自己的手术很有信心，原本以为听到了自己的话立天应该会很吃惊的，但是却是没想到立天皱眉的看着孙医生。然后立天还不断的摇头叹气，看到对方这个样子孙医师恼怒的看着对方。

　　“怎么立天医师难道对于我这样的手术不满意吗？”

　　看到摇头叹气的立天孙医师微笑的开口道，但是对方那微笑之中很大一部分都是嘲笑立天罢了。

　　“孙医师还是没能让那名病人顺利的苏醒过来啊！这就是我摇头叹气的原因了，你还需要一天或者三天，你甚至连时间都没办法算准。也就是说你也不知道他到底什么时候醒，或许对方根本就没办法苏醒过来。”

　　立天看着对方开口道，听到了立天的话孙医师也是一脸的尴尬，确实他不敢说自己可以百分之百确定对方什么时候会苏醒。这样的神经学非常的深奥，不可能就这样的推测准确的。一时间他也是被立天问的尴尬了起来，至少自己现在并没有让那个植物人苏醒过来。

　　“这么说立天医师有办法让这名患者准确的时间苏醒过来了吗？如果你都没办法了为什么要求别人要做到这一点呢？你这不是在自说大话吗？”

　　有人看立天不舒服开口道，听到了对方的话立天也是看着对方，这一看他也是知道对方是谁了。

　　“原来是护士长啊！怎么你对我的医术很怀疑吗？”

　　立天笑着看着对方，听到了他的话所有人都是无语的看着立天，他们根本就没有相信过立天的医术。

　　“我真的很怀疑你一个实习医生既然还能治好市长的顽疾，说不定是碰巧的罢了，还真的当自己有多厉害的医术了。”

　　护士长嘲讽的看着立天开口道，听到了对方的话立天笑着看着对方。

　　“我的医术还轮不到你来质疑，你也根本没有这个资格，你不是想知道我为什么说着一定啊吗？很简单因为我确实有办法让病人在准确的时间苏醒过来，而且时间很短暂。”

　　立天看着所有人开口道，听到了立天既然说出这样的答话，所有人都是嘲笑的看着立天。这根本是不可能的事情，虽然他们很多人不时这个领域的人，但是他们都是知道脑神经这种东西根本没办法认为的控制的，不是你说什么时候苏醒就能苏醒的，孙医师能够有一个大概的苏醒的时间已经很不错了，但是这个才刚刚成为医师的立天既然敢说自己有把握让患者在准确的时间之内苏醒，这让他们觉得是天方夜谭的事情。

　　“真是好笑，你一个才刚刚成为正式医师的人既然敢说出这样的话，那好我倒是想要知道你需要多少的时间可以让这名患者苏醒过来。”

　　护士长看着立天开口道，听到了她的话那名孙医师也是点了点头，自己在这样的领域被一个这样初出茅庐的小辈嘲讽他也是十分的不甘心。所有人都是看着李天想看看他有什么说法，立天的眼神扫视过所有的人，这些人都是瞧不起他的人，他今天就要让他们看看什么才是真正的医术。

　　“我的时间很短暂，只需要一分钟，我就可以让这名患者苏醒过来。”

　　立天看着他们所有人开口道，听到了立天的话所有人都是瞪大眼睛的看着立天。对方的话深深的震撼了他们，对方既然直说自己只要一分钟的时间，可以让一个植物人苏醒过来。


第022章 震撼

　　立天的话让所有人的人都是陷入了深深的沉默，他们对于立天的话感到不敢相信，更多的是觉得可笑。这根本是不可能的事情，一个沉睡了二十年的人既然在对方的口中只需要一分钟就可以让对方苏醒过来。

　　“一分钟？可笑你的大话是不是说的太过了一些。”

　　护士长大小的看着对方立天开口道，很多人也都是嘲笑的看着立天。就算是一些原本中立的人也都是皱眉的看着立天，这句话实在是说的太过了一些。

　　“你们随便笑随你们的便，但是一分钟之后我倒要看看你们笑得出来吗？”

　　立天看着他们所有人开口道，听到了立天的话那些人都是微微一愣，然后所有人也都是看着立天想看看对方到底想做什么。就算是孙医师也是觉得这是不可能的事情，一分钟的时间太短了。根本不可能是手术，既然不时手术那么可定是外科的疗法。但是外科的疗法根本不可能让神经线出现问题的植物人真正的苏醒过来，不管他如何的假设都觉得不可能。一分钟的时间实在是太短了，但是他实在是不明白为什么眼前的这个少年既然如此的自信。到底对方在自信什么东西呢！

　　“刚刚的那名患者在里面是不是，想要看看什么才是真正的医术的人可以进来看看。”

　　立天开口道，然后他大步的向着刚刚的急诊室走了进去，看到了立天的动作这些人都是嘲笑的看着他。但是他们也是真的走了进去，他们想看看立天到底是如何出丑了，玉婷也是紧紧的跟随着立天。对于立天的道术她真的很好奇，所以她还想要仔细的看一篇。立天很快的就看到了那名患者，对方现在头上都是绑着密密麻麻的线，这就是刚刚开颅手术的影响。而且里面还有浓浓的血腥味，玉婷看到这一幕感觉十分的恶心。平常连杀鸡都怕的她这次既然真正的面对这样恶心的一幕，看着脸色苍白的玉婷立天无奈的看着对方。

　　“如果觉得不舒服就出去好了，不要勉强自己，反正这个过程很快的。”

　　立天开口道，听到了他的话玉婷摇了摇头，虽然感觉这里十分的恶心。但是她还是准备和立天并肩作战，所有人都是看着立天想要看看对方是如何做的。

　　“我不用开颅也不是外科，如果你们没看懂的话只能说明你们的医术太差了。”

　　立天看着他们开口道，听到了立天的话所有人都是无语的看着立天，这个年轻人倒是很不客气的指责他们了。所有人都是愤怒的看着立天，但是他们都是忍了下来，现在是要看对方到底如何让植物人苏醒的时候，只要对方没有做到这一点他们在嘲笑对方也不迟。

　　立天最后的看了这些人一眼，然后就低头看着这名紧闭着双眼的植物人，面对这样的情况立天还是准备用自己的清神术。立天的手指按在了对方的太阳穴之上，看着立天这奇怪的动作很多人都是疑惑的看着他。对方没有利用任何的工具，只用自己的手指。

　　“难道他是准备用推拿穴位的办法吗？也不对啊！推拿穴位从来没有推拿太阳穴的啊！而且这样做也是没有任何的效果的啊！这小子到底想干什么？”

　　“管他干什么这个小子这么嚣张，要是他没有治好的话我一定会让他在这个医院没办法立足下去的。”

　　……

　　很多人看着立天的动作都是纷纷疑惑了起来，他们都是看不懂立天到底想干什么，孙医师也是疑惑的看着立天。立天眼神凝重的看着这名植物人，其实他自己也有点说不准其实按照学术来说的话，普通的昏迷都只是轻度昏迷。但是这样的植物人可就是高度的昏迷了，自己这样的清神术真的能够起那么大的效果吗？他还是不清楚。

　　“话都说到这个份上了，想要反悔也不行了，现在只能赌一把了。干脆加大清神术的功率，这样的话就应该能够搞定了。”

　　立天心中暗自道，然后就在这时他驱使起清神术的口诀了起来。

　　“天地正道，乾坤照耀，清神术！！”

　　立天开口道，就在这时一道绿色的丝线缓缓的进入了这个植物人的脑海之中，但是这一次立天没有立刻的停止这个清神术。因为对方的昏迷比较深，自己想要唤醒对方估计没有这么简单了。所以立天干脆让自己的清神术的时间加长，随着一道绿色的丝线进入其中之后，有一道丝线也是缓缓的进入了其中。

　　第二道清神术的进入立天开始感觉自己有点疲惫了，但是也就在这时时候所有人不敢相信的一幕出现了那名患者既然缓缓的睁开了眼睛了。对方的眼神细细的看了看四周，看到对方的苏醒所有人都是瞪大了自己的双眼，他们不能理解眼前的这一幕，这一幕已经超越了他们的想象了。立天真的让这名植物人苏醒过来了，而且这个时间还是在一分钟之内的。

　　这样的成绩已经足以让所有人为之震撼了，所有人都是彻底对于立天的医术无语了。那名护士长则是愤怒的看着立天，立天这样的表现根本是在当场打她的脸。刚刚自己已经说了立天根本没有可能救醒这个患者的，但是现在立天既然就这样的做到了，这样受到侮辱的反而是自己了。

　　“不可思议，真是太不可思议，这真是神了啊！既然真的是在一分钟之内苏醒过来，我到底有没有在做梦。”

　　“不可能，这根本是不可能的事情，你刚刚看到他到底做了什么了吗？他刚刚到底用两个手指做了什么事情。”

　　……

　　整个急诊室都是炸开了锅，原因都是因为立天的医术，应该是对方一分钟救醒植物人的事情。至于孙医生也是当场呆愣在了原地，立天既然真的就这样的做到了，而且还是自己也看不懂的医术。想到对方刚刚一开始所说的话，怪不得对方一开始就说自己等人的医术实在是太过于浅薄了。

　　“我这是在哪里？”

　　那名患者疑惑的看着所有人开口道，听到了他的话立天笑着看着对方。

　　“这里是医院你得救了。”

　　立天笑着看着对方开口道，听到了立天的话那名患者也是看着立天一眼，对方感激的看着立天。

　　“你现在还不能动，刚刚某人很白痴的帮你做了开刀手术。所以你现在没办法动弹了。你好好休息就行了。”

　　立天看着对方开口道，听到了立天的话那名男子也是点了点头，很快就有护士将这名病人给脱了下去了。所有人都是沉默的看着立天，对方已经用事实证明了他的实力。

　　“这不可能的，你绝对是使用了作弊的方法了，你并没有赢！刚刚孙医师也已经做了开颅手术了，所以也不知道到底是你救醒的他还是孙医师救醒了他，这一场不算。”

　　那名护士长愤怒的站了出来看着立天开口道，听到了对方的话很多人都是无语的看着对方，人家刚刚孙医师自己都说了至少要一天的时间。现在人家用一分钟的时间就救醒了这个患者，这就是说明人家的医术厉害，现在这么说就有点太过于无耻了。

　　“好了护士长这一场是我输了，不要再说了。”

　　孙医生也是果断的让对方停止再为自己辩解了，这样的事情也是说的话自己越是没脸面了，自己刚刚信心满满现在却是被这个年轻人给彻底的打破了。

　　“不行啊！孙医师你怎么可能输给这样的一个小辈呢？他才刚刚成为正式的医师，你怎么可能会输给他呢？”

　　护士长也是着急的看着对方，她实在是不愿意看到立天真的就这样成功，对方这样的成功让她很不舒服。听见了护士长的话立天也是微笑的看着对方，这个老太婆一只都看自己很不舒服，现在既然还想在这里挑拨离间。

　　“既然如此的话那我再救醒一个患者就行了，我想那样的话不算是孙医师或者是护士长都没有话说了吧！”

　　立天看着对方等人开口道，听到了立天的话孙医师摇了摇头。

　　“不用了立天医师，确实是我输了，我输的心服口服。你的医术确实很厉害，看来我真的是老了，你们年轻人真的很有一套。我为我之前所说的话向你道歉，你的医术值得我们所有人尊敬。”

　　孙医生看着立天诚恳的开口道，听到了对方的话立天一愣，然后也是点了点头。既然对方都放弃了他也不在追究对方的责任，但是立天却是微笑的看着那名护士长，对方刚刚几次三番的挑拨他不是白痴当然看得见。

　　“孙医生你的医术也很厉害这一点我也很佩服，至于护士长你嘛！本来就没有你什么事情，你瞎掺乎什么东西，没事不会回到你自己的岗位去吗？”

　　立天对着对方一阵的呵斥，听到了立天的话那名老太婆气得满脸通红的看着立天，但是看到这么多人在场。在看着那嚣张的立天，她直接转身离开了急诊室，看到对方的离开立天一阵的冷笑。


第023章 立海医院的天才

　　在急诊室看到大家看到了立天都是带着惊叹还有的就是敬佩，一名医术高超的医生值得他们的尊敬，孙医师也是笑着看着拍了拍立天的肩膀离开了，大家都是上千和立天主动的问候，看到这一幕立天心中冷笑。这就是所谓的趋炎附势了吗？这些人当自己没有显现出真本事的时候一个个都是看不起自己，甚至嘲笑自己。

　　但是现在看到自己已经是名副其实的神医了这些人又是另外的一张嘴脸，玉婷也是十分的替立天高兴。对方毕竟是自己的小师弟，并且发生了这一连串的事情了之后，要说对方立天没有半丝的感情是不可能的。就在大家都在问候立天的时候，一道急促的声音传来。

　　“他回来了，他回来了……”

　　一道急剧的声音传来，听到了对方的话所有人都是吃惊的回过了头，一名精瘦的男子兴奋的开口道。看到对方冒冒失失的所有人都是一愣，一名毕竟年迈的医师皱眉的看着对方。

　　“好好说话，身为一名医师既然这么的大呼小叫的成何体统。”

　　老人看着对方开口道，听到了老医师的责问，那名男子也是挠了挠头。看对方上气不接下气的样子，所有人都是很疑惑，到底是什么事情让对方这么的兴奋。

　　“发生了什么事情了，这么兴奋干嘛？”

　　有人询问对方开口道，听到了他的话那名精瘦的男子笑着看着他们这些人。

　　“我们医院的天才回来了，他现在已经到了医院的门口了。”

　　男子开口道，听到了他的话整个场面都是静了下来，所有人都是深吸了口气。立天也是疑惑的看着场上的这些人，这些人听到对方的话既然都是眼中有着浓浓的震惊。但是让立天真正感觉到事情不对劲的是身边的女子，也就是自己的师姐。对方的身体既然在不断的颤抖，对方的眼神之中闪现了一丝的复杂。

　　“师姐你没有事情吧！”

　　立天小声的询问对方开口道，听到了他的话玉婷只是轻轻的摇了摇头，对方什么话都没有说。

　　“是吗？原来是那个小子回来了，怪不得你这么的兴奋。他不是出国去了吗？怎么又回来了，算了我们大家都去看看吧！看看我们医院的这名天才的回归吧！”

　　一名年迈的老医师开口道，听到了对方的话所有人都是点了点头，然后一群人都是离开了这个急诊室。看到对方的等人的纷纷离开，立天并没有跟着他们这些人前往。因为现在师姐的情绪好像不太对劲，所以他准备留下来保护对方。

　　“师姐你真的没有任何的事情吗？我看你脸色不太对啊！”

　　立天开口道，听到了立天的话玉婷只是一个劲的摇头，然后就在这时对方独自一人冲出了急诊室的房间。看到对方突然反常的态度立天也是不知道对方怎么回事，但是他还是冲了上去他想要询问对方现在到底怎么了。玉婷跑的速度非常的快，但是立天毕竟是男的，他想要追上对方还是可以的。就在楼梯口的转口处玉婷既然听了下来，立天也是出现在了对方的背后。

　　就在这时楼梯下缓缓的走上来了一名英俊的男子，对方的眼神充满了无尽的魅惑力，就算是女子都会羡慕的屁股加上那高挑的身材，这就是所谓的帅哥了。而且对方的身上既然传出了一种让人感到安心的温和，看到了这个男子立天的心中就知道这肯定不是一个好东西。

　　而且场面也是让立天觉得这其中肯定有问题，玉婷看到这名男子既然傻愣愣的站在了原地。立天也是看着对方，对方看到玉婷和立天也是微微一愣。但是对方的眼神只是看了立天一眼罢了，对方主要还是看着玉婷。

　　“玉婷好久不见了，你还好吗？”

　　男子微笑的看着玉婷道，对方那充满阳光的笑容估计可以蛊惑任何女人的身心。听到了对方的话玉婷显得有些慌乱的点了点头，然后玉婷低着头转身离开。对方看到玉婷的样子也是一愣然后笑着摇了摇头，正在这是立天跨前一步来到了对方的面前。看到突然出现的立天男子微微一愣，然后笑容满面的看着立天。

　　“你好！不知道怎么称呼呢！”

　　男子笑着看着傲天开口道，听到了对方的话立天也是微笑的看着对方。

　　“我吗？我叫做立天，你又怎么称呼呢！”

　　立天笑着看着对方开口道，然后他伸出了自己的手，看到了立天的手对方脸上的微笑更甚了。

　　“我叫做若天，看来我们是初次见面了。”

　　对方也是微笑的将自己的手伸了出来，两人的手紧紧的握在了一起。立天也是微笑的看着对方，就在这时他感觉到了对方手中传出来的力量，看到这一幕立天也是冷笑的看着对方。他相信自己的力气也不小，自己可是打过不少杂活的。对方想要战胜自己可没这么的简单，立天也是加大了自己的力量，两个人不断的进行手上的交锋。

　　但是这名眼前叫做若天的人，对方虽然不断的发力脸上的申请却还是那么的自然，而且嘴角的微笑依旧保持着。至于立天就没这么的轻松了，立天的头上已经出现了汗水了，就算是自己加大力量对方还是那样一副轻松的样子。

　　“立天医师你在做什么，你知道他是谁吗？快放手。”

　　突然一道声音传来，听到了对方的话立天也是看着对方身后的那名老人，对方正是院长。听到了院长的声音若天放开了立天的手，然后微笑的看着院长。

　　“没什么的院长，刚刚立天医师只是对我表达了他的善意，和我握了一下手罢了。没什么大不了的，是不是啊！立天医师。”

　　若天看着立天开口道，听到了对方的话立天也是笑着点了点头。

　　“确实是这样的市长，我们刚刚只是打了一下招呼罢了。对了院长你刚刚说他是谁啊！这一位很陌生啊！我之前好像是没有见过啊！”

　　立天开口道，听到了立天的话院长看了两人一眼点了点头。

　　“这一位啊！就是我们整个立海医院最为天才的医师若天，你之前没有见过他是很正常的。他啊刚刚从国外回来，之前国外好像对他很有兴趣邀请他进行了研讨，现在才刚刚回来罢了。”

　　院长笑着看着若天开口道，对方的神情十分的骄傲。一般海外的医学技术都要比国内的要强的多，所以能成为邀请对象可是十分罕见的一件事情。

　　“院长你严重了，我也只是一名普通的医生罢了。什么天才不天才的，身为立海医院的一员我当然应该尽心尽力才对啊！”

　　若天笑着看着院长开口道，听到了他的话院长也是满意的点了点头。

　　“好了若天你跟我来吧！跟我说一下你这次出国研讨有什么结果吧！”

　　院长开口道，听到了对方的话若天也是点了点头。

　　“既然如此的话，立天医师真是不好意思，我先失陪了。我想我们还会见面的。”

　　若天笑着向立天挥了挥手道，听到了对方的话立天也是微笑的向着对方点了点头。然后对方和院长就上楼而去了，看到对方两人离开了之后立天才甩了甩自己的手。

　　“我靠！这家伙真的是医生吗？好强的力量啊！刚刚我的手差点要断了，这个家伙什么来头。而且还认识师姐，看来这其中应该是有问题所在啊！哼！帅有什么用，你千万不要惹老子，要不我让你知道帅的代价。”

　　立天甩了甩自己的手心中暗道，刚刚那个叫做若天的人他看着很不舒服，对方从一开始就给立天很不舒服的感觉。这其中的感觉最主要的就是师姐的变化，立天还是第一次感觉到师姐这么剧烈的心理变化。正在这时那些医师也都是纷纷回来了，那些人都是口中不断的议论着这个若天的人，听到了他们的话立天也是疑惑的看着他们那些人。

　　这些人好像都对于这个所谓的若天很佩服的样子，立天也是疑惑的上前叫做了其中一人。

　　“请问你们说的这个若天医师真的有这么厉害吗？”

　　立天看着他们开口道，听到了立天的话这些人原本不想理会，但是想到对方也是刚刚成为了出名的人他们也是没有任何的推辞。

　　“是的，立天医师你来得晚不知道，这个若天医师可是很厉害的，他医治好了很多就算是老前辈们都是束手无策的疾病。而且若天医师对人很温和，所以他一跃成为了我们立海医院的标志，很多人都是冲着他的医术来求医的。可以说立海医院之所以这么的闻名也是很大部分因为若天医师的结果。”

　　那些人看着立天开口道，听到了他们的话立天也是眉头一皱，怪不得刚刚院长对对方这么的热情。原来对方就是整个立海医院的震院之宝啊！立天的嘴角闪过诡异的微笑，越是这样牛逼的人物他越是不服对方。


第024章 给我连她远点

　　立天向着刚刚师姐离开的方向走去，虽然不知道师姐和这个所谓的天才到底有什么过去，但是现在他只想找到师姐。立天到了岔道口微微一愣，然后仔细的思索了起来。他想要找出师姐现在在哪里，突然立天的眼神一亮，然后向着楼上而去。立天不断的快速登上了楼梯，到了顶楼之后立天推开了这扇铁门，呼呼的寒风不断的吹拂着立天的脸庞。

　　立天却依然无惧他走出了大门看着外面的场景深深的吸了口气，看到前面拿到靓丽的女子立天的嘴角微微一笑。

　　“师姐你果然还是来到了这里了啊！不过你为什么这么喜欢来这个顶楼的阳台呢！你不觉得这样很冷吗？”

　　立天笑着向着对方走了过去，听到了立天的话玉婷微微一愣，然后回头看着嬉皮笑脸的立天。看到对方的眼神立天脸上的笑容满面也是收敛了起来，因为对方的眼神很受伤。那是一双悲伤的眼睛，平常的对方从来没有这样的眼神，玉婷只是看了立天一眼就收回了自己的眼神。

　　“你怎么知道这个地方的，你应该没有来过这个地方吧！”

　　玉婷背着立天开口道，对方静静的看着外面的风景，在这个医院之上可以看的非常的远。所以对方就这样静静的坐着看着外面的风景，听到了玉婷的话立天也是尴尬的笑了笑。

　　“其实每一次师姐心情不好的时候都会来这个地方这一点我也是知道的，那个因为每次师姐不开心我心里也不好受怕你做出傻事就跟出来看看了。然后就发现了这个地方了。”

　　立天挠了挠头的开口道，听到了立天的话玉婷只是轻轻的点了点头。

　　“怪不得我怎么觉得好像每次来这个地方都有一种不安的感觉，原来是你跟着我啊！”

　　玉婷开口道，立天无奈的笑了笑，然后来到了对方的身边坐了下来。他和玉婷两人都是看着外面的场景，呼呼的寒风刮在了他们的脸上，但是两人根本没有理会。

　　“在这个地方可以看到立海市的大概的轮廓，这里也是最为高的制高点，每次来到这里享受着这些狂风的吸力。我的心就会很安静，所以我才每一次都喜欢来这个地方。”

　　玉婷开口道，听到了对方的话立天点了点头，这一点他也是明白的。他静静的听着对方的开口并没有开口说些什么，玉婷眼神迷茫的看着前方的风景。

　　“为什么他又再次的回来了，为什么！”

　　玉婷开口道，立天一愣然后也是明白对方说的应该是若天。虽然听到了师姐谈论到了这个人，但是立天还是没有说什么。他知道自己现在不管如何的宽慰对方都是没有任何作用的，对方现在心里遭受了很大的刺激，现在让对方好好的抒发一下才是关键。

　　“当初既然已经决定了要去外面了而且也说得那么决绝，现在为什么又再次的回来了。到底是为了什么呢！是为了立海医院吗？还是为了回来当天才？……还是为了我？”

　　玉婷开口询问道，立天还是没有开口，他知道这并不是在问自己。现在的自己只要做好一个倾听者就可以了，但是听到对方说这些立天的脸色并不是很好。他并不是傻瓜，通过这几句话他已经可以推测的出来师姐应该和那个叫做若天的人谈过恋爱，但是对方显然是被抛弃了或者说两个人已经分手了。对方去了国外只是没想到对方会回来这个地方罢了，玉婷没有再开口说些什么东西。

　　“师姐你要不要喝点什么东西，我帮你去拿好了。”

　　立天开口道，听到了立天的话玉婷一愣，然后看了他一眼。

　　“给我拿酒过来吧！”

　　玉婷开口道，听到了对方的话立天无语的看着对方，自己师姐的酒量这一点他是知道的。自己的酒量不如对方，但是对方都这么说了他也是没有办法。立天赶紧跑下了楼去买了很多的啤酒，很多人看着立天抱着酒都是疑惑的看着对方。立天也是十分的尴尬，毕竟医院之中喝酒实在是太不像话了。

　　但是其实立天也根本无所谓，现在的他刚刚成为正式的医师根本不会有任何的任务，至于师姐他现在也是不知道。但是这个状态的师姐也不可能工作了，所以立天也是不管三七二十一的抱着酒上了顶楼的阳台之上。玉婷还是一个人落寞的坐在地上，立天无奈的看着对方，然后将那些啤酒放在了地上。

　　玉婷拿起一罐啤酒就是猛灌，看到师姐的霸气立天无语的看着对方，自己肯定是没办法像对方这样的喝酒的。

　　“你也拿起来喝啊！干杯。”

　　玉婷拿起一罐啤酒给立天开口道，看到对方的样子立天也是无奈的摇了摇头，他也是开了一罐啤酒。一口啤酒下去，立天忍不住眯起了眼睛，对于这种东西的刺激他实在是承受不了。看到立天的那个样子玉婷哈哈大笑了起来。

　　“有时候真的觉得你像是一个娘们一样师弟，作为男的喝一罐啤酒既然喝成这个样子，你不觉得丢人吗？来大口的喝！！！”

　　玉婷开口道，然后拿着酒罐和立天的酒罐干杯了起来，听到对方的话立天无奈地摇了摇头。自己赚的钱哪能这样的话啊！立天对于自己的物质追求极低，或者说自己的条件根本不允许立天有这样的追求，立天很少喝酒或者说还没有正式的工作之前根本没有喝酒。所以那次和师姐喝酒才会喝的酒醉不醒，现在师姐又要自己喝酒了，他真是感觉到了压力很大。

　　玉婷喝酒的速度非常的快，很快一罐的啤酒就已经下肚了，看到对方的动作。立天擦去了自己头上的汗水，对方强悍程度自己还真的必须要佩服啊！立天只能意思意思的和对方碰酒罐，玉婷不断的说说笑笑着好像刚刚的悲伤都是假的。但是立天看着对方的这个样子心中更加的不好受。因为对方越是如此越是代表了对方并没有放开自己的心怀，也就是这样所以才需要用酒水来抚平他的伤痕。

　　很快地上的酒罐子就已经摆了一堆了，但是基本上都是玉婷喝的，立天根本没有和对方拼酒因为自己也拼不过啊！两人不断的喝着酒，不知不觉之中玉婷也是好像酒醉了起来，看着对方摇摇摆摆的身体立天摇了摇头。

　　“师姐既然过去了就让过去了啊！那天晚上你也是因为这件事情的吗？既然想用我来报复对方，你这样在意伤害的也是你自己罢了。”

　　立天开口道，听到了立天的话玉婷摆了摆手的摇了摇头。

　　“你不懂啦！你根本没有经历过当然什么都不懂了。”

　　玉婷摇了摇自己的手开口道，听到对方的话立天叹了口气。

　　“好了，师姐你醉了我送你回去好了。”

　　立天开口道，听到了立天的话师姐摇了摇头，看到对方已经分不清东西了。立天将对方背在了自己的背上，现在已经是深夜了。立天足足停对方念叨了一整天的时间，对于师姐和那个若天的事情立天也是基本上有了大概的了解。对方喜欢上那样的天才也是正常的，但是高傲的天才是不会在意玉婷这样的人的，所以结局是显然易见的。

　　现在已经是深夜了医院之中也是没有人了，立天就这样背着对方下楼，当立天到达了底楼的时候正要离开医院的时候一道身影出现在了立天的身前，看到对方的出现立天眼神微眯的看着对方，对方正是刚刚回归的天才医师若天。

　　“你是他的什么人？”

　　若天笑着看着立天开口道，听到了对方的话立天冷笑的看着对方。

　　“如果我说我是她现在的男朋友你会怎么样！”

　　立天看着对方开口道，听到了立天的话，对方也是依旧微笑的看着立天。但是从对方的眼神之中立天看到了一丝的阴狠，对于对方的那张笑脸立天十分的厌恶，对方每次都是保持这样虚伪的微笑这样让人十分的不爽。可能别人会觉得对方和蔼可亲，但是立天对于对方的真面目十分的清楚，在社会之中打滚多年的他当然对于识人很准。

　　“你不用误会什么，虽然我之前和玉婷师妹有一些关系，但是现在已经没关系了。我在这里的原因是我听说你用一分钟救醒了一个植物人，我真的很好奇你是用什么样的方法，就算是我掌握的一些医术但是也没办法在一分钟之内让一个植物人苏醒。”

　　若天开口道，听到了对方的话立天微微一愣，他没想到对方在这里的原因是因为这个。但是对方对于师姐既然如此的不屑，这让他十分的愤怒，对方伤害玉婷就像是在伤害自己一般。

　　“你觉得我会告诉你吗？我现在的心情很不爽，你最好不要惹我。还有给我离她远一点。”

　　立天愤怒的看着对方开口道，听到了立天的话若天依旧是那样微笑的看着他，看到对方依旧是这样虚伪的表情。立天不再理会对方，他离开了医院扬长而去。若天静静的看着立天的离开，他的手中的拳头捏紧了起来，然后消失在了医院黑暗之中。


第025章 禽兽你又对我做了什么

　　立天背着玉婷才突然想到了他不知道自己师姐的家在哪里，想到了这里立天一阵的为难，自己不知道师姐家在哪应该怎么样才能送对方回去呢！

　　“呃，难道送到我家，算了我那个破屋子根本待不了两个人，看来没办法了。只能破费一次了。”

　　立天暗自道，把玉婷送回自己的家中肯定是不可能的，人多眼杂还是自己的邻居肯定会被说闲话。想来想去立天只能想到将对方送到旅店去了，现在也只能这样做了。立天看了看四周的那些旅店既然都已经关门了，正在这时立天看到了一家旅店既然没有关门，看到了这一幕立天点了点头进入了这家旅店之中。

　　旅店的柜台小姐看着立天背着一名女子进来暧昧的看了立天一眼，看到对方的眼神立天无语的看着对方。自己这个样子像是要做什么事情的人吗？

　　“给我开两间房间。”

　　立天开口道，听到了立天的话那名柜台的小姐摇了摇头。

　　“年轻人这样的机会可要把握住啊！开一间房间就可以了，这里是情侣旅店，一般都是开一间房间的。”

　　那名柜台小姐笑着看着立天开口道，听到了对方的话立天也是一脸的尴尬，既然被对方想成了这个样子。

　　“少废话开两间房间，这是我朋友。快一点，钱我会给你的。”

　　立天看着对方开口道，听到了立天的话那名柜台的小姐对着立天连连的摇头，显然是在说立天不懂把握时机。但是对方查了半天突然笑着看着立天。

　　“对不起了，现在只剩下一个房间了，你要怎么办呢！”

　　那名柜台小姐笑着看着立天开口道，听到了对方的话立天微微一愣。

　　“你们这么大的旅店全都注满了吗？”

　　立天开口道，听到了他的话那名柜台小姐笑着看着立天。

　　“你不知道我们这里多么受欢迎，我们这里可是功能齐全，当然很多人愿意来这里。所以这里人满为患可以这么说了。”

　　对方笑容满面的看着立天道，但是不知道为什么看着对方的笑容立天感觉有点奇怪，但是现在四周已经没有旅店了。而且刚巧的是这里只有一间房间了，立天犹豫的看了一眼身后的玉婷，他无奈的叹了口气。

　　“好吧！一间房间钥匙给我吧！”立天道。

　　“可以先结账！！”女子道。

　　“多少。”立天道。

　　“一万！！！”女子道。

　　立天原本准备结账的，但是听到了对方爆出来的数当场无语了。他不可思议的看着对方，对方也是知道了立天会露出这个表情。

　　“那可是相当高级的房间，你愿不愿意随你的便了。”女子道。

　　对方说完之后就不理会立天了，看到对方那一脸不在意的样子，立天愤怒的看着对方。他想离开但是想到还是不可能将对方带到自己的那个小房间内的，硬着头皮立天要下了那个房间。

　　“小子那个房间可是很有趣的房间的，你可以好好享受的。”

　　女子开口道，听到了对方的话立天懒得理会对方，他才不相信会有对方说的那么好。不过是一个房间罢了，房间都是一样的还能有什么差别吗？立天拿着对方给的钥匙向着楼上而去，很快的立天按照钥匙上面的提示来到了房间，立天将钥匙插入其中然后打开了房间的房门。

　　但是当看到了房间之内的场景之中立天完全呆滞了下来了，因为房间里面的全部都是镜子的反射面。就连地板都是镜子的反射面，看到了这样的场景立天还不算太过于吃惊，但是看着墙上的那些东西立天直接满头大汗。因为那既然是一些情趣用具，既然还有皮鞭这样的东西。

　　立天回想起刚刚那名女子的笑容也是明白对方什么意思了，这个房间还真的是非同一般啊！但是现在只剩下这样的一个房间了，就算是不愿意也没办法了。立天将玉婷背进入了房间之内，然后将玉婷放在了床上。当做到床上之后立天又是一阵的无语，这既然还是一个弹性无比好的弹簧床。

　　“我靠！这都是什么玩艺啊！这个房间也太让人无语了吧！怪不得是一万的房间，没想到所谓的情侣房间既然是这样的。”

　　立天看了看四周很多立天都是看着自己，这就是一个四维的立体房间，立天就算不用脑袋想也知道这是干什么的。这基本上就等于四周的现场的直播了，自己做什么四周都是可以看到自己在做什么的。

　　“算了讲究一下好了还是先去熟悉一下好了。”

　　立天心中暗道，他完全无视墙上面那些情趣用具，要不自己肯定会浮想连篇的。当看到浴室之中立天也是满意的点了点头，这样的浴室也是不错的，这十分的高档。但是看到另外的墙壁立天就又无语了起来，这个房间还是无所不用其极了。墙壁既然是透明的，不光自己可以看到外面的场景就算是外面估计也可以看到自己了。

　　“这个房间的设计师是谁，对方肯定是一个淫棍，既然想到这些东西。真是逆天的存在了。”

　　立天心中暗道，然后他将布帘拉了起来，这样的话就算是突然醒过来的玉婷也是看不到不该看的了。立天接下来开始舒畅的洗浴了起来，不得不说这个房间的浴室十分的大，看来这房间的人考虑到了混浴所以制造的这么大。洗浴之后的立天感觉很轻松，然后他走出了房间正在他找灯的时候，将灯打开的时候出现了更让立天无语的东西。

　　因为随着这个灯的暗下来四周既然出现了四道灯光聚集在了一起，一副立天的画面出现了。而且还是限制级的岛国电影，看到了这个的出现立天差点吐血了出来，他赶紧将灯的那个按钮取消掉。他真是彻底的服了那个制造师了，对方真是聪明到了极致的淫才了。立天看了一眼床上躺着的玉婷，然后摇了摇自己的头让自己清醒过来。

　　在这个房间之中想要冷静下来还真的不容易啊！立天拿过了多余的被单扑在了地上。自己肯定是不能上床的，要不自己肯定忍受不了的，立天就这样的躺在了地上看着天花板。但是天花板还是自己的样貌，这样子觉得十分的无语，同样还可以从天花板中看到躺在床上的玉婷，立天转了一个方向睡觉了这样就看不到对方了。

　　“哦，宝贝好样的……啊！！加油……宝贝。”

　　“哦，加油……老公你真实太棒了，我真是爱死你了。”

　　……

　　就在这时隔壁的房间之中传出了这样的声音，接下来就是一堆不堪入耳的呻吟声。立天无语的看着隔壁，这个地方还真是折磨人啊！立天将被子盖在自己的头上，让那样的声音不会传进自己的耳中，然后不知不觉立天就这样的睡着了。

　　第二天的黎明，温暖的阳光进入了房间之内，就在这时立天苏醒了过来。看着外面的天色他揉了揉自己的眼睛，他没想到自己还真的坚持了一晚上，他自己都不得不佩服自己了。看着还依旧躺在床上的玉婷，立天叹了口气，然后坐了起来准备帮对方把掉了的被子盖好。

　　就在立天准备盖上被子的时候，玉婷也正好在这个时候睁开了朦胧的双眼，看到了突然出现在自己眼前的立天，对方微微的一愣。立天也是瞪大了自己的眼睛的看着对方，然后就在这时一声尖叫过后立天再一次被踢下了床。而且玉婷的脚还正好体在了立天的下体上，立天弯着腰躺在了地上。

　　“禽兽你又对我做了什么！！！”

　　玉婷大喊的开口道，因为她也是看清了这里的情况，尤其是看到墙上的那些情趣用品她就愤怒无比。立天满头大汗的看着对方无奈的苦笑，为什么自己每次的运气都是这么的背。

　　“师姐你再一次的误会了，你仔细的想想我们昨天在一起喝酒的。喝到了晚上了，但是师姐你醉倒了。我本来想要把师姐你送回家的，但是师姐我根本不知道你家在哪里。所以我就想找一家旅店，但是正好只剩下这家旅店了，而且还正好只剩下这一间房间了。师姐你真的要相信我，我什么也没做啊！”

　　立天在地上开口道，他现在差点痛哭流涕了，自己容易嘛！在这样的环境之下正常的一个少年面对的这样的诱惑还能忍下来已经是难能可贵的了，但是一大早的既然还惨遭毒打，立天都忍不住的想要痛哭一场了。听到了立天的话玉婷也是回忆了起来，好像昨天自己是在喝酒来这，但是对于对方后面的种种理由她并不全信。那有可能这么巧，但是看到这一次自己的衣服穿戴整齐，虽然有些乱也是因为自己翻身所造成的也就是说，对方并没有对自己怎么样。

　　“虽然我不应该贸然动手的，但是我不认为你说的都是真的，好了既然早上了我们赶紧上班吧！要不就迟到了。”

　　玉婷开口道，听到了对方的话立天只能无奈的点了点头，然后跟对方离开了房间。


第026章 算到的麻烦

　　立天和玉婷两个人还是按照往常一样一起进入了医院之中，但是一进入医院之中立天发现医院之内的情况又再次出现了变化。很多人看到了自己都是嘲笑的看着自己，看到了这一幕立天知道肯定又是有什么事情了，玉婷也是皱眉的看着这一幕。

　　“立天好像发生了什么事情了。”

　　玉婷开口道，听到了玉婷的话立天笑着点了点头。

　　“我知道啊！”立天道。

　　“你知道还笑得出来，不知道发生了什么事情了。”玉婷道。

　　“还能发生什么事情，按照时间来看的话那个市长应该是过来了。”立天肯定的道。

　　听到了立天的话玉婷微微一愣，然后眼神点了点头，确实很有可能是这件事情。只不过通过这几天的了解，玉婷发现了自己这个师弟的不平凡，对方现在既然已经把一切全部都掌握了的感觉。果不其然迎接自己的依旧是市长，对方脸色难看的看着立天。对方的身边跟着一个肥胖的男子，对方脸色更加的难看，对方就这几天不见就消瘦了很多。而且对方的眼眶深陷，显然是精力低迷。

　　“立天这是怎么回事你来解释一下好了。”

　　院长看着立天喝声道，听到了院长的话立天疑惑的看着院长。

　　“院长发生了什么事情了吗？市长你怎么过来了。”

　　立天装出惊讶的样子看着市长开口道，听到了立天的问话市长脸色难看的看着立天。

　　“你还敢说怎么了，你看看我现在的状态就知道了，还有你说的那个方法根本不管用。”

　　肥胖的市长看着立天愤怒的道，听到对方的话立天笑着摇了摇头。

　　“市长这是不可能的，我的那个方法绝对管用，我想应该是你没有按照我的标准做的吧！”

　　立天看着对方开口道，听到了立天的话市长想到了他所教导的方法更加的愤怒，对方确实让自己享受到了那种舒爽的感觉了。但是到了第三天他就发现原本雄伟的分身突然大大的缩水了起来，而且自己也是发现自己的身体十分的虚弱。所以一大早的他就过来医院对立天兴师问罪了，听到了对方的话院长当然是愤怒无比了。

　　“我就说你一个实习医生怎么可能治好市长的顽疾呢！市长你放心对于这样的医生我们会做出满意的答案给您的。”

　　院长赶紧开口道，现在他也是十分的紧张，原本一位立天也是一名厉害的医师。但是没想到对方既然把市长这一件事情给搞砸了。听到了对方的话玉婷原本想说些什么东西，但是就在这时立天阻止了对方。

　　“院长你想要对我进行处罚也不急于一时啊！我们现在应该先搞清楚原因所在，市长你真的是按照我所说的办法做的吗？完全没有出错吗？”

　　立天看着对方开口道，听到了立天的话市长愤怒的看着立天。

　　“这是当然的，我绝对是按照你的要求做的，我根本没有任何的偷懒。但是现在变成了这个样子你说这就是你的什么办法吗？”

　　市长开口道，听到了他的话立天笑着摇了摇头。

　　“看来事情并不是出在市长你的身上，市长你不妨打电话给市长夫人，问问她昨天晚上做了些什么事情吧！”

　　立天笑着看着市长开口道，听到了立天的话市长疑惑的看了一眼立天，他肯定自己按照立天的要求做了。既然对方要自己打给自己的夫人，他倒是想要看看立天还有什么话说。

　　“喂，昨天晚上你到底都做了什么事情，立天医师说你昨天晚上做出了什么事情了。”

　　市长打电话开口道，听到了市长的话那边的声音吞吞吐吐的。看到对方不好意思说立天无奈的一笑，这一点他早就算到了。

　　“市长夫人你还是承认了吧！我想你趁着昨天晚上市长睡着的时候，偷偷的行了房事了吧！”

　　立天微笑的开口道，听到了立天的话那边显然十分的吃惊，看到了这一幕市长也是知道自己的老婆都做了些什么事情了。他也是脸红了起来，没想到自己倒是错怪了别人了，对方确实有根自己说过不允许行房事的。他也一直不敢做但是没想到自己的夫人倒是急色的趁着自己睡觉的时候做了那样的事情了，院长也是脸色很奇怪。

　　毕竟在这里听到对方探讨这样的话题院长和玉婷都是脸色比较奇怪，院长小心的看了一眼市长。他倒是没想到市长既然可以在睡觉的时候还能保持那样的强大，他也是猜到了立天所说的顽疾是什么东西了。

　　“那个玉婷医师跟我走吧！我吩咐你一些事情，那个立天医师这里就交给你了，好好干知道了吗？”

　　院长开口道，然后就带着玉婷离开了这里了，玉婷也是识相的跟对方离开了。因为她也是知道自己一个女子在这里听对方谈论这样的话题并不是很好，看到没人了市长哭丧着脸的看着立天。

　　“立天医师我知道了我错了，我没想到我家夫人这么的急色。拜托你再帮帮我，我现在感觉全身上下都十分的痛苦啊！这到底是什么原因啊！立天医师。”

　　市长看着立天开口道，听到了他的话立天也是为难的摇了摇头。

　　“市长你会变成这个原因很简单，那就是因为你夫人的原因。所谓男女交合其实也就是阴阳结合，市长其实你的阳比较虚所以才会出现那方面无能的原因了，我看过夫人的样貌了从面貌就可以看出来夫人是一个阴十分强的人。市长你根本就承受不起，我上次的手法就是通过刺激的方法让市长您全身的阳气聚集在了一起，所以市长才会看到自己那方面的雄伟。而我所说的吹箫可以让你体内的毒素排除但是不会影响到你的阳气泄露。但是一旦是阴阳交合就有问题了，因为一旦阴阳结合市长原本刺激的阳气就会泄露，市长您本身的阳气就比较弱。所以才会出现现在这样的情况，阳气泄露全身上下出现了伤痛。”

　　立天凝重的开口道，听到了立天的话市长头上已经不断的冒出了冷汗了，他没想到事情既然这么的严重。

　　“那么立天医师您有什么办法可以医治我吗？求求你救救我吧！我还不想死啊！”

　　市长说到后面已经是痛哭流涕了，看到对方这么怕死立天一阵的无言，这就是当官的人最害怕的事情了吧！看到了这一幕立天还是装出一份沉重的样子，然后犹豫了起来。看到了立天眼神之中犹豫市长好像是抓到了救命的稻草一般，他更加恳求立天的求救了。

　　“好吧市长你都说道这个份上了，我只能教你一个比较不好办的方法，这个方法市长您愿不愿意就看你自己了。”

　　立天开口道，听到了他有办法市长赶紧不断的点头。

　　“只要有方法我一定会按照立天医师你的办法去做的，为了自己的命我愿意做任何的事情，立天医师你赶紧说什么方法吧！”

　　市长开口道，听到了对方的话立天笑着点了点头，他知道鱼已经上钩现在自己只要循循善诱就可以了。

　　“其实市长这个世上有所谓的一些神灵的说法这一点你知道吗？”立天道。

　　“神灵？立天医师你的意思是像寺庙说的佛祖那些吗？”市长道。

　　听到对方的话立天点了点头，他知道对方已经被自己诱导成功了。

　　“确实是这样，但是我说的不是那什么佛祖，而是真真切切的东西。那就是功德这也是增加阳气的办法，现在市长你身上的阳气泄掉了，如果想要补充的话就只能通过积德的办法，这样才能让市长你身上的阳气多起来。然后到时候市长不光身体会恢复，就算是下面也会更加的强壮了。”

　　立天笑着开口道，听到了立天的话市长的眼神一亮，既然有办法治疗自己身上的伤痛还可以保住自己男人的强壮。这样的效果才是自己最为想要的，市长诚恳的看着立天。

　　“立天医师不知道该怎么样才能增加自己的功德呢！”市长道。

　　“这一点很简单，你只要做一些好事情就行了这样就能积攒功德了，你做的贡献越大积攒的功德越大。这样你好的也越快，我想市长你可以试试做一些公益的事情，这样的话对你的病情更加的有好处的。”立天道。

　　听到了立天的话市长一愣，然后想到自己身上的痛苦他狠狠的点了点头。

　　“立天医师这样做着的可以让我身体恢复吗？”

　　市长紧张的看着立天开口道，立天看着对方很肯定的点了点头。

　　“市长我不会骗你的，你不信的话可以试试看啊！比如你先试试看替我们医院注资，我想有没有效果应该你可以感觉到的。”

　　立天开口道，听到了立天的话市长点了点头，然后他对着立天一阵的千恩万谢的离开了。看到对方离开的身影立天笑着摇了摇头，对方还真是好骗其实这样的症状是正常的，自己要想让对方恢复过来当然很容易了。但是对于这样的贪官立天不准备就这么简单的放过对方，所以才想到了这个功德的办法。

　　立天笑着转身离开而去，但是他并没有发现在一扇窗户前，一名男子微笑的看着对方。然后消失在了窗户前，对方缓缓的离开了这个房间。

　　“阴阳区分吗？没想到有医师既然知道这一点，还真是有趣啊！”

　　男子笑着开口道，然后消失在了黑暗的阴影之中。


第027章 请鬼上身

　　立天很快就被院长叫到了院长办公室之中，对此玉婷一直很担忧但是立天却是知道对方叫自己去是什么意思，很快立天来到了院长办公室之中。立天敲了一下院长办公室的房间的门，听到了立天的敲门里面也是传来了响声。

　　“是立天医师吗？进来吧！”

　　院长在里面开口道，听到了对方的话声音立天点了点头然后打开了房间的大门，果然院长正一脸笑意的看着立天。市长也是在房间之中，院长对着立天微笑的点了点头。

　　“立天医师听说你已经帮市长解除了困扰了，做得好这才像是我们立海医院的医师。”

　　院长稍微的夸奖了立天几句话，对方完全没有任何的尴尬，毕竟刚刚对方可是一脸愤怒的看着自己的。但是现在却是笑脸迎面，立天也不得不佩服对方的脸皮之后。

　　“这一点是我应该做的，市长不知道你现在感觉如何呢？”

　　立天笑容满面的看着对方开口道，听到了立天的话对方也是笑着点了点头。

　　“立天医师你说的很有道理，我现在真的觉得好很多了，真是太感谢你了立天医师。立天医师你真不愧是神医啊！”

　　市长开口道，听到了对方的话立天谦虚的摇了摇头。

　　“既然这样的话院长我们以后的资助的事宜以后再谈好了，今天我就到这里好了我还有一些事情要忙，那我就先告辞了。”

　　市长开口道，听到了对方的话院长笑容满面的点头哈腰，立天看的十分的无语。看到对方离开立天也是微笑的向着对方点了点头，然后对方就这样的离开了房间的房门。房间之内就剩下立天和院长了，正当立天也准备离开这里的时候，突然院长开口了。

　　“立天医师你稍等一下，这几次的医术的表现你的医术我想很多人都是已经看到了，所以我准备把你提升成为主治医师。不知道你觉得如何呢？”

　　院长看着立天开口道，听到了对方的话立天微微一愣，对方要把自己提升成为主治医师。立天没想到这么快就提升成为了主治医师了，看到了立天惊讶的样子院长好像也是知道立天会吃惊一般。

　　“你不用感到惊讶，其实原本是不可能这么快的，但是因为若天已经开了一个头了。所以就算是那些老一辈的医师多多少少会有一些意见，但是我想他们还会同意的。”

　　院长笑着看着立天开口道，听到了对方的话立天微微一愣。

　　“院长也就是说若天也是速度这么快成为主治医师的吗？”

　　立天开口道，听到了立天的询问院长微笑的看着他。

　　“你说若天他吗？若天的医术十分的厉害，而且他的速度更加的快速。他来到医院的第一天就成为了主治医师，虽然所有的老医师都是不认同对方，但是对方进行了医术对战，最后所有的医师都是佩服对方那神鬼莫测的医术。也是因为这样所以若天成为了我们立海医院的天才医师，这一点是所有人都公认的。”

　　院长开口道，对方在叹气若天的时候是一脸的骄傲，对方这样的神情并不是装出来的，也就是对方是从内心之中认可的若天。看到院长那副样子立天也是忍不住的深思了起来，对方既然短短一天的时间就成为了主治医师，甚至还打败了所有医师这样的实力是十分夸张的。

　　“院长应该不会有这么厉害的人吧！难道他从出生就开始学医了吗？”

　　立天怀疑的开口道，自己也是因为有茅山道术在手所以对于一切疾病都可以用道术来化解，但是对方应该不大可能也是用道术。也就是说对方纯用医术这样的年轻人既然可以打败从医几十年的老前辈这是十分夸张的事情。

　　“你还真的说对了若天真的是从小的时候就开始学医的，他们的家族好像是古老的医药世家所以他基本上从出生开始就开始学医了，所以才有他这样强大的医术出现。若天真的很厉害，因为他不断的治疗了很多难以想象的疑难疾病，所以就连国外的人都来邀请他去产假研讨。”

　　院长开口道，听到了对方的话立天也是低下头沉思了起来，看到了立天的样子院长上前笑着拍了拍立天的肩膀。

　　“我们立海医院在未来将会有两个天才的医生，那就是若天还有你立天。你们两个人就是我们未来的两大天才医师，平静你们那神奇的医术我相信你们肯定会有很大的名气的。到时候我们立海医院扩大的希望全部在你们的身上了。”

　　院长就在立天的面前笑着开口道，听到了对方的话立天点了点头。然后接下来立天离开了房间，院长接下来只是说了一些让立天好好努力的话语。就在这时立天走在走廊之中的时候一名老太婆挡在了立天的面前，看着突然出现的对方立天也是被吓了一跳。

　　“原来是护士长你啊！不知道有什么事情要指教的吗？”立天笑着看着对方道。

　　“听说市长好像来找你兴师问罪了，我是在很奇怪我们无所不能的立天医师既然会被市长兴师问罪上门，这到底是什么愿意呢！医术如此厉害的立天医师难道也有失手的时候吗？或者他根本没有任何的医术呢？”护士长嘲笑的看着立天道。

　　立天也是冷笑的看着对方，对方根本还不知道事情已经被自己解决了，现在就想上前来嘲笑自己。对方还真是活的太闲了，既然有空过来管这样的闲事，或者上次的受辱对方到现在还没有忘记。

　　“你这个人实在是太过于愚蠢了，我应该告诉过你不要招惹我吧！你为什么不停呢！你说我应该怎么样惩罚你呢！”

　　立天的拳头捏的不断的发出了爆鸣声，他微笑的看着护士长开口道。看着不断靠近的立天，看到对方的那不断发出爆鸣声的立天，护士长惊恐的看着立天。

　　“立天你想干什么这里是医院，你难道想要行凶吗？如果我喊叫的话肯定有人会听到的。”

　　护士长不断的向后退的看着立天开口道，听到了对方的话立天笑着摇了摇头，对方还真的是以为自己不敢啊！但是现在立天真的不准备对对方动手。他倒是想要试试自己最后一个能使用的法术到底有什么样的作用，立天将自己的双手举了起来的看着护士长笑着看着对方。

　　“护士长你误会了，你说我怎么可能是这么粗鲁的人呢！放心吧我不会对你怎么样的，我只是想让你试试效果如何而已。”

　　立天笑着看着对方开口道，听到了立天的话那名护士长的老太婆疑惑的看着立天，接着就看到立天双手合十。

　　“阴阳区分，阳为转阴，请鬼上身术！！！”

　　立天的手合十然后向下一砍，砍下的方向就是这名老太婆的方向，但是立天你的手并没有碰到对方。因为两人分隔的距离还有一些远，但是随着立天的所指。四周好像是刮起了一阵的阴风，就算是立天也是忍不住的打了一个寒颤。就在这时一条黑线出现在了老太婆的眉心之处，看到这个样子立天点了点头，他知道自己已经施术成功了。

　　“眉心黑线，恶鬼缠身没错了应该是这样，虽然我现在的法术没有那么厉害让鬼咬死你，但是吓吓你还是没问题的。”

　　立天心中暗自道，然后在护士长疑惑的眼神之中，立天向着对方挥了挥手转身离开。护士长疑惑的看着离开的立天，刚刚看到对方那凶狠的样子护士长还以为对方会攻击自己，但是对方果然没有这么大的胆子，但是对方那双手合十砍下来的意思是什么意思护士长十分的疑惑。

　　立天不担心对方会看到眉心处的伤痕，这样的东西普通人根本看不到的。立天并不想害人，但是这个护士长处处找自己的麻烦，所以立天才准备出手教训一下对方，这个道术虽然后期的威力很大。但是现在的自己施展这样的道术估计只能让对方看到一些鬼影疑神疑鬼罢了。

　　“这样的话我基础的三个道术都已经能使用了，但是后期的道术怎么办呢！难不成总是靠这样基础的法术吗？还有如果不学习厉害一些的法术再次面对那个智慧型的恶鬼的话就麻烦了。这个道术应该有什么提升的办法才对啊！”

　　立天心中暗自道，他准备再次的好好看一下这个茅山道术，如果自己只能施展这样的小道术根本没有什么。立天虽然想要知道提升道术的办法，但是现在他并不准备这样的做。因为他还有更加重要的事情，看着前面拿到靓丽的身影立天笑着看着对方。

　　“靠！和美女想必道术算是什么东西，有妞不泡枉为人也！！”

　　立天看着已经在等待自己的师姐玉婷心中暗道，对方之所以在这里等待也是因为要对自己赔罪，之前在去院长办公室的时候。玉婷就已经说了要请客吃饭算是赔偿早上的不是，有这样的混吃混喝的好事立天当然不会放过，更为关键的是还是没美女共餐啊！立天心中已经开始思考着怎么样才能更加彻底的赖上对方。


第028章 埋藏下的祸根

　　立天和玉婷两人去吃了午餐，路上立天已经跟玉婷讲过所有的事情了，听到了立天对于那名市长所说的话。玉婷佩服的看着立天，然后有感觉很解气。

　　“真是没想到那个市长会这么听你的话，不过你也太坏心眼了，既然让他赞助医院。我想院长肯定好好的夸奖了你一番了吧！”

　　玉婷笑着看着立天开口道，听到了对方的话立天笑着摇了摇头。

　　“也不能这么说我这也是为了市长他好啊！这样才能治好他的病嘛！”立天道。

　　“骗人我才不相信你的这些鬼话，你肯定是有什么快捷的办法可以医治好市长的病的，但是选择了这个办法而已。”玉婷道。

　　“你也太高看了，要知道我才成为正式医师不久，您还是我的老前辈呢？”立天道。

　　“你敢说我老不想活了吗？”玉婷道。

　　听到立天说自己是老前辈，玉婷比了比自己的拳头，看到对方的拳头立天一脸的惊恐。他一副委曲求全的样子，看到立天这么搞怪的表情玉婷也是扑哧一声笑了出来。

　　“好啦，说正经的，到底怎么回事院长对你说了些什么了，应该有准备奖赏你了才对吧！”

　　玉婷开口道，听到了玉婷的话立天也是收敛起了笑容起来。

　　“确实是这样，院长准备让我成为主治医师了。”

　　立天不以为然的开口道，听到了立天的话玉婷却是瞪大了自己的眼睛，她不敢相信的看着立天。看到对方的动作，立天无语的看着对方。

　　“再瞪眼珠子就要掉出来了，没有什么好吃惊的吧！要淡定，你看我多么的淡定啊！师姐你还要好好学学。”

　　立天语重心长的对着玉婷叹了口气的摇了摇头，看到立天装出这样老态龙钟的样子。玉婷又再次狠狠的敲了对方一下，但是这一次立天再次的躲开了，对于玉婷什么时候会出手立天已经觉得自己已经把握好了。

　　“哼！再敢乱说小心师姐我废了你。”玉婷道。

　　听到了师姐的话立天赶紧向后退后几步然后护住了下体，看到立天这样的动作玉婷也是脸色一红。她突然想到了当初在情侣旅馆之中自己一大早对着下面来的那一脚，现在对方会有这样的反应是正常的，但是玉婷也是一脸的尴尬。她加快了自己的脚步向前而去，看到了玉婷的动作立天一愣然后嘴角微微一笑的也是跟上了对方的动作。

　　“师姐你怎么了。”

　　立天明明知道对方在想什么但是还是明知故问了起来，听到了立天的话玉婷也是有些尴尬的咳嗽了一下，她当然不会告诉立天自己在思索当初在情侣酒店的事情。

　　“我在想你成为主治医师的事情，这一件事情绝对没有你所想象的那么简单，你想成为主治医师恐怕没有这么简单。哪些老医师不会答应的。他们那些人你也不是不知道，你当初的无礼已经在她们的心中留下了坏的影响，我想他们肯定会极力的反对的。”

　　玉婷开口道，对方的脸上的担忧之色一眼就可以看出来了。

　　“不用担心啦！师姐，院长已经说会帮我去跟哪些老医师说了，这一点我们可以放心的。”立天道。

　　“没有这么简单的，成为主治医师和成为普通的医师并不一样的，你看看师姐我现在不也还是普通的医师吗？我来的比你还早，但是还是不能成为主治医师这一点是有原因的，因为主治医师就是整个医院的支柱。就算是我们立海医院之中主治医师的人数也不是很多，所以你想成为主治医师恐怕他们的阻拦会很艰难的。院长就算帮你说话也没有任何作用，这是他们那些老前辈的坚持，并不是靠院长就可以改变的。”玉婷道。

　　听到了对方的话立天也是微微思索了起来，如果真的是这样的话事情还真的有点难办了。自己和那些老医师的关系可想而知，肯定是不好的，当初在会议室之中自己的出言不逊已经注定了他们的关系了。现在自己成为主治医师的过程对方肯定会阻拦，看到一脸沉思状的立天，玉婷也是叹了口气。

　　“其实你也不用那么在意的，你也并不是没有机会，毕竟……”

　　玉婷原本想接着说些什么的，但是突然对方却是沉默了下来，立天微微一愣。然后抬头看了对方一眼，对方则是有些沉默了下来。

　　“毕竟若天开了先河对吗？”

　　立天帮玉婷说完接下来的话，听到了立天你的话玉婷点了点头，她的眼神看向了别的地方并没有看着立天。看到对方这个样子立天叹了口气，虽然对方昨天已经舒缓了很多了，但是对于这一点恐怕还是放不开。两人不知不觉之中已经进入了医院之中了，大厅之中依旧还是有很多的人在这里等待着看病，这也证明了立海医院确实是最好的医院了才会赢得这么多人的信任。

　　但是就在这时立天和玉婷都看到了在大厅之中一名年轻帅气的医师正在给病患治病，对方那温和的笑容可以融化所有人的心。立天看着对方那虚伪的笑容十分的不屑，他可以看穿对方的假面目。那个正在给人治病的人正式若天，对方正在仔细的询问着那些人的情况，对方的身后还带着一群医师。那些人立天认识都是自己同届的实习生，看对方的样子好像是边治疗然后边教导这些人一般。

　　玉婷也是看着那名正在不断给人治疗的男子，她的眼神十分的复杂。

　　“走吧！！！”玉婷道。

　　玉婷最先提出了要离开这个地方，听到了对方的话立天点了点头，然后两人向着楼上而去。

　　“若天前辈那边好像是玉婷医师还有立天医师，最近这个立天医师好像崛起的很快啊！”

　　在若天身边的一名男子小声的开口道，听到了对方的话若天笑着看着对方。

　　“医院之中有医术高超的人出现难道不好吗？这对于我们医院也是有好处的不是吗？”

　　若天的话让他们这些人十分的信服，他们这些实习生是很少有机会碰到这样跟在医师身边实习，因为那些医师本身都是很没空的。但是今天他们没想到可以跟在这个号称是整个立海医院最为天才的主治医师的身边学习，这也是对方提出来的，所以知道了这个消息知州他们所有人都是十分的兴奋。

　　而且一路上走过来他们都是感觉到这个若天医师对人十分的温和，对方完全没有天才的骄傲。对待他们也是细心的讲解，所以很快的这些人都是十分的尊敬对方。刚刚看到了玉婷和立天，尤其是立天这些人都是十分的愤怒，对方明明是和他们一样的实习医师，但是这么快对方就已经声名赫赫了。这些人都认为是对方抢了自己的风头，这也就是一种嫉妒的心理。

　　“话虽如此但是若天前辈，这个立天可是十分的桀骜不驯的，他还是实习医师的时候就对那些老前辈十分的不尊敬。甚至还敢于当场对那些老前辈们高声呼喝，那些老前辈都是对他十分的不舒服呢！”

　　“是啊！就算是有点成就也不能这么的骄傲，这样可是犯了医师的大忌了啊！”

　　那些人都是纷纷开口说道，基本上都是说立天的不是，听到了这些人的话若天的眉头也是轻轻的一皱。看到了对方的表情这些人都是十分的兴奋，他们知道这位眼前的前辈也是因为他们的话出现了一点点的反感了。

　　“那个叫做立天的真的这么的桀骜不驯吗？敢对老前辈如此的无礼吗？”

　　若天开口道，听到了他的话这些人都是点了点头，看到了这些人的动作若天点了点头。

　　“嗯，好这件事情我知道了，我希望你们能够保密给我好好的监督他的一举一动，这一点你们能做到吗？要是谁做的好的话我就收他成为我的助手。”

　　若天对着眼前的这些人微笑的开口道，听到了对方的话这些人的眼神都是微微一亮，成为若天的助手的话也就是说他们可以跟随在对方的身边好好的学习，这样的话他们成为主治医师的希望也更大一些。这些人都是向着若天恭敬的点了点头，若天也是微笑的看着他们这些人。

　　他的眼中有着一丝不为人知的阴狠，收拢眼前这些人成为他的眼线也是不错的办法，这也是他今天之所以叫这些人跟着自己学习所在了。若天医师也是宣布了这次学习的结束，听到对方的话这些人都是有点惋惜，但是想到刚刚若天前辈对方他们的承诺这些人的心中再次的火热了起来。

　　若天独自一人上楼而去，他来到了其中一名主治医师的房间之中，没一会儿的功夫对方又再次的走了出来。他的嘴角微微的一笑，对于立天他原本并不认为怎么样。但是听说了对反的那一次一分钟苏醒植物人的办法，他也是匪夷所思。自己不计面子的问题去请教对方，但是对方却是那么的无礼，这让他觉得对方实在羞辱自己。所以他想找点法子整治一下对方，让对方明白自己的位置应该在哪里。


第029章 强顶老医师

　　立天这一天依旧是无所事事，对于这样的日子立天也是感觉很舒坦，毕竟这样的话自己就能有更多的闲工夫好好的研究了。现在他想要研究的就是自己如何才能让自己的实力不断的提升，现在自己的初级的道术到了以后肯定不管用的。但是如果自己要施展强大的道术自己的道行根本不够，自己就会像是当初施展阴阳眼的情况的。根本不会有任何的动静，现在立天已经不满足于自己只会这三个法术，对于普通的疾病自己还可以处理但是如果对于那些棘手的疾病来说自己根本没办法救醒对方。

　　“这里面应该有记载如何修行的才对啊！为什么我找不到呢？”

　　立天还是仔细的寻找了一遍，但是这本茅山道术上面根本没有记载。就在立天准备放弃的时候，突然一句话映入了立天的眼内。

　　“天地乾坤，阴阳即为天地，阴间者铲除阳间之戾气。阳间者铲除阴间之晦气，消除晦气方可提升自己。”

　　立天仔细的研读着这句话，然后他的眼神一亮。

　　“原来是这样，怪不得那些道士要铲奸除恶，原来是因为他们需用通过抓鬼来让自己的实力提升啊！真是可惜了上次那只鬼我没有杀了他，他那样的智慧型的恶鬼我想杀了他的话应该会有更多的补偿的吧！”

　　立天心中暗道，他已经想通了其中的关键了，随即他又是可惜上次自己碰上的那只落水鬼。自己要是杀了他的话说不定自己就能提升了，然后施展更强的道术了。

　　“看来如果以后想要变得更加的强大的话，就需要铲除恶鬼了。可是这鬼也太难碰到了吧！这个城市之中会有鬼的存在吗？而且我还在医院啊！医院？对了太平间，那里面应该有恶鬼才对，但是现在白天应该没有恶鬼才对啊！算了还是等晚上再说好了。”

　　立天心中道，然后就在他已经准备好下一步的动作的时候，突然有一名护士出现在了立天的面前。立天疑惑的看着对方，但是看到对方之后立天却是微微一愣，因为这个也是老熟人了。当初在柜台前嘲笑自己的人就是对方，看到了立天对方也是一脸的尴尬，谁也没想到立天会成长的这么快。

　　“院长叫你过去立天医师。”

　　女子尴尬的开口道，听到了对方的话立天静静的看了对方一眼，然后直接从对方的身边走过根本看都不看对方一眼。和这样的人计较是落了自己的身份，现在自己已经是对方仰望的对象了。看到了立天的动作，女子的嘴角死死的咬着自己的嘴唇，对于立天她虽然愤怒但是却是敢怒不敢言。

　　“看来你和那个叫做立天的医师也有仇啊！真是没想到这个年轻人既然如此的嚣张，成为我身边的人我帮助你战胜他。”

　　突然一道声音传进了女子的耳内，听到了对方的声音女子全身一震，然后震惊的看着自己身边不远的人。对方正是医院的天才若天，对方一脸温和的看着自己。

　　“你说的是真的吗？若天前辈。”女子吃惊的开口道。

　　“不用叫我前辈了我也没有这么老，叫我若天就可以了。”若天微笑的道。

　　听到了若天的话女子的脸色兴奋的红通通的，看到对方的样子若天笑着摇了摇头，这样头脑简单的女人更加的容易掌控了。只不过一个称谓就会让对方十分的兴奋，为自己卖命。很快若天又再次的消失不见了踪影，他的嘴角微微一笑。

　　“好戏应该上场了，就算你的医术很高超，惹了我你绝对死定了。”

　　若天轻声的开口道，然后他的嘴角闪现了的还是那一如既往的笑容。

　　“咚，咚，咚……”

　　立天来到了院长的办公室敲了敲门，这一回他也不知道院长找自己来这里干什么。就在这时门从里面打开来了，看到了里面的场景立天暗道一声不好，里面一群老人都是看着出现在门口的自己。这些人都是当初在会议室的人，看到这些人出现在这里立天就知道肯定要麻烦了。

　　“立天医师你来的正好，我正在帮你说让你成为主治医师的事情呢！”

　　院长看到了立天的到来微笑的看着他开口道，听到了对方的话立天笑着点了点头，但是看到这个场面他知道正如玉婷所说的。自己想要成为主治医师的事情可能没有这么简单，听到了院长的话这些人都是冷冷的看着立天。

　　“院长我觉得这不妥，立天医师的医术虽然很厉害，但是他刚刚成为医师没有多久的时间。就这样让他成为主治医师实在是大为的不妥啊！这会破坏了医院的规矩的，还有患者也都不认识立天医师呢？这样成为主治医师绝对是不可以的。”

　　一名老人赶紧开口道听到了对方的话其他的老人都是点了点头，毕竟这些人都是看立天十分不舒服的人，立天也没有指望这些人可以替自己说话。听到了他们这些人的话院长为难的看着立天，看到对方的样子立天就知道院长准备讲事情交给自己了，对方已经帮自己说了要成为主治医师的事情了，现在自己能不能成功的成为主治医师，就要看自己的实力了。

　　“这位老医师你说的好像并不大对吧！我记得成为主治医师的年轻人也不是没有，开首例的好像并不是我吧！”

　　立天看着刚刚那名开口道的老人问道，听到了立天的话这些人都是冷笑的看着傲天，他们都明白立天是什么意思。

　　“我知道你不是首例，你说的应该是若天主治医师吧！真很简单，因为若天主治医师不光是医术高超就算是他的人品也是我们满意的人，所以他成为主治医师我们并没有任何的意见。但是至于立天医师你嘛！和若天主治医师恐怕是差了不止一点吧！”

　　那名老人笑着看着立天开口道，听到了他的话那些老人都是笑着看着立天，他们的笑容都是脸上嘲笑。

　　“既然还敢自比若天，立天我看你是不是太过骄傲了。就凭你也能和若天相提并论吗？你想成为主治医师绝对没门，你不用想了。这是不可能的事情。”

　　一道声音传来，听到了对方的话立天也是看向了对方，他微微一愣。他倒是没有想到对方既然还是那名护士长，对方正一脸嘲笑的看着自己。听到了对方的话立天冷笑的看着对方，那些老医师有些话不敢当这院长的面前讲，所以才让这个护士长在这里的吧！想到了这里立天冷笑的看着对方等人，对方既然要做到这个程度的话自己也没有任何好避讳的了。

　　“既然你都这么说了我也没办法了，你们这些一脚快踏进棺材的老家伙都给我听着，你们有什么资格来说我。我说医德你们这些家伙有什么医德，我靠，外面的病人一大堆既然在这个指教我的是非。你们这也算是有医德吗？你们有什么医道敢在这里和我说这些大道理，然后就是医术是吗？我倒是很想试试那个若天到底有几分的本事，有机会我会找他一决高下的。别以为可以倚老卖老，老子不吃这一套。我跟你们说这个主治医师我当定了。”

　　立天愤怒的指着这些老人大骂的开口道，听到了他的话那些老医师都是一个个愤怒无比，平常谁敢这样的说他们。就算是院长也是吃惊的看着立天，虽然之前听过一些立天的传闻。但是他还是第一次看到有人敢于和这些老家伙这样说话的人，其实他的心中也是暗爽不已的。因为这些老家伙还真的是倚老卖老，认为医院是靠他们打拼下来的，所以对于自己这个院长并不是很尊重。就像刚刚自己提出让立天成为主治医师的提议被对方毫无犹豫的否决了，这样的事情就让他十分的愤怒，但是他也不敢表达出来罢了。

　　“你说什么？你，你……”

　　“你什么你，你们这些老不死的不就是想要考验我吗？好，你们认为我的医术不如若天是不是，我今天就做一件事如果你们能够做到的话我就再也不提主治医师的事情。”

　　看到那名愤怒的说不出来的老人，立天接过话来开口道。听到了对方如此嚣张的话，所有的老人都是站了起来，他们都是愤怒的看着傲天。对方当着院长的面子上既然说出这样的话，这是完完全全的鄙视他们的医术。这样让他们所有人难以忍耐，看着这些站起来的老医师立天完全无惧对方。

　　其实他早就想这么做了，今天这样痛痛快快的骂这些老家伙一场实在是太过痛快了，对于这些老人每次都是以自己身份压人他每次都是十分的不爽。在他认为对方就是吃饱了没事情做，有这么多的精力的话还不如去救更多的病人，既然在这里找自己的麻烦。所以今天他也不准备给对方下台了，当着院长的面接下这个挑战，为的就是让这些老家伙完全没有话说。


第030章 太平间的恐怖

　　立天的狂妄让这些老人都是十分的愤怒，看到这些老人的表情立天感觉十分的爽快，他就是要好好的整治一下这些人。现在他已经想到了一个好办法，让这些人吓死并且还不得不佩服自己的医术。

　　“立天你不要太狂妄了，你这是在挑衅我们的医术吗？就凭你也配吗？”

　　“立天你实在是太狂妄了。”

　　……

　　所有人都是愤怒的看着立天，当然院长虽然心中也是很舒服，但是还是皱眉的看着立天。毕竟这么多老家伙的面前，他总不可能在这里大笑的说立天说的好，这样的话自己恐怕以后会更加的难办了。

　　“挑衅你们的医术吗？还真是可笑，我还用挑衅你们的医术吗？因为你们的医术根本不在我的眼里。”

　　立天开口道，听到了对方的话所有人都是愤怒的看着立天，就算是院长也是觉得立天好像是嚣张过头了。就在他准备说些什么的时候，有人站了出来的看着立天。

　　“年轻人你还真是狂妄啊！要不就这样赌一下好了，你不是说你有办法让我们所有人都做不到的吗？只要是医学上面的东西，你做到了我们做不到你就可以成为主治医师，但是如果你做不到的话。我们希望院长您将立天赶出立海医院，还有就是立天你永远不能出现在医界之中，要不的话我们就会对你进行通缉。”

　　一名老医师站出来开口道，听到了对方的话哪些老医师们原本都是皱眉起来，但是听到了如此严厉的惩罚他们都是吃了一惊。但是想到了对方刚刚的态度这些人也都是点了点头，对方如此的嚣张的话他们这样做也是十分的合理的。当然这是他们认为的事情，立天也是看着那名站出来的男子，对方的反应倒是有点出乎立天的所料之外。

　　对方那个既然如此的冷静的说出这样的赌注的方法，按照道理来说这些人应该听到自己的话十分的愤怒才对，但是这个人倒是和其他的人不一样。立天眉头微皱的看着对方，看到立天皱眉头了，护士长也是站出来冷笑的看着立天。

　　“立天你不会是不敢了吧！你刚刚口气不是很大吗？怎么现在不敢了吗？你刚刚的豪气呢？”

　　护士长冷嘲热讽的开口道，听到了对反过的话立天冷笑的看着对方，对方还真的不长教训。上次自己的请鬼上身对方还没有尝到苦头吗？

　　“老太婆你忘记了那些诡异的影子了吗？难道你不怕了吗？”

　　立天笑着看着对方开口道，听到了立天的话护士长的浑身突然颤抖了起来，显然是想到了什么害怕的事情。看到对方的样子立天一阵的冷笑，对方还想跟自己斗。自己昨天给对方下的那个道术，虽然是第一次使用，但是效果怎么样他还是知道的。对方没有被吓死已经是万幸了，对方还敢在自己面前如此的猖狂。

　　一时间原本嚣张的护士长突然收敛了起来，对方眼神低下浑身轻微的颤抖。那些老人都是奇怪的看了对方一眼，不明白为什么对方突然一瞬间就改变了态度，但是这一点他们并不是很在意。他们现在更在意的是立天的回答，所有人的老人都是看着立天。

　　“既然你们想要看看我的医术的话我就让你们看看好了，如果你们这都做到了我无话可说，但是这个地方没办法。你们跟我来好了，老家伙们你们最好把你们的胆子装好了。要不等一下吓死你们。”

　　立天哈哈大笑了起来开口道，听到了对方的话那些人冷冷的看了立天一眼，然后所有人都是跟随着立天离开了院长的办公室，院长也是跟了上来，他也想看看立天到底想用什么样的方法震慑这些老家伙。其实他也是不能不来的，毕竟是自己力保立天成为主治医师的，如果自己不去看看对方如何的治疗就未免太过意不去了。

　　在路上这么一大群人吸引了所有人的注意，原本正在忙碌的玉婷也是听到了他人的议论声，知道了立天在一群老前辈的包围之下她赶紧放下自己手头的工作向着那群人远去的身影追了上来。

　　“发生什么事情了。”

　　玉婷来到了立天的身边询问道，看到了对方的前来，立天微微一愣。然后微笑的看着对方，立天摸了摸对方的脑袋。

　　“没什么事情的，我就是让这些老家伙知道，什么才是真正的医术。他们根本没有任何的资格质疑我。”

　　立天笑着看着玉婷道，看到对方的如此暧昧的动作，玉婷也是脸色一红的退后一步。然后听到了他的话之后她看了身后哪些老前辈一眼，她皱眉的看着立天。

　　“因为你要成为主治医师的事情吗？”

　　玉婷小声的开口道，立天点了点头。

　　“你真的准备这样做吗？你有把握可以震慑他们吗？”玉婷道。

　　“没有，但是我有把握吓死他们，你要跟着一起来吗？”立天道。

　　“吓死他们？什么意思？”玉婷疑惑的看着立天道。

　　但是立天并没有过多的解释什么，他看着玉婷点了点头。

　　“你那么害怕就不要跟过来了，省得你等一下抱着我大叫。”

　　立天微笑的看着玉婷道，听到了立天的话玉婷一下子就想到了那天在抓鬼的时候，自己死死抱住立天的那一幕。她脸色一红的转过了脸不看着对方，看到对方那脸红的样子立天感觉很开心。

　　“快点吧！不要啰嗦了，我倒要看看你有什么本事。”

　　一名老医师看着他们的细语皱眉的开口道，听到了他的话立天冷笑的看着对方，他相信等一下这些人就没办法这么镇定了。

　　“算了玉婷你跟我来好了，帮我找到一具死相很惨的尸体，我要去停尸房。”

　　立天在玉婷的耳旁开口道，听到了立天的话玉婷疑惑的看着立天。但是看着对方如此的自信满满，她点了点头。一行人接下来跟着立天不断的向前，当他们到达目的地的时候都是一愣。因为这里既然是停尸房，那些老人都是不明白立天准备干什么。

　　“你们最好要有准备啊！虽然吓你们这些老家伙不是很好，但是看来必须要这么做了。玉婷帮我去找一找吧！”

　　立天开口道，听到了他的话哪些老人都是冷冷一愣，至于玉婷则是赶紧进入其中。查看名单，很快玉婷就向着立天点了点头，看到了对方的点头立天也是微笑的点头示意。然后按照玉婷的指示立天来到了一个停尸间前，看着这个数字玉婷点了点头，立天也是狠狠的一拉。一具冷冻的尸体出现在了众人的面前。

　　看到这具尸体玉婷忍不禁的向后退了一步，因为这具尸体死相实在是太惨了，整个身体已经是稀巴烂。腹内的余留物都是掉落在了外面，对方的脑袋也是开花了一半。

　　“这具尸体是建筑工地的工人，因为一次意外掉入了工地的打桩机下面，结果当场死亡。”

　　玉婷简单的解释了一下，她都不敢看这具尸体了。但是在场的那些老医师却是一个个面不改色，对于这样的场景他们每个人都是不知道经历了多少次了，他们对于尸体已经不再的稀奇了。

　　“年轻人你不会就是来让我们看这个的吧！这东西想吓到我们可没有这么简单。”

　　一个老人不屑的看着立天开口道，听到了他的话立天冷笑的看着他们这些人。

　　“我要做的可没有这么简单，尸体当然吓不倒你们，但是如果活着的尸体你们害不害怕呢！”

　　立天笑着看着他们这些人开口道，听到了他的话所有人都是微微一愣。他们都有点不太明白立天到底想说的是什么，看到他们这副表情立天摇了摇头。

　　“你们还真是笨啊！既然如此我说的通俗一点，那就是我要让这个尸体重新的复活，站起来。”

　　立天开口道，这回听到了立天的话这些人都是长大了眼睛不敢相信的看着立天，随即就是哄然大笑。

　　“笑死人了，立天你还真是什么大话都敢说啊！死人复活，怎么可能有这种事情，死去的人还能复活过来。你以为这是在拍电影啊！”

　　护士长冷笑的开口道，听到了他的话其他的那些老人笑的更加的开心，他们还是第一次听到有人敢说自己可以让尸体复活的人。听到了这些人的话立天也是微笑的看着他们这些人，这些人的嘲笑等一下会成为他们的无知。

　　“不要用你们浅薄的知识来衡量我，因为我那样会觉得你们真是太无知了。死尸复活在你们看来不可能，但是在我看来这并没有什么大不了的。我这次叫你来这个的原因很简单，那就是让死尸复活。我想我要是做到了这一点，你们这些人应该是没有人敢说自己也能办到了的吧。”

　　立天开口道，听到了立天的话这限额人都是微微一愣，然后点了点头。如果立天真的做到了这一点，他们还真的没有什么好说的，因为他们根本连相信都不相信死尸还可以复活。

　　“是由如何，你如果做到了这一点我们当然无话可说，但是你做得到这一点吗？”

　　一名老人开口道，听到了对方的话立天冷笑的看着这些人，这些人都一个个不相信自己。他今天就准备给他们这些人来一个惊喜，惊喜到让他们害怕的不敢再对自己说三道四。


第031章 恐怖的医术

　　立天来到了尸体的面前，看到了对方的动作这些人都是凝重的看着对方，因为到了现在对方既然没有任何的紧张。依旧是这么的自信慢慢，这样的一幕让所有的人都是很严肃。他们都不相信对方可以让尸体复活，但是对方为什么还这么的有信心这也是所有人不解的关键所在。

　　“你们所有人都看好了，这可是迄今为止第一次的尸体复活。”

　　立天对着所有人开口道，所有人也都是静静的看着他们，这个时候不知道为什么没人开口找立天的麻烦。因为他们现在都是高度的紧张了起来，对于对方接下来的手段他们都是紧张无比。看到这个场面立天笑着点了点头，他越是要让这些人紧张起来，接下来自己才会让他们都吓破胆子。

　　“看来你们都已经准备好了啊！那么我们现在就开始好了，开始我们今天的复活仪式。你们将会是见到这个仪式的第一人，不要否决我，因为你们看到的就是我所谓的医术。也是你们不能理解的医术，如果你们想说我的医术是骗人的。那么就睁大你们的眼睛看好了，接下来就是见证奇迹的时刻！！！”

　　立天高声呐喊道，所有人都是谨慎高度的紧张，立天仰天高声道。看着他双手举过头顶的样子，所有人都被他的行动所吸引了，就在这时立天笑着看着他们。

　　“刚刚只不过是娱乐一下，让大家放松一下心情，大家觉得自己的心情如何呢？”

　　立天笑着看着这些人开口道，听到了他的话所有人都是无语的看着立天，对方既然整出了刚刚的声势然后就是为了让他们放松一下心情。这让他们所有人都是感觉自己被立天耍着玩，至于原本一旁的玉婷这是绷住了自己的脸，但是显然对方忍住自己的笑意很艰难。看着对方的那个样子，立天无奈的看着对方。

　　看到立天看着自己玉婷也是赶紧收敛起自己的笑意来，她也知道在这样郑重的场合之下，自己如果笑出声来到话这些老前辈肯定会倍感没有面子。

　　“立天你在耍我们吗？你不是要尸体复活吗？那就快一点，不要磨磨蹭蹭的，还是你根本没有这样的能力。不过是在胡吹大气而已。”

　　护士长站出来替所有的老医师开口道，听到了对方的话立天笑着摇了摇头。

　　“护士长你不用这么心急的，要不然你来到尸体的前面，等一下要是尸体复活的话第一个看到的人也是你。这样你也就能见证一下我的医术到底行不行了。”

　　立天开口看着对方道，听到了立天的话那名老太婆也是一脸畏惧的看着那具尸体，光看那具尸体就很吓人了。更不用说是等一下的尸体复活，她忍不住的向后一步然后无话可说。看到对方的样子立天冷笑的看着对方，对方不过是一个只知道咬人的疯婆子罢了，让对方真正的拿出胆量来对方根本不敢。

　　“好了立天不用多说什么了，你不是有办法那就快一点吧！我们这些医师可没办法和你僵持那么久的时间，如果你不能证明的话我们就没办法认同你的医术。你也就没办法成为主治医师。”

　　一名老人站出来开口道，这名老人也就是刚刚提议用赌博来决定立天到底能不能成为主治医师的人。听到了对方的话立天也是轻轻的点了点头。

　　“您说的好啊！既然如此的话我现在这里提出最后的一个警告各位，因为我这个医术只是能让他苏醒过来，但是苏醒过来之后会发生什么事情我就不知道了。我想你们最好有心理准备再说，你们真的想看我这个医术吗？”

　　立天郑重的看着他们再次的询问道，听到了立天的话那名老人微笑的看着立天。

　　“你解释了这么久该不会是因为你真的没办法做到你所说的，所以在这里想要吓走我们吧！”

　　老人看着立天开口道，听到了对方的话立天看了对方一眼，从刚刚开始立天就觉得对方很不对劲。对方虽然看起来没有多说什么辱骂立天的话，但是对方基本上每一句都是针对立天本人的，而且对方的话语还每次都很有作用力。

　　“奇怪这个老家伙怎么每次好像都知道我要做什么似的，既然你把我逼到了这里的话，我会让你后悔的。”

　　立天暗自道，然后他来到了那具恐怖的尸体前，看着对方那已经腐烂的身体立天也是难以目视。但是现在自己必须要对这个尸体施展法术了，立天让自己的心情平静了下来。

　　“天地乾坤，天地分阴阳，阴阳互转，请鬼上身术！！！”

　　立天双手举过头顶慢慢的合十，他可以感觉到有一股阴飕飕的东西在自己的双手合起只见。然后立天的手掌举过头顶合在了一起，看到了立天的这个动作护士长吃惊的看着对方，因为之前他也是见过立天的这个动作的。原本她认为对方那是习惯性的动作，但是看来其中肯定有所玄机。

　　所有的人都是看着立天，玉婷也是紧张的看着立天，立天看着玉婷然后眼神示意对方退后。玉婷看到立天的眼神也是点了点头，之前立天已经有交代过她了，虽然不知道什么原因。但是她还是按照对方所说的去做，玉婷的动作根本没有人发现。接下来立天的手指向了那具恐怖的尸体，所有人都感觉这个停尸间好像突然之间变得寒冷了许多。

　　立天看到从自己的手指之中一条红线进入了尸体之内，他知道他自己施展成功了。这个道术之前他也成功过，所以立天才认为自己也是可能会成功的。而且这个地方的阴气比较重，所以他相信自己这一次肯定能够请到鬼的。立天缓缓的向后退出了几步，看到了他的动作所有人都是疑惑的看着立天，他们不明白对方在耍什么花样。就在他们认为立天又是在耍他们的时候，所有人都是发现那具尸体的手指既然缓缓的动了起来。

　　所有人都以为是自己看错了，但是就在这时对方的双手既然全部都可以动弹了起来，看到了这一幕所有人都是瞪大了自己的眼睛不敢置信的看着眼前的这一幕。立天既然真的做到了这一点，让尸体可以动弹起来，也就是死而复生。那具尸体突然睁开了眼睛，然后对方的身体突然就这样站了起来。所有人都是向后退了一步，毕竟这样恐怖的尸体站起来是十分吓人的。

　　那具尸体缓缓的转过头看了立天一眼，立天也是向后退了一步。同样的他的眼睛仔细的查看着这具尸体，他看的当然不时尸体的表面而是对方的眼睛。不管是不是鬼只要看眼睛就可以知道了，鬼的眼睛一般都是没有生机的。看到对方眼神之中的眼神立天松了口气，这样程度的鬼他还是可以控制的。

　　“控！！！”

　　立天的手背转在了身后心中默念道，就在这时原本迷茫的鬼被立天给控制了，立天感觉自己的体内十分的虚弱。自己只不过是控制一只快要没有灵性的弱小的散鬼罢了，就光这一点立天就已经感觉自己快要不行了。但是现在立天知道自己一定要坚持下来，要不这些人肯定不会相信的。

　　“这就是我展示的尸体复活，各位你们还有什么话说的吗？”

　　立天看着他们所有人开口道，听到了立天的话那些人都是摇了摇头。

　　“他只是站在那里根本不算什么复活，这样的话我们还不能信服。”

　　那名之前的老人又再次的开口道，听到了对方的话立天一阵的冷笑，他就知道这些人肯定有人不服气。所以他才会忍着这样的虚弱坚持下来，立天并没有说什么但是他藏在身后的手指微微一勾。然后就在所有人震惊的眼神之中，那具尸体向着他们缓缓的走来，看到了这一幕所有的老医师都是感觉背后流出了打量的冷汗。

　　就算他们平时不害怕尸体，但是见到这样会活动的尸体他们也是第一次见到，所以他们都是显得有些慌乱。那具尸体向着那名刚刚不服的老人而去，老人吃惊的看着这具尸体的动作。

　　“立天你干什么快让他退后，快点！！！”

　　老人看着立天大声的道，看着对方那恐怖的样貌，他是真的害怕的。就算是他活到了这么老了，但是还是怕死的。

　　“对不起啊！老前辈我之前都已经说过了，这个尸体复活过来如果出现了什么问题我也没办法啊！”

　　立天撇了撇嘴的开口道，看着已经越来越近的尸体，所有人都是向后退去。他们都感觉自己十分的压力巨大，立天笑着看着他们那些人的样子，这些人现在就差没哭爹喊娘了，只是一个个说自己根本不怕。现在还不是怕的要死，看到了立天笑容这些人都知道立天在说假话。

　　“好，好，立天你赢了，我们全部人都同意你成为主治医师，这样可以了吧！快点让尸体停下来。”

　　那名老人终于顶不住精神压力的开口讨饶道，听到了对方的话立天摇了摇头。

　　“光你一个人说也没用啊！其他的几位前辈你们也是一样的意见吗？”

　　立天看着他们那些人开口道，那些人看了立天一眼然后在看着已经快要接近他们的恐怖尸体都是点了点头。

　　“我们也同意，立天医师能做到这一点主治医师绝对是没有问题的，我们都同意。”

　　“早这样说不就行了，何必这么麻烦呢！”

　　听到了对方的话立天笑着开口道，然后他背着的双手法印一转，那具尸体就这样倒在了地上。原因当然很简单，立天将尸体之中的那鬼也放了。


第032章 收鬼跟随

　　立天脸色虽然有点苍白，但是他还是笑着的看着那些老医师，他们的脸色也十分的难看。刚刚的那一幕实在是吓到他们了，想到了立天的医术他们都觉得十分的恐怖，对方既然可以让死尸重新站起来，这样的情况真的是他们第一次看到的。看着立天他们都是第一次产生了对对方的畏惧，这样的感觉是第二次了。

　　第一次对这样的年轻人医术的畏惧的情况出现在了若天的身上，当初对方的医术完全让他们叹为观止。今天这个立天的医术让他们觉得十分的恐怖，他们都是集体沉默的看着立天。

　　“不知道各位医师你们对我成为主治医师还有什么意见吗？”

　　立天笑容满面的看着他们这些人开口道，听到了立天的话这些人只能摇了摇头，开玩笑如果有意见的话等一下对方再次让尸体走动起来还不吓死他们。

　　“立天医师的医术我们都看到了，你成为主治医师我们刚刚也同意了。院长接下来怎么做你来安排就是了，我们还有要职在身我们先告辞了。”

　　一名老医师开口道，听到了对方的话其他的人也都是纷纷离开这个地方，院长也是傻愣愣的看着立天。他对于立天的医术也是十分的吃惊，对方既然可以让尸体复活这一点他倒是没有想到。但是现在他也是知道自己该做什么了，院长微笑的看着立天，但是想到刚刚的那一幕对方的微笑多多少少有点假。

　　“那个，咳咳，立天医师从今天开始你就是主治医师了，希望你能多多为我们立海医院贡献，那好我也先走了。”

　　院长开口道，然后就快步离开了，他也不想再呆在这个地方。毕竟这个地方刚刚恐怖的一幕，他还没有忘记。看到那些人全部都离开了，立天看着玉婷对方正全身颤抖的缩在了墙角。看到对方的样子立天叹了口气，他就知道肯定是这个样子，这丫头实在是对于这种东西太过于害怕了。

　　立天向着对方走了过去，他蹲下来抚摸着对方那柔顺的秀发，感觉到了立天你的抚摸玉婷全身一震。然后扑到了立天的怀中，立天微微一愣然后无奈的一笑的抱着对方站了起来。

　　“好了不用怕了，那些都是虚假的，这种程度我还可以控制的。你怎么说也成为医师这么久的时间了，这点抵抗能力应该还是有的吧！好了，你难道想要看着我把你这样的抱到外面去吗？我想这样不好看吧！”

　　立天笑着看着对方开口道，听到了立天的话玉婷微微一愣，然后感觉到了自己的失态之后。她赶紧松开了立天，从他的怀中出来。她的脸色通红，每次遇上这样的事情，自己好像每次都是十分的依赖立天。这让她每次都感觉十分的尴尬，但是不知道为什么在立天的怀中，她真的感觉到了安心。

　　“你的脸色好像也不是很好啊！该不会是副作用吧！”

　　看到立天的脸色之中玉婷也是疑惑的看着立天开口道，立天苦笑的摇了摇头。

　　“现在的我道行太浅了，控制这样的鬼魂根本已经超出了我的能力之外了，刚刚我也是强撑罢了。要是他们还不愿意的话我也没办法的，控制鬼魂需要消耗太多了。不过还好他们这些老家伙都是怕死的要命，我随便一威胁他们都是害怕了。现在事情过去了也就不用在意了。”

　　立天开口道，听到了立天的话玉婷微微一愣，然后也是紧张的看着立天。

　　“好了不用强撑了，我扶你去休息一下好了，既然都知道自己做不到为什么还要做这样的事情呢！”玉婷担忧的开口道。

　　“我本来觉得应该很有把握的，这个请鬼之术可以借助这里太平间的阴气更加的容易聚集鬼魂的出现的。出了这个地方，你就算是让我把鬼魂再次的招揽过来也是不可能的，事情也正如我想象的一样。不过我没想到控魂既然这么的难，刚刚差点虚脱了。”立天心有余悸的开口道。

　　听到了对方的话玉婷叹了口气的看着对方，然后她就这样扶着立天缓缓的走出了这个太平间。走到了外面之后立天微微的一笑，看着这样的阳光感觉全身上下的不舒服都好一些了，太平间的阴气确实太重了。

　　在医院的一个房间之中一名男子正在缓慢的品尝着自己的咖啡，他微笑的看着出现在自己面前的一名女子。

　　“怎么样了，今天的立天应该是经受了那些老前辈的考验了吧！告诉我都发生了什么事情了。”

　　男子正式若天，至于那名女子正式他刚刚收揽的眼线。听到了若天的询问，看着对方那深入人心的微笑，她不敢有任何的犹豫。

　　“是的，刚刚所有的老医师带着立天去考核，他们好像是进入了太平间之中，听说那个立天施展了极为恐怖的医术，据说是……”

　　女子说到了这里听了下来，看到对方听了下来男子疑惑的看着对方。

　　“说下去吧！就算是说错也没有关系。”

　　若天温和的开口道，听到了对方首肯自己接着说，女子也是松了口气。

　　“是这样的，我听说他好像是让尸体复活了，并且还让尸体吓唬那些老前辈们。老前辈们没有办法所以就让他过关了，现在他已经成为主治医师了。”

　　女子小声的开口道，听到了对方的话若天微微一愣，然后沉思了起来。

　　“尸体复活吗？看来是某种祭祀的办法，不用担心，他绝对没有起死回生的办法。应该是通过刺激来让尸体的一些机能表现出来罢了。好了你下去吧！接着帮我好好的盯着他的一举一动，未来护士长的职位一定是你的。”

　　若天笑着开口道，听到了若天的话女子一愣，然后兴奋的看着若天。

　　“是，那我先告辞了。”

　　女子开口道，然后就离开了房间，房间内就剩下若天一个人。

　　“没想到我这样的办法都能让你给破解了，尸体复活吗？这绝对不是普通的医术可以达到的，应该也不是祭祀才对。那就是道术了吗？奇怪到底是哪一家的医药世家既然也现身了吗？看来有必要在他身上查查看。”

　　若天若有所思的开口道，接着他缓缓的品尝着自己的咖啡没有说些什么。立天被玉婷带到了保健室，然后交代了立天在这里好好的休息就离开了。就剩下立天独自在这个房间之中休息，就在立天准备睡一下的时候，在他的面前既然出现了一道透明身影。看到这一道身影立天吓了一跳，他吃惊的看着对方。

　　“你是什么人？”

　　立天赶紧退后几步谨慎的看着那道虚浮透明的身影开口道，但是那道身影却是什么话也没说。就这样的在立天的面前漂浮着没有任何的动静，看到对方没有任何的动静立天也是松了口气。然后他的眉头一皱，他不明白对方是什么时候跟着自己的。

　　“难道是太平间自己招揽的那只鬼吗？当时我应该是用阴气汇聚而成才对。看来它藏在我的身上被我带出来了，但是它出来干嘛！”

　　立天心中暗自思索道，他觉得自己的猜测可能是正确的。但是面对着这个漂浮的小鬼他不明白对方想干什么，这么虚弱的鬼根本不可能上自己的身的，面对自己这名道士对方既然还如此的不畏惧。

　　“喂！你到底想干什么倒是说一句话啊！要不我就把你铲除了哦！”

　　立天拿出了半截桃木剑开口道，看着立天那半截桃木剑，对方退后了很远的距离。但是依旧是不愿意离开，立天看到对方的样子彻底的疑惑了，虽然对方畏惧桃木剑但是还是不愿意离开。立天觉得里面肯定有蹊跷，他赶紧查阅起了茅山道术，终于在其中他找到了。

　　“创鬼者，是为鬼之主，可驱鬼而行。”

　　立天看着那上面的描述一愣，然后恍然大悟了起来。

　　“你想跟随我是吗？”

　　立天看着对方开口道，听到了他的话那只看不出任何形状的鬼雾靠近了立天一点点的距离，但是对方因为忌惮他的桃木剑还是不敢太过于靠近。看到对方的样子立天也是明白自己猜中了，他没想到事情还会发展成为这个样子，自己既然莫名其妙的收揽了一只鬼。

　　“这样好像也不是很亏本，有一只鬼跟着也不错，现在虽然它实力不强。但是只要培养一下还是可以的，说不定到了最后可以让他驾驭着我飞行起来，茅山道术也是有描述过这种办法的。嗯，不收白不收，就这么决定了好了。”

　　立天心中暗道，他本着又便宜不占白不占的心思决定收下了这个还不算是鬼的东西。

　　“嗯，好尽然你要跟随我的话也可以，但是听着没有我的允许不许乱跑知道吗？”

　　立天看着对方开口道，听到了立天的话对方翻滚了起来，显然是在同意立天的话。看到对方的这一幕立天也是将自己的桃木剑收了起来，没有了桃木剑之后这团鬼雾缓缓的靠近了立天，对方围绕在了立天的身边。但是看着这么一大团的鬼雾立天也是为难了起来，自己这样根本没办法带着对方啊！

　　“收鬼跟随者，可将鬼收入桃木之中。”

　　立天再次的翻越茅山道术了起来，看到了上面的描述之后立天点了点头，然后按照上面的描述手中印决一掐。鬼雾就被不断的吸收进入了桃木剑之中，一大团的鬼雾消失不见了。施展完了这个道术之后立天终于坚持不住倒在了床上深深的沉睡了过去，缓缓的呼吸声萦绕在房间之中。


第033章 玉婷失踪

　　立天一觉沉睡了很久最后在玉婷的叫唤声之中他苏醒了过来，玉婷担忧的看着立天。因为立天的脸色还是很苍白，这也是因为他之前又再次施展道术的原因。

　　“立天你真的没事情吗？要不我送你回去好了。”

　　玉婷开口道，听到了对方的话立天一愣，然后他看了看外面的天色已经是晚上了。原来他已经沉睡了一天了，立天笑着摇了摇头。

　　“没关系的，休息一个晚上应该就没事情了，走吧回去吧！”

　　立天笑着开口道，然后他手撑着闯站起了起来，但是一个不稳立天又再次的跌坐在了床上。看到了立天的这个样子玉婷叹了口气的看着对方，然后主动的扶着立天站了起来。

　　“看你还敢逞强，以后不要这么冒险了，就算没办法成为主治医师平静你的道术。成为主治医师只不过是时间的问题罢了，根本不用这么的拼命的。”

　　玉婷无奈地开口道，听到了对方的话立天微笑的看着对方。

　　“你这是在关心我吗？那我会很感动的。”立天道。

　　“感动你的大头鬼啊！我送你回去好了。”玉婷道。

　　然后在玉婷的扶持之下缓缓的离开了医院，当然玉婷是不可能将立天扶到他的家中的。所以只能打车回去了，当扶立天上楼梯的时候是最为艰难的，当然也是立天最为吃香的时候。因为他的整个身体基本上挂在了玉婷的身上，他可以充分的感觉到了对方身上的芳香。

　　好不容易将立天送到了他的房子之中，但是当看到立天的生活幻境的时候玉婷吃惊的看着立天。看到对方吃惊的样子立天无奈的笑了笑，因为这个房间实在是太小了。

　　“所以你明白为什么那天晚上我没有将你带到我家里来吧！因为根本没办法居住下。”

　　立天看着玉婷开口道，听到了他的话玉婷也是一阵的沉默，对方的眉头紧皱看到对方想要开口立天打断了对方的话。

　　“好了时间不早了你也回去休息吧！明天还要上班呢！谢谢你送我回来。”

　　立天笑着开口道，其实他也知道对方想要说些什么，但是他从小最讨厌的就是接受别人的同情。听到了立天的话玉婷点了点头，然后对方下楼而去。看到了对方的离开立天叹了口气，然后倒在了自己有点脏的床上不再管什么的倒头呼呼大睡，在自己的窝里立天还是觉得睡的十分的舒服。

　　一大早的刺眼的阳光照射进入了立天的眼帘之中，立天不得不睁开自己的眼睛，看着外面的阳光立天揉了揉自己的眼睛。他还是感觉很疲倦有点不想去医院，但是自己才成为主治医师如果就这样缺席的话，哪些老家伙们肯定又要找自己的茬了。所以立天只能无奈的再次的向着医院而去，到了医院之内后。

　　看着医院之内的场景依旧是没有任何的改变，立天直接向着师姐玉婷的办公室而去，他想感谢一下昨天对方送自己回去的事情。但是当打开了玉婷师姐的办公室的时候立天一愣，因为办公室里面一个人也没有。

　　“咦！奇怪师姐平常都挺早的啊！为什么今天没看到人了呢？”

　　立天疑惑了起来，就在这时一个人来到了立天的身后。

　　“请问你是找玉婷医师吗？”

　　一名护士出现在了立天的身后开口道，听到了对方的话立天点了点头。

　　“是啊！有什么事情吗？”

　　立天看着对方开口道，看到了立天的样子那名护士微微一愣，因为刚刚立天是背转的身所以没有看到是他的样貌。

　　“立天医师你好，是这样的，玉婷医师今天早上一早上都没有来。我们还以为你知道呢！”

　　那名护士显示吃惊的看着立天，然后开口道。听到了对方的话立天的眉头一皱。他没想到玉婷既然没有来医院，这并不像是对方那个风格。

　　“哦，知道了，谢谢你了。”

　　立天开口道，然后转身离开而去，他的眉头紧皱。

　　“没理由啊！师姐从来没有试过早退，到底是什么原因？不对事情应该有问题，我还是去师姐的住处看一下好了。”

　　立天心中放心不下所以再次离开了医院，他才懒得管到底哪些老家伙说些什么。现在还是确定玉婷的安全为妙，立天经过了之前不知道师姐住处的问题已经打听过师姐住在哪里了，但是他还真的没有试过去找过师姐。没一会儿的功夫立天就来到了玉婷所在的小区之中，立天来到玉婷的房门前，他按了一下门铃但是根本没有任何的声响。

　　“师姐是我啊！我是立天啊！”

　　立天开口道，但是房间之中依旧没有任何的动静。立天的眉头一皱，就在这时一股黑色的烟雾进入了房间之中。因为它是烟雾的形式，所以可以进入其中，很快的那股烟雾再次的出现在了立天的面前。

　　“看到我师姐了没有？”

　　立天询问对方开口道，听到了立天的话那股鬼雾左右的晃荡了一下。看到了对方的样子立天叹了口气，然后鬼雾收回了他的桃木剑之中。立天皱眉了起来，师姐既然不在家里而且还没有去医院，这让他忍不住的担心起来了。

　　“你就是立天医师吧！”

　　就在这时七八的头发染色的千奇百怪的少年出现在了楼梯的上下，看到对方的出现立天微微一愣，然后皱眉的看着他们。

　　“我是你们有什么事情吗？”

　　立天疑惑的看着他们开口道，听到了立天的话那些人笑着看着立天。

　　“没什么事情，就是想找你跟我们一起走一趟。”

　　“识相的就跟我们走吧！”

　　那群人一看就是不良少年，看对方的样子立天冷笑的看着他们。

　　“我如果说不呢！”

　　立天平静的看着他们开口道，听到了立天的话那些人都是向着立天靠近了过来。

　　“如果你说不也没用，因为我们会压着你回去的。”

　　那些人看着立天冷笑道，立天无奈的看着这一幕，他不知道已经多久没有收拾过这样的不良少年了。没想到这些人既然找自己找上门来了。

　　“既然如此的话，就不要怪我下手狠了，你们这些人还真是欠教训啊！”

　　立天笑着开口道，听到了他的话那些人都是愤怒的向着立天扑了上来。立天原本正准备动手的，但是就在这时他的身体周围漂浮出了鬼雾，这些鬼雾包围了这些人。被包裹之中的这些不良少年，都是恐惧的尖叫了起来，他们眼睛瞪得大大的看着立天，好像是看到了什么恐怖的事情一般。

　　所有人都是赶紧逃跑，但是他们却是一直不断的撞墙，看到这一幕立天挠了挠头。他没想到自己还没出手，自己的鬼雾就帮自己搞定了，他也没想到这样的鬼怪既然这么的好用。立天欣赏着这些人的撞墙，他打了一个哈欠。

　　“好了回来吧！可以了让他们长长教训就可以了。”

　　立天笑着开口道，听到了他的话那些鬼雾再次的进入了桃木剑之中。

　　“找人开涮你也要找对对方，你如果找我的话你们还真是瞎了眼了。”

　　立天笑着开口道，那些人都是恐惧的看着立天点了点头。

　　“你们应该不是来找我闲聊的吧！说吧找我什么事情，玉婷是不是你们绑架的。”

　　立天冷笑的看着他们这些人道，他相信这些人埋伏在这里肯定是事先有准备的。而且对方还猜出了自己肯定要来找玉婷的，那些不良少年吃惊的看着立天，然后也只能点了点头。

　　“找我什么事情说吧！我不希望你们再有任何的废话，否则你们刚刚什么滋味可以再试一次。”

　　立天眼神冰冷的看着他们道，对方绑架了玉婷就已经是不可饶恕了。

　　“我们大姐大要我们邀请你跟我们走一趟，我们没有任何恶意的。至于你说的那个女的我们也是诚心诚意的对待的，并没有任何的冒犯的。这一点您放心好了，具体情况你到了地方就知道了。”

　　一名其中的男子看着立天开口道，对方小心谨慎的看着立天。听到了对方的话立天思索了起来，他的眉头紧皱虽然不知道发生了什么事情了，但是现在为了玉婷的安全他不得不跟对方走一趟了。

　　“我倒要看看你们大姐大搞什么花样，前面带路吧！还在这里呆着干什么。”

　　立天看着依旧倒在地上坐着的这些不良少年开口道，听到了立天的话这些人都是微微一愣，然后恭敬的在前面带路。对于这名医生他们原本很轻视，认为只不过是一个医生罢了，自己等人用强不就行了。但是没想到这一次倒是吃了一个大亏，虽然不知道刚刚自己等人到底发生了什么事情了，但是肯定是眼前的这名医生出手的绝对没有错了。

　　“不管你是什么人，如果你敢对玉婷动手的话我就灭了你。”

　　立天心中暗自开口道，看这个情况他基本上可以猜出来这肯定是黑道的人动手的，但是他才不管是不是黑道还是白道。玉婷在他的内心之中已经是预定的女人了，现在对方出现了危险，虽然不知道就这样跟着对方去到底有没有危险。但是他知道自己不能不去，如果自己不去就太不是男人了。


第034章 黑道少妇

　　立天跟随着眼前的这些不良的少年离开了玉婷的这个小区，看到对方的交通工具立天十分的无语。这些人还真的以为实在拍电影吗？那些车都是涂鸦的乱七八糟的样子，看这个样子就十分的无语。他们要立天上摩托车，立天也只能无奈的上去了，很对一大堆人就急速的向前开始了狂奔。

　　这些人骑摩托的功力倒是不错，一群人甚至开的比普通的轿车还要快。接下来穿越了一些小巷之中，到了最后出现的地方是一个豪华的住宅，看到了这一幕立天微微一愣。原本他以为会在比如什么破旧的工厂之中见面的，但是没想到这里既然是豪宅。这里的占地面积也不小还有花园，那些人让立天下了摩托之后就离开了。

　　立天无奈的站在了门外，就在这时一名身穿西装而且还带着蝴蝶结的男子出现在了立天的面前，对方恭敬的对着立天微微一躬身。

　　“请问你是立天医师吗？”

　　那名男子恭敬的看着立天开口询问道，听到了对方的话立天点了点头。

　　“我家主人已经恭候很久了，请跟我来吧！”

　　男子恭敬的弯腰一伸手邀请道，看到对方的样子立天也是点了点头，然后就这样的进入了这个宅院之中。立天眼睛看了看四周的场景，这里的景色确实很不错。但是立天很疑惑为什么要叫自己来这个地方，这里看起来并不是像是黑道的地方，更像是一名富商的私宅罢了。

　　但是虽然疑惑立天现在也只能走一步看一步了，对方既然叫自己来这里，显然是玉婷也在这个地方。在这名男子的带路之下立天进入了这座豪宅之中，一路上一群服务员们都是恭敬的对着立天躬身的一拜。立天也只是点了点头，这个地方的装潢确实很奢华。这个地方其实已经完全不差于市长家半点了，甚至还远超不止。

　　立天在立海市这么久了也是第一次知道这里既然还有一座豪宅，就在男子的接引之下立天来到了大堂之中。当到了这里之后立天微微一愣，玉婷正在吃着雪糕和另外一名女人开心的聊天着。

　　“咦！立天你也来了啊！”

　　玉婷看到了立天也出现了在了这里，吃惊了一下。立天看到对方这么开心的样子一阵的无语，害自己这么的担心这丫头，没想到对方倒好既然在这里吃起了雪糕了起来。但是立天看着另外的一名女子的时候微微一愣，对方自己既然也认识。

　　“是你！！！”

　　立天吃惊的看着那名少妇开口道，对方正是立天那天原本准备离开医院的时候自己治疗的第一个人，对方当时的女儿掉入水中昏迷不醒自己救醒了对方的女儿。

　　“你好啊！立天医师我们再次的见面了。”

　　少妇也是站了起来对着立天微笑的开口道，立天也是点了点头。

　　“这么说这次的事情就是你做的吗？”

　　立天的语气并不是很好，对方绑架他们来这个地方，怎么说都让立天很不舒服。

　　“立天医师你误会了这其中是有原因的，既然你也已经到了那就坐下来好了，我也将事情全部告诉你。”

　　少妇看着立天开口道，听到了对方的话立天看了一眼玉婷之后，然后点了点头。对方没有对玉婷做出什么出格的事情，这一点才是立天没有当场爆发的原因。他也想听听看对方会说些什么，他相信对方是这么闲着没事情做的人。

　　“其实我想立天医师你应该也猜到了我的身份了吧！我就是黑道的大姐大，其实也应该说我老公是黑道的大哥。至于玉婷小姐并不是我绑架过来了，原因也可能是因为我拖累到了你们。其实我们组织之内出现了叛徒了，上次立天医师你医治了我女儿的事情让别的组织的人知道了。这次我的老公受伤了，他们肯定我一定会去找你，所以准备绑架玉婷小姐。昨天晚上我们出手救下了玉婷小姐，并且把她邀请到了这里。所以实在抱歉了。”

　　少妇恭敬的对着立天弯腰一拜道歉道，听到了她的话立天一只保持着沉默。他没想到事情是这样的。

　　“也就是说您让我医治你的老公对吧！其实这件事情本来就牵扯不到我的，你为什么一定要找我呢！我想更多的医生应该都有才对吧！我可是一个名不经转的普通医师罢了。”

　　立天看着对方冷冷的开口道，并没有因为对方的道歉而有任何的心软，听到了立天的话少妇也是叹了口气。

　　“我就知道立天医师你肯定会这么说的，其实这其中是有原因的。因为我老公的特殊的身份，如果去正规的医院之中难免会受到一些人的威胁。所以我们只能找医生上门，但是对于其他的那些医师我们很难相信。所以我就想到了你。”

　　少妇开口道，立天依旧皱眉的看着对方。

　　“但是你不觉的这样很自私吗？你这样可是把我们置身险地之中了，而且你们还牵扯到了玉婷了，他本来就不和这件事情有任何的关系，但是却被拖链下水了，这就是你要跟我说的一切吗？”

　　立天看着对方冰冷的开口道，他的脸色并不是很好看，这其中的关系错综乱杂他并不想插手这件事情。就算是自己治疗好了这个黑道老道又如何，自己肯定会被另外的一些人记恨上，到时候倒霉的肯定还是自己。

　　“拜托你救救他吧！我求求你了立天医师，我知道这件事情是我拖累你们下水的，但是我一定会对你们做出补偿的。我希望你能救救他，拜托你了。”

　　少妇说完之后躬身的对着立天弯腰道，看到了这个场面玉婷也想要说些什么。

　　“师姐你知道后果吗？你想想看这样的势力我们插手的话可是很严重的，就算我们治好了又能如何我们肯定会面临其他那些黑道的威胁。到时候我们肯定会惹祸上门。”

　　立天开口打消了玉婷的话道，听到了立天的话玉婷一愣，然后也是犹豫了起来。少妇一直躬身的站在了那里，立天可以看到晶莹的泪水从对方的眼中掉落了下来，但是立天虽然还是决定狠下心来。如果就涉及到了自己还没有什么，自己面对黑道并不怕。但是玉婷不一样，如果插手的话玉婷以后的生活肯定会变得危险起来的。

　　“对不起了夫人，我不能拿玉婷的安全开玩笑，就算你拜托我也没有任何的作用。”

　　立天叹了口气的开口道，虽然知道这样说十分的绝情，但是如果不这样做的话对方估计不会放弃的。

　　“不用这样了晓云，立天医师不愿意就不要强人所难了。咳咳咳……”

　　就在这时一阵的咳嗽声传来，一个脸色铁青的壮汉中年男子走了进来。对方眼神看着立天点了点头，看到对方的样子立天可以感觉到对方身上的霸气。这就是属于黑道大哥的霸气吧！立天也是向着对方点了点头，他仔细的看了一下对方的脸色。看到了对方眉心的黑线立天微微一愣，这并不是普通的疾病而是阴气上身的缘故。

　　“我想你应该是感觉没有精神，越来越睡而且还感觉全身没有力气，甚至快连走的力量都没有了吧！”

　　立天看着对方开口道，听到了立天的话男子一愣然后点了点头。立天无奈的来到了对方的身前，然后双手指在了对方的太阳穴之中，男子怪异的看了立天一眼。

　　“清神术！！！”

　　立天心中暗道，就在这时一道绿线进入了对方的太阳穴之中，立天仔细的看着对方眉心的黑线。看到黑线消失了立天松了口气，然后放开了对方的太阳穴。

　　“吃一些比较烈性的东西就可以痊愈了，我们先走了。希望你能记住我们没有来过这里，也并没有治疗什么疾病，我们不希望自己的生活受到打扰。”

　　立天开口道，听到了他的话那名男子吃惊的看着立天，然后他活动了一下自己的身体。他吃惊的看着立天，然后点了点头。

　　“谢谢你了立天医师，怎么做这一点我们明白的，我会请另外的医生过来的。”

　　男子看着立天开口道，听到了对方的话立天只是点了点头，然后拉着玉婷离开了房间。看着立天和玉婷的离开，男子眼神感激的看着立天。

　　“这个立天医生还真是一个好医生啊！这次我们真的欠了对方一个大人情了，有一天我会报答他的。”

　　男子开口道，听到了他的话少妇来到了男子的身边，她紧张的看着男子。

　　“你感觉怎么样了！！！”少妇紧张的看着对方道。

　　“要不要到床上试试看呢！！！”男子哈哈笑道。

　　听到了对方的这么没正经的话少妇的脸色通红了起来，然后她也是看着已经离开而去的立天和玉婷点了点头。

　　“这一点是当然的，但是我们恐怕没办法在最近感谢他们了，他们也不像惹祸上身啊！”少妇道。

　　“所以你一定要封锁消息，虽然立天来到了我们这里肯定有人看到了，但是我们要说立天医师不愿意给我们治疗。”男子道。

　　听到了他的话少妇也是点了点头，很快的两人离开了房间，男子的脸色依旧很难看。在少妇的搀扶之下回到了房间之中。


第035章 金屋藏娇

　　立天拉着玉婷两个人离开了这个大豪宅之中，一路上看着对方那一副轻松自在的样子立天无奈地叹了口气，也只有对方这种没有经过世间另外一面的人才能如此的轻松吧！

　　“怎么了，这样看着我干什么，你找揍吗？”

　　玉婷看到立天看着自己威胁的比了比自己的拳头开口道，听到了对方的话立天无奈的笑了笑。

　　“我只是觉得师姐你真的好单纯，你真的一点都没有经历过这个世界的险恶吗？这个世界远比你想象之中的复杂的多，你难道对于之前的那一切根本一点察觉都没有吗？”

　　立天开口道，听到了他的话玉婷一愣然后突然脸色转冷的看着立天。

　　“知道了又能如何，先不说我在那个地方根本逃不出来，既然如此的话还不如让自己的心思放轻松一些。”

　　玉婷冷冷的开口道，听到了对方的话立天微微一愣。

　　“至于你说害怕被黑道拖入其中我没有这一点的担心，就算是被拖入其中又有什么大不了的。立天你之前不是说过我们作为医生最大的本职就是救人吗？那么你为什么会害怕这些黑道呢？你的内心的医道难道也是因为这些事情所以才会退缩下来吗？”

　　玉婷越说口气越冷了起来，对方显然对于之前立天的见死不救很不能原谅，立天沉默的看着对方。

　　“你一直以来的坚持为什么会都抛弃了，看到那样的人低声下气的恳求你拯救对方，但是你却是准备放弃。我实在是不明白，这根本一点都不像你。”

　　玉婷到了最后基本上是歇斯底里的吼叫，立天也是突然抱住了玉婷。猛地落入了立天的怀抱之中玉婷微微一愣，然后僵硬在了原地。

　　“师姐你真的什么都不明白吗？那样的黑道我当然不在乎，但是你有没有想过你自己的安全。我这个人从小就野惯了，就算是面对黑道我也没有任何的畏惧，但是你不一样。我绝对不会让你面对这样的危险的。”

　　立天开口道，听到了他的话玉婷的全身一震，然后她也不知道自己该如何的做了。

　　“玉婷做我的女朋友吧！”

　　立天郑重的开口道，听到了他的话玉婷的浑身颤抖了起来。感觉到了怀中女子的颤抖，立天将自己的怀抱报的更加的禁了一些。最后对方也是停止了颤抖，对方温顺的也是怀抱着立天。

　　“再抱着我，我就要窒息了，你想害死你的女朋友吗？”

　　玉婷开口道听到了对方的话，立天开心的松开了对方。

　　“这么说你是答应了吗？”

　　立天微笑的看着对方开口道，听到了立天的话玉婷摇了摇头又点了点头。

　　“你只能算是我的准男朋友，对于你这个家伙我根本一点都不了解，什么时候变成正式的男朋友再说吧！好了我要回去了。”

　　玉婷微笑的开口道，然后她轻轻在立天的脸庞上一吻之后，赶紧跑掉了。看到了对方离开的身影立天傻愣愣的站在了原地。

　　“我靠！结果还是不知道这个丫头到底同意了没有，这还真是一个让人无可奈何的丫头啊！算了总算把她找到了，我也可以回去睡大觉了。”

　　立天心中开口道，虽然对方还没有正式的答应自己成为对方的男朋友，但是这也是一个好的发展。立天知道这个丫头肯定逃不出自己的手心了，立天摸了摸自己的脸庞他微笑的摇了摇头，然后也是向着自己的家中而去。

　　第二天立天早早的就到了医院之中，路上看到立天的人都是纷纷问候立天了起来，这几天立天的名声基本上在这个立海医院之中无人不知。甚至已经传出了一些传说，当然这其中的传说最为严重的就是太平间的事情，现在立天被称为恐怖医师。对方的医术堪称恐怖，让死尸重新复活的能力这样的事情不断的传应在了所有人的耳中，所以现在看到了立天他们都是不敢有任何的不恭敬。

　　“看来这些人终于是知道了一些教训了，这几天的事情足够让他们吃惊一把的了。现在估计已经没有人敢再次的给我脸色看了，哼！反正都是一些趋炎附势的小人罢了。”

　　立天看到这些人的转变撇了撇嘴，就在立天准备回到自己的办公室之中的时候。有人通知了院长要找自己，听到了对方的话立天微微的一愣，最近应该是没有什么事情了才对，对方为什么要找自己立天还真的不知道了。

　　“院长听说你找我啊！”

　　立天推开了房间的门开口道，听到了立天的话院长微笑的看着立天，正在这时立天发现房间之中还有一名女子。对方正式那名黑道的大姐大，看到对方的出现立天微微一愣，然后也是疑惑的看着对方。自己应该已经说的很清楚了，不想和他们有任何的交集才对，但是现在对方还是出现在了自己的面前。

　　“立天医师你来了啊！是这样的，这名患者你应该是认识的，听说你当初解救了她的女儿，所以这一次她特地来见立天医师你的，也是来表达感谢的。”

　　院长微笑的开口道，听到了对方的话立天恍然大悟，而且看样子这个院长应该也是收了不少的好处。看对方那一副微笑的样子就可以看出来了，这个院长就是一个贪财的人罢了。根本没有任何的能力，只要有钱对方看哪个人都很舒服。

　　“立天医师我们又见面了，这次我是替我的女儿来谢谢你了，感谢您的出手相助我的女儿才能成功的获救。所以我这次是来感谢你的。”

　　少妇开口道，听到了对方的话立天笑着摇了摇头。

　　“救死扶伤本来就是我们作为医生的责任，所以夫人您不用记在心上的。”

　　立天开口道，听到了立天的话女子也是点了点头。

　　“我知道立天医师您是一个不谋名利的人，但是我听说了立天医师您所居住的地方好像离医院有一点远，所以为了表达我的感谢之意。我们在医院的附近帮你买了一套新房子，希望立天医师您不要拒绝。这也是为了您好啊！毕竟立天医师您的手中时间就是挽救一条生命啊！所以时间宝贵啊！我这样也是为更多的病人着想啊！还请立天医师您不要推辞了。”

　　少妇开口道，听到了对方的话立天还想婉拒对方，但是他一时间还真的想不到任何的理由来反驳对方。立天不得不暗叹对方的厉害，不愧是混黑道的，这样的道理说起来一套一套的。说的自己根本没有任何的反口之力。

　　“好吧！既然夫人你都说到了这个份上了那我也只能接受了，这个房子就算是我向夫人您租的好了，我会交上房租的。”

　　立天看着对方开口道，听到了立天的话少妇一愣，然后微笑的看着立天点了点头。

　　“既然立天医师您这样决定的话那就这样好了，好了我也不打扰立天医师您的工作了，那我就在这里告辞好了。院长我先告辞了。”

　　少妇看着立天开口道，接着向着两人拜辞之后离开了房间，院长笑着拍了拍立天的肩膀。

　　“立天医师好好干，我相信未来立海医院又会出现一个知名的医师的。”

　　院长笑着开口道，看到对方如此的开心，看来是收了不少的钱。立天也知道对方之所以给院长钱财，也是给自己铺路罢了。这一点立天看的很清楚，对于这样的心计之类的东西他都是明白的。接下来立天在院长一阵褒奖之中离开了院长办公室，立天从院长的手中拿过了钥匙，拿着手中的钥匙立天笑了笑。

　　虽然说收下这个东西看起来和黑道又再次的扯上了关系了，但是立天无所谓。多了这个新家自己也会更好一些，立天很快的找到了玉婷然后替对方请了病假，让对方和自己去看房子。玉婷无奈的跟着立天再次的离开了医院，然后两人按照地址找到了房子的所在地，这里是高级的套房区。

　　当看到了房子的时候两人都是一阵的无语，原本立天还以为对方只是送自己一个套房。没想到既然是一座别墅，看到了这个样子玉婷也是十分的吃惊。

　　“没想到他们那些人还真的拿钱不当钱啊！这样正好我准备金屋藏娇了，玉婷你搬过来一起住好了，反正这里很大。大家一起住好了。”

　　立天提议的开口道，听到了立天的话玉婷的脸一红。

　　“不行想什么呢！还什么金屋藏娇，你现在只算是我的准男朋友。”

　　玉婷摇了摇头开口道，听到了她的话立天笑着摇了摇头。

　　“我那只是一个比喻而已嘛！玉婷你也一起搬过来吧！你想想看这么大的别墅我一个人住是不是有点吓人了一点，你过来陪我也好啊！”

　　立天可怜的看着对方开口道，听到了立天的话玉婷也是犹豫了起来，看到了对方的犹豫立天趁热打铁。

　　“玉婷放心吧！你过来住我们正好房租可以一人一半，这样的话不是好一些吗？还有你想啊！这里这么的宽敞，本来就不适合住一个人的，比如有个聚会的话在这里开战不是也好很多吗？”

　　立天开口道，听到了他的话与玉婷最后只能点了点头。确实立天提出的建议很有诱惑力，看到对方同意了立天赶紧拉着对方进入了其中。


第036章 你还是处男吧

　　立天带着玉婷进入了这个别墅之中，看到了里面的场景两人都是吃惊的看着这一幕，里面十分的宽敞。而且里面空气清新，那名少妇把一切都准备好了，他们根本不用管什么东西了。立天大声的呼喊了一声，四周不断传来了萦绕的声音，看到了立天的样子玉婷无奈的笑着看着立天。

　　“这样也好，其实我也准备给你换一个地方的，你那个地方亏你能住得下去。看样子你生活了很长的时间了，你不会一直都是在那里居住的吧！”

　　玉婷看着立天微笑的道，看到立天如此的开心她也是从心底里的感觉到了一种喜悦的感觉。立天微微一愣，然后点了点头。

　　“从小我就是在孤儿院之中，但是十六岁之后我就离开了孤儿院之中。因为我讨厌在那个地方，看着他们一个个都已经离开了孤儿院了，所以我选择了离开那里。最后我找到了这个窝，也是我现在最安心的地方。”

　　立天开口道，听到了他的事情之后玉婷吃惊的看着对方，对于对方这样的经历玉婷感觉到了不可思议。因为要成为实习医生可是需要有知识的，而这种知识往往只有高学历的人才会学习。但是对方既然顺利的成为了实习医师，这样的情况让她十分的疑惑。

　　“你成为实习医师难道不需要资历吗？”玉婷道。

　　“资历我当然有啊！离开孤儿院其实我已经计划好了，我是直接跑到大学去边工作边学习的，所以我顺利的拿到了资历。不过那个实习医生的考试还真的有点难，我可是辞掉了所有的工作所以才顺利的进入了立海医院的。”立天道。

　　听到了立天的解释之后玉婷瞪大眼睛的看着立天，然后对着立天比了比自己的大拇指。

　　“你还真的厉害啊！我当初考上这个实习医师还是经过了复试的，真的很难想像啊！他们这些一次考上的人基本上都是医学科的，但是我不一样我的专业不对口的。所以我是通过了复试所以才勉强的进入了立海医院之中的你倒好，一次就通过了。你这绝对是在刺激我。”玉婷无语的看着立天道。

　　“呃！还有复试的吗？我不知道啊！我以为一次不过关就完蛋了，所以当初我可是通宵了好几个晚上不断的翻越医药典籍。差点给累死了，早知道还有第二轮就不这么的辛苦了。”立天拍了拍自己的脑袋道。

　　玉婷直接被立天的话给雷了一个半死，对方还真的不知道是运气太好，还是太过于天才了所以通过了实习医生的考核。

　　“算了这一点不管了，师姐你觉得这里怎么样应该可以吧！”

　　立天看着这个房子开口道，听到了他的话玉婷也是轻轻的点了点头。

　　“通风还不错，而且景色也很优美，但是这个墙壁如果能够用玉色的话会更加的完美的体现出整个房间的景色。”

　　玉婷对着四周不断的评头论足道，听到了对方的话立天吃惊的看着对方。对方好像对于室内设计这种东西很有研究的样子，玉婷也是感觉自己好像说的太多了，所以他也是没有接下来的往下说了。

　　“玉婷你对于室内设计好像挺懂的啊！”

　　立天疑惑的看着对方开口道，听到了立天的话玉婷笑着点了点头。

　　“没办法啊！这就是我的专业啊！我当时读的就是室内设计了。”

　　玉婷笑着开口道，立天也是点了点头没有任何的怀疑。

　　“那这样的话反正玉婷你都已经请假了，你把你的东西搬过来好了，至于我就不用了。我的那些破东西就不用了。”

　　立天开口提议道，听到了立天的话玉婷点了点头，然后她去准备自己的东西去了。立天仔细的看了看四周，少妇倒是很会送东西，这东西正好是自己需要的。立天躺在了舒服的沙发之中，他抬头看着白皙的天花板，上面有一盏豪华的大吊灯。

　　“叮咚！！！”

　　正在这是房门的铃声响了起来，立天微微一愣。

　　“难道是她忘了什么事情了吗？”

　　立天疑惑的开口道，然后打开了房间的门，但是当看到面前出现的女子的时候立天瞪大了自己的眼睛。因为落入眼球的就是层峦叠嶂的双峰，女子因为站的比立天低了一个台阶，他可以看到对方那深不见底的沟壑。女子圆润的双峰好像要将整个紧凑的衣裳撑裂开一般，女子长的十分的清纯一股诱人的清香随着门打开的微风吹拂进了立天的鼻腔之内。

　　看到这样的一名美女在自己的面前立天一下子懵了，关键是对方穿的实在是太性感了。虽然玉婷也是一名不可多得的美女，但是对方每次都是穿那一身的工作服，十分的保守。立天根本没办法饱览到什么东西，但是其实他也并不是没有看过玉婷的身体，只不过那并不是对方自愿罢了的。

　　“你好请问你是这里的房主吗？我是这里的物业的，我是特地过来和您签合同的，我现在可以进去了吗？这样的让美女在外面傻等可没有绅士风度哦！”

　　女子微笑的看着立天开口道，听到了对方的话立天一愣，然后点了点头让开了身子。女子微笑的向着立天点了点头，然后走进了房间之中。

　　“请问您应该就是立天吧！我是物业那边的，今天是来和您签订合同的，只要签订了合同之后这座别墅就是您拥有的财产了。我们现在可以开始了吗？”

　　女子说完自顾自的做到了沙发上面，对方抬起自己的腿的时候立天才发现，原来对方是开边裙。立天可以看到对方白皙的大腿，再加上对方那完美的身材立天咽了一口口水。他笑着做到了女子的对面，他笑着看着对方。

　　“没想到物业现在的人都穿的这么开放啊！和我们那个包租婆差别太大了。”

　　立天心中暗道，他会想起自己房子的包租婆，那个水桶腰而且还经常抠鼻子让人难以产生美感。但是面前的这个物业的人就不一样了，立天不得不说什么样的人过什么样的生活啊！就算是合同没有签订，这样的美女也可以产生视觉美观啊！

　　“请问可以签订合同了吗？”

　　女子再次开口询问道，听到了对方的话语立天回过了神来看着对方点了点头。

　　“这一点可以，但是这座别墅并不是我，户名不用写我了。我只是像别人借的罢了，户名你就不用写了。”立天道。

　　“这一点可不行哦！因为当初买下这套别墅的人已经说了，这个户名就是你，这么好的一套别墅难道你还看不上眼不要不成吗？”女子道。

　　听到立天的话对方显然觉得有点错愕，对于这么好的东西对方既然还不愿意占为己有，这还是她接到的案子之中十分奇葩的一点。听到了女子的话立天一阵的无语，对方还真的是做的非常的到位，自己根本没办法改变什么了。

　　“好吧！我签就是了，大不了以后把合同拿给她修改好了。”

　　立天开口道，听到了他的话女子笑容满面的点了点头，然后她弯下腰身拿自己的合同。对方这一俯身，那深不见底的沟壑又再次的映入了眼球之中，那白皙圆润的双峰让立天不断的咽口水。当女子直起身子拿起合同的时候看着立天微微一愣，因为立天的脸色通红，而且鼻血已经流出来了。

　　“那个你的鼻血好像出来了。”

　　女子微笑的开口道，听到了对方的话立天一愣，然后摸了一把自己的鼻子。果然一股暖流出现在了自己的手中，血红的鲜血出现在了自己的手中。立天赶紧将自己的头仰起来，就在他找纸的时候女子赶紧上前来，然后靠近立天的脸庞替立天将脸上的鼻血给擦掉，看着近在眼前的女子立天微微一愣。

　　“不要动，看样子你还是一个处男啊！不会根本没见过女的吧！”

　　女子看到立天想要挣扎的开口道，听到了她的话立天也是停止了挣扎，他的脸色通红这还是第一次和女人靠的这么近。上次师姐的事情是因为有女鬼作祟，所以立天根本没有当一回事。但是现在可不一样，现在这名女子可是真真切切的人。立天还是第一这样的接近一个女人，看到立天脸色通红女子轻笑了一声。

　　“你们男人都没一个好东西，但是看到你这么单纯的人我还是第一次见到，这个年代还有人看女人会流鼻血的你还真是奇葩啊！”

　　女子笑着开口道，听到了对方的话立天也是一阵的尴尬。

　　“谁说我没有见过女人的，我，我也见过好不好。”

　　立天为了挽回尴尬极力的辩解，但是看到对方后期不足的样子女子轻笑了一声。

　　“好了不用解释了，好了现在就这样先堵上好了，你也赶紧签合同吧！我还有一些事情要做呢！”

　　女子开口道，听到了对方的话立天点了点头，然后女子离开了李天的身旁。看着满目一大堆的条约立天看的眼花缭乱。

　　“算了你告诉我在哪里签字好了。”

　　立天开口道，看到立天如此嫌麻烦的样子女子叹了口气，然后在指明了签字的地方之后立天很快的就签订了合同。立天将合同拿给了女子，女子检查了一下然后点了点头。就在这时门口又走进了一名女子，正是去拿东西的玉婷，看到眼前的这一幕三人都是一愣。


第037章 好“丰盛”的大餐

　　玉婷的出现让别墅之中的两人吃了一惊，但是看到这个场面玉婷也是微微一愣，因为就看到立天两个鼻孔上堵上了老大的一块的纸巾。看着对方身上的血迹一看就知道对方刚刚肯定是流鼻血了，再看对方的那名女子那饱满的身材就算是自己没有这样的身材。

　　“立天这一位是谁啊！”

　　玉婷笑着看着立天开口道，但是听到对方的话立天暗道一声不好，因为他感觉到了一股可以杀死人的杀气从对方的身上传出。这是立天的知觉，他知道自己如果不处理好的话等一下肯定要吃苦头。

　　“这个呢！就是这座别墅物业的人员，她刚刚让我来签订合约的。”

　　立天笑着看着玉婷开口道，听到了立天的话玉婷看了一眼那名女子。

　　“没想到现在的物业的人员既然穿的这么开放了，看来一些传言也不是假的啊！”

　　玉婷冷冷的开口道，听到了对方的话，立天也知道对方说的是什么传言。对于这样的职业很多人都是传出了潜规则的事情，玉婷说的肯定也是这件事情罢了。听到了玉婷的话女子也是笑着站了起来看着立天，她缓缓的靠近立天接着就在两人吃惊的眼神之中，立天就这样当场被强吻了。

　　然后这名女子留下了一张名片给立天，她在立天的脸庞上面轻吻了一下。

　　“记得打我电话哦！我等着你哦！小处男。”

　　女子笑着开口道，然后挥了挥自己的手在立天吃惊的眼神之中离开了，她平静的穿过了玉婷的身边根本没看玉婷一眼。然后在快要离开的时候女子还微笑的向着立天挥了挥自己的手，立天也是傻愣愣的挥了挥手。但是就在这时立天的视野前面出现了一名双手叉腰的女子，玉婷正脸色难看的看着立天。

　　“呃！我只是表达了一下礼貌而已，没有什么其他的意思。咳咳！！！玉婷你已经把行李拿过来了啊！那我帮你拿上楼去吧！”立天开口道。

　　然后他以迅雷不及掩耳之势的抢过了玉婷的行礼，赶紧向着楼上飞奔上去。玉婷一直脸上不好看的看着立天，但是她并没有打骂立天，看到立天消失不见了踪影了，玉婷叹了口气。然后看了看自己的身材，她自信的抬起头。

　　“不就是比我大嘛！有谁规定一定要大才好看吗？”

　　玉婷小声的撇了撇嘴的道，然后向着楼上而去，到了房间之中立天已经把她的东西都摆好了。立天微笑的看着玉婷，看到对方的微笑玉婷还是黑着一张脸。

　　“还不赶紧去处理你的鼻血，一看你就知道刚刚肯定没干什么好事情。”

　　玉婷眉头微皱的看着立天开口道，听到了对方的话立天也是一阵的尴尬，这件事情自己还真的解释不清。不过他倒是没想到那名物业的女子既然这么的直接，直接强吻自己当作反击玉婷的武器。搞到现在玉婷十分的郁闷，立天灰溜溜的准备离开房间。

　　“立天你喜欢胸部比较大的女人吗？”

　　玉婷也不知道自己为什么要问这么尴尬的问题，但是她就是忍不住好奇的想要问。

　　“呃！这个嘛！”

　　立天也是被对方的问题问了一愣，他还真的不知道怎么回答对方。

　　“给我说实话，如果你说了假话我绝对绕不了你。”

　　玉婷威胁的开口道，听到了她的话立天一阵的无语，还真的是第一次见到有人问的这么直接的。

　　“这个也不能说是喜欢啦！但是欣赏还是可以的，只能说比较赏心悦目。”立天道。

　　“你这么说是我不堪入目了吗？给我滚出去。”玉婷发飙道。

　　听到对方的发飙，立天直接二话不说的赶紧溜出了房间，关上了房门。然后他才松了口气，立天抹去头上的汗水，面对自己的师姐他还真的是感觉到了压力极大。

　　“还好溜得快，要不肯定又要被狠狠的敲上一顿了。不过这个物业的人员也未免太放得开了吧！就算是想要气玉婷的话也没有必要真的亲才对啊！应该有问题才对，还叫我一定要打电话给她，到底是什么原因呢？”

　　立天皱眉疑惑了起来，这一点他一直觉得这个物业的人很可疑。立天拿出了对方给自己的那张面片，看着上面的画面立天点了点头，确实是物业的人啊！

　　“宝儿吗？为什么会找上我呢！咦！这个是？”

　　立天原本看着正面的名片上面没有觉得什么，但是看到背面的时候他却是愣住了。

　　“晚上九点见！”

　　立天看着上面的东西微微一愣，因为根本没有任何的地点，就写了这样的几个字。但是让立天疑惑的是自己之前根本不认识对方，但是对方这明显是之前就写好的东西了，到底对方是什么人为什么要找自己呢！看这个样子，对方还是精心策划过了的，至于为什么要策划这一点立天就不得而知了，立天无所谓的将名片放入自己的怀中并没有说些什么。

　　对方根本没有任何的地点就给自己时间自己怎么可能找得到对方，这又不是捉迷藏。立天并没有理会，然后就在这时他的眼神一亮想到了一个计划。

　　“玉婷我们来庆祝一下今天我搬入新家好了。”

　　立天开口道，听到了立天的话玉婷打开了房间的门。

　　“这是一个值得纪念的日子吗？”

　　玉婷无奈的看着立天开口道，立天很郑重的点了点头。

　　“这当然是一个值得纪念的日子了玉婷，因为这可是我的新家啊！这是自从我离开孤儿院之后的第二个家，难道玉婷你不认为我应该庆祝一下吗？”

　　立天开口道，听到了他的话玉婷一愣你然后也是点了点头，立天这么说也并不是完全没有任何的道理的。

　　“好吧！庆祝可以，但是我怎么觉得你有什么不轨的意图呢！”

　　玉婷怀疑的看着立天开口道，听到了对方的话立天忧郁的看着自己的师姐。

　　“原来玉婷你连我想满足一下享受家的氛围的机会都不给我，这一点我真是太伤心了。”

　　立天开口道，听到了立天的话玉婷也是一阵的无语，对方都用上了耍赖的方法了。想一想对方这么做也没有不对的地方，她点了点头，看到玉婷点头了立天高兴的笑了起来。然后接下来立天拉着玉婷出去采购庆祝的东西，看到这么开心的立天，玉婷心中的那一点不舒服也是烟消云散了起来。

　　两个人用了大半天的时间终于才搞定这些准备的东西，然后两个人回去又是准备了半天，终于将一切都搞定了。整栋别墅之内十分的耀眼，这都是因为两人的布置，房间之中多出了不少的花样。对于这些东西立天当然不懂，但是玉婷却是信手拈来，在对方的比划之中，两人终于完成了这个庆祝。

　　看着这灯火通明的一幕立天也是眼神之中深深的着迷了起来，他已经很久没有尝试过这样的感觉了。对于以前自己在孤儿院之中虽然也是享受过这样的感觉，但是绝对没有这里这么的奢华。看到这一切立天流露出了灰心的微笑，看到了立天的笑容玉婷也是笑着看着对方。

　　“好了尝尝我的手艺吧！我在家可是自己煮饭的，绝对是大厨级别的大餐。”

　　听着玉婷自信慢慢的说法，立天和对方来到了餐厅之中，但是看到眼前的场面。立天不得不大吃一惊，他吃惊于玉婷的厨艺，对方的厨艺真的是可以用眼睛看出来的，因为看那烤鸭黑了一般就可以看出来有多么的厉害了。

　　“这个大餐都是你做的吗？”立天流汗的开口道。

　　“当然了本姑娘的厨艺可是从来都不差的，好了你尝尝看好了。”玉婷完全没有看到立天的表情道。

　　立天被玉婷强行的按在了餐桌前，看着这“可口”的大餐不知道为什么立天就是下不去筷子，但是看到玉婷期待的看着自己立天无奈的夹起了一块鸭肉放入嘴中。一进入口中立天的整个脸就通红了起来，立天感觉自己的舌头快要燃烧了一般，因为实在是太辣了。

　　“不错吧！这就是我精心调制的辣子鸡，感觉怎么样。”玉婷微笑的道。

　　“很……很好，很不错，呵呵……”听到了对方的解释立天也只能干笑的道。

　　“那就好你吃光它好了。”玉婷道。

　　“啊！！！”听到了他的话立天瞪大眼睛的看着对方。

　　对方既然准备让自己吃光这一整盘的辣子鸡，他还真的不敢去想象。

　　“玉婷不要光我一个人吃，你也吃啊！”

　　立天想让对方也常常自己的手艺如何，听到了立天的话玉婷很自然的夹起了一块鸡肉放入了嘴中，但是对方十分的自然的吃了起来。看到对方的样子立天瞪大了眼睛的看着对方，这么辣的辣子鸡对方既然完全不畏惧。立天疑惑的再次夹起了一盘清蒸鱼，但是这一次却是咸到了极限。这根本不是人可以承受的程度，但是接下来玉婷却是吃的津津有味。立天疑惑的看着对方，这样的程度对方到底是如何忍受下来的，对方看起来又不像是硬撑的样子。


第038章 强上师姐计划

　　看着玉婷所谓的大餐立天很是疑惑，按照道理来说这么难吃照理说没有任何可以忍受的了才对，但是对方却是吃的这么自然。仿佛根本没有事情一般。这一点让立天产生了怀疑，立天紧紧的盯着正在津津有味吃着大餐的玉婷。

　　“你看着我干嘛？”

　　看到立天一直看着自己玉婷疑惑了起来，立天还是看着对方。

　　“你真的感觉很好吃吗？这些东西？”

　　立天看着玉婷皱眉的开口道，听到了立天的话玉婷点了点头。

　　“当然了，我怎么可能会骗你，难道你不觉得好吃吗？”玉婷也是疑惑的道。

　　“你感觉这个辣子鸡是什么味道？”立天看着对方道。

　　“当然是甜的啦！有什么问题吗？”玉婷开口道。

　　听到了对方的回答立天也是彻底无力对方，这么辣的辣子鸡对方既然说是甜的，立天知道这其中肯定有一些问题存在。

　　“玉婷你是不是从小吃到什么东西都是甜的或者很好吃？”立天道。

　　“嗯！我感觉吃到的东西都很好吃。”玉婷道。

　　听到了对方的确认之后立天知道对方肯定是舌头出现了什么问题，听到了立天的话之后玉婷也是知道对方是什么意思了，她也是眉头微皱的看着立天。

　　“难道你不觉得很好吃吗？这些东西。”

　　玉婷无辜的看着立天开口道，听到了对方的话立天无奈的叹了口气。

　　“这已经不是好吃与不好吃的问题了，这是能吃和不能吃的问题。你这些东西像这个辣子鸡辣到了不能吃的地步了，还有这个清蒸鱼明明清蒸但是却是咸到了一个极限了。”

　　立天指着那两盘菜开口道，听到了立天的话玉婷再次的吃下了一块辣子鸡，但是她还是摇了摇头。

　　“我吃的还是甜的啊！这是怎么回事，应该不是味觉的丢失啊！”

　　玉婷也是开始吃惊了起来，她第一次知道原来自己的味觉一直都是假的，自己吃到的那些东西的味觉都是假的。

　　“玉婷你先不要急，把你的舌头伸出来我看看。”

　　立天开口道，听到了立天的话玉婷老老实实的伸出了自己的舌头，看到了对方的舌头之后立天暗道一声果然。

　　“果然是这样你的舌根之处有一丝的黑气，这才是导致你味觉出现变故的原因。”立天肯定的道。

　　“也就是说我也是中了鬼术了吗？”玉婷紧张的开口道。

　　“应该不是，我估计你之所以会这样是因为出生的地方阴气比较中，正好可能有人死在旁边。阴气泄露正好被你母亲吸收到了一点，你可能是受到了一点影响吧！”立天做出了自己的判断道。

　　听到了立天这么说玉婷也是突然恍然大悟了起来，她眼神一亮。

　　“我也挺父母说过，据说我出生的时候的妇产科突然出现了一名精神病患者，对方就在里面当场自杀了。血液飞溅，我母亲说她离得比较近所以也是受到了波及，我想应该就是这样的缘故吧！”玉婷回忆道。

　　立天点了点头，如果是对方这么说的话应该自己的判断没有错。

　　“那么我现在的味觉还能恢复吗？立天。”

　　玉婷看着立天开口道，听到了对方的话立天点了点头。

　　“恢复倒是可以，但是短暂时间的回复应该没有那么容易，因为你毕竟这个阴气呆的时间比较久了。恐怕已经生根，想要根除没有那么快的。”立天点了点头道。

　　听到可以恢复玉婷松了口气，立天来到了玉婷的身边然后手指放在玉婷的太阳穴之中。

　　“清神术！！！”

　　立天道，然后一丝绿线进入了玉婷的脑海之中，玉婷感觉自己好像精神了很多。

　　“现在你可以感觉到味道了，但是过几天你又会没有感觉的，到时候我在帮你一下，多试几次的话你就会痊愈的。”

　　立天肯定的开口道，听到了立天的话玉婷点了点头。对方脸上原本凝重的心情也是松懈了下来，然后立天微笑的看着玉婷。

　　“师姐你可以试试看你的‘美食’是什么滋味。”李天笑着道。

　　“哼！吃就吃，我就不相信有这么的难吃。”玉婷道。

　　玉婷忍受不了立天的挑衅，所以也是夹起了一块鱼肉进入了自己的嘴中，但是刚刚进入自己的最终玉婷就没有形象的吐了出来。

　　“好咸啊！真的这么难吃啊！”

　　玉婷不停的吐出自己的舌头道，看到对方的样子立天笑着看着对方。

　　“好了知道了我去准备吃的好了，要不我们都要饿肚子了。”立天开口道。

　　听到了立天的话玉婷也只能没有任何意见了，现在自己的味觉恢复了她肯定是不能吃自己的这些东西了。立天没有让玉婷失望，没有一会儿美食已经摆在了桌子上面，看着那鲜艳的食物玉婷差点流口水了起来。然后她夹起一块鱼肉放入自己的嘴中，新鲜的鱼肉十分的可口。

　　看着吃的十分急切的玉婷，立天笑着摇了摇头，然后就在这时他准备亮出自己的秘密武器了。立天拿出了两名红酒了起来，看到了立天拿出了酒来，玉婷疑惑的看着对方。

　　“你不是不喝酒的吗？怎么拿酒起来了。”

　　玉婷疑惑的道，听到了对方的话立天笑着看着对方。

　　“这样庆祝的时候当然需要用酒来庆祝了，师姐我们一人一瓶干了。”

　　立天笑着递给了玉婷一瓶酒开口道，听到了对方的话玉婷笑着看着立天。

　　“这可不行啊！师弟你真实太客气了，我要你手中的那一瓶。”

　　玉婷指着立天的另外手中的那瓶红酒开口道，听到了对方的话立天呆愣在了原地。

　　“这个师姐我给你的那一瓶比较贵的，我想应该口感不错的，我还是喝这瓶好了。”

　　立天干笑着开口道，听到了他的话玉婷诡异的笑着看着立天。

　　“小子敢跟师姐玩花招，别以为我不知道那是可乐，你要作弊至少也要做的好一些好不好，你看看那气泡还在不断的向上冒呢！”

　　玉婷开口道，听到对方的话立天一愣，然后看着自己手中的那瓶红酒也是无语了起来。他刚刚倒是忘记了这一点，自己倒是忘了这个气泡的问题。

　　“知道你不能喝酒，这个喝酒就算了吧！好了反正饭菜都已经好了，我们开始庆祝好了。”

　　玉婷开口道，听到了对方的话立天摇了摇头。

　　“师姐真是抱歉刚刚戏耍了您，既然如此的话我们也不能浪费了这瓶红酒吧！这样好了我们一人一半喝光它好了。”

　　立天提议道，听到了他的话玉婷一愣，然后看了立天一眼点了点头。看到对方点头同意了，立天赶紧打开了酒盖。两个人都是一人一杯的开始对饮了起来，但是这一次立天坚持的时间倒是让玉婷十分的错愕。他相信立天并没有耍什么鬼，但是对方的酒量好像是换了另外的一个人一般。

　　喝起酒来既然和自己不相上下，没一会的功夫就算是玉婷也是开始感到了一点点的酒醉了，立天更是有点忍受不住了。之所以坚持这么久的原因是因为立天让小鬼用自己的阴气，让自己感觉到了寒冷没办法醉倒下去。

　　“呵呵……师弟你的酒量……见长啊！！不错啊！来……我们干杯……”

　　玉婷倒在桌上看着立天傻笑道，然后拿起酒杯又再次的喝下了一杯的红酒。立天也是拿起酒杯摇摇晃晃的站了起来，然后看着倒下的玉婷之后立天双手放在自己的太阳穴之中。

　　“清神术！！！”

　　立天开口道，一条绿色的丝线进入了立天的体内，立天整个人清醒了起来。

　　“师姐你还是漏算了一点了吧！我有道术护体可以随时让自己清醒过来了，这一次你总算是落到了我的手中了吧！”

　　立天开口道没听到了他的话玉婷是不是拿着自己的酒杯在摇晃，立天笑着将对方扛了起来，然后上楼而去。但是立天没有发现在背后的玉婷却是露出了诡异的笑容来，立天到了玉婷的房间之后将玉婷放倒在了床上。

　　“这一次看你往哪里跑，我就不行这一回你跑得掉，还什么准男朋友现在我就正式成为你的男朋友。”

　　立天看着正在眨巴嘴巴的玉婷开口道，对方的满脸通红显然是因为喝过酒了。立天笑着看了玉婷一眼，然后进入了浴室之中，他准备好好的梳洗一番。毕竟自己刚刚可是累了半死的，只不过现在自己已经奸计得逞了。立天准备的计划就是这个，看到立天进入了浴室之中，玉婷突然睁开了自己的眼睛。

　　“小子就知道你肯定不怀好意，一瓶红酒就想让你师姐我醉倒了，真是痴心妄想。从早上看到你的样子就知道你在想什么坏主意了，看你本来老老实实的。没想到现在也学会变坏了，哼！稍微惩治一下你好了。”

　　玉婷笑着开口道，看着地上立天的衣服玉婷笑着很开心，然后玉婷拿起了立天的衣服离开了这个房间。立天还不知道煮熟的鸭子已经飞了。


第039章 变态的“裸男”

　　浴室之中梳洗完毕的立天走出了浴室，但是看着房间内消失不见的玉婷立天微微一愣，然后就看到地上的衣服也是相继的消失不见了踪影，看到了这一幕立天无语了起来。他没想到自己既然最好还是没有算计师姐成功，现在自己的衣服还落入了对方的手中。

　　“师姐，没想到您的酒量这么好啊！”

　　立天大声的开口道，听到了他的话隔壁的玉婷当然可以听得到。

　　“那是当然的，师姐的酒量怎么可能是你能理解的呢！想跟师姐耍小心眼你没机会的。”

　　玉婷也是大声的开口道，听到了声音立天赶紧来到了隔壁的房间，但是房间的门已经锁了。立天笑着正准备拿自己的钥匙，但是就在这时他微微一愣因为自己的钥匙正在自己的衣服之中，现在衣服可是在玉婷的手中。房间之中的玉婷轻松的旋转着自己的钥匙，她忍不住的大笑了起来。

　　“师弟你是不是在找你的要是呢！但是你的钥匙好像在我的手中哦！”

　　玉婷笑着开口道，听到了对方的话立天无语至极，他没想到对方既然那考虑到了这个地步。现在自己是彻底没有办法了，立天无奈的在房门之外。

　　“师姐你不会想让我就这样赤身裸体的在这里感冒吧！你把房门打开把衣服给我吧！师弟我可是一点恶意都没有的，你觉得我这么老实的人能做一些什么事情呢！你说是吧师姐，你只要衣服给我就行了。”

　　立天无奈的开口道，听到了立天的话房间之中的玉婷笑着眼泪都出来了。

　　“想讨饶啊！没问题啊！但是我才不会那么笨给你开门呢！我可是一名弱女子怎么可能是你一个男子汉的对手呢！你想啊！男子汉应该不怕冷的才对啊！你就在房门口将就一下好了。”

　　玉婷开口道，听到了对方的话立天直翻白眼，对方那么强悍也算是弱女子。他还真是服了自己的师姐了，现在他是半点心思也没有，他只想拿到自己的衣服。

　　“师姐不要开玩笑了，给我衣服吧！我认错可以吧！是我不好不应该胡思乱想，实在是因为今天的这个物业的女子实在是太让我欲火难止了，所以我才会想到这样的计划。我真的错了师姐，饶了我吧！”

　　立天一说到这里玉婷就一阵的生气，对方越是说起那名女子她就越生气。

　　“好啊！你既然拿对那女子的欲火准备发泄到我的身上是不是，哼！要衣服是不是到后花园去拿吧！”

　　玉婷开口道，然后立天就听到了打开窗户的声音，立天无语了起来。他没想到师姐既然这么果决，现在衣服估计已经在外面了。

　　“想要衣服到后花园去拿吧！哼！”

　　玉婷冷哼一声开口道，听到了对方的话立天一阵的无言，然后只能谨慎的看了一下外面的场景。外面一片的漆黑，还有现在这个地方是一处宅院应该没有什么人看到才对，立天心一横就走下了楼向着门外而去。就在立天打开大门的准备出去的时候，门口既然又再次出现了一名女子，看到对方的出现立天十分的无语，因为这个人正式那个物业的女子。

　　更加无语的是对方正吃惊的看着立天，因为现在立天全身上下就穿了一个短裤，其他的衣服都被玉婷给仍了出去了。

　　“啊！！！变态啊！！！”

　　面前的这名女子大声的尖叫，听到了对方的大喊立天一紧张用手捂住了对方的嘴巴，要是被对方这么叫的话所有人都会听到的。女子瞪大眼睛的看着立天，立天十分的无奈，但是就在这时他感觉自己的手上十分的痛，对方既然咬自己的手，立天赶紧收回了自己的手。

　　“宝儿小姐，你等等我并不是你所想象的变态，我是因为衣服被我的女友扔了，我正要去捡我的衣服呢！”

　　立天赶紧生命的开口道，听到了立天的话宝儿一愣，然后看着对方那全身相当于赤裸的样子赶紧转过了自己的身子。

　　“你这个人还真是奇怪，还不快点去拿你的衣服，我找你有点事情。”

　　宝儿开口道，听到了对方的话立天一愣，然后想到了对方之前名片上面写的九点的约定，现在看一下天色已经差不多了。

　　“知道了，你稍等一下。”

　　立天开口道，然后赶紧跑到了自家的后院去，但是当到了后院之后立天一阵的无语。因为根本没有任何的衣服，立天拍了一下自己的头。

　　“既然被那个丫头给耍了。”

　　立天懊恼的拍了拍自己的头，然后他又再次的来到了前门，听到声响宝儿以为立天已经穿上了衣服了。但是当她转过身发现的还是依旧相当于赤裸的立天，她又赶紧的转过了自己的身子。虽然在这个行业之中混的这么久了，但是她已经洁身自好并没有那张所谓的潜规则。

　　“你怎么还没把衣服穿上，你果然是一个变态。”

　　宝儿开口道，听到了对方的话语立天也是一阵的尴尬，但是自己也是没有办法啊！

　　“不好意思，我的女友可能戏耍了我，所以现在衣服可能还在楼上吧！你先进来坐好了，我先上去一趟。”

　　立天开口道，然后他就急冲冲的上楼而去。听到了对方远去的脚步声，宝儿松了口气，想到刚刚看到立天那健硕的身材。还有对方那男性的雄伟，她的脸就一阵的发烧。自己还真的是第一次见到这么直接的男子的身材，在立天说明了一下情况之后，玉婷也是打开了房门将衣服给了立天。

　　但是看到立天那健硕的身材她的脸色也是通红了起来，她赶紧转过了自己的头。立天也是不想再两名女子面前出丑，所以他赶紧穿上了自己的衣服。接着立天和玉婷两个人走下了楼去，宝儿已经在下面等待着他们两个人了。看到了宝儿之后玉婷主动的缠绕上了立天的胳膊，看到对方的动作立天一愣，然后也是明白了对方的意思了。

　　“宝儿小姐你这样大半夜的突然造访好像已经超出了物业的范围了吧！”

　　立天笑着看着对方开口道，看到立天已经穿好衣服了，宝儿也是轻松了一口气。

　　“确实这样突然造访有点冒昧，但是我真的又不得不来的事情。”

　　宝儿开口道，听到了对方的话立天和玉婷两人都是疑惑的看着对方。他不明白对方为什么这么的执著的要见自己，而且看对方的样子应该是已经早就做好了准备的了，所以对于这一点立天才彻底的疑惑起来。

　　“我想立天您应该是一名医师吧！您在立海医院的战绩我已经听说了，所以我才来拜访你的。”

　　宝儿看着立天脸色凝重的开口道，看到对方的脸色立天也知道对方说的可能是一件比较严肃的事情。

　　“有什么事情你就直说吧！我不喜欢拐弯抹角的。”

　　立天看着对方开口道，听到了他的话。宝儿直接跪在了立天的面前，看到对方这么突然的动作立天和玉婷两人都是大吃一惊。

　　“你想做什么，我这个人很无情，不要以为你跪着我就会答应你一些我做不到的事情。”

　　立天拉住了玉婷想要搀扶对方的手，对于这样突然出现的人，而且对方还是仔细的查探过自己。显然对自己早就开始预谋好了，天知道现在对方会不会只是在演戏罢了。

　　“求求你立天医师，救救我们塔克族的人吧！”

　　宝儿开口道，听到了对方的话立天疑惑了起来。

　　“找我救人就站起来说话，我最讨厌别人这样低声下气的了，做人就要活出自己的尊严。”

　　立天冷冷的开口道，听到了立天的话宝儿微微一愣。然后她也是擦去眼角的眼泪站了起来的看着立天。

　　“我们塔克族再之前出现了一点棋艺的情况，我们全村的人出现了打量的变异，而且晚上据说还有鬼魂作祟。”

　　宝儿看着立天开口道，听到了对方的话立天的瞳孔一缩。

　　“你不要开玩笑了，这种事情怎么可能呢！怎么可能会有什么鬼魂这种东西你不要开玩笑了。你这样只会让我认为你在耍我。”

　　立天看着地方开口道，玉婷原本也是十分的吃惊，但是听到了立天的话她一下子也是明白对方的意思。立天是道术行医还没有人知道，但是对方又是如何得知的呢！

　　“立天医师您不用隐瞒了，能够让尸体恢复过来，我估计您应该是利用鬼魂上身吧！所以那具尸体才能行动。”

　　宝儿看着立天开口道，听到了对方既然了解的这么深，立天眼神微眯的看着对方。

　　“那是我的医术，我并不知道你说的道术什么意思，如果你在胡言乱语的话就休怪我把你赶出去了。”

　　立天开口道，虽然不知道对方是谁，但是对方这么肯定自己拥有道术这让立天十分的谨慎。玉婷一直没有开口道，他相信立天会处理好的。

　　“立天医师我们山村的人真的需要一名拥有道术的人来挽救，我虽然知道道术这种东西但是我并不懂的如何应用，所以我希望您能大发慈悲的出手救救我们吧！”

　　宝儿哀求的开口道，看着对方的样子立天沉默的看着对方。对方如此肯定自己的身份，而且对方现在还请求自己，知道自己是会道术的。这让立天出现了一点点的慌乱，一直以来这都是自己的秘密，没想到被眼前这个突然出现的女子得知了，而且对方还恳求自己的出手，立天有点不知道自己该怎么做。


第040章 一龙戏二凤

　　立天看着面前的宝儿，对于对方提出的要求他不知道要不要答应对方，他就这样的静静的看着对方。

　　“如果你找医师的话找别人不就行了，我的名气也并不是很大，疾病也不一定要找我吧！”

　　立天看着对方开口道，听到了立天的话玉婷也是点了点头，对于这名叫做宝儿的女子她不知道为什么有一种排斥感。可能这就是女人之间的一种嫉妒吧！

　　“普通的医师根本没办法治疗我们那里的疾病，既然如此的话立天医师我希望您能听我好好的诉说一下我们那个村庄。”

　　宝儿看着立天恳求的道，听到了对方的话立天无奈的点了点头，自己也不能太过于无情。

　　“好吧！你说吧！但是我希望你不要有任何欺骗我的意图，我这个人最讨厌的就是虚伪的人。”

　　立天看着对方冷冷的开口道，听到了立天的话宝儿点了点头。

　　“我说的这件事情可能有点不可思议，但是却是真实的。我们塔克族，人数很少只有几百人口而已。我们一族生活的地方都是深山之中，很少出来外面走动，当然那是以前了。现在我们也是开始踏入了社会之中。所以我现在才会当一个物业的销售员，但是就在不久前我发现我们村子内发生了很恐怖的事情，我们一族的人全部都死光了。而且他们的尸体还能行走，这和立天医师你的医术很像，或者说这就是道术。”

　　宝儿看着立天开口道，听到了对方的话立天疑惑的看着对方，对方为什么这么肯定自己会道术。

　　“立天医师您不用吃惊，其实我族之中也是有记载这方面的内容的。道术这样的东西我们原本也是有人使用的，只不过是年久失传罢了，但是我们都知道有这样的道术存在。”

　　看到立天吃惊的样子宝儿解释道，立天点了点头，如果对方族人原本也是会道术的，那么知道道术也就没什么大不了的了。

　　“你说你们村庄在不久前变成了这个样子，按照你所说的话应该距离这里不远的地方，但是为什么我没有听到任何的报警之类的东西。”

　　立天疑惑的看着对方开口道，宝儿的眼神暗淡了下来。

　　“我们村庄虽然也有年轻人走出深山野林之中来到了外面的世界，但是哪些老一辈的人都不愿意出来，所以很少人知道我们这一族人。至于为什么没人发现的原因也很简单，我族的那些人虽然好像变成了行尸走肉一般，但是他们并没有离开村中。谁也不会深入到那样的深山野林之中，所以现在还没有人发现。”

　　宝儿看着立天开口道，立天一直静静的看着对方，对于对方的陈述立天也是觉得不可思议。他不相信有丧尸这样的东西，如果真的像宝儿所说的话应该是鬼上身才对。

　　“如果按照你所说的话我猜你们全村人都是被鬼上身了，鬼上身就可以操纵鬼的行走，但是我想问你一下。你们全村那些人行走的速度很快，还是非常的迟缓。”

　　立天疑惑的看着对方道，听到了他的话宝儿一愣，然后仔细的思索一下。

　　“很慢，要不我当时去的话就被那些村民抓住了，那些人都行走的很慢。”

　　宝儿肯定的道，听到了宝儿的话立天彻底的疑惑了。

　　“这应该是不可能的，这么慢的速度应该都是一些虚弱的鬼魅罢了，但是这样的鬼魂的威力极小。我们人的身上都拥有很强的阳气，他们那些鬼魅不可能突然上我们的身体的。我想那其中应该有一只比较厉害的鬼魅才对，肯定是那只鬼魅让村民的阳气消失然后鬼魅进入了他们的体内。”

　　立天思索了一下开口道，听到了立天的话宝儿惊喜的看着他。

　　“那么立天医师您是不是有办法可以解救我们这些村民呢？”

　　宝儿紧张的看着立天道，立天点了点头又摇了摇头。

　　“我也没有把握，你要知道我的道术并不是很厉害，这样的鬼怪我也怕打不过。”

　　立天叹了口气开口道，上百人的村民的阳气可是十分巨大的，但是那只鬼魅既然可以将他们那些人压制下来。这还真是有点棘手了，通过对于茅山道术的了解，立天知道这样的东西已经很接近魑魅的程度了。如果是魑魅的话就算是自己也无法战胜，就算是桃木剑再说也很难战胜。

　　“难道就没有办法拯救我们的村名了吗？”

　　听到了立天也没有办法宝儿也是掩面痛哭了起来，晶莹的泪水流过了对方的脸颊。看到对方如此伤心的样子立天叹了口气。

　　“救也不是没办法，但是我现在还没有实力，关键是我的桃木剑断成了两半。如果我的桃木剑恢复的话倒是可以和那只野鬼战斗一番。”

　　立天开口道，听到他的话宝儿也是重新振作起了精神。

　　“什么样的桃木剑，说不定会有什么办法的。”

　　宝儿开口道，听到了她的话立天无奈的示意了一下玉婷，看到立天的眼神玉婷只能无奈的从怀中拿出了另外半截的桃木剑。立天也是拿出了他的那一半，宝儿仔细的看着断成两半的桃木剑沉思了起来。

　　“这个桃木剑没有那么容易恢复的，我也没有任何的办法。我听说这个桃木剑必须要自然的愈合的，没办法用特殊的办法，所以不要用什么粘胶粘起来的办法了。”

　　立天开口道，宝儿依旧皱眉的看着桃木剑。

　　“我想我应该有办法。”

　　宝儿开口道，听到了对方的话立天瞪大眼睛的看着对方，对方既然有办法恢复自己的桃木剑。

　　“你开玩笑吗？我说了必须要自然的愈合的。”

　　立天再次谨慎的看了对方一眼询问道，听到了立天的话宝儿郑重的点了点头。玉婷和立天两人都是吃惊的看着对方，对方难道真的有什么办法可以让这种断掉的桃木剑重新生长的办法吗？

　　“你有什么办法说来听听。”

　　立天疑惑的道，宝儿拿起两节桃木剑仔细的看了看。

　　“应该是可以才对，我们的村中其实有一种很神奇的水，那种水可以促进植物的生长。所以我想只要你将桃木剑放入水中的话，说不定这个桃木剑就可以自动愈合起来了。”

　　宝儿肯定的开口道，立天眼神一直看着对方，想看看对方是不是想要骗他过去才说谎的。但是看到对方那自信的眼神立天叹了口气，看来对方应该说的是真的。

　　“好吧！如果是这样的话倒是可以试一试，不过必须要先恢复桃木剑，要不我绝对打不过那个恶鬼的。”

　　立天肯定的开口道，听到立天愿意动手宝儿兴奋的扑到了立天的身上，然后在立天的脸庞上一吻。立天吃惊的看着这一幕，他也没想到对方会做出这样突然的动作，正在这时立天感觉到了自己的腰间一痛，仔细一看玉婷脸色铁青的看着自己。

　　“宝儿小姐能不能先起来，我女朋友正在看呢！”

　　立天开口道，听到了他的话宝儿微微一愣。然后赶紧起身起来，然后她对着立天微微一躬身。

　　“实在抱歉，刚刚一时间太兴奋了，刚刚那是我们塔克族表达感谢的动作，所以我一下子忘了这已经不是在族中了。”

　　宝儿脸色红润的躬身开口道，听到了对方的话立天摆了摆手。

　　“宝儿小姐家族的俗礼还真是多啊！我想这样的俗礼应该不是对每个人都受用的吧！”

　　玉婷眼神紧紧的看着对方开口道，听到了玉婷的话宝儿也是笑着看着玉婷。

　　“当然并不是每个人表达都是用这样的俗礼，这是对喜欢的人表达感谢的礼仪。”

　　宝儿看着对方开口道，听到了对方的话立天微微一愣，然后就感觉到了场面的气氛一下子压抑到了极限。立天看着冰冷的一张脸的玉婷，在看看正笑容满面的宝儿。他忍不住的向旁边挪了挪，想要趁机逃跑。

　　“不许跑！！！”

　　玉婷和宝儿两个人同时开口道，听到了她们两人的话正准备逃离的立天脚步僵硬了下来。

　　“两位已经很晚了，干脆睡觉好了。”

　　立天转过身子僵硬的笑容看着玉婷和宝儿道，看到了立天的话宝儿突然主动的上前拉着立天的手，然后在玉婷吃惊的眼神之中靠在了立天的肩膀旁。

　　“我也很累了，干脆一起睡好了。”

　　宝儿笑容满面的看着立天开口道，听到了对方的话立天和玉婷两个人都是瞪大了眼睛的看着对方。玉婷也是赶紧反应过来的来到立天的身边，她拉着立天的另外一只手。

　　“立天我们也一起睡，哼！你以为就你敢吗？”

　　玉婷不甘示弱的看着宝儿道，看着火药味十足的两人立天十分的无语，但是他又十分的高兴。

　　“既然两位美女如此兴致的话，那么我们就来大被同眠好了。看我一龙戏二凤。”

　　立天主动的抱着两人开口哈哈大笑道，听到了他的话宝儿笑着看着玉婷。

　　“妹妹这样的人我觉得我们是不是太亏了一些，干脆我们一起睡好了。”

　　宝儿看着玉婷开口道，听到了宝儿的话玉婷也是点了点头，然后两人都在立天的腰间上狠狠地一掐。立天发出了傻猪一般的惨叫声，正是得意忘形的下场，于是立天被罚在沙发上睡了一觉，立天感觉自己欲哭无泪，实在都怪自己太过于嚣张了。


第041章 太平间的奇葩医师

　　立天第二天天还没亮就起来了，他打了一个深深的哈欠，在沙发上面睡的并不是很舒服。也可能是因为他对于这个新地方的陌生吧！自己一直在原本的家中已经住习惯了，现在突然换到这样的豪宅之中一时间立天有点没办法反应过来。

　　“早啊！”

　　就在这时一道声音在立天的耳旁响起，听到了对方的声音立天看向了自己的旁边，正好看到宝儿伸懒腰的样子。对方这个姿势实在是太过于诱人了，对方原本胸前的饱满已经十分的强大了，现在这样弯腰一挺实在是太让人忍不住了。立天尴尬的看着眼前的这一幕，他剧烈的咳嗽了起来。

　　“那个能不能收敛一下你的身材，你不知道大早上男生都是血气方刚的人吗？”

　　立天看着对方开口道，听到了立天的话宝儿显得不在乎，她笑着看着立天。

　　“难道你还能拿我怎么样吗？是不是啊！玉婷妹妹。”

　　宝儿笑着房间之内的玉婷开口道，玉婷也是走出了房间，她点了点头。看到两人原本昨天晚上还一股火药味十足的样子，现在既然变成了一副亲姐妹的样子，立天叹了口气。

　　“看来女人还真的是善变的动物啊！”

　　立天心中暗自道，就在这时两人都是走下了楼梯。

　　“还不快点煮饭去！！！”

　　玉婷看着立天开口道，听到了对方的话立天一愣，然后想到了昨天晚上自己展现的厨艺。所以现在对方才会让自己去煮饭，立天无奈的看着对方，然后想到对方那恐怖的厨艺他叹了口气。与其让对方去做饭吃对方做出来的饭菜，立天还是想自己动手来。立天看了一眼宝儿的方向，对方看到立天看着自己疑惑的看着立天。

　　“你看着我干嘛！”宝儿道。

　　“你说干嘛！这是我的别墅好不好，你现在身为房客不是应该一起煮饭吗？这个地方可不是给你白住的。”立天道。

　　听到了立天的话宝儿委屈的看着玉婷起来，看到宝儿这样的申请，立天暗道一声卑鄙。果不其然玉婷果然板着一张脸看着自己，迫于自己师姐的压力之下立天哪敢有任何的不从。立天赶紧去开始自己的烹饪之行，还好早餐比较简单，所以立天不费吹灰之力的就完成了任务了。

　　“好了吃饭了，还有吃完之后还要上班呢！宝儿你应该也有自己的事情吧！答应你的事情我知道，但是先缓一缓我还需要准备一下，等我好了我会通知你的。”

　　立天看着宝儿开口道，听到了立天都这么说了宝儿也只能点了点头，然后接下来看到餐桌上的食物两女都是一顿狂吃了起来。最后两女都是吃的快撑死的样子，看着对方满意的样子立天也是微笑的点了点头。

　　“好了出发吧！再不去医院就要迟到了。”

　　立天看着两人开口道，听到了立天的话玉婷也是点了点头，她这个人最是准时了。听到立天说道迟到她就害怕了起来。于是三人都是离开了这个豪宅，宝儿向着两人道别离开了豪宅。立天则是和玉婷去往了医院，进入医院立天还是依旧什么事情都不用做，毕竟主治医师一般都是大手术的时候才会出场的，一般的小病小麻烦就不用他们出手了。至于玉婷就要忙碌的多，闲着没事情立天突然想到了自己当初的那个计划。

　　“应该去试试看了，如果要在未来对付那么厉害的鬼怪，光是靠桃木剑可不行。应该弄一些防身的道术才行，看来想要学习新的道术已经没办法拖延了。”

　　立天的心中暗道，然后他向着记忆之中的方向而去，很快的三个大字就出现在了他的面前。

　　“太平间！！！就是这个地方了，如果想要提升只能靠这个地方了。”

　　立天心中暗道，进入了太平间之中管理的人员看到了立天之后都是微微一愣。因为这样放置死人的地方立天没事进来这里面真的有点奇怪，看到了他们吃惊的样子立天笑着看着他们。

　　“我就是来这里看看而已，上次来到这里我比较好奇，所以这次过来看看。这应该没有违反医院的规矩吧！”

　　立天笑着向着这些人打招呼道，听到了他的话那些人都是摇了摇头，毕竟他们就算是想说有也不敢。因为对方现在的身份已经不同了，现在的立天已经是一名主治医师了。立天旁若无人的在太平间走动，看到了立天的动作这些人并不在意，他们的职责只是看护这些病人的遗体不要出现问题。毕竟这就是他们的工作，如果立天他没有任何的异动的话，他们也不在意。

　　“这里的阴气确实很旺盛，不过这些人在这里应该不会看到我修炼的样子吧！”

　　立天心中思索道，他放出了自己的小鬼，那一整团鬼雾在这里不断的翻腾。立天可以感觉对方更喜欢这里，因为这里毕竟阴气比较多，地方喜欢这个地方也是正常。鬼雾在太平间之中不断的游荡，立天看着那些看护人员的样子，他们并没有发现立天的异动。

　　“看来应该是看不了吧！这样的话应该就没问题了。”

　　立天心中暗自道，然后他就开始应用小鬼去寻找这里的鬼怪，只要自己杀死了鬼怪的话自己的道行就能增长了。小鬼不断的努力的寻找着关于鬼魂的地方，但是好像收获并不是很大。并没有任何的发现，立天不相信这样的太平间之中半个鬼魂都没有。

　　“小鬼找仔细一点，可能就藏在缝隙之中你仔细的找找看。”

　　立天心中对那团鬼雾开口道，听到了立天的心声之后，对方开始不断的挖掘任何的意思缝隙。终于效果还是出现了，一只颤颤抖抖的鬼魂在鬼雾的包围之中出现了，看到这一幕立天十分的振奋。他知道自己终于成功了，他拿出了那半截的桃木剑。立天示意小鬼离开，那只虚弱的鬼魂根本还没有看到任何的情况的时候，立天的桃木剑就狠狠的扎在了对方的胸口处。

　　桃木剑发出闪闪的光芒，那只鬼魂直接被立天一下桃木剑给变成了两半了，那只鬼混还没发出任何声响就这样的挂了。立天整个人蹲在了地上，他的眼神十分的兴奋，他没想到自己也能除鬼了。之前的第一次自己想要除鬼但是并没有成功，现在自己算是第一次的除鬼了，而且还非常的成功。

　　“呀！没想到太平间这么多的蚊子，好大的蚊子你们这些管理的人真是太辛苦了。”

　　立天站了起来笑着开口道，自己刚刚做出这么奇怪的动作对方难免会怀疑，听到了立天的话所有人都是无语的看着立天。对方那个姿势既然是打蚊子的动作，他们都是听说过关于立天的事情，对方确实算是一个不按照常理出牌的人。

　　“哦！不辛苦，这不过是蚊子而已没有什么的。”

　　听到了立天的话一名管理的人员赶紧开口道，听到了他的话只是点了点头，然后又再次的站在了原地。立天仔细的感觉了一下自己的全身，自己刚刚杀掉了一直恶鬼身上的阳气好像增长了一些，也就是说自己也变厉害了一些。

　　“小鬼给我全力找出哪些鬼怪的藏身之处，我要替天行道。”

　　立天给鬼雾下达了指令开口道，听到了立天的话鬼雾也是打量的分散开来，然后加快了自己的搜索任务。接下来管理的人员都是非常奇怪的看着一上一下不断拍打蚊子的立天，他们都是无语对方到底是来这里干什么的，对方从刚刚开始就一直在打蚊子。但是他们也是不敢过多的询问。

　　立天这里的情况也是很多人传开了，在一个房间之中听到了一名男子的话语，若天的眉头轻轻的一皱。

　　“打蚊子？”

　　“是啊！若天前辈，立天那个家伙不知道为什么像是发疯了一般在太平间之中不读的拍打蚊子。”

　　听到若天的询问那名男子也是肯定的再次开口道，若天点了点头。

　　“这件事情我知道了，谢谢你来告诉我，你可以下去了。”

　　若天笑着看着对方开口道，听到了立天的话对方眼神就这样离开了这个办公室，房间之中就剩下了若天一个人。

　　“拍蚊子，难道是在打鬼吗？但是打鬼干什么？”

　　若天眉头紧皱的开口道，听到自己的哪些手下的上报，他都是很无语对方在太平间之中打蚊子这让他感觉到了不可思议。玉婷听到了有关于立天的这个传闻只是微笑的面对她的工作并没有多说什么，她相信立天肯定有他自己的原因要做。立天在太平间之中打蚊子的次数越来越多，原因也是因为小鬼寻找那些恶鬼的动作越来越快了。

　　立天现在基本上没有什么时间，他已经记不清自己到达干掉了多少的鬼魂了，看到立天快不行了小鬼依旧没有停手的样子。对方依旧是乐此不疲的开始不断的寻找恶鬼的出现，到了最后还是立天无奈的喊停对方才停止了寻找。立天不断的喘着大气，他感觉自己十分的疲惫。

　　看到了立天停下来了，那些管理的人员也是看着立天，他们想看看立天接着要干什么。

　　“这里的蚊子实在是太多了，你们要多多注意一些，那好你们慢慢工作吧！我先走了。”

　　立天向着这些人开口道，然后转身离开了太平间，留下一群面面想视不知所措的管理员。


第042章 深山老林

　　立天这几天的行动让很多人都是觉得很奇怪，他们都是不明白立天到底在做什么，对方天天往太平间跑。那个地方本来是很少人愿意去的地方，毕竟那里并不是很吉利那里只是一个放置死人的地方，但是对方却是跑得十分的勤快。这些天这些管理对于这个又再次出现的立天已经没有任何的意外了，对方每天都要来这个地方。

　　“立天医师您又来了啊！这次不会又是来拍蚊子的吧！”

　　一群人都是笑着开口道，听到对方的话立天也是尴尬的笑了笑，因为他实在是找不出任何的理由。在这个地方除了找一个这样的理由要不总不能告诉他们自己是在除鬼吧！要是真的这样说的话他们这些人肯定会吓死的，立天也只能轻笑置之。按照往常的习惯立天还是让小鬼帮自己去找那些鬼怪，通过这几天的发现立天发现小鬼好像也是变强大了很多。

　　对方虽然体积没有变大很多，但是对方黑色的身体不再那么的透明了说明对方应该是更强大了一些才对，立天也没有管这么多。对方变强对自己也是有好处的，很快小鬼就找来了五只恶鬼，那些恶鬼都是没有意识的。这里的鬼魂一般都是十分的虚弱，没有长久时间的累积鬼魂一般都不会很强。

　　立天拿着自己的半截桃木剑，一连不断的刺出五只恶鬼都是消灭在了桃木剑之下。立天松了口气，自己比起第一次的除鬼已经熟悉了很多，自己的桃木剑只要碰到对方，这些低级的恶鬼肯定坚持不住的。

　　“看来这些恶鬼已经不能满足我了啊！这样积攒阳气实在是太慢了，看来这里的效果已经不明显了，是时候考虑该去塔克族了。”

　　立天心中暗自道，对于这几天的除鬼立天也是渐渐的发现了桃木剑的强悍，不管是什么恶鬼碰到桃木剑都是难道厄运。立天收了半截桃木剑然后和小鬼离开了这里，看到立天这么快就离开了这些人都是微微一愣，因为立天平常每次都很晚才走的。但是这次既然这么快就离开了，立天就在他们疑惑的眼神之中离开了太平间。

　　“院长我要离开几天，我有点事情，我想我应该可以请假一下吧！这几天反正也没有什么事情。”

　　立天开口道，听到了他的话院长一愣，然后仔细一想也是点了点头。

　　“嗯！可以但是假期不能太长，医院之中可能随时都可能会出现大问题，你身为主治医师是不能离开太久的。”

　　院长语重心长的开口道，听到了对方的话立天无语的点了点头，对方还是想要靠自己捞一点利润罢了。立天当然不会拆穿对方，因为这样大家都是会很难看的，所以立天也是点了点头。然后他就离开了医院，至于玉婷当然是跟在他的身边，他已经顺便帮玉婷请好假了。

　　玉婷只是一名普通的医师，请假这种事情对于医院本身根本没有什么大不了的，而且还是立天亲自开口的院长当然不可能不答应。所以他也是很爽快的放玉婷离开医院，玉婷疑惑的看着立天。

　　“怎么突然也帮我请假了，这样一直请假可是要扣工资的。”玉婷抱怨道。

　　“放心吧！是院长开口的，你可以请假不扣工资的。我想我们现在应该差不多可以动身了。”立天道。

　　听到了立天的话玉婷微微一愣，然后就明白立天说的是什么意思她点了点头，但是又有点担忧起来。

　　“你真的有把握吗？你不是说那只恶鬼很厉害吗？”

　　玉婷疑惑的看着立天道，立天脸色严肃的点了点头。

　　“确实是这样的，这只鬼我靠已经很接近魑魅的水准了，能够让全村上百男女老少这么多人被那种低等的食气鬼上身实在是太过于荒诞了。所以我肯定那是一只很厉害的鬼，没有完整的桃木剑我也不是对手，这几天我在太平间之中修炼现在已经效果不时很好了。我既然答应了宝儿这件事情，现在也是不得不动身了。”

　　立天解释道，玉婷点了点头虽然对于这些事情她并不是很明白，但是这几天她也是才出了立天的动作。立天天天往太平间跑玉婷也是猜测立天可能是在修炼，所以她并没有说些什么，现在既然对方已经决定前往了也是没有办法的事情。

　　“玉婷其实我在思考一件事情，你要不要跟我们一起走。你要知道到了那里可就是鬼怪横行了，你并没有接触到这些，所以我再考虑你要不要不去呢！”

　　立天担忧的看着玉婷开口道，听到了他的话玉婷气氛的摇了摇头。

　　“我肯定要去的，你休想让我留在这里，我不去你就可以和宝儿单独相处了吗？别以为我看不出你的心思。”

　　玉婷看着立天愤怒的道，看着玉婷那一副我早就看穿你的样子，立天无奈的一笑。

　　“既然你要去的话就没办法，但是你要记住等到了地方之后时时刻刻在我身边，虽然那些低等的鬼是不可能上我们的身体的。因为我们身体的阳气并不是他们可以随便靠近的，那些食气鬼没有什么大不了的。但是我不知道那只厉害的鬼会在什么时候出现，所以我希望你答应我一定听我的指挥。”

　　立天严肃的看着玉婷道，听到了他的话玉婷点了点头。看到玉婷点头了立天也是叹了口气，他本来是不想让玉婷前往的，到那样的地方实在是太过于不安全了。但是就算是放对方在这个地方立天也不是很放心，这里的威胁也不小，先不说黑道那方面的，对于让对方单独的在医院之中若天也在自己就一阵的不舒服。

　　两人回到了别墅之后立天打电话给了宝儿让地方也是一起前来，很快对方就气喘嘘嘘的到了立天的门口。

　　“可以走了吗？”

　　宝儿看着立天开口道，听到了她的话立天笑着点了点头。

　　“既然都说要帮你肯定会帮你的，好了走吧！我也想看看你们村子被破坏成了什么样子。”

　　立天开口道，宝儿感激的看着立天点了点头，然后一行人当天就买了车票离开了立海市。立天很无语的看着宝儿所带的东西，对方好像什么工具都带齐了一般。甚至还有一把弩弓，看到立天的眼神宝儿无奈的笑着解释。

　　“我们塔克族所生存的地方可是有一些天然的险地的，不准备一下的话我们还没到塔克族就会被丛林的危险杀死的。”

　　宝儿看着立天道，听到了对方的话立天点了点头，不过他真的有点怀疑对方的深山到底在什么地方。在行驶在一些深山野林之中的时候宝儿就要求下车了，在司机为难的神色之下最后还是用钱解决了。然后司机扬长而去，立天疑惑的看着对方，宝儿笑着看着立天。

　　“好了我们开始进入丛林吧！我们塔克族是没有进入村中的道路的，一只生活在深山野林之中。”

　　玉婷开口道，听到对方的话玉婷看着那一眼看不到边际的丛林，显然对方没有想到会是在这样的地方。然后宝儿带着满背包的东西向着山上前进，立天看着对方的身影十分的无语，对方还真的是运动健将啊！既然可以背上这么多的东西行走在深山野林之中，立天看着玉婷。

　　“好了我们也走吧！都到了这个地方了，你想要离开这里也没这么简单了。”

　　立天看着对方开口道，听到了立天的话玉婷冷哼一声。

　　“谁说我想要离开这里了，我们走吧！”

　　玉婷被立天这么一说又再次的不服输了起来，然后两人跟随着宝儿的脚步进入森林之中。立天仔细的看着四周的环境根本看不出有任何的差别，但是不知道为什么宝儿好像能看到什么标记一般，对方在丛林之中完全不畏惧会迷路一般。

　　“宝儿你们的道路是不是有标记啊！要不你怎么可能在这样看不到方位的地方找到你的村子呢！”立天道。

　　“当然是有标记的，只不过我们的标记比较特殊所以你们看不到是很正常的事情。好了我们快一点吧，希望能赶到那个落脚点休息一会，要不在这样的丛林之中睡觉实在是太吓人了。”宝儿道。

　　听到了宝儿的话玉婷无语了起来，她没想还要在这个地方过夜，而且听对方的话恐怕路程还不是一般的遥远。路上立天一直保持着谨慎，这样的漆黑的森林之中是很有可能会有鬼的，因为这样的森林常年阴暗阴气实在是太过于重了。立天也是稍微可以理解为什么他们塔克族会遭遇鬼的入侵，这里的天然条件太容易形成鬼的聚集地了。

　　“还好吗？如果不行的话我背你好了。”

　　立天看着眉头紧皱的玉婷道，对方恐怕没有走过这样的山路，对于她们这样的城市人，做这些事情确实很不擅长。

　　“不用了我没事的。”玉婷道。

　　“还逞强！我背你好了。”立天道。

　　然后还没等玉婷拒绝立天就将对方整个人背在了背上，玉婷惊呼了一声，宝儿回头看了立天和玉婷一眼。她的眼中出现了一丝难以发现的羡慕，然后一行三人开始加快速度赶路，赶往对方所说的落脚点。


第043章 初起争执

　　在宝儿的带领之下立天和玉婷两个人向着丛林深处而去，宝儿靠着对方那自己可以看到的一些他们所谓的记号不断向前，玉婷现在则是乖乖的呆在了傲天背后，对于增加一个玉婷的重量立天并没有什么在乎，他本来体能就不错。但是让立天无语的就是宝儿的能力，宝儿好像对于丛林真的十分熟悉一般，对方在丛林之中依旧是十分的轻盈。

　　“立天你们最好快一点，丛林之中可是很危险的，这个地方一些野兽还是有的。”

　　宝儿开口道，听到了对方的话玉婷的脸色苍白了一些。

　　“你不会是想说这里有凶猛的老虎之类的东西吧！现在这样的动物都已经被捕捉了，怎么可能还有野兽。”

　　立天无奈的看着对方开口道，听到了他的话宝儿轻笑的摇了摇头。

　　“虽然不会有老虎这类的危险的动物，但是这里的危险也不小，最主要的就是毒蛇。你最好小心的看一下，这里说不定随时都有可能会看到毒蛇的，就比如说这个。”

　　宝儿就在说完的时候他的手中出现了一把砍刀，然后狠狠的砍在了地上，在地上一条不断扭曲的蛇变成了两半。那条蛇真的很狡猾，对方伪装在了树叶之中根本很难看到，要不是宝儿提醒立天还真的有可能被这条毒蛇给咬了。

　　“看吧！这就是丛林最主要的危险了，毒蛇在这里随处可见的，所以我才说要赶往那个居住点，在那个地方是比较安全的地方。”

　　宝儿开口道，然后对方又再次的将砍刀收了起来，看到对方如此的强悍立天咽了一口唾沫。

　　“不得不说你还真的是野丫头。”

　　立天开口道，听到了他的话宝儿微笑的用手中的砍刀比划了一下。

　　“怎么你有意见吗？”

　　宝儿威胁的开口道，听到了对方的话在看到对方那砍刀的样子，立天抹了一把头上的冷汗投降。看到他的样子宝儿才高兴的再次向前而去，有了先前的教训立天也跟紧了宝儿，害怕等一下莫名其妙的被毒蛇给咬了。宝儿的丛林经验帮助立天等人度过了很多难关，不知不觉他们已经走了一天了，现在深夜已经快要降临了。森林之中原本就比较阴暗一些，现在夜幕即将降临，黑暗成为了森林的主调。

　　“加把劲，快到了那个据点，只要到了我们至少可以避免很多夜晚上的麻烦。”

　　宝儿看着前方开口道，听到对方的话立天也是点了点头，这一整天下来就算是他体力再好也支撑不住了。能够到达休息一会也是很好的，至于玉婷应该是最为轻松的，她一直都是乖乖的趴在了立天的背上的。

　　“夜晚上会有什么麻烦吗？”

　　立天疑惑的看着宝儿道，她知道对方这么说肯定是有原因的。

　　“夜晚当然很麻烦，先说不能赶路只能休息了，如果不到那个据点休息的话是很危险。这里是丛林不是什么地方都可以休息的，这里的毒蛇成千上万，到了晚上就是毒蛇活动的时候所以很危险。但是还有一种更为危险的东西会在晚上行动，那种东西也是最为可怕的地方，所以我才一定要赶往那个据点。”

　　宝儿严肃的道，看到对方如此的严肃立天很疑惑到底有什么东西是比毒蛇还要可怕的东西，正在这时背后的玉婷挣扎着要下来。

　　“立天让我下来吧！你也背了我一整天了，现在快到了我们一起快点达到那个地方吧！”

　　玉婷开口道，听到了对方的话立天点了点头，然后三人再次的向前进。依旧是宝儿带路，对方的动作非常的迅速，当黑夜完全降临于这个森林之时，宝儿等人终于进入了一个山洞之中。这个山洞不断的有亮光传出，看到这一幕立天也是十分的惊奇，因为这里的亮光好像是天然的，并没有任何的火光。

　　“好了这里就是我说的据点了，在这个地方我们可以安全的度过一个晚上，然后白天我们再赶路就可以了。”

　　宝儿看着立天开口道，她的眼神紧紧的看着外面的黑暗。立天深深的看了对方一眼，对方好像对于外面的黑暗很是忌讳一般。

　　“嘶嘶！！！”

　　就在这时一道嘶嘶的声音从后方传了出来，玉婷转过头吃惊的看着背后的一条蛇向着她而来。玉婷紧张的看着那条五彩的长蛇都不敢有任何的动弹了，立天也是发现了身后的毒蛇，情急之下他拿出桃木剑驱赶毒蛇。但是看到桃木剑之后毒蛇发出了惨叫声的全身冒出白气，最后灰飞烟灭。

　　“这是……”

　　立天看到这一幕十分的吃惊，桃木剑按照道理来说的话是不会伤及生物的本身的，只会对恶鬼出现反应。但是刚刚的毒蛇既然瞬间就灰飞烟灭了，这让立天觉得十分的不寻常。

　　“宝儿你们这里的毒蛇到底是不是毒蛇。”

　　立天问出了一个很严肃的问题，他的眼睛一直紧紧的看着宝儿道。听到了立天的话宝儿疑惑的看着立天，她显得极其的不解。就在这时立天手中的桃木剑指着宝儿难后不断的靠近宝儿，玉婷也是吃惊的看着立天。

　　“立天你想干什么！”

　　玉婷看着立天开口道，听到了玉婷的话立天并没有多说什么。

　　“其实我就很疑惑了，你的出现莫名其妙，还有你说你们的村落闹鬼。刚刚的那只毒蛇应该也是鬼魂所画，我现在很怀疑你，宝儿你也是鬼魂。”

　　立天看着宝儿开口道，听到了他的话宝儿吃惊的看着立天，玉婷也是吃惊的看着他。

　　“你在说什么立天，宝儿她和我同处过一段时间了，如果真的是鬼魂的话我怎么不会受到影响。”

　　玉婷看着立天开口道，听到了立天的话宝儿也是笑着点了点头。

　　“我明白你为什么会这么想，确实我就只有一个人罢了，一切都是你们听我说的。你会有这样虚假的感觉也是正常的，既然你要试验的话就随你便好了。”

　　宝儿双手张开的就这样站在了原地道，她的脸色十分的淡定自然，没有任何的紧张。只不过对方的眼神之中多了一丝的落寞罢了，毕竟被怀疑是谁都会觉得难受的事情。立天不断的靠近宝儿，玉婷也是紧张的看着立天，虽然不同意立天这么做。但是现在她也不知道到底该怎么办，一般算是刚刚解释的姐妹淘另一边是自己的准男朋友，她现在只能焦急的站在原地。

　　宝儿也是静静的看着不断靠近的立天，立天手中的桃木剑一直正对着的指着她，就在他快要接近到宝儿的时候。立天手中的桃木剑向着宝儿背后出现的一团绿色的火焰刺了过去，那团鬼火发出了犀利的惨叫声最好烟消云散。宝儿整个人落在了立天的怀抱之中，立天松了口气。

　　“你为什么不刺我呢？你不是想知道我是不是鬼吗？”

　　宝儿眼中出现泪水的开口道，听到了对方的话立天笑着抱着对方。

　　“很简单啊！我现在不就在试验了吗？那有可能鬼的身体这么的温暖，而且还这么的柔软。”

　　立天笑着道，听到了他的话宝儿赶紧将立天给推开来，她擦去眼角的泪水。至于玉婷则是吃惊的看着刚刚发生的事情，她的手在立天的腰间上狠狠的一掐。

　　“既然敢在我的面前抱另外的女人，你还想不想活了。”

　　玉婷笑声的开口道，但是再这么安静的山洞之中想不听到都难。

　　“拜托你没看到我是救了她吗？刚刚的鬼火你也看到了，那是一只恶鬼。所以我才出手的好不好。”

　　立天无辜的看着玉婷开口道，但是听到对方的解释玉婷还是一副不原谅的样子，宝儿则是发愣的看着立天。

　　“你刚刚不是怀疑我吗？”宝儿道。

　　“确实这一切都是你自己再说的我们也从来没听说过有这个什么塔克族的，还有鬼入侵了你们的村子这也是你们说的。但是我还是相信的信任你，因为我觉得你说的是真实的，所以我才选择了信任你。既然如此的话我这样的怀疑就没有必要了，至于刚刚拿桃木剑指着你，我是发现你背后有一团鬼火正在不断的靠近，所以才演了这样的戏罢了。希望你能原谅。”

　　立天向对方解释了全过程道，听到了立天的话宝儿感动的看着立天，就在这时玉婷挡在了立天的面前。

　　“如果你要表达感谢的话就向我表达吧！”

　　玉婷开口道，听到了对方的话两人一愣然后立天也是想起来了上一次宝儿表达感谢的方式，他笑着摇了摇头。玉婷到现在还是介意的啊！但是这也证明了这个小丫头慢慢的喜欢上了自己了，所以才想要保护自己的东西，宝儿也是笑着摇了摇头。

　　“放心吧！我上次都是开玩笑的，你不用当真的，这一路上你没看到他背了你整整一天吗？这样的体力可不是这么简单的，但是他还是坚持下来了，这就是代表他是喜欢你的。放心吧！我不会和你抢的。”

　　宝儿笑着开口道，听到了宝儿的话玉婷也是脸红的退到了一边去，她知道自己的反应有点太过了。经过了刚刚的小小的争执气氛也是活跃了一些，三人之间也是多了一份的信任感。


第044章 惊悚的夜幕森林

　　立天仔细的观察着这个山洞，刚刚他就觉得这并不是一个普通的山洞，现在看来确实是这样的，这个山洞之中很多发光的奇异的东西，对于这些物质是什么立天并不知道，但是他可以感觉到上面有很强的阳气的存在。

　　“这个山洞你们是怎么发现的？”

　　立天开口询问道，听到了他的话宝儿也是看着四周的墙壁叹了口气。

　　“这个地方是我们当时一群伙伴发现的，我们想要度过这个森林。既然你要询问的话我就将这里全部的情况跟你说了好了。”

　　宝儿看着立天和玉婷开口道，听到了对方这么郑重其事的话语，立天知道这里的情况恐怕是非常的特殊。联想起刚刚对方看着外面黑暗的恐惧，立天知道这次的事情没有这么简单了。

　　“我们塔克族我之前也说了以前会道术的，但是现在失传了，我们这个山村的四面都被森林包围着。我们也是世世代代生活在这个地方，但是也并不是因为我们不愿意出去而是因为出不去。这片森林我们成为夜幕森林，进入其中就像是进入了黑夜一般，里面的森林一片的漆黑。尤其是到了晚上的时候更是如此，但是这还不是最为关键，最为关键的是这片森林可以在黑夜杀人。”

　　宝儿看着玉婷和立天两人沉重的开口道，听到了对方的话玉婷已经紧紧的贴在了立天的身边。立天知道这个丫头胆子小，所以也是轻微的抱着对方，来抚慰对方的恐惧。

　　“也就是说你们很难走出这片森林对吗？这个森林到底为什么会杀人你知道吗？”

　　立天严肃的看着对方开口道，宝儿也是点了点头。

　　“这一点原本我们也是很好奇，后来我们也就是我的那些年轻不懂事的同伴们，为了走出这个地方还有就是揭开这个秘密。我们步入了森林之中，在这个地方白天的时候最多就是毒蛇之类的，我们在白天的时候走的很安心。对于这种毒蛇来说我们根本不会害怕，但是这个森林远不止如此。那一天晚上我们见到了最为恐怖的事情，那就是蛊虫。”

　　宝儿说道了这里之后停顿了下来，对方的眼神十分的畏惧，好像那是一段她不想回忆起的事情。立天也是紧紧地看着对方，他想知道全部的情况，如果不知道情况的话也许他们会步入险境也不一定，所以他需要知道情况。

　　“宝儿我希望你能将所有的事情告诉我，要是我什么都不知道的话根本没办法帮到你们，你如果想让我帮你的话至少要让我知道所有的情况。”

　　立天看着对方开口道，听到了他的话宝儿也是深深的吸了口气眼神坚定的点了点头，对方接下去讲述他们的事情了。

　　“我们白天的时候觉得没有什么，但是不知不觉已经夜幕开始降临了，我们想要先找一个地方好好的休息一下。毕竟夜晚赶路不好，也看不到任何的东西，但是也就在这个时候恐怖的事情发生了。从地下发现除了无数的虫子，那些虫子并不吃其他的东西，他们就像我们发起了进攻。我亲眼看到我的同伴被那些虫子给吃了一个精光，甚至连骨头都没有。它们吃的实在是太快了，根本就是一瞬间的事情，后来我和其他的人不断的逃跑，但是没有用的我们根本逃不出这个地方。这里的整个大地都是这样的虫子，最后在关键的时候我们凭借着亮光找到了这里也就是这个山洞，但是最后逃进这个地方的只有我。其他的人都死光了，他们尸骨无存。”

　　宝儿在说起这件事情的时候浑身不断的颤抖，好像当初那可怕的一幕就在她的面前上演一般。听到了这里玉婷已经将自己的头深深的埋入了立天的怀中，显然是极其的害怕。立天对于鬼怪之类的东西已经见识过了，并没有觉得什么。

　　“后来我趁着白天的时候不断的逃跑，我原本想要回到村子的，因为我实在是太害怕这个森林了。但是后来我发现我既然走出了森林了，来到了外面的世界。这些年我仔细的察看了一下，发现哪些虫子应该就是所谓的蛊虫。后来在我的猜想之中认为应该是先辈在炼制蛊虫的时候，蛊虫遗失随着不断的发展，现在蛊虫已经发展到了这个程度了。”

　　宝儿接着开口道，听到了宝儿的话立天一直在思索一个问题，也就是为什么他们会遭受攻击的缘故。

　　“宝儿你这些年回来过这个地方吗？”

　　立天突然神情紧张的看着宝儿开口道，听到了他的话宝儿微微一愣，然后点了点头。

　　“我回来过几次，怎么了吗？”宝儿疑惑的道。

　　“你每次回来或者出去都是你一个人没有其他的人吗？”立天再次紧张的开口道。

　　“村里的人不愿意跟我出去的，我也不可能带别人进入我们这个地方的，所以我都是自己来的。有什么问题吗？立天。”宝儿肯定了立天的话。

　　听到立天这么无端的发问宝儿和玉婷都是紧张的看着立天开口道，听到对方的话立天终于是确定下来了。

　　“不要问什么，跟我赶紧逃，这个地方应该还有出口的。边跑边说。”

　　立天大吼的开口道，然后他二话不说的直接背着玉婷就是赶紧向着这个洞口的深处而去。宝儿也是奇怪的看着立天，然后二话不说的跟着立天不断的向着山洞的深处而去。

　　“立天发生了什么事情了，你至少先解释一下啊！”

　　宝儿追上了立天开口道，玉婷也是疑惑的看着立天。两女都是不明白为什么立天会突然这么想逃命一般的逃走，立天无奈地看着两女。

　　“因为那个蛊虫应该是靠吃阳气成长的，我们的人身上有很多的阳气，所以那天晚上你们那些人才会成为蛊虫的目标。而那些毒蛇之所以没有遭殃是因为毒蛇是冷血动物，它们身上的阳气比阴气小，所以感觉是阴气。对此这些蛊虫当然没有兴趣了，所以你们就成为了他们的目标了。”

　　立天看着宝儿开口道，听到了对方的话两女都是瞪大眼睛的看着立天。

　　“但是为什么当初进入这个山洞他们并没有进入其中呢！我就是靠着这里逃过了一劫的。”

　　听到了立天的话宝儿不敢置信的开口道，她不能理解立天的逻辑。

　　“这个原来我也疑惑，但是我刚刚终于想通了，在这个山洞拥有了很多的阳气。我也不知道原因，蛊虫想要活下来就必须吃食阳气，所以我认为他们之所以能够繁殖到这个程度都是因为这个山洞，这个山洞就是它们吃东西的地方。你之前所说的情况都是自己一个人来的，蛊虫最多应该是聚集在山洞口的吧！”

　　立天眼神明亮的发问道，听到了立天的分析宝儿点了点头。

　　“是的，虽然每次我都在山洞看到了蛊虫，但是它们好像并不理会我。而是在山洞不断的徘徊，难道他们并不是畏惧这个山洞，而是因为在山洞口吃东西吗？”宝儿瞪大眼睛的道。

　　“恐怕你猜对了，当时它们应该是在山洞口吃东西才对，因为它们认为你身上的肉还不如山洞的那些阳气，所以它们并没有对你动手，但是这一回不一样了。我们有三个人，三个人的阳气的量足以让它们对我们进行攻击，所以我们现在只有逃命。要不我们绝对会被这些蛊虫咬死的。”

　　立天大声的开口道，听到了他的最后判断之后玉婷和宝儿都是瞪大了眼睛，尤其是宝儿更是全身都在不断的颤抖。想到那么恐怖的蛊虫，她就感觉到了恐惧。

　　“不要再想了，不想死的话就赶紧加快速度。只要我们能够深入山都内部，就算是我们三人的阳气再高他们这些蛊虫也会乖乖的吸食山洞的阳气而不会吃我们的。”

　　立天给出了唯一的生机开口道，听到了对反过的话宝儿也是赶紧加快了自己的脚步，甚至她的速度还超越了立天。也是因为立天现在背负着玉婷，三人加快了速度向着山洞的深处而去。立天的眉头也是紧皱了起来，他没想到自己等人还没去除鬼呢！就先碰上了这样的生死危机，立天百分之百的肯定自己的猜测是正确的。现在他只希望一切还来得及，要不等到了蛊虫包围他们的时候一切都晚了。

　　在夜幕森林之中漆黑的大地之上突然不断的翻滚了起来，好像整个大地地震了一般，整个大地都在不断的像海浪一般的滚动了起来。然后一只只奇形怪状的虫子爬出了大地，他们的身上一片的漆黑，但是他们的两只眼睛却是放射出诡异的绿茫，这些蛊虫向着那个不断发出光亮的山洞而去，那个是它们每天晚上都要去的地方。

　　根本难以数清数量的蛊虫向着山都而去，如果立天三人看到这一幕估计会头皮发麻。但是现在的他们已经预测到了这一切，他们现在正在努力的向着山洞深处阳气旺盛的地方而去。立天现在心中只希望一切都来得及。


第045章 绝境，四面蛊虫

　　立天带领着宝儿和玉婷两人向着山洞内部而去，就在这时他们的耳朵传来了尖鸣声，听到了这样的声音宝儿十分的恐惧。看到对方的这个样子立天就知道肯定是蛊虫已经逼近山洞口了，对方正要开始吃饭呢！

　　“不要害怕，他们现在还没有发现我们呢！加快速度跑，只要跑到深处就没有事情了。”

　　立天开口道，听到了立天的话宝儿点了点头，然后也是加快了脚步。三人快速的向着山洞的深处而去，就在这时不知道从那里掉下了一个黑色的黑点。立天吃惊的看着那个小黑点，小黑点在地上不断的爬动，而且对方的眼睛是绿色的显得极其的诡异。

　　“就是它，它就是蛊虫。啊！！！”

　　宝儿尖叫一声拿起手中的砍刀就砍了下去，看到了对方的动作，立天想要阻止已经来不及了。

　　“吱呀！！！”

　　那只小虫子发出了叫声，对方的整个身体已经被宝儿劈成了两半。

　　“糟糕了，我们赶紧跑，大部队就要过来了。”

　　立天开口道，听到了他的话宝儿微微一愣，然后看着地上的蛊虫。赶紧跟着立天向前飞奔，玉婷疑惑的看着立天。

　　“立天你不是说，只要到深处去就没有事情吗？”玉婷道。

　　“原本是这样的，但是现在没办法了，宝儿杀了它们的同伴。刚刚的叫声应该已经被那些蛊虫听到了，他们应该要进来了。”

　　立天无奈的叹了口气道，听到了立天的话宝儿一愣然后内疚的看和立天和宝儿。

　　“对不起刚刚我太冲动了。”宝儿道。

　　“算了也不怪你，毕竟哪些东西曾经夺走了你同伴的生命，你有这样的反应也是正常的。”立天道。

　　听到了立天的话宝儿还是感觉十分的愧疚，如果不是她刚刚这么冲动的话现在他们就不会这么的危险了。

　　“对不起！！！”

　　宝儿到了现在也没什么可说的，她只能这样表达自己的道歉。听到对方的话立天点了点头，然后三人接着向前不断的逃亡。在洞口之中原本正在不断吞噬阳气的蛊虫，在听到那一声惨叫声知州全部都是暴动了起来，它们蜂拥进入了山洞之中。大片的蛊虫进入了山洞之中追寻着立天等人的身影，立天仔细的听着背后的动静，听到了声音的转变之后，他也是叹了口气。

　　“看来还真的被发现了，现在就只能希望里面的阳气足以保住我们了，要不我们这次真的完蛋了。”

　　立天开口道，听到了立天的话玉婷的手也是紧紧的抓着立天，在这个时候能给她依靠的就只有立天了。立天可以感觉到身后这名女子的想法，他也是轻轻的用手拍了拍背后女子的肩膀。

　　“好了不要这么的悲观，我想这里的阳气这么的旺盛肯定是有原因的，说不定到了里面他们这些蛊虫就不敢有任何的动静了呢？”

　　立天开口道，听到了他的话玉婷点了点头，但是她明白这只是立天在安慰她罢了。想到了这里宝儿更加的内疚，原本这件事情就不关他们的事情，使自己硬拉着他们也加入到了这场危机之中的。如果是自己一个回到山村的话根本不会出现这样的事情。

　　“宝儿你清醒一点，现在如果还在想这些的话就没命了，给我赶紧向前跑啊！不要管我们，我自己有办法的，你往山洞的深处跑，我想如果阳气达到一个极限之后他们哪些虫子绝对不敢靠近你的。”立天大喝一声道。

　　“不行，要走就一起走，你们是被我拖累的。根本不关你们的事情，你们赶紧走吧！我在这里还可以拖延蛊虫一段时间的。”

　　宝儿摇了摇头的开口道，听到对方的话立天无语的看着对方。

　　“你留在这里才是拖累我，我保证我有办法，你带着玉婷一起走。我等一下去深处和你们汇合，我身上的阳气旺盛那些蛊虫应该会追着我跑才对。如果我们这样的跑的话绝对是死路一条。”

　　立天看着宝儿开口道，在这个时候立天也不再多想什么了，只要能够让她们两个人离开剩下自己就好办一些了。宝儿深深的看了立天一眼，看到对方眼神之中的自信她点了点头，然后拉着玉婷赶紧向前跑。玉婷极不情愿，但是看到立天的眼神她又没办法反驳立天，看着两人消失不见的身影立天点了点头。然后就在这时背后的虫鸣声再次的靠近了，立天知道那些蛊虫应该是靠近过来了。

　　“小鬼这次就全靠你了，我能不能活下来就靠你了，如果我活下来的话这次可能会带你吃好吃的。你可一定要给力啊！”

　　立天拍着自己的胸口暗自道，立天想到的一个方法就是用小鬼。小鬼是自己收服的阴魂这类的鬼魂，这样的鬼魂说起来不是很强大，但是他胜在阴气足够的强大。也就是因为这一些立天想到了一个办法，这也是他让两人离开自己做诱饵的原因，他也不想死啊！而且还是被这么残忍的给蛊虫咬死。

　　“吱吱……”

　　就在这时大量的蛊虫出现在了立天的眼中，看到如此数量的蛊虫立天也是一阵的头皮发麻，他终于知道那些人到底为什么会被要死了。如此数量的蛊虫就算是看一下都吓人了，不要说是吃人了，就算是吃大象都没问题啊！而且对方爬行的速度还非常的快速，看着一群群绿色的眼睛看着自己立天赶紧向着另外的方向逃跑，很快的这些蛊虫发现了立天，它们集体向着这边追赶。玉婷那边的方向没有蛊虫追过来，看到了这一幕立天终于松了口气。

　　“你爷爷的什么蛊虫既然跑这么快，这还是虫子吗？”

　　立天看着那些打量的蛊虫无语的开口道，因为自己的速度已经算是很快了，但是对方的速度比自己还要快。很快它们的距离就不断的拉近了，为了躲避这么蛊虫立天赶紧急转弯了一个方向，然后接着向前跑，他直接在这个山洞之中玩起了捉迷藏了，但是不就过后立天发现了不对劲了，因为蛊虫既然分批包围了自己，到了有一个转弯口立天发现那边也有蛊虫包围过来。

　　“我靠，现在的蛊虫既然还会玩战术了，这要是在战国时期绝对的给力啊！”

　　立天心中郁闷的吐槽道，然后他再次的闪入了另外的方向，但是就在这时立天所进入的地方既然是一个死胡同。

　　“你爷爷的，运气这么背，这样的死胡同是想逼死我啊！小鬼没办法了，看你的了，如果不行的话我们这次绝对死定了。”

　　立天开口道，然后他来到了墙角处，接着小鬼从立天的身体之中浮现了出来，打量的鬼雾包围住了立天的身体。

　　“吱吱吱……”

　　终于这些蛊虫还是追逐进来了这个死胡同，但是他们好像并没有发现立天一般，这些蛊虫不断在立天的周围盘绕。立天一动也不敢动，开玩笑整个场面看过去十分的壮观，除了他这个地方全部都变成了蛊虫的地盘了。立天紧张的看着四周一动也不敢动，小鬼化成鬼雾就这样包围着立天一动不动。

　　“看来才对了，他们都是按照阳气来判断的，所以只要我身上都是阴气它们绝对不会靠近我。这就像是那些毒蛇一样了，所以这里才成为了毒蛇的天下。”

　　立天心中暗自道，他很庆幸自己的打赌赢了，要不他这一次要真的摘在了这里了。时间缓缓的过去，但是这些蛊虫并没有机遇离开的样子。

　　“你大爷的不敢靠近我还在这里僵持着，吃饱了没事干啊！”

　　立天心中无比的吐槽，但是现在他还真的不敢有任何的移动，他不知道这些蛊虫会不会突然扑向了自己。小鬼的鬼雾严严实实的包裹着自己，但是它包围的面积也并不是很大。这也是刚刚立天之所以叫玉婷和宝儿两人离开的原因所在了，虽然他知道有这个办法可以试一下，但是小鬼的身体体积也并不是很大，包裹自己一个人已经很勉强了，如果包裹三人的话可能就没办法了。

　　降低包裹的厚度立天害怕会因为阴气太薄弱了所以被这些蛊虫无视，现在小鬼包裹自己一个人还是可以的。立天就这样静静的坐在了地上的看着这些恐怖的蛊虫，双方维持着僵硬的对立面。

　　“谁这么无聊研究的这种什么蛊虫，看起来真是太恶心了，我想这个人肯定是一个恶心到了极限的人，要不既然会有这样的恶趣味既然喜欢研究虫子，蛊虫这样的东西太他妈的恶心了。”

　　立天对着虫子吐槽开口道，但是这些蛊虫没有任何的东西，他们显然并没有任何的听觉。尽管如此立天还是感觉很辛苦，在这样的蛊虫包围之下他只能静静的等待没办法睡觉。因为这么吵闹的虫鸣声还有这么危险的蛊虫根本让立天无法睡着，立天甚至到了后面无聊到了在那里数数看到底有多少的蛊虫。因为实在没办法逃脱，到处都是蛊虫，自己一旦有任何的异动蛊虫包围过来就完蛋了。


第046章 脱离险境

　　立天在山洞之中静静的坐在原地，但是如果有人看到眼前的场面的话肯定会觉得毛骨悚然，因为四周都是布满了无数双绿色的眼睛。不计其数的蛊虫包围了立天，立天也是十分的无奈，他也想要离开这个地方，毕竟被这么多眼睛看着实在是太过于奇怪了。但是现在他根本不敢有任何的动弹，因为这些蛊虫虽然畏惧小鬼身上的阴气，但是如果自己走动的话天知道会发生什么事情。

　　“咦，小鬼你怎么了。”

　　原本立天认为只要一直这样的保持下去的话就算是这些蛊虫也是奈何不了自己的，但是接下来的事情让立天感觉事情恐怕没这么简单了。立天发现随着时间的过去，原本小鬼扩散的面积好像缩小了一些，发现了这一幕之后立天的脸色大变。

　　“怎么回事为什么小鬼的面积缩小了，难道这些蛊虫还能吃小鬼不成吗？”

　　立天疑惑的看着四周这些蛊虫，但是他们根本没有任何的动弹，他们离立天都有一段的距离并不能靠近他，立天的眉头一皱。

　　“见鬼了到底是什么愿意让小鬼缩小的，难不成还是因为小鬼不行了萎靡不振不成吗？”

　　立天看到了自己的生死危机之后也是不敢大意了，他仔细的看着四周想要知道到底是什么愿意让小鬼缩小的，突然看到了这个山洞的四壁立天突然一愣。

　　“对啊！这里是阳气聚集的地方，小鬼根本很难适应这里的阳气，所以才会变成这个样子的。不行这样下去万一等到了小鬼再也不能包围我了，我肯定是要被这些蛊虫给咬死的，不能坐以待毙。”

　　立天眼神凝重的道，他知道在这样下去就是等死自己必须要做点什么，让这些蛊虫没办法接近自己的身旁。立天沉思了起来，看着小鬼不断缩小的体积，立天一时间还真的很难想到好的办法。

　　“对了小鬼既然是用我的请鬼上身术请来的，如果我再次的使用的话说不定可以阴气聚集而来，这样小鬼就不会这么难受了。”

　　立天的眼神一亮，然后他的双手举过头顶。

　　“天地乾坤，天地分阴阳，阴阳互转，请鬼上身术！！！”

　　立天开口道，但是这一回随着立天的红色血茫射入空中，却是没有阴气而来。看到这一幕立天疑惑了起来，他不信邪的再次试了一下，但是依旧没有任何的结果。

　　“我靠，这个时候道术既然不灵了，难道我真的要被蛊虫给咬死不成吗？”

　　立天看着四周的蛊虫声音也是有了一点的颤抖，毕竟面对这么多的蛊虫谁也不敢说自己不害怕。

　　“我就不行了，这次我用桃木剑，我就不信还召唤不来阴气。就算这里有大量的阳气应该还是有阴气的存在吧！如果只有阳气指挥破坏世界的规律，只要我能把那一丁点的阴气召唤过来就行了。”

　　立天在这个时候从未有过的冷静，在这样生死的时刻，他想东西的速度也是快乐很多。很快的他就找了办法，立天决定在使用一次请鬼上身术。立天手中断掉了的半截桃木剑狠狠的指向了自己的头顶，这一次他聚精会神了起来。这个时候不容许他不在认真了，如果不能把阴气聚集过来的话他这次就真的要完蛋了，很快的立天感觉自己好像把握到了什么东西一般。

　　“天地乾坤，天地分阴阳，阴阳互转，请鬼上身术！！！”

　　立天大喊一声开口道，就在这时他手中的半截桃木剑发出了光芒，很快的一缕细小的阴气缓缓而来。看到了这一幕立天大受鼓舞，只要有阴气的话就可以了，如果没有阴气补充小鬼早晚会坚持不住的。小鬼吸收了这一缕阴气之后果然精神了很多，但是也只是停止了不断的缩小的面积，他并没有让立天的境地有任何的变化。

　　立天艰难的一直保持着请鬼上身术，他想吸收更多的阴气过来，很快的立天感觉自己又再次的勾过来了一缕阴气，小鬼吸收阴气不断的恢复着，但是轻快依旧是不容乐观。在这个地方天知道这些蛊虫什么时候要走，立天保持这样的施展法术是坚持不了多久的。立天感觉自己的眼前已经是头昏眼花了，自己吸收第二缕阴气过来已经十分的不义了，要是在外面的时候当然不会是这样的情况。

　　尤其是在太平间的时候，立天想要吸收多少就可以吸引出多少，但是这个地方可不一样。这个地方当初都是剧烈的阳气，但是这些蛊虫既然都不怕阳气，立天在这个环境之下真是太吃亏了。

　　“不行我一定要坚持下去才行，不过才第二缕而已，第三缕给我过来吧！”

　　立天大喊一声给自己打气道，很快的第三道阴气也是被立天吸引了过来，小鬼吸收了这些阴气也是比之前好了一些。对方就像是因为傲天的原因大受鼓舞一般，小鬼紧紧的保护着立天，但是现在的立天全身已经没有任何的力气了。他无奈的跌坐在了地上，立天不断的喘气，他没想到事情会变成这个样子，现在他真的到达了极限了。

　　看着小鬼保护着自己立天也并没有太过开心，他知道事情依旧没办法挽回了。现在的他已经到了极限了，立天感觉自己都要睡着了一般，使用道术实在是太难了。小鬼依旧帮立天挡住这些蛊虫的进攻，蛊虫也是很畏惧他身上的阴气，但是四周墙壁的阳气却是让小鬼越来越虚弱了起来。

　　“呵呵，看来这回真的完蛋了，真是没想到我这样的大好青年既然会死在这样的山都之中。我都还没有结婚呢！我还有泡妞呢！既然让哥就这样以处男之身挂掉命运还真是捉弄人啊！”

　　立天坐在地上不断的叹气开口道，小鬼虽然不断的保护着立天，但是现在的他也是不顶用了。现在对方身体正在不断的变得稀薄了起来，很快对方阴气弱小到消失的时候就是这些蛊虫杀了立天的时候，这个时候蛊虫也是纷纷开始暴躁了起来。它们都是可以感觉到小鬼身上的阴气的弱小，但是现在他们都只是躁动罢了，还是没有人敢上前而来。

　　但是立天知道，对方扑上来是迟早的事情，立天深深的吸了口气然后有重重的呼了出来。

　　“小鬼够了你也不用保护我了，你保护不了我很久了。你现在如果再接着待下去的话会神形俱灭的，真是感谢你保护了我。现在足够了，你赶紧逃跑吧！我是完蛋了，就算是能够逃跑我也没力气了，你赶紧跑吧！”

　　立天对着已经稀薄到了自己身体的小鬼开口道，听到了立天的话小鬼全身不断的翻滚就像是再说要和立天站到最后一刻一般。看到小鬼的动作立天叹了口气，苦笑的闭上了眼睛，他知道自己要完蛋了。就在这时整个蛊虫群突然暴躁了起来，蛊虫不断的发出了巨大的尖叫的声音。

　　“要来了吗？希望不要太痛，不知道死会不会很痛苦呢！”

　　立天听到了这些蛊虫的声音苦笑的开口道，他知道小鬼终于没办法震慑他们这些蛊虫了。就在立天准备等死的时候，他却是迟迟没有等到这些蛊虫的到来，而且他还听到了蛊虫的叫声正在不断的退后。

　　“怎么回事？”

　　立天睁开眼睛看到眼前的这一幕微微一愣，这些和自己僵持了这么久的蛊虫，既然缓缓的后退转身向着另外的方向而去。看着这些蛊虫远去的队形，立天不能理解到底发生了什么事情了。就在这时一阵悉悉索索的声音传来，两道身影出现在了立天的面前，看到两道身影他觉得十分的亲切。

　　“呃，你们两个怎么来了，我不是让你们赶紧逃跑的吗？”立天道。

　　“你还好意思说，还说什么自己能够搞定的，我们不放心所以就来看看。就发现你被这些蛊虫逼在了绝境上了，所以宝儿就回去帮你解围了。”玉婷笑着道。

　　听到了对方的话立天看了宝儿一眼，他点了点头。

　　“谢谢你了宝儿，不过你是怎么让这些蛊虫听你的话的。”立天疑惑的道。

　　“这件事情说来话长，我的方法不能持续很长的时间，最多吸引那些蛊虫一小段时间罢了。所以我们现在还不算安全，走吧我们去山洞的深处，那里这些蛊虫就不会过去了。”宝儿笑着开口道。

　　听到了对方的话傲天也是点了点头，他知道现在不是细说的时候，那些蛊虫虽然被宝儿不知道用什么办法吸引走了。如果他们现在不赶紧离开，等蛊虫回来的时候就完蛋了。立天将虚弱的小鬼收入自己的怀中，这一次要不是小鬼他肯定是死定了。

　　“那个我刚刚使用道术，现在全身没有力气了。”

　　立天坐在地上苦笑的开口道，听到了立天的话玉婷和宝儿一愣，然后两女来到了立天的身边。她们一人架起他的一个肩膀，立天就在两女的扶持之下赶紧离开这个绝境，三人缓慢的向前不断的前进，现在他们只能保佑哪些蛊虫没有这么快的回来了。至于立天则是很舒服的依靠着两女的力量，闻着两女身上的香味立天感觉很安心。

　　“这才是人生啊！要是就这样死了岂不是太可惜了点。”

　　立天想到刚刚自己心中绝望的念头心中暗自道，他不禁感慨左拥右抱的才是真正的人生，如果两女知道他现在的念头肯定会将对方给丢在原地。


第047章 圣阳水

　　立天整个人在玉婷和宝儿的帮助之下向着山洞的深处而去，立天感觉自己其实迟到了不少的便宜，当然吃到的便宜都是宝儿的。因为两人的扶持基本上是宝儿出力比较大，玉婷的力气没有宝儿大，所以傲天整个人基本上是倾斜到了宝儿的身上的。

　　“你这个人也太冒险了，要不是我们刚刚回来看看你，你现在已经成为蛊虫的养料了。”

　　宝儿开口抱怨道，听到了宝儿的话玉婷也是点了点头，看着对方脸色的苍白。显然还没有从刚刚的刺激之下反应过来，宝儿看了玉婷一眼叹了口气。

　　“如果你刚刚完蛋的话我估计你的女朋友都会想要自杀了，你这样的做法真的很冒险。”

　　宝儿开口道，听到了宝儿的话玉婷的脸色一红，但是也没有狡辩。

　　“对不起了，玉婷，我本来以为小鬼会帮我挡住这些蛊虫的。这是没想到这里的阳气影响到了小鬼了，真的很感谢你们来救我。我保证下一次不会这样了。”

　　立天看着玉婷开口保证道，听到了立天的话玉婷只是沉默的点了点头。

　　“你要答应我，不要抛弃我一个人。”

　　玉婷突然抬起头看着立天开口道，立天从对方的眼神之中看到坚决，显然对方提出的这一点是非常的认真的。听到了对方的话立天点了点头，这毕竟是对方对自己的关心。

　　“放心吧！我下次会注意的，这次也是失算罢了。对了你们是如何让那些蛊虫离开那里的。”

　　立天转移了话题开口道，他害怕玉婷还压抑在快要失去自己的悲伤之中，听到了立天的话宝儿叹了口气。

　　“还不是因为你的提醒，你不是说这些蛊虫是因为阳气所以才想要追踪我们的吗？所以我进入了山洞的深处取出了一些水，让这些水泼在了另外的方向这些蛊虫就被吸引过来了，它们为了阳气当然会自然的放弃了你向着那个方向而去。所以趁着它们离开所以我们才来找你的。”

　　宝儿看着立天开口道，立天疑惑的看着对方，他不明白对方的水到底是什么东西。那些水既然可以让蛊虫愿意跟着前往，这一点是立天不愿相信的事情。

　　“不用想了，这些水就是我跟你说能够恢复你桃木剑的东西，这个东西也是上次我在这个山洞找到的。我那次想要进入山洞的深处看看到底有什么东西，就在那时我看到了这种神奇的水。它既然让我带着的种子迅速的成长了起来，就是因为这个原因所以我才猜测，它可以让你的桃木剑重新的生长起来。”

　　宝儿看着立天开口解释道，立天思索了起来，既然有东西可以让植物迅速的成长起来。这根本就是违背了生态平衡的事情，但是现在就这样的发生了。

　　“你说的那种水对人体有什么影响吗？”立天道。

　　“这倒是没有影响，至少我当时喝下去很舒服。”宝儿道。

　　“你之所以会拿这个水泼出去，估计你是因为认为这个山洞会这样的原因是因为这些水的缘故吧。”傲天笑着道。

　　“我也是这样想的，之前听到你说这些蛊虫是在吸收一种叫做阳气的东西，所以我认为这应该就是这些蛊虫想要的东西了。”宝儿道。

　　立天也是笑着看着宝儿，对方确实很聪明，通过自己所讲的这些已经猜想到了这个缘故了。

　　“你知道那个水是什么东西吗？”

　　宝儿也是好奇的看着立天道，对于这个水她真的很好奇，这样奇特的变化真的很让她吃惊。

　　“这个我没有看到东西我也不太清楚，如果看到了具体的东西的话应该会好一些吧！”

　　立天开口道，其实他心中已经有所猜测了，但是那东西本来就不应该存在的。他也只能到了真正看到的时候才能确定下来，接下来两人不断的赶路，蛊虫并没有跟上来，显然那些水真的很吸引它们，它们已经彻底的放起了李天他们三人了。立天整个人到后来直接趴在了宝儿的身上了，也是因为他太过于疲惫了，还有一点就是宝儿身上的香味让他很舒服。

　　但是宝儿就不是很舒服了，不光是因为立天身上的重量，还有就是因为立天身上鼻息传来的热气弄得她的脖子很痒。至于玉婷到了这个时候反而没有这么的记载这些了，以前的她如果看到立天这样的动作肯定会大发雷霆的，但是这一次她却是没有这么做。相反的看着疲倦沉睡过去的立天，她反而感觉到了很心疼。为对方感到了心疼，要不是因为对方愿意做饵让那些蛊虫离开她们身边他们这次就完蛋了。

　　当到达了地方之后两女发现立天既然已经沉沉的睡了过去了，看到了对方的沉睡两女都是没有打扰对方。她们两人都是静静的守护着对方，玉婷看着立天的脸色十分的温柔，还有一丝的心疼，为立天这个样子感到心疼。至于宝儿虽然没有一直看着立天，但是她的眼睛还是经常的落在了立天的身上，这件事情对方本来可以拒绝的，而且对方也没有必要为她做到这么多，但是对方却是自愿做这些事情的。

　　这让宝儿从心中的感激立天，还有就是多出了一丝另外的情绪来，但是看着守护着立天的玉婷。宝儿将自己内心的这一丝情感缓缓的收了起来，对方毕竟是有女朋友的人，而且大家还都是朋友。时间缓缓的过去了，立天终于缓缓的苏醒了过来，虽然他苏醒了但是还是感觉自己全身上下没有什么力量。

　　“你醒了啊！你可是睡了很久的时间了。”

　　宝儿看到立天苏醒过来开口道，立天揉了揉自己的眼睛微笑的看着宝儿。然后他的眼睛看着玉婷，对方已经睡着了。

　　“我沉睡了很久吗？”

　　立天疑惑的看了看四周开口道，听到了他的话宝儿点了点头。

　　“已经一天一夜了，因为不知道你什么时候才会醒过来，所以我让玉婷先去睡了，她才刚刚睡下你不用打扰她了。”

　　宝儿看着玉婷开口道，立天点了点头。他看了看四周的山洞，这里显然还是山洞之中，四周的墙壁之上原本晶莹的亮光出现了更加的明亮。看到了这些明亮的晶莹物质立天很好奇，对于这样的东西之前他就很好奇了，只不过外面的数量比较稀少罢了，但是没想到这里的这种物质既然如此的多。

　　“对了你说的水在哪里，我想看看，我其实心中已经有一个猜测了。我想看看我的猜测到底对不对。”

　　立天开口道，宝儿一愣，然后也是点了点头。她在前面带路，立天尝试的站了起来，但是他差点摔倒了。那次的请鬼上身他花费了太多的精力了，所以现在才会这个样子，主要是当时自己太过于勉强自己了。但是那样危及的情况之下，他不这样做也是没有办法的。

　　“怎么了，你还没有恢复吗？对了，你等一下，我让你喝一下这水就能够恢复了。”

　　宝儿看到立天的样子突然眼睛一亮的开口道，立天疑惑的看着对方，接着对方就兴致勃勃的去拿了一个水壶向着巨大的石头后面而去，很快的对方的水壶之上出现了晶莹的轻水。宝儿将水拿给了立天，立天接过了对方的水壶，看着这清澈的水壶里的水。立天疑惑的看着宝儿，他有点不明白宝儿的意思是什么。

　　“你赶紧喝吧！这水还是很神奇的，它可以让我们的体内的饥饿感消失的。”

　　宝儿开口道，听到了对方的话。傲天一愣，然后仔细的看了看水壶之中的水，他并没有看出任何的特殊之处。但是对方那个既然这么的自信，立天也不愿意拨了对方的兴致。立天仰头喝下了一口水壶中的水，当喝下之后他突然感觉脑中一激灵，自己全身的力量既然好像都会来了一般。

　　立天吃惊的看着这水壶中的水，他仔细的看了又看，就是没有发现它和普通的水到底有什么区别。可能就是清澈一些罢了，宝儿看到立天的眼神也是知道立天也是感觉到了这水壶之中水的魅力了。

　　“这东西当时我没有任何的食物，快要饿死的时候我就喝这个水，很神奇的我全身的饥饿既然消失不见了。你现在是不是也有这样的感觉。”

　　宝儿笑着看着立天开口道，立天点了点头，还真的像对方所说的一样自己身上的力量既然全部都出现了。

　　“还真的很神奇啊！这东西还真的别说很是神奇啊！难道这真的就是圣阳水吗？”

　　立天看着这水开口道，宝儿疑惑的看着立天。

　　“什么是圣阳水？”宝儿道。

　　“圣阳水其实是一种不应该存在的东西，他可以补足人身体上的亏损。甚至有人说可以挽救生命。我之前也说了人的身体之内有很多的阳气，所以才会成为那些蛊虫的目标。而所谓的人死也就是阳气消耗光了，这样的话就会身死了，所以如果阳气足够充足的话就可以起死回生，当然这只是传说罢了。也不知道真假。”

　　立天回忆起茅山道术上面所介绍的圣阳水开口道，宝儿听的却是很震惊，她还是第一次听到这么神奇的事情。看到对方这么有兴致的样子，立天也是笑了笑。

　　“其实也并不是不可能的哦！起死回生，这样的东西虽然很夸张，但是至少只要阳气足够的话断肢重组还是可以的。”立天肯定的道。

　　“这么厉害啊！这东西真的有这么神奇吗？”宝儿看着立天疑惑的道。

　　“其实我也不知道，虽然书中有记载，但是大家也从来没有见过。我还以为只是传说呢！没想到今天既然让我们找到了这东西了。”立天苦笑的道。

　　对于这神奇的圣阳水，其实立天还想到了另外的一种功用。


第048章 一柱擎天

　　立天喝下了圣阳水之后感觉整个人舒坦了很多，他从地上站了起来，但是就在这时他感觉下面撑得慌。立天往下一看才发现自己的下面不知道为什么既然已经一柱擎天了，看到这一幕的宝儿也是脸色一红的转过身去。她刚刚一直注视着立天，所以立天的那一柱擎天她当然也有看到。

　　“你怎么突然变成了这样了。”

　　宝儿脸色通红的开口道，听到了对方的话立天也是无奈的挠了挠头。

　　“我也不知道啊！我真的没有七想八想的，但是它突然起来了我也没办法啊！”

　　立天也是一阵的尴尬道，听到了对方的这样说宝儿脸色更加的通红了。

　　“你就不能让它不起来吗？你这样难道想让我一直背着身子看着你吗？”

　　宝儿无语道，立天也是更加的无语。

　　“大姐你以为这东西是金箍棒啊！你叫它缩小他就缩小的吗？我也没办法啊！我想应该是这个圣阳水的问题，这个圣阳水里面有很多的阳气，可以说这就是阳气凝结而成的水滴。所以喝下了这个圣阳水下面雄起也是正常的，我们男人阳刚之气也是基本郁结在下方罢了。”

　　立天开口解释道，听到了立天这么详细的解释宝儿感觉自己的脸像是火烧一般，她还没有试过这么尴尬的事情。虽然她是一名物业的管理员，也经历过一些比较流氓的人，但是面对着宝儿的压力他们都是没有人敢有任何的动作的。但是现在她也不可能向立天出手，对方毕竟是自己的朋友。

　　“那你让我现在怎么办！就这样背对着你吗？还有玉婷起来会怎么想，一起来就看到你下面这样。”

　　宝儿郁闷的开口道，听到了对方的话立天满不在乎。

　　“这一点我会解释的，至于你嘛无所谓啦，我又不怕你看，再说你身正不怕影子斜的，难道你一直盯着我的下面看啊！如果不会的话就无视就可以了嘛！你看着我的脸不就行了。”

　　立天笑着开口道，立天的回答让宝儿有一口鲜血喷出来的感觉，对方解释的倒是很容易。但是那有可能做得到，立天也是饶有兴致的看着对方的反应，原本以为对方应该会比玉婷开放的多。但是没想到对方的观念倒是很保守，至少对方现在不敢回过头。

　　“嗯！立天你醒了啊！”

　　就在这时一道声音让立天和宝儿的全身身体僵硬了起来，原来是倒在地上睡觉的玉婷既然醒过来了。这个时候立天的下面根本没有办法下去，他还保持着一柱擎天的样子，下方被撑起了一道帐篷。至于宝儿更加的不知道自己该怎么办，她的脑海之中不断的向着玉婷会有什么样的表情自己该如何跟对方解释。

　　“小，小，小，如意金箍棒，变小吧！咦，没用，难道是芝麻开门，不对这也沾不上边啊！喃无阿弥陀佛，色即是空，空即是色……”

　　立天的脑海之中胡乱的想到，他想尽办法想让下面赶紧的小下来，但是根本没有任何的作用。

　　“咦立天你的裤袋里装了什么长长的东西吗？”

　　玉婷揉了揉自己的眼睛开口道，她显然并没有完全的清醒过来呢！所以才会没有意识到立天那是什么东西，但是就在她说完这句话的时候突然脑中一愣，然后看着立天接着发出了尖叫声。

　　“啊！！！”

　　玉婷大声的尖叫了起来，然后赶紧转过了自己的身体，显然对方到了现在终于发现了。立天头上不断的出现汗水，这丫头的反应能力未免也太过于迟钝了一些吧！

　　“立天你在做什么，不要七想八想的，现在还有宝儿姐在这边呢！你刚刚醒过来这么久在胡思乱想了。”

　　玉婷开口道，听到了对方的话宝儿和立天都是无语的看着对方，这难道就是所谓的单纯吗？对方完全就没有往宝儿身上那边想，也可能是因为对立天太过于信任了。立天不得不说自己实在是太没水准了，就这样的单纯度自己既然还没有把师姐得到手，想到这里立天都鄙视自己了。

　　“是你想多了才对吧！这是有原因的，好了停下你的尖叫吧！要是把蛊虫再次给叫过来我们大家都要一起玩蛋了。”

　　立天开口道，听到了他的话原本尖叫的玉婷赶紧捂住了自己的嘴巴，看到对方的样子立天摇了摇头。

　　“事情很简单，并不是你想象的那样，我之所以这样是因为喝了圣阳水，也就是你们之前使用的那种水。它是由高浓度的阳气汇聚而成的，刚刚我全身无力，宝儿就让我喝下这东西说是可以恢复体力的。但是我喝下去体力是恢复了，但是可能是恢复了太多了，下面也起来了我也没办法了。”

　　立天解释道，听到了立天的话玉婷也是想要转过头看着立天，但是想到对方现在的状态她的转身就停在了一半的位置僵硬了下来。

　　“那现在怎么办，我们总不能一直不看着你吧！你没办法让它先下去吗？”玉婷脸红的开口道。

　　“你以为这是电梯啊！还想上就上想下就下的啊！没这么简单的，但是我估计等圣阳水过去之后应该就可以了。只要稍微等待一会儿就行了，还有你们只要心里没鬼直视我不就行了，干嘛一定要受到下面的影响。”立天听到对方的话更加的吐血道。

　　听到立天的话玉婷也是脸更加红润了起来，立天的说法完全是不可能的，对方盯着一个帐篷。两人根本是不可能看不到的，这完全是不可能的事情。看到两女都是不远转过身体立天无奈的摇了摇头，然后向着宝儿的方向而去。感觉到了背后传来的脚步声宝儿的心里七上八下的。

　　“你想干……干什么。”

　　宝儿连说话都是颤抖了起来，听到了对方的话立天听了下来。

　　“还能干什么，当然是看看那个圣阳水了，要不你以为我想干什么。难道你以为我想对你干什么吗？”

　　立天打趣的看着对方的背影道，宝儿听到对方这么说也是不知道该怎么还口了。立天没有搭理两个人独自一人向着刚刚宝儿所去的地方而去，他虽然刚刚已经喝过了圣阳水了。但是他还真的想看看这个培育圣阳水的地方是什么地方，看到了立天消失进入了转角处。玉婷和宝儿犹豫了起来，她们不知道要不要跟立天一起去。

　　“算了宝儿姐我们心里又没有鬼，他都进去了我们有什么不敢的，只要不看就可以。还有现在都什么年代了，这又什么大不了的，你说是不是。”玉婷主动开口道，但是对方的表情明显有点言不由衷。

　　“啊！哦！是啊！你说的也对，如果我们不进去反而显得我们心中有鬼，走吧！我们也进去看看。”宝儿也是开口道。

　　两个人都是互相打气了起来，但是就在她们也准备进去的时候，立天却是出来了。

　　“你们两个人进不进去啊！”立天出来开口道。

　　“啊！！！”两女都是一起尖叫了起来。

　　两女还是赶紧转过了自己的身子，看到对方两人的样子，立天叹了口气。然后无所谓的一个人进入了其中，他倒是真的很好奇这样的地方是如何产生圣阳水的。

　　“圣阳水号称是没办法存在的东西，因为太难形成聚集了。基本上没有地方可以做到这一点，但是这个地方还真的很奇怪，到底为什么能够产生这样的圣阳水呢！”

　　立天带着这样的疑惑终于看到了所谓圣阳水的地方了，看到眼前的景象立天瞪大了自己的眼睛。原本以为圣阳水只是一小蛙的地方罢了，但是没想到看到眼前的既然是一个小水池。也就是说整个水池都是圣阳水，这样的方向让立天彻底的难以想象。这样的阳气汇聚量实在是难以想象，而且也不是短时间可以存在的。甚至立天认为应该存在于人类文明史之前了，要不根本没办法出现这样的东西。

　　“真是不可思议啊！传说中的圣阳水既然这里有一水池，要是让外面的那些人知道了还不发疯了才怪呢！这可是天帝宝库了啊！”

　　立天心中吐槽道，通过茅山道术的书他知道这个世界修道之人很多，但是立天敢保证他们就算是找遍整个世界也找不到这样庞大的圣阳水了。尽管看到了眼前的场景立天很难相信，但是他还是不明白这里怎么形成了。立天忍不住的靠近水池边，他想看看水池里面有什么东西。

　　“你不会想要跳水池自杀吧！”

　　突然背后有人开口道，听到了对方的话立天还差点被吓得掉入了水池之中。立天站了起来看着身后的两人，玉婷和宝儿两个人头抬着刚刚的看着立天。好像对方在蔑视他一般，看到两人的这个样子立天一阵的无语。

　　“你们用得着这个样子吗？你们的手不算吗？”

　　立天看着玉婷和宝儿开口道，听到立天的话她们摇了摇头表示不辛苦。立天无奈的摇了摇头，没想到她们这两个平常说说笑笑的人，碰上这方面的事情还是这么的保守的。反正这种事情立天不觉得自己亏本，就算是被对方看到了也没有什么，说不定还可以展现自己男性的雄风。


第049章 圣阳水下

　　立天再次的看着这个圣阳水池，对于会产生这样的水池立天一直觉得很奇怪，按照道理来说不应该会产生这么多的圣阳水的。

　　“立天你在看什么？有什么不对劲的吗？”

　　看到立天一直看着水池发呆玉婷也是来到了他的身边开口道，听到对方的话立天摇了摇头。

　　“我也不知道，但是我认为这个地方肯定有问题，天地之间应该不大可能会出现这样的地方，我认为应该人为的结果。要不绝不可能会出现这样的圣阳水池的，这样的东西要是让其他的一些家伙看到的话肯定会发疯的。”

　　立天看着眼前的圣阳水池叹了口气道，听到了他的话玉婷也是静静的看着这个圣阳水池。整个圣阳水池好像并不是很深的样子，他们都可以看到下面的水底，圣阳水十分的清澈。清澈的让人感到不可思议，他们可以透过水面看到低下的场景。

　　“这个地方我们也没有发现，要不是我们那一次的仓皇逃窜也不会到这个地方的，这个地方到底存在了多久这我也就不知道了。”

　　宝儿也是来到立天的身边思索道，听到了对方的话立天也是点了点头。他知道对方肯定不知道的，这个地方的历史肯定比他们所有人存在的时间要早得多，对方能够发现这个地方也算是天大的机缘了。

　　“你们在这里呆着，我觉得应该有问题，我下去下面看看。”

　　立天开口道，听到了他的话两女都是一愣。

　　“不用担心你们也看到了这地方又不深，而且一看就能看到水底的，也没有任何的危险的东西。”

　　看到两女担心的神色立天笑着开口道，两女再次的看了一下这个圣阳水池，看到并不深之后他们都是点了点头。立天也是小心的看了一下这个圣阳水池，水池虽然看起来有点大，但是根本不深立天相信应该是没有问题的。两女都是紧张的看着立天，接着立天抬起自己的脚踩进了圣阳水中，充满阳气的圣阳水让立天浑身激灵了起来。

　　立天的脚慢慢的向下而去想要踩到水底，但是就在这时当立天认为已经猜到了水底的时候，他的整个脚既然穿越了水底。还没等立天回过神来的身后，他整个人就掉入了水中，接着直接消失在了阳阳水池的水底之下。两女都是大吃一惊，她们没想到会发生这样的事情。

　　在水池之上的两女相互对视了一眼，接着也是跃入了水池之中，根本不管什么危险了。立天穿越了水池狠狠的撞在了硬硬的地面上，立天皱眉了一下这一下摔得还真的有点狠了。还等立天起身突然从天山掉下了两道身影，立天直接被两个人坐在了地下。

　　“咦，这里是什么地方，立天呢！还有下面什么东西硬硬的。”

　　玉婷感觉自己的屁股下面磕到了什么东西开口道，然后她还用手往下的摸了摸，她感觉那东西还在她的手中不断的跳动着。接着她往下看的时候才知道那是什么东西，玉婷松开了自己的手赶紧跳了起来，宝儿也是发现了不对劲，然后才发现自己既然坐在了立天的脸上，她也是神经反射一般的跳跃了起来。

　　“立天你没事情吧！”玉婷紧张的看着立天开口道。

　　立天紧闭着双眼看样子像是昏迷了一般，宝儿也是紧张的看着立天，但是看到立天的下面还在跳跃的时候她的嘴角一笑。

　　“玉婷妹妹，我听说疼痛可以让人苏醒过来的，干脆我们把他下面给剪了估计立天就能醒过来了。”

　　宝儿提议开口道，听到了宝儿的话假装昏迷的立天赶紧睁开了眼睛，然后坐了起来。

　　“你还真是没有同情心啊！宝儿，我可是被你们两个掉下来差点砸了一个半死的。”

　　立天看着宝儿无奈的开口道，听到了立天的话宝儿微微一笑没有解释什么。看到立天站了起来了玉婷也是松了口气，然后看到立天那一柱擎天，相当刚刚自己还握着对方玉婷的脸上再次的发烧了起来。

　　“这个地方是什么地方。”

　　宝儿主动提问道，其实她也是感觉很尴尬，毕竟自己整个屁股可是直接坐在了立天的脸上的。所以她找了一个话题让尴尬可以缓解一下，听到了对方的话立天暗道这个小丫头倒是比玉婷厉害多了。

　　“这里我也不知道啊！不过看情况这里应该就是圣阳水池的下方了，我们的上方就是圣阳水池了。”

　　立天开口道，听到了他的话两女都是吃惊的看着自己的头顶，但是上面明明是墙壁。

　　“上面是圣阳水池吗？怎么可能难道圣阳水池是浮在半空中的。”

　　玉婷吃惊的看着立天道，立天也是点了点头。

　　“恐怕只有这个解释了，我感觉这里面有一种吸力，刚刚我为了小心一点，所以一只脚下去。想要试试水深，但是接触到了圣阳水池的水底之后我就感觉一股吸力把我往下拉，接着我就掉入了水中了，我想这里面应该就是有一股吸力存在吧！”

　　立天解释道，听到了他的话两女都是看着这个长长的走廊好像根本没有什么特殊的地方，但是他们还是不能理解为什么圣阳水池会浮现在半空中。

　　“我想这可能就是为了掩蔽下方的东西吧！不过我还真的很疑惑，如果真的是这样精心制作的话，这里就是人为的地方了，但是到底是什么人既然做出了这么大手笔的东西呢？”

　　立天开口道，两女都是用手捂住了自己的嘴巴不敢相信了起来，如果真的是像立天所说的话这里已经存在了很长的时间了。那么到底是什么人既然活了活了这么久。

　　“我们接下来怎么办？”

　　宝儿看着立天道，立天看着走廊的伸出细细的思索了一下然后做出了决断。

　　“你们先上去，不知道前面有没有危险，我想要看看里面到底有什么东西。这里太危险了，你们先上去吧！”

　　立天开口道，听到了立天的话两女都是摇了摇头。

　　“不行这一次说什么大家都要一起去，你如想要抛下我们是不可能的。”

　　玉婷提前开口道，听到了对方的话立天微微皱眉，然后他看着宝儿。但是这一回宝儿也是十分坚定的支持玉婷的意见，看着两女如此的坚定立天其实不想让她们跟随着自己冒险，但是现在也没有办法了。立天的脑海中浮现除了茅山道术，上面有一些对于洞天福地的秒速。

　　“阳为天，阴为地，乾坤倒转，天地两极，真龙现。真龙宝地。”

　　立天看着书中的记载仔细的看了看四周还真的都有点像，上面的圣阳水池是阳气的天，至于这地十分的寒冷，但是小鬼却是十分的舒畅好像很喜欢这个地方的样子。这就是阴气聚集的大地，和书中刻画的一摸一样，立天想要找的就是那个所谓的真龙。如果这里真的是真龙宝地的话那么就说不定有真龙的存在，那东西可是天地至宝，可以生死人肉白骨。

　　“你们要跟着我也可以，但是要听我的命令这里可没有这么的简单。”

　　立天看着两女开口道，听到了立天的话两女都是乖乖的点头，她们不想立天再次的发生危险了。看到了两女都是点头答应了，立天也十分的无奈，这两个人都是说不听的人，他也没有任何的办法。在这个地方的话小鬼既然有好处的话，立天也就将小鬼放了出来了。

　　小鬼从立天的身体之中浮现了出来，来到了外面之后小鬼不断的翻滚着，好像是在表达自己的喜悦一般。立天发现两女都是恐惧的看着立天，看到了两人的动静，立天疑惑的看着她们。

　　“你们怎么了？”立天道。

　　“立天你的身旁有鬼啊！”宝儿着急的开口道。

　　至于玉婷已经被吓得说不出话来了，立天疑惑的看了看四周，然后看到它们都是看着小鬼。立天恍然大悟了起来，随即他微微一愣。

　　“你们看得到小鬼吗？”立天疑惑的道。

　　“当然了它就在你身边不断的盘绕我们当然都可以看到了。”宝儿无语的开口道。

　　“哦这样啊！忘了介绍一下了这是我当时在太平间收服的一个小鬼，我也每次叫他小鬼，你们也这样叫他好了。之前那些蛊虫之所以没办法吃了我的缘故也是因为小鬼的缘故，他用阴气让我免于受到蛊虫的侵袭。”立天解释道。

　　听到了立天的话两女都是微微一愣，然后看着那个盘绕在立天身边的鬼雾她们还是有点不敢靠近。立天无奈的摇了摇头，它们第一次见到小鬼也难怪这么吃惊了。

　　“小鬼缩小一些，这里可以补充你之前的损失，你好好的吸收吧！”

　　立天看着小鬼开口道，听到了立天的话小鬼的身体不断的翻滚，接着变成了一个手掌大小的黑色球状停了下来。看到了这个状态的小鬼两女这才松了口气，两女都是看着立天不敢去看立天手中的小鬼。


第050章 食气鬼

　　立天说服不了两女之后只能无奈的答应带领两人前往了，但是他要求两女一定要跟随着他的脚步，立天并不认为这是一个吉祥的地方。因为天为阳，地为阴。在这样的阴气大地之下，谁也不知道会发生什么事情，立天让小鬼在前面看路。一旦出现了什么情况，小鬼肯定会提前通知他的。

　　就这样三人在这个狭窄的隧道之中摸索着向前，这是一条直直的道路但是前面不远处好像是有一个出口，立天带着两女要去的地方就是那里。在那里他就能看到这个地为阴的地方是不是有真龙，一般有真龙的话按照书中所说可是有生死人肉白骨的神奇之药。

　　“等等，让小鬼先出去看看。”

　　等到了快到达洞口的时候，立天让两女停下脚步，然后指挥小鬼先出去查探一下四周。他知道小鬼不会遇到危险的，这里对他来说更加的舒服一些。两女都是点了点头，她们知道在这个时候立天的判断比她们厉害，毕竟她们什么都不懂。小鬼化作了圆球滚出了这个隧道来到了外面，立天也是静静的等待着，等待着小鬼的回归。果不其然小鬼很快的就回来了，对方不断的翻滚跳跃好像看到了什么不得了的东西了。

　　看到了小鬼这个样子立天疑惑的看着对方，到底对方看到了什么东西既然这么的兴奋。

　　“你是不是看到了一条金色的金龙了。”

　　立天看着小鬼开口道，听到了立天的话小鬼左右的摇晃，显然对方看到的并不是这种东西。

　　“吱呀，吱呀……”

　　突然一道刺耳的叫响声从隧道了前方传来，听到了这道声音立天微微一愣，他谨慎的拿着自己手中的桃木剑看着前方。一旦出现什么情况，他会立即的出手。就在这时隧道的前方出现了一道恐怖的身影，那是一个没有下半身的东西，对方整个身子就这样的漂浮在半空中，而且对方的脸是一张很丑陋的脸，立天等人可以看到对方的尖牙长长的伸出了外面，而且整张脸都是一张皮一样的皱巴巴。

　　看到了这只鬼的出现，立天以最快的时间将手捂住两人的嘴巴和鼻子，两女都是吃惊的看着立天。还有就是瞪大眼睛的看着隧道前的那只丑恶的鬼，小鬼在地上不断的翻滚着。立天的眼睛严肃的看着两女，然后眼睛一闭一睁。然后点了点头，他并没有开口道，而且如果仔细的看的话会发现他连呼吸都没有。

　　看到了立天的动作玉婷和宝儿都是点了点头，然后闭上了眼睛，用手捂住了自己的嘴巴和鼻子。就在这时那只丑恶的鬼慢慢的走了进来，看到对方的靠近，两女因为害怕所以向后退了几步。立天严肃的看着这只丑恶的鬼，然后他伸入自己的怀中手握桃木剑。一旦这只恶鬼有任何的动作立天就会果断出手，其实立天也除过几次鬼了，所以对于这种样貌丑陋的恶鬼他并不畏惧。

　　“吱呀吱呀……”

　　那头恶鬼最终不断发出着吱呀的声音，好像是在和小鬼交谈一般，听到了对方的话小鬼只是不断的翻滚着。立天看不出他们两人在交谈什么，但是他很小心的看着这头恶鬼，一旦对方有任何的异动。他的桃木剑肯定会不留情的将对方给砍死，两人就这样僵持着一阵子，最后小鬼和那名丑陋的鬼好像没有谈拢，对方就要向着小鬼扑了上去。

　　“去死吧！”

　　立天心中大喊道，然后手中的桃木剑狠狠的将对方劈成了两半，这头恶鬼瞬间就被桃木剑给消除了。小鬼赶紧身体包裹了上去，将这头恶鬼剩下的部分吃了下去。小鬼兴奋的在不断的翻滚着，看到了小鬼的动作立天终于明白为什么对方这么兴奋了，原来是想将这个恶鬼给引过来然后给他吃。

　　“你就知道吃，让你去看个情况，就知道给我惹麻烦。”

　　立天用桃木剑指了指小鬼，小鬼赶紧退缩到了一旁不敢有任何的异动。

　　“好了没关系了，你们可以呼吸了。”

　　立天转过身子看着两女开口道，听到了立天的话两名女子都是常常的呼出了一口气，显然对方都憋得很难受。就算刚刚小鬼和对方没有谈拢，立天也会出手干掉对方的，因为他们不可能不呼吸，憋气的时间太长他们也会有生命的危险。

　　“刚刚那头鬼叫做食气鬼，这种鬼是比较低级的鬼，但是一般数量很多。他们的能力不是很强，普通人也是看不到他们的，但是因为这个地方比较特殊所以你们才看到了他们的。这种食气鬼他们没有任何的感觉的，但是他们能够知道别人的呼吸，一旦我们呼吸就会被他们察觉，然后他们就会想要吸走我们的阳气。”

　　立天开口解释给两女听，听到了立天的话玉婷和宝儿都是恍然大悟，她们刚刚也是看了整个过程。这只恶鬼好像并没有发现他们的样子，原来是因为她们没有呼吸对方就感觉不到了。

　　“但是立天为什么这个地方这么的特殊，你不是说我们普通人看不到这样的鬼吗？”

　　宝儿看着立天开口道，听到了对方的话立天也是叹了口气，他知道自己应该和她们解释一下。

　　“其实我之所以冒险想要进入看看不是因为我好奇，而是因为这里有很高的价值。这里我想应该就是洞天福地之中所说的真龙宝地，在这个地方拥有者真龙的存在，也可以说叫做龙脉。一般有这样的地方都有一些天材地宝，我按照书中所讲知道，这里的药材甚至可以生死人肉白骨，意思就是相当于你有了第二条的生命，这就是我为什么要来的原因了。”

　　立天解释道，听到了立天的话两女都是微微一惊，但是最为吃惊的是玉婷。她的呼吸都是加快了很多，显然这件事情对她的刺激有多大。

　　“这怎么可能呢！立天这是不可能的，怎么可能有这样的草药，就算是灵芝天山雪莲这样的东西都没有这种功效的。这是不可能的事情，不可能存在有这样的草药。”

　　玉婷使劲的摇头道，这样的事情已经超越了她的医术知识，她还从来没有听说过有这样的东西。

　　“你说的那东西我知道，它们虽然也是天材地宝，但是时间太过短暂了。我想你们找到的东西最多的年份是百年，但是你知道这样的洞天福地之中伴随的草药的年份是多少吗？那都是按照千年来算的，甚至万年也很常见。”

　　立天看着玉婷开口道，听到了立天的解释玉婷整个人愣在了原地，她嘴巴张的非常的大。实在是立天给她的震撼太大了，她很难想象那样年份的草药是什么样子的，因为这实在是太过于神奇了。立天看过书中的记载，他知道这一点也不为过，万年的东西确实存在着。

　　“玉婷你仔细的想想看，如果这样的东西问世，那可不光是拯救一条生命的存在。有那样的东西就可以真正的让死人复活了。”

　　立天看着玉婷兴奋的开口道，说到了这里就算是他也是十分的兴奋了，至于玉婷同样是如此。她身为医生，对于这样的能让人脱离危难拯救生命的东西十分的有兴趣。

　　“那么我们还等什么赶紧去找找看啊！”

　　玉婷说到了这里已经是难以等待了，听到了对方的话立天笑着摇了摇头。

　　“不用那么急，你忘了刚刚那只食气鬼的事情了，这里叫做真龙宝地。是很危险的地方，有一句话叫做天为阳，地为阴。这样的东西一般都是形容地狱的，也就是说这里是阴气的大地也就是鬼魂的乐土。刚刚的食气鬼肯定不光只有一个，我敢肯定至少还有千千万万的鬼魂在这里。”

　　立天肯定的开口道，听到了立天的话两女的眼神都是充满的惊吓，刚刚一只食气鬼就吓得她们够呛的了，如果是千千万万的食气鬼他们根本很难想象那到底是什么样子的场景。

　　“那我们还要不要去啊！那么多的恶鬼应该是很恐怖的事情，我们很容易被发现的。”

　　宝儿担忧的开口道，立天点了点头。

　　“去肯定要去的，但是我们做一点准备好了，我们现在先去拿水壶装满圣阳水。这样的水对于这些低等级的食气鬼是致命的，他们忍受不了这样的阳气的。还有等一下我们出去的时候记得控制住自己的呼吸，如果控制不住的话赶紧进入隧道里面，你可以在里面呼吸。”

　　立天做出了战术指导开口道，听到了立天的计划两女都是赶紧点了点头，接着为了这个可以生死人肉白骨的天材地宝，三人绝对开始按照计划走，接着去探索这个真龙宝地，小鬼也是屁颠屁颠的跟着三人走。在他的念头之中跟着立天才有好东西吃，刚刚的那只食气鬼他就吃的很舒服。为了能够吃到这样的好东西小鬼也是很积极，当然他并不能帮上什么忙。


第051章 群鬼暴动了

　　立天三人的手中都拿着一罐小水瓶，里面装满的都是圣阳水，立天看着两女然后点了点头。三人都是赶紧闭气接着走出了这个隧道，两人到了外面之后感觉这里十分的阴寒，整个地方是一个圆形中空的地方，这里就像是一个小世界一般。所有人都在这里生活一般，但是这里生活的却是鬼。

　　但是真的让立天感到吃惊的是，他看到了前面既然有一座城市，两女也都是瞪大眼睛的看着那座城市。但是那座城市已经破烂不堪了，虽然也有高楼但是看上去陈旧，而且损坏了很多的东西了。接着他们再看向了街道之上，那里面有很多恐怖的东西食气鬼根本不在其中，因为食气鬼实在是太低级了。

　　立天都看到了鬼王的存在了，所谓的鬼王就是万只恶鬼形成的一只强大的存在就叫做鬼王，那只鬼王是一个大胖子模样的东西。但是对方的肚子却是一张巨大的嘴巴看上去十分的狰狞，两女看到了那只鬼王浑身都在不断的颤抖，因为这样的场景对于他们来说刺激太大了。

　　立天挥了挥手，让两女都回去，立天知道在这样的心情之下她们的呼吸难以保持平稳。所以让两人回去呼吸一下，两女也是看出了立天的意思，她们赶紧小心的回到了隧道之中，立天依旧是看着那只鬼王。这样的鬼王在外面是很难看到的，他没想到在这个真龙宝地，这样的鬼王既然一眼就看到了。那只鬼王就这样的散步于街道之中，对方的脸十分的正常，但是腹中那张开巨嘴尖牙的样子让人不寒而栗。

　　对方肚子的嘴巴还在不断的流出粘液一般的东西，路上看到了鬼王一般的鬼都是远远的避开，如果没有避开的恶鬼。鬼王都是一嘴巴将对方给吃了，那么大的嘴巴吃这样的鬼根本没有问题。

　　“我擦！这个世界真是太疯狂了，这样难以见到的鬼王这里既然随便就看到了一个。这个城市到底有多少这样的鬼王啊！”

　　立天心中暗道，接下来他不在看着那头鬼王，他仔细的排查想看看到底有没有自己想要找到的天材地宝。一般来说天材地宝应该都有一些显著的特征才对，而且这里寸草不生，因为阴气化为了大地。所以只要看到一丁点的绿色就是天材地宝的所在了。立天仔细的查看了一番，接着他发现那些药材都在这座鬼城之中。

　　对于那里的天材地宝立天没有任何的兴趣，就自己现在的道行，进去里面一旦被鬼王看到肯定是完蛋了。在自己的查看之后发现依旧没有之后立天准备离开了，他的气也不足了。就在这时他突然看到就在自己不远处的半壁之中有一株不起眼的杂草，立天的眼睛一亮，但是他没有贸然前往而是赶紧退回到了隧道之中。

　　“呼……呼……”

　　立天不断的大口呼吸着新鲜的空气，他刚刚差点给憋死了，他的脸色通红，都是因为憋住呼吸造成的。

　　“怎么样立天有没有结果？”

　　玉婷好奇的看着立天开口道，听到了对方的话立天点了点头。

　　“大部分的天材地宝都是在鬼城之中，但是那个地方的东西我们不用想了。那里面有恐怖的鬼王，就是你们刚刚看到的大胖子。那东西可不是好惹的，现在的我碰到他也是要被吃的份了。”

　　立天想到鬼王的存在就一阵的无语，听到了立天的话玉婷也是叹了口气。

　　“那么就是说没办法拿到了吗？”玉婷道。

　　“你说的大部分应该意思说还有一些不是吗？”宝儿比玉婷机灵的多，她一下子就抓住了立天语言上面的漏洞。

　　立天笑着看着宝儿，这丫头的细心还真是难以想象，玉婷听到了宝儿的话也是疑惑的看着立天。

　　“是的，我本来是准备放弃的，因为进入鬼城肯定是死路一条的，先不说通过鬼城的那条路有很多的鬼魂，就这座城市的外围都是鬼王了，我难以想象中间是什么东西。但是就在刚刚我看到了一株不起眼的小草，我认为那应该也是一株天材地宝。”

　　立天笑着开口道，听到了立天的话两女都是疑惑的看着他。

　　“小草这样的东西就是天材地宝？立天会不会那就是一株小草呢？”玉婷疑惑的道，她认为立天这样的猜测太武断了。

　　“不，那一定是天材地宝，这很简单。这里是阴气的大地，普通的杂草根本不可能生长的。只有本身具有大量阳气的天材地宝才能在这个地方生存下来。”立天肯定的道。

　　听到了立天的话玉婷一愣然后只能点了点头，这些事情立天了解的更清楚一些。

　　“那株草药离我们有多远，立天这个地方很危险的，我们还是小心一点为妙。”

　　宝儿皱眉的开口道，听到了宝儿的话立天也是点了点头。

　　“我知道这一点我之前也在担心，但是我看了一下距离应该没有什么问题。就在离我们这里五十米的地方，只要我们小心一点的话就没有什么危险的，只要不是鬼王过来我都还能应付。”

　　立天肯定的开口道，看到立天如此的有信心宝儿也不再多说，然后稍微的休息了一下之后三人再次的走出了隧道。他们现在所处的地方是高处也就是下方是一个椭圆形的大坑，里面都是恶鬼的存在上方的恶鬼并不是很多。立天指了指刚刚看到的那株小草的位置，两女都是看了过去，看到了杂草的位置他们点了点头，只要弯腰的话就可以拿到了。

　　三人在小鬼开路的带领之下向着那株草药接近，其实也是因为天材地宝的身上都有大量的阳气，小鬼没办法接近这株杂草要不立天就让小鬼帮他拿那株小草了。立天三人很顺利的就接近了那株杂草所在的位置了，那里也是靠近深坑的附近。他们必须弯腰伸手才能得到这株小草，立天三人小心的看了看四周，发现没有任何的恶鬼的踪迹才松了口气。他们的运气还算不错，也是因为上方的恶鬼比较少，之前食气鬼能够感觉到他们也是因为运气的巧合。

　　可能是对方刚刚飘散到了他们的位置旁边才能感觉到他们的呼吸，现在显然很顺利并没有碰到任何的食气鬼。但是为了谨慎一些立天将自己的半截桃木剑交给了宝儿，宝儿拿着桃木剑谨慎的看着四周，同样的玉婷也是如此因为对方也有半截桃木剑。至于拔出草药的事情就是立天的任务了，立天趴倒在了地上，然后缓缓的靠近深坑的位置。

　　立天已经能够往下看到了深坑低下的场景了，低下的恶鬼的数量让立天吃了一惊，他发现这里恶鬼的数量既然比他所想象的要多，之前因为没有靠近所以看不是很清楚，靠近之后才发现原来数量还在自己所想之上。立天没有理会对方而是看着离自己十分接近的小草，立天可以感觉到一阵的清香传来，他的精神振奋知道这肯定是天材地宝无疑了。

　　“虽然没有玉瓶子，但是用玻璃瓶应该也可以吧！”

　　立天拿出一个玻璃瓶心中暗自道，虽然书中说为了让天材地宝的药力不消失，应该使用玉瓶。但是自己又没有那么有钱可以买得起玉瓶子，现在也只能用玻璃瓶替代了。立天的手伸向了杂草的位置，然后一手稳稳的抓住了杂草，立天稍微的用力想将对方连根拔起。但是试了一下并没有成功。立天一愣然后仔细的看着这株杂草发现对方并没有任何的伤损，对方并没有因为立天的紧握而有任何变化。

　　“你爷爷的天材地宝你还敢嚣张，我看是你力气大还是我力气大。”

　　看到那株小草还在左右摇荡好像是在嘲笑自己没有力气一般，立天不服的心中道。这一回他用了两只手，然后使出了吃奶的力气来了，终于小草被立天连根拔了起来，立天因为用力过大向后倒在了地上，但是就在这时一块小石头向下掉落了下去。看到了这一幕立天的眼神微微一缩，他没想到自己用力太大造成了石头的掉落。

　　“快跑！！！”

　　立天再也不管呼吸了问题了，他直接大声的开口道，听到了立天的话玉婷和宝儿都是一愣。然后她们没有任何的犹豫赶紧了自己的行动，三人赶紧向着隧道之中而去。就在这时整个鬼城出现了暴动，石头落到了地上之后原本闲逛的鬼王突然看向了上方，就看到了高声呼喊的立天等人。

　　“嗷吼！！！”

　　鬼王发出了巨大的咆哮声，这道声音直接让鬼城之外的所有鬼魂没有任何犹豫的向着上方而去，他们要将立天等人截获下来。鬼王也是没有任何犹豫发起了自己的冲击，他的速度比普通的恶鬼快了很多，对方虽然看起来十分的肥胖，但是活动的速度非常的灵敏，玉婷和宝儿都是可以听到下方的尖叫声，她们都是知道发生了什么事情。群鬼暴动了，因为立天的一个小疏忽，整个鬼城外面的所有鬼魂出动向着立天三人包围了过来。


第052章 逃出生天

　　立天三人赶紧向着隧道那边撤退，他们的心中都是十分的紧张，想到了下方那不计其数的恶鬼就难以想象了。立天也是没想到事情既然变的这么大，三人虽然离洞口只有五十多米的距离，看上去十分的接近，但是鬼魂的速度实在是太过于快速了。立天看到前方已经出现了好几只鬼魂堵住了隧道的入口了，看到了这一幕两女都是十分的绝望，立天什么也没有说直接从两女的手中夺过了半截桃木剑，他两只手都握着半截桃木剑，然后就这样杀入这些普通的鬼魂之中，这些东西根本没办法影响到他，他也是除过鬼的人。

　　“把你们的圣阳水赶紧泼出来，快点。”

　　立天在恶鬼群之中大吼道，现在他也没办法保持平静了，这些鬼魂还好处理。但是不要忘了下方的鬼王正在过来，听到了立天的话两女都是神情紧张的打开了圣阳水，然后往那边立天包围的方向泼了过去。瞬间沾染上圣阳水的鬼魂都是化作了白气消失不见了踪影，立天松了口气。

　　“你们赶紧进去，我殿后，只要上了圣阳水池他们就上不来的。”

　　立天赶紧开口道，听到了立天的话玉婷和宝儿都是点了点头，他们从立天的身后进入了隧道之中。立天双手紧紧的握着桃木剑看着四周的变化，圣阳水的效果还没有完全消失，这么剧烈的阳气这些普通的鬼魂根本不敢靠近，要不就会被烧得神形俱灭，就在这时后方出现了更加厉害的鬼魂了，他们的头非常的巨大。

　　面对着这样的阳气他们根本依然不惧的向前而来，看到了这一幕立天的眉头一皱。

　　“你爷爷的不怕是不是，看我泼死你。”

　　看到这样的阳气无法让对方畏惧立天二话不说直接将自己手中的圣阳水泼了过去，圣阳水直接泼在了对方的身上之后，这些大头鬼也都是发出了惨厉的叫声。立天没有理会他们而是赶紧向后退去，自己现在什么东西都没有，而且后面还有一个鬼王呢！那东西可是没办法用圣阳水克制的，但是立天依旧相信只要他能逃出圣阳水池他绝对是上不来的。

　　“轰！！！”

　　就在这时一道巨大的肥胖的身影狠狠的踏在了隧道的前方地上，整个大地都是被炸出了一个大坑，对方的破坏力太过于巨大的了。有不少恶鬼受到了对方的波及都是纷纷被对方给活生生的震死了，但是鬼王明显有着让普通鬼魂屈服的力量，看到鬼王的到来他们都是让开了一条路。

　　鬼王肚子的嘴巴不断的流出了口水，而且就算是对方上面的人脸的嘴巴也是不断的流出了口水，显然是闻到了立天的气味。

　　“人血，人类好久没有吃过人类了，你是我的了。”

　　那头鬼王眨巴着嘴巴开口道，立天没想到鬼王既然这么的聪明已经可以说话了，但是现在他已经管不了这么多了。只有赶紧退后才行，和鬼王对战他完全没有信心。就在这时鬼王迅速的冲入了隧道之中，他向着立天快速的冲击了过来，看到对方的动作立天的眼神一缩他没想到鬼王的动作既然这么的快，现在他还来不及上去圣阳水池之中。

　　在危及的时刻立天拿出了自己原本喝剩下一般的圣阳水，这个原本是宝儿给他喝下去恢复过来的东西，但是现在他只能用来对敌了。立天将这些圣阳水泼在了桃木剑之上，然后他打算赌一把。

　　“天地为镜，乾坤奥妙，万邪无踪，阴阳镜开。”

　　立天开口大声的道，就在这时两个半截的桃木剑突然不断的旋转了起来，最后在立天的面前出现了两个八卦的镜面。立天感觉自己全身非常的痛苦，使用这样的阴阳镜超越了他的能力范围了，他发现自己全身的阳气都是不断的化作了力量灌入了阴阳镜之中，立天的皮肤不断的老化，全身的血肉不断的收缩，头发也是瞬间苍白了起来。

　　立天在短短的时间之内既然瞬间苍老了下来，就在这时鬼王也已经冲到了立天的面前了。

　　“给我去死吧！万邪无踪，阴阳镜开。”

　　立天虚弱的开口道，就在这时两个旋转的阴阳镜突然射出了两道金光。鬼王原本紧闭的眼睛突然睁开来，他肚子的嘴巴张开想要将整个金光给吃下来，但是就在这时他整个人被两道金光轰飞除了隧道，远远的飞了出去。立天虚弱的倒在了地上，他全身已经没有任何的力气了，自己的身体已经苍老成了这个样子了。

　　“没想到我这次既然会死在这个地方，还真是命苦啊！原本以为得到了道术可以逆转命运的，但是没想到就这样的英年早逝了。”

　　立天坐在地上无奈的叹了口气道，他看着隧道的入口内向着自己而来的那些鬼魂开口道，这些鬼魂虽然都不厉害，但是现在的自己根本没办法和他们对抗了。就在立天以为自己完蛋了，闭上眼睛准备接受命运的时候，两道身影又再次的出现在了立天的面前。她们手中拿着圣阳水向前泼了过去，剧烈的阳气就像是火焰一般让那些恶鬼不敢靠近。

　　“吱呀，吱呀……”

　　那些恶鬼都是在隧道口没办法进入其中，他们不断的发出了愤怒的咆哮声，但是面对着圣阳水阳气的火焰他们都是没人敢靠近。玉婷看着立天的样子眼中流出了泪水，她没想到立天既然会搞成这个样子。

　　“快点把这个圣阳水喝下去，阳气应该是可以挽救你的。”

　　宝儿赶紧来到了立天的身边开口道，听到了对方的话立天笑着点了点头，然后将圣阳水喝了下去。虽然效果并不大，但是立天也是勉强的有了说话的能力了。

　　“把我弄出这个地方，这里不光只有一个鬼王，赶紧跑。”

　　立天开口道，听到了他的话玉婷和宝儿互相看了一眼都是点了点头，然后她们每个人驾着立天的一边肩膀向前而去。感觉到了立天的重量玉婷的泪水哗哗的往下流，因为立天现在全身上下根本没有了血肉，就像是剩下了骨头架子一般了。看着三人的离开这些恶鬼都是开始了反扑，它们不要命的冲击火焰一般的圣阳水，但是都没有效果。玉婷和宝儿终于合力的将立天送出了圣阳水池，两女也是赶紧进入了圣阳水池之中。

　　就在两人刚刚离开的时刻，一道身影再次狠狠的踏在了隧道的前方，整个大地又再次的震荡了起来。原来是那只鬼王还没有死，现在对方全身上下十分的狼狈，对方的肚子已经被打穿了。刚刚他想将这个金光吃下来，但是还是失败了，看着已经人去楼空了，鬼王发出了愤怒的咆哮声。

　　“小鬼不要让我再见到你，啊！！！！”

　　鬼王发出了愤怒的咆哮声，所有的恶鬼都是远远的离开，不敢靠近鬼王。

　　“哼！正好亏损了不少，那你们来弥补好了。”

　　看着远远避开的恶鬼鬼王笑着开口道，然后接下来就是所有普通恶鬼的厄运，他们沦为了鬼王的食物。

　　在水池之上玉婷和宝儿将立天整个人从水中捞了出来，她们两人都是紧张的看着立天，小鬼也是在立天的身边不断的盘绕着。他可以感觉到自己主人的虚弱，立天剧烈的咳嗽着，刚刚经过圣阳水池的时候呛了不少。

　　“你感觉怎么样了，要不再喝一下圣阳水好了。”

　　宝儿担忧的看着立天开口道，听到了对方的话立天摇了摇头。

　　“不用费劲了，圣阳水已经对我产生不了太大的作用了。”

　　立天笑着摇了摇头，听到了立天这么说玉婷眼中的泪水不断的流出来，对方就差一点放声大哭了。看到对方的样子立天无语的看着对方。

　　“放心吧！我还不会死呢！哭成这样可就不好看了。”

　　立天笑着想要抬起手抹去玉婷眼中的泪水，但是他现在的状态根本做不到这一点。他只能无奈的放弃了，听到了立天有办法救自己的姓名，玉婷也是擦去自己的泪水然后看着立天。

　　“我的怀中应该有刚刚采摘的那颗小草，那是天材地宝应该可以救下我的性命的。”

　　立天笑着开口道，听到了立天的话宝儿深入了他的怀中拿出了那个小瓶子，里面一株小草就这样静静的躺在了小瓶子之中。

　　“但是立天你怎么知道这株到底是不是天材地宝，我的意思是说这种东西如果不是救人的天材地宝，而是一种杀人的天材地宝怎么办。”

　　宝儿担心的看着立天道，听到了对方的话立天也是一阵的苦笑。

　　“你还真的是很聪明啊！我刚刚也在想这件事情，但是之前我闻了它一下味道很像是救人的功效的，因为当时我的脑中感觉十分的精神。当然也不排除它是毒草的可能性，但是你觉得我还有选择吗？圣阳水并不能救我，它只能拖延我死去的时间。”

　　立天看着两女开口道，听到了对方的话玉婷和宝儿都是一愣，她们没想到立天真的这么眼中了。玉婷什么也没说，直接抢过了宝儿的小瓶子，然后拿出那一小株草药。

　　“我绝对不会让你死的立天。”

　　玉婷坚定的开口道，在这个时候对方已经做出了决断了，听到了玉婷的决断宝儿也是点了点头，她们绝对不会看着立天死去的，只要有希望就要去试一下。


第053章 生死人肉白骨

　　玉婷将手中的药草向着立天的嘴中送去，虽然刚刚对方说的很决绝，但是真的到了这个时候她的手还是忍不住的颤抖。她也不知道自己喂给立天的是毒药还是救命的药，想到如果这是一颗毒药的话自己就相当于害死了立天，想到了这里玉婷的手突然停了下来。立天早就知道这丫头肯定下不了手的，所以在对方没有防备之下，立天直接将已经离得很近的草药给咬了下去。

　　玉婷吃惊的看着立天想要阻止对方，但是立天已经眨巴眨巴嘴巴，将草药咽进了喉咙之中。玉婷和宝儿都是紧张的看着立天，她们知道立天吃下了这株药草之后如果是毒药的话，他肯定是要完蛋的。现在只能期待这是一株补药了。

　　就在两女的注视之下立天突然眼睛瞪得很大，立天紧紧地卡住了自己的喉咙，全身剧烈的挣扎着。看到了立天的这个表现，两女都是大吃一惊。

　　“快点，立天快把草药吐出来。”

　　宝儿二话不说的就直接上去，用手指头伸进了立天的嘴巴之中，想让立天干呕将草药给吐出来。但是根本没用，立天将宝儿一把的推开，他整个人的瞳孔放大显然十分的痛苦。立天拼命的拿自己的头撞击墙壁，看到立天的这个样子玉婷赶紧整个人扑上去抱住了立天。

　　“立天你不要死，你绝对不会有事情的，你不会死的。”

　　玉婷紧紧的抱着立天不放松，立天虽然使命的挣扎，但是就是挣脱不开玉婷的怀抱。立天用自己的手狂拍自己的头，他的眼孔深陷，整个脸出现了打量的汗水，甚至都开始出现了血水了。突然在一阵发狂过后，立天整个人直接倒在了地上。玉婷也是扑到在了立天的怀中，玉婷眼中充满了泪水，她的眼神有的就是绝望。

　　在这个时候她的脑海之中闪现出的就是和立天过往的种种，看着两人都倒在了地上宝儿也是赶紧上前来，她也顾不得受伤的手了。刚刚自己要去阻挡立天的时候被立天给推倒在地了，她的手上也是出现了划伤。

　　“玉婷，立天他怎么样了，到底怎么回事，发生了什么事情了，难道那是毒药吗？……”

　　宝儿着急的开口询问道，听到了宝儿的话玉婷的脸上更加的绝望。

　　“没有心跳了，没有脉搏了。”

　　玉婷只能说出这句话，接下来她什么都说不下去了，听到了玉婷的话宝儿的眼中也是出现了泪水。她用手紧紧的捂住了自己的嘴巴，害怕自己的哭声让眼前的这名女子更加的难过。地上的立天身上十分的掺不忍睹，对方的身体皱巴巴的，这都是因为之前的消耗过多产生的。对方身上出现了血水，显然是因为毒药太过于恐怖了，让立天难以忍受身上毒发身亡了。

　　“都怪我，都怪我，要不是因为我的请求你们都不会来到这里的，立天也就不会发生这样的事情。这些事情都怪我，要不是我叫你们来到这里你们也就遇不上蛊虫了……”

　　宝儿口中念叨着道，玉婷感觉自己听不到宝儿再说些什么，她感觉自己已经听不到任何的声音了。自从听不到立天的心跳声之后，仿佛世界已经没有了声音一般。她就这样静静的趴在了立天的身上一动不动，她感觉只有这样才能让自己感到安心。就在玉婷心中感到无比绝望的时候，她突然听到了立天体内传来了一声心跳声。

　　感觉到了这一声心跳声之后玉婷就像是整个世界又再次的出现了声音一般，世界好像并不是这么的绝望。

　　“不要吵了！！！我刚刚又听到了心跳声了。”

　　玉婷大吼一声道，她平生以来第一次对一个人的怒吼，因为的就是眼前的这个男人。听到了玉婷的话，宝儿停下了自责，她也是赶紧来到了立天的身边。两个人都是没有开口，玉婷静静的趴伏在了立天的胸口处，她害怕是自己听错了，她在心中默默祈祷着，希望能够听到第二声的心跳声。

　　就在这时立天的心脏又再次的跳动了一下，听到了这一声确切的心跳声之后，玉婷知道立天还活着。对方还活着，玉婷的嘴角绽放出了笑容来，看到了玉婷的笑容宝儿也知道立天没有事情了。正在宝儿准备高兴的开口的时候玉婷的脸色又再次突然的变化了起来，玉婷不敢相信的看着立天，玉婷的脸上充满了不敢置信的神色。

　　“玉婷到底怎么了，你的脸色怎么这么奇怪。”

　　宝儿紧张的看着玉婷开口道，听到了她的话玉婷也是摇了摇头的看着宝儿。

　　“他的心跳好快，立天的他的心脏跳动的频率太快，他已经超越了普通人一百倍以上的速度了。”

　　玉婷看着宝儿开口道，她的脸色并没有太好看。

　　“心脏跳动的快速难道不好吗？”

　　宝儿疑惑的看着玉婷道，玉婷摇了摇头。

　　“这么快的频率跳动立天的心脏很有可能承受不了的，他的心脏可能会爆裂的，啊！！！”

　　玉婷突然尖叫了一声道，听到了玉婷的尖叫宝儿疑惑的看着对方，她不明白玉婷到底发生了什么事情了。

　　“立天的心脏爆裂了！！！”

　　玉婷开口道，她的脸上再次出现了绝望之色，听到了玉婷的这句话宝儿脸色也再次的难看下去。就算他对于医学知识没有太多，但是心脏爆裂这样的情况代表了什么她还是知道的。

　　“怎么会这样，玉婷接下来怎么办。”

　　宝儿到了现在已经手足无措了，对于这样的事情她只能依靠玉婷了。听到了对方的话玉婷也是不知道自己该怎么办，她还没有碰上这样的事情过。她现在已经只能静静的看下去了，但是就在这时她的眼中再次疑惑不解。

　　“等等宝儿你看立天的外表好象在改变了。”

　　玉婷惊喜的道，好像是发现了新大陆一般。听到了玉婷的话，原本难过的宝儿也是赶紧看着立天，两人都是发现立天体内好像慢慢的充实了起来。原本对方干枯的身体正在出现新的血肉，两人就这样静静的看着立天的再生的过程，接下来立天的身体彻底的饱满了起来。

　　原本皱巴巴的皮肤开始出现了裂纹，而且这样的裂纹还在不断的扩大，最后随着一片皮肤的掉下。更多的皮肤碎片缓缓的掉落在了地上，看着这样的蜕变过程玉婷和宝儿都是长大了嘴巴难以置信看到的这一切，虫子的蜕变她们还可能看过。但是人也可以这样蜕变的，她们是第一次看过。

　　当这些皱巴巴的皮肤掉落光了之后，两女都是看到了立天那全身白皙的皮肤，对方身上的皮肤更加的滑嫩。就像是刚出生的婴儿一般，两女都是吃惊的看着这样的蜕变，她们现在只能做一个旁观者。

　　“玉婷立天现在是不是代表了，他又再次的活过来了。”宝儿道。

　　“我也不知道啊！只能看看立天醒过来才知道了。”玉婷叹了口气道。

　　听到了玉婷的话宝儿也只能无奈的叹气，两女都是静静的等待着立天的苏醒。就在这时立天的眼皮好像动了一下，接着立天睁开了自己的眼睛，他直接翻身坐了起来。看到立天突然就这样醒过来了，两女都是吓了一跳，接着就是兴奋的向着立天扑了上去。刚刚苏醒的立天还没有理解发生什么事，就看到两道艳丽的身影扑到了自己的身上。

　　立天被两女扑倒在地没办法动弹了，他笑着看着两女脸上充满泪痕的样子嘴角微笑的看着对方两人。

　　“好了不用哭了我现在不是活过来了吗？还有我刚刚复活就看到两个大美女投怀送抱，小心我吃了你们两人。”

　　立天开口道，说完他还用自己的手在两女的屁股上面拍了一下，感觉到了立天的偷袭两女都是赶紧从立天的身上爬了起来。她们的脸色通红，毕竟被立天这样的拍一下很是尴尬。

　　“那……那个立天到底发生了什么事情了，你知道吗？”

　　宝儿开口道，听到了宝儿的话玉婷也是同样的看着立天，她们两人都是很想知道到底发生了什么事情了。尤其是玉婷对于刚刚立天的心脏跳动频率，已经心脏爆裂又活了下来感觉很不明白。

　　“我想这株天材地宝应该就是救命的药才对，之所以刚刚吃下去这么痛苦可能是因为药力正在改变我的身体，这样的疼痛我难以忍受所以相当于昏迷了。”

　　立天心中开口道，听到了他的话两女都是吃惊的看着立天。她们仔细的看着立天的身体，看到立天身上的皮肤她们感觉到了羡慕。那样的皮肤就算是她们女生都是没有的。

　　“不要这么看着我，要不我会忍不住的想把你们吃掉。”

　　看到两女这样的眼神立天笑着道，两女脸上一红都是轻啐了一口。

　　“这么说这种天材地宝真的能够起死回生吗？”玉婷疑惑的道。

　　“能不能起死回生我就不知道了，但是看到现在我的情况的话应该算是生死人肉白骨了吧。”立天开口道。

　　听到了立天最后的判断两女都是充满了震撼，同样的她们都是想到这样的药草在那个鬼城之中可是一大堆的，只不过想到了鬼城的危险他们都是没有敢动这个念头。


第054章 水中暧昧

　　立天对于这株天材地宝的评价让玉婷和宝儿都是充满了震惊，她们还是第一次听说有这样功效的草药。虽然不知道那株杂草一般的天材地宝是什么东西，但是能够给立天带来这样的效果也是足以证明了立天的解释。

　　“好了，不管那是什么天材地宝了，现在反正已经活过来了。不过我感觉全身太脏了，准备洗一个澡你们两个要不要陪我一起洗啊！”

　　立天笑着看着玉婷和宝儿开口道，他的眼睛仔细的看着两女的身材，看到了立天的目光两女都是感觉到了浑身不自在。

　　“谁要和你一起洗澡啊！去死吧！你。”

　　玉婷听到了立天这么不正经的话，直接将立天使劲一推进入了圣阳水池之中，立天在水中笑着看着两女。

　　“两位莫不是要在这里仔细的看看我的身材，或者你们也有偷窥癖吗？”

　　立天笑着看着依旧静静的站在原地的宝儿和玉婷开口道，听到了立天的话两女都是轻啐了一口，然后一起离开这个山洞。看着两人落荒而逃的样子，立天感觉十分的舒心。这样的在生死之间徘徊然后调戏一下美女的生活立天十分的享受，看着自己这个熟悉又陌生的身体立天真的对这种天材地宝的效果感觉吃惊。

　　“看来全身都是发生了改变了，好像连身体里面都发生了改变了。感觉身体变得更加的有力量，而且血液的循环放慢了很多。”

　　立天仔细的感觉了一下自己的身体暗自道，现在他感觉最为奇特的并不是自己外表的皮肤的改变，而是内在的。因为立天感觉自己的心脏的动力好像强大无比，原本普通人的正常心脏跳动的频率速度还是很快的，但是现在的立天比他们缓慢了三分之二。也就相当于立天每次心跳一次所造成的气血运输是正常人的三倍，这才是立天吃惊的地方。

　　血液的运输越快，新陈代谢越强，自然能够发挥出来的实力也会更加的强大。

　　“还有以后那个阴阳镜看来不能随便的使用了，我的实力还不足以使用这样的招式，没想到这次既然会逼到了这个境地。如果不是这株天材地宝恐怕就完蛋了。”

　　立天想到了这里心中还是一阵的后怕，看到下方的水底立天也是没有一直洗下去的念头了，想到下面就是鬼城他都感觉毛骨悚然的。

　　“喂，你们两个有谁给我拿一件衣服啊！我这件衣服已经没办法穿了。”

　　立天对外面的两女呼喊道，听到了立天的话外面的两女都是一愣，然后一时间她们都是不知道怎么办了。

　　“你不会自己拿吗？”

　　玉婷拒绝的开口道，听到对方的话立天心头一动。

　　“衣服就在你们那里好不好，如果你们不给我拿的话我就自己走过去拿好了，要知道我现在可是什么都没穿的哦！”

　　立天笑着开口道，听到立天如此淫荡的话两女都是暗道一声流氓，看着身旁的旅行包她们只能无奈的叹气。

　　“看来必须有人拿给他衣服总不能让他就这样赤身裸体的走过来吧！”

　　宝儿看着玉婷开口道，听到了宝儿的话玉婷点了点头，然后她就看到宝儿一直看着自己。

　　“愣着干嘛！你不去难道还想要我去啊！你不是他女朋友吗？这有什么关系。”宝儿看着玉婷道。

　　“啊！我去啊！这……”玉婷一时间嘴里说不出话来。

　　“这什么这，给你衣服快点去吧！”

　　宝儿将旅行包中的衣服拿给了玉婷道，然后还用手推着玉婷向前。玉婷没办法到了现在她也只能豁出去了，立天就看到玉婷手中拿着衣服像是机器人的向着自己这边靠近，而且对方还是闭着眼睛的，这里可是圣阳水十分的通透。玉婷也是知道如果自己睁开眼睛肯定会看到立天的身体的，所以她只能闭着眼睛。

　　“小丫头，你以为你闭着眼睛我就治不了你了吗？看你还不乖乖的就范。”

　　立天就这样在水中笑看着如机器人走过来的玉婷心中暗自道，很快的玉婷就已经很接近立天了。

　　“立天你要的衣服我就放这里了，你自己拿好了。”玉婷闭着眼睛道。

　　“拜托一点好不好，你把衣服放那么远我怎么拿得到。”立天无奈的叹气道。

　　听到了立天的话玉婷只能再次的向前几步，其实她已经很接近立天了，但是立天就是不愿意让对方就这样的离开。

　　“这里可以了吗？”玉婷道。

　　“再走五步，要不我拿不到啊！”立天道。

　　听到了立天的话玉婷只能口中数着步数向前，就在第五步跨出的时候玉婷的脚一空，然后跌入了圣阳水池之中。玉婷赶紧睁开了眼睛，这才知道自己被立天给戏耍了，对方根本就是故意的。就在这时立天从背后紧紧的抱着了玉婷，感觉到了立天的怀抱玉婷一时间不知道如何自处了。

　　“小丫头片子，看你往哪里跑，这回逃不出我的五指山了吧！”

　　立天靠近玉婷的耳旁开口道，听到了立天的话，在感觉到立天的热气吹在了自己的耳旁。玉婷的身体感觉都有点滚烫了起来了，她的脸色通红。

　　“不要这样，宝儿还在外面呢！万一她看到了……”

　　玉婷还想说些什么的时候立天已经用自己的嘴唇堵上了对方要开口的嘴巴，立天的舌头缓缓的伸向了玉婷的口中，但是对方的牙齿紧咬着就是不让他进去，但是这不代表立天没有招了。立天的双手触碰在了玉婷的双峰之上，感觉到了敏感处的袭击。玉婷惊呼一声，就在这时立天的舌头伸进了对方的嘴中，两人的舌头缠绕在了一起。

　　立天到了这个时候已经近乎忘我的索取玉婷的一切，他好像已经忘记了外面的一切了，但是就在这时一滴水珠打在了立天的脸上。他睁开了眼睛看着怀中的美人，对方的眼中正在流出泪水，看到对方的这个样子立天将自己的行动听了下来。

　　“对不起师姐我冲动了，抱歉了。我不应该不尊重你的意见的……”

　　立天赶紧道歉的道，听到了他的话玉婷摇了摇头。

　　“不是这样的原因，我只是，我只是有点害怕。拜托你立天，不要在这个地方好不好，我想到下面的那些鬼魂我就感觉很害怕。”

　　玉婷开口道，对方的身体不断的瑟瑟发抖，看到对方的样子立天没有了任何的欲火了。他轻轻的将对方搂进自己的怀抱之中，轻轻的抚摸着对方的秀发。

　　“好了不用害怕了，这些事情都过去了，我保证不会再发生那样让你担心的事情了。”

　　立天开口道，听到了他的话玉婷也是在立天的怀中点头，然后将自己的头深深的靠在了立天的怀中。

　　“好了不用哭了，既然你不喜欢这个地方，我们梳洗完了就走吧！我们还要帮宝儿解救他们的村子呢！”

　　立天看着玉婷开口道，听到了他的话玉婷点了点头。

　　“宝儿能不能麻烦你把玉婷的衣服也给拿过来一下，玉婷她也不小心掉入圣阳水池了。”

　　立天对着外面的宝儿开口道，听到了立天的话不久宝儿就拿着玉婷的衣服过来了。对方和玉婷的动作是一模一样。只不过她比玉婷自然了很多，并没有像是一个机器人一般。在距离立天还有五步的地方宝儿听了下来，看到对方的动作立天心中一动。

　　“宝儿你放的太远了，这样我们拿不到啊！你再向前一点。”

　　立天笑着开口道，虽然美女在怀但是立天还是想要调戏一下对方。

　　“从我刚刚那边到你这边总共需要四十五步，我已经走了四十步了。五步的距离你应该还是拿得到，衣服我放在这里了，你自己拿好了。”

　　宝儿说完之后直接转身离开，立天无语的看着对方，对方既然连步伐都已经算好了。这还真是让他十分的无语，他没想到对方既然这么的聪明，玉婷也是很吃惊的看着宝儿的离开，然后就笑看着一脸错愕的立天。

　　“这回你的轨迹没得逞了吧！宝儿没有那么笨的。”玉婷道。

　　“这么说你承认你比较笨了吗？”立天打趣道。

　　听到立天的话玉婷一时间还真的没办法还口，最后她习惯性的打了一下立天的头。

　　“还敢说我笨，看来你真的欠教训了。”玉婷笑着看着立天道。

　　“还不知道是谁教训谁呢！接招吧！”立天开口道。

　　接着两人在水中打闹了一会儿才终于离开了圣阳水池，其实立天也是不想呆在里面。他感觉在圣阳水池纸之中，虽然那是一个充满阳气的水池，但是想到下方的那些恶鬼就在脚下多多少少都会有点不舒服的。玉婷也是有同样的感觉所以两人就一起上去了，当然换衣服的时候玉婷没有让立天占到任何的便宜，原本立天还想看看美女换衣服的场景。

　　只不过玉婷让立天先穿好衣服之后出去外面她再换，至于立天换衣服的时候对方都是转过身子的，立天只能无奈的感叹错失了良机了。立天在外面无奈的静静等待着，最后玉婷也是换好了衣服出现在了两人的面前。


第055章 完整的桃木剑

　　看到已经身穿漂亮衣服出现在自己面前的玉婷，立天心中一阵的失望的，当然这样的失望神色绝对不能让玉婷给看到的。要不对方恐怕又要为难自己了。

　　“玉婷你穿的这件衣服不错啊！感觉漂亮了很多。”立天道。

　　“你的意思是我之前一点都不漂亮了吗？”玉婷叉腰气氛的看着立天道。

　　“呃，这个当然都漂亮了，玉婷你不管穿什么衣服都漂亮。”立天一脸真诚的道。

　　但是他十分的无语，没想到一句问候也能让这丫头找茬起来。看到立天那一脸真诚的回答玉婷才满意的没有找立天的麻烦，至于宝儿也是看出了两人的一些暧昧的关系。两人比之前好像多了一些什么东西一般，当然想到刚刚的两人在水中是什么场景就都明白了。

　　“那么我们现在是不是还差最后一件事情就可以走人了。”

　　宝儿开口道，听到了她的话立天也是点了点头。

　　“我的桃木剑只要放入圣阳水之中应该就可以恢复了，到时我们就可以帮助你们的村庄了。”

　　立天点了点头看着宝儿开口道，听到了立天的话宝儿感激的看着他。这一次来这里的主要目的就是让李天帮助他们的山村除鬼，为此立天和玉婷两个人几次都遇上了危险，尤其是立天刚刚差点死在了这里了。虽然这也是因为立天想要去探险的缘故，但是如果不是自己央求对方两人的到来，他们也不会遇上危险。现在对方还想着帮助自己的事情，这一点宝儿真的十分的感激。

　　“好了你不用这样感激的看着我，要不说不定某某人又会嫉妒的哦！”

　　立天说完之后看着玉婷开口道，听到了立天的话宝儿也是知道他说的是谁。玉婷微微一愣，然后狠狠的敲了立天的额头。

　　“你这句话说的是谁呀！你到是说说看谁会嫉妒，有什么好嫉妒的你以为我稀罕吗？宝儿感激你关我什么事情。还有你帮宝儿本来就是正常的，难道你敢不帮不成。”

　　玉婷看着立天威胁道，立天吓得赶紧躲到了宝儿的身后。

　　“宝儿你也看到了，她那么凶干脆我要你得了。”

　　立天笑着在宝儿的身后开口道，听到了立天这句话宝儿的脸色一红，虽然知道立天这只是一句玩笑话。但是不知道为什么在对方说这句话的时候她感觉自己很开心，三人打闹了一阵之后也是相继停了下来。

　　“好了不要闹了，立天你不是要恢复桃木剑吗？赶紧去吧！这样你也能帮助宝儿解救她们的村庄了。”

　　玉婷看着立天开口道，听到了玉婷的话立天也是点了点头。

　　“这一点是当然的宝儿也算是我们的朋友了，朋友有难当然要帮了。我们一起去看桃木剑的恢复过程吧！”

　　立天提议道听到立天你的提议两女都是点了点头，他们也想看看这个神奇的圣阳水到底能发挥出多大的作用。三人又再次的围聚到了圣阳水池前，看到眼前的圣阳水池，立天的心情十分的紧张。桃木剑的好处之前已经实验过很多次了，可以说桃木剑帮了他不少的忙。

　　断裂的桃木剑已经可以这么厉害了，更不用说是完整的桃木剑了，肯定能够起到加倍的作用。立天拿出了自己的两截断裂的桃木剑，两女都是紧张的看着这一幕，立天同样是心情紧张。桃木剑的愈合对于他来说也是很重要的，很快的桃木剑就放入了圣阳水池之中，桃木剑刚刚接触到了圣阳水池就发出了阵阵的光芒。

　　显然圣阳水对于桃木剑是真的有帮助的，立天将两个分开的桃木剑缓缓的靠拢过来。想要将桃木剑给重新组合起来，三人都是紧张的看着越来越靠近的两截桃木剑，但是就在这时立天感觉到了自己手中的压力正在不断的变大。立天的动作停了下来，看到了他的动作两女都是疑惑的看着对方。

　　“该死的没想到既然靠拢不了，可能是因为桃木剑能量太过于巨大的了，所以桃木剑没办法靠拢起来。我需要你们帮我一起把桃木剑组合起来。”

　　立天看着两女开口道，听到了立天的话两人都是点了点头。接下来两女一人一边抓住半截桃木剑，然后都是向着中间推了过去，他们想要将两截桃木剑狠狠的组合在一起。这一次多了两个人之后，他们的进展开始缓慢的进步着，立天等人都是发现桃木剑终于又开始缓缓的聚合在一起。

　　“叮！！！”

　　就在这时随着一声叮咚的声响，桃木剑终于组合在了一起。就在这时桃木剑全身绽放出一股巨大的推力，立天三人直接被桃木剑这巨大的压力给推飞了出去，三人狼狈的倒在了地上。就剩下桃木剑依旧在圣阳水池之中，但是可以发现圣阳水池的水正在不断的减少，显然是桃木剑正在不断的吸收圣阳水的阳气。

　　立天恢复的比较快，其他的两女都已经被震昏过去了，但是立天还是哆哆嗦嗦的站了起来。吃下了天材地宝的他抵抗能力变得更加的强大了，看着不断吸收圣阳水的桃木剑，立天将他桃木剑给捞了出来。他知道绝对不能让桃木剑将所有的圣阳水给吸光，这里的情况他已经大概明白了一些，这个圣阳水池其实就是镇压那些恶鬼的力量，如果这里的圣阳水都消失不见的话。很难保证鬼城的鬼都不会出来，但是立天还是发现这把桃木剑根本不理会自己。

　　虽然立天的手伸下去想要将对方给捞上来，但是对方一直抵抗着立天，不让立天将它给捞上来。

　　“我是你的主人，你难道还想违抗我不成吗？你想吸收也要经过我的同意，如果你把这里全部给吸收的话，就算你恢复了又能如何。我还是会将你变成两段，你最好给我老实点知道了没有。”

　　立天威胁对方开口道，一柄桃木剑都敢无视他，这让他很愤怒。听到了立天的威胁，桃木剑果然放松了下来，立天可以将桃木剑拿在手中了。看到对方这屈服的样子，立天心中一阵的冷笑。

　　“哼！一个破桃木剑也敢跟小爷嚣张，小爷要是不开心了拿你当木柴烧，看你还能如何的嚣张。”

　　立天心中暗自道，桃木剑仿佛是感觉到了自己这位主人的心思，对方整个剑身都在不断的颤抖。立天没想到这病桃木剑既然还有这样的灵性，之前变成两段的时候根本没有任何的感觉。

　　“好了给我冷静下来，如果你敢在颤抖不停的话我就真把你给当火柴棍烧了。”

　　立天实在忍受不了一直的颤抖，桃木剑的颤抖也是促使他不断的颤抖，立天这一威胁对方果然听话了很多。看到对方的样子立天笑着点了点头，然后将桃木剑放在了背后。接着立天赶紧去查看昏迷的两女，看看对方有没有受伤。仔细检查过后立天发现两女都是昏睡过去罢了，立天也并没有急着叫对方。毕竟这路走来她们也都是辛苦了，立天将桃木剑放在了身边，然后也是沉沉的睡了过去。

　　比起两女他更加的辛苦，虽然之前的身体的大变，现在他身体上面没有任何的问题。但是心里的疲倦是没办法抵挡的，他已经没有睡觉很久了，现在充满了疲倦。所以立天就这样的沉沉的睡了过去，只有桃木剑在不断的闪闪发亮，好像是在说立天这个主人的不是。

　　时间不断的过去在圣阳水池旁的三人依旧熟睡不醒，终于有人开始苏醒过来了，第一个醒来的人是宝儿。她看着依旧还在沉睡之中的立天还有玉婷沉默不语，就在这时她看到了立天身旁的那柄桃木剑。宝儿就这样静静的看着桃木剑，她的眼神犹豫不定好像在思索什么为难的事情。但是最后对方还是做出了自己的决定，她的眼神坚定的看着桃木剑。

　　“对不起了立天还有玉婷，我不能让你们两个人再受到任何的危险，村子的危机由我自己一个人来解决就可以了。桃木剑我先借用一下，等我解决了村子的问题我就会将桃木剑奉还的。”

　　宝儿看着立天开口道，经过了这一些事情之后，他们三人也算是共患难的人了。她不希望看到立天再陷入任何的危险之中，尤其是之前立天濒临死境的时候，她十分的自责。如果不是她带领他们两人来到这里也不会发生这样的危险，所以现在她绝对一切的事情自己解决就可以了。

　　她不想再因为自己的事情让两人受到任何的连累，宝儿静静的来到了立天的身边，然后拿起了立天的桃木剑。看着熟睡之中立天的面容，宝儿犹豫了一下，然后在对方的脸上轻轻一吻。接着赶紧离开了这里，在圣阳水池的旁边剩下了两个人在静静的沉睡着。立天和玉婷两人并不知道宝儿已经带着桃木剑离开了这里了，对方并不想拖累他们两人。


第056章 鬼尸

　　在圣阳水池旁的地上有两道人影，两人都熟睡不醒，就在这时突然玉婷的眼角轻轻一动。然后玉婷苏醒了过来，她揉了揉自己的眼睛看了看四周，就发现立天也是倒在地上，看到了立天的样子玉婷微微一惊。然后赶紧跑到立天的身边，她仔细的查探了一下立天的呼吸，感觉到了立天呼吸的平稳她才松了口气。

　　“小丫头片子大早上的就在这里准备投怀送抱了吗？”

　　就在这时立天睁开眼睛开口道，听到了立天的话玉婷脸色一红的向后一躲，但是立天可不会就这样让对方给逃脱了。立天的速度比她更快，他就这样将玉婷给拉到了自己的怀中。

　　“不要这样立天，宝儿还在旁边呢！”

　　被立天拉入怀中玉婷脸色红扑扑的开口道，她已经习惯性的拿宝儿当作挡箭牌了。但是就在这时立天却是停下了动作来，看到立天停止了动作玉婷也是微微一愣，然后她顺着立天的视角向前看去。接着她也是吃惊了起来，因为她既然没有看到宝儿，刚刚自己太过于担心立天的情况了，所以根本忘记了还有宝儿也昏迷了。

　　现在仔细一看既然发现宝儿已经消失不见踪影了，立天的手中下意识的想去摸桃木剑，但是他发现自己的手中一空。

　　“桃木剑也被宝儿给拿走了。”

　　立天开口道，听到了他的话玉婷吃惊的看着立天。

　　“立天难道你认为……”

　　玉婷没有说完，她不想说下去应该她绝对不相信宝儿会做出这样的事情，这些天的相处大家的感情都不是假的。她不相信宝儿会偷取桃木剑离开这里，听到了对方没有说完的话立天摇了摇头。

　　“宝儿并不是贪图桃木剑拿走的才对，这些天大家的相处不可能都是假的，她的眼中的感情是绝对不会假的。”立天道。

　　“那么到底发生了什么事情，为什么桃木剑和宝儿都消失了。”玉婷疑惑的道。

　　“我想可能是宝儿不想在拖累我们了，这些天来她的内心很不好受这是正常的，这些天我们都是为了解救她的村子所以才会遭遇这些事情的，虽然我们并没有任何怪罪她的意思。但是恐怕是这个丫头内心过意不去，所以她不想让我们再受到任何的伤害了，所以应该是拿着我的桃木剑去解救他们的村子了。”立天肯定的道。

　　他也不相信宝儿是因为贪图桃木剑所以拿走了桃木剑，但是既然现在桃木剑和宝儿都消失了，肯定只有这一点的原因了。听到了立天的话玉婷松了口气，但是紧接着也是叹了口气。

　　“我都说过了这些事情并不怪她的，但是她还是想不开过不了自己心中的结啊！”

　　玉婷叹气的开口道，立天也是无奈的摇了摇头。

　　“走吧我们去找她好了，这个丫头以为自己拿着桃木剑就可以解救他们的村子了吗？她没有任何的道术根本不可能解救他们的村子的。”

　　立天站起来开口道，听到了立天的话玉婷也是点了点头。

　　“但是立天你知道宝儿往哪个方向吗？我们并不知道宝儿的村子在哪里啊！”

　　玉婷担心的道，立天自信的看着对方。

　　“不用担心的，桃木剑上面我是可以感应的，毕竟我用了这么久的桃木剑了。虽然我并不能完全发挥它的实力，但是至少也是培养出了一些感情了，它在哪里我还是可以感觉到的。”

　　立天笑着看着玉婷道，听到了立天的话玉婷也是惊喜的看着对方。

　　“那我们就赶紧出发了，也不知道宝儿会不会遇上什么危险，如果遇上了那些鬼怪她一个弱女子根本不是那些东西的对手的。”

　　玉婷着急的开口道，听到了对方的话立天也是点了点头，但是其实他并不是很担心。宝儿他还是了解的，对方虽然有点感情用事了，但是对方并不会失去警觉还有大意。要不对方也不可能穿越这样的丛林这么多年，经历过这样恐惧的事情之后对方应该是很坚强的人才对。

　　“小鬼给我出来，你也帮忙感应一些，看看哪里的阴气比较重就帮我们带到那个地方。不要每天就知道偷懒，你个好吃懒做的家伙。”

　　立天开口道，听到了立天的话一道轻飘飘的鬼雾出现在了立天的面前，但是这一回玉婷却依旧能够看到小鬼的存在。对于这一点立天很疑惑，但是现在时间紧急他也是没有任何的多问了，就这样两人整理了一下东西之后就赶紧离开这个圣阳水了。终于走出了山洞之后，刺眼的阳光让立天睁不开眼睛，现在是大白天那些蛊虫也就不会出现了。

　　所以两个人都是很安心，同样的小鬼也是进步了不少，对方虽然暴露在了太阳之下。但是并没有发生太大的变化，只不过并不太喜欢阳光的样子，除此之外没有其他的问题了。显然对方在鬼城之中获得了不少的好处，立天向着看着对方。

　　“好了不要偷懒了，赶紧带路吧！”

　　立天开口道，虽然他可以感觉到桃木剑的方向，但是这只是非常模糊的大概范围。所以用小鬼带路的话会比较准确一些，接下来两人一鬼开始了他们心中丛林生活，当然原本一路上有宝儿带路他们走的比较轻松。至于小鬼带路他们就没有这么轻松了，因为小鬼根本不惧任何的地形，所以有些比如大坑之类或者高山的地方他都可以穿越而过，但是立天他们没有办法啊！所以一路上他们的速度并不是很快，而且因为没有了宝儿一路上的那些毒蛇都要交给立天来对付。

　　应付这些东西他们两个人都不时很顺手，搞了半天他们全身都是非常的疲倦，这个时候他们才第一次觉得原来宝儿带的路都不是这么简单的。他们原本在宝儿的带路之下哪用得着这么的狼狈啊！但是经过了跋山涉水之后，在小鬼兴奋的表现之下立天也是知道他们已经非常接近鬼村了。

　　“玉婷我们速度慢一点，在这个地方很危险，我也不知道这些村民都变成什么样子了。所以为了防止出现任何的意外，你不需离我近一些我才能保护你。还有小鬼你上次吃了不少好东西，所以这次给我卖力一点，说不定这次还有好东西可以吃。你给我好好的保护玉婷知道了没有。”

　　立天看着小鬼命令道，听到了立天说有东西可以吃，小鬼兴奋的不断的翻滚这鬼雾。经过了慢慢的接触玉婷对于小鬼这个存在也不再的感到陌生了，她已经没有一开始那么害怕对方了，相反还觉得十分可爱。

　　“好了立天我会照顾好自己的，但是我们现在还是不要直接去鬼村的好，你现在都没有桃木剑。肯定不是那些鬼的对手了，还是先找找看宝儿再说吧！”

　　玉婷担忧的开口道，听到对方的话立天点了点头。

　　“放心吧！碰到初级一点的鬼我还是可以对付的，当然我们现在要先找到宝儿才行，她一个人行动实在是太危险了。”

　　立天点了点头开口道，玉婷也是点了点头。就在这时一阵悉悉索索的声音传了过来，听到了声音立天紧张的看着对面的方向。他的手中已经准备好出手的动作了，玉婷也是紧张的退到了立天的身后。就在立天他们都准备好的时候，这时从树丛之中蹦出来了一只兔子，看到了既然是只兔子两人都是松了口气。

　　但是就在他们松一口气的时候，一个人影窜了出来，对方狠狠的将兔子压在了地上。然后嘴巴就对着兔子咬了下去，一时间鲜血不断的飞溅了出来。看到了这么血腥的一幕玉婷吓得向后退去，就在这时正在不断咬食兔子的人影突然抬起头看着立天他们两人，对方转过头来立天他们也是看到了对方的样貌。

　　那是一张苍白的脸，对方的最终还有兔子的血肉，甚至还有兔子的肠子挂在对方的嘴角。那个人看到了立天他们之后发出了兴奋的声音，然后就向着立天他们冲了过来。看到了对方的速度立天的眼神一缩，对方的速度已经拥有了普通人的速度那么快了，想到了宝儿的形容立天十分的疑惑，要么是宝儿的形容有问题要么就是这些鬼怪既然成长了。

　　当然立天也没有办法想那么多了，因为拿到人影已经扑到了他们的面前了。就在这时立天的手中出现了一把砍刀，这是之前用来防止毒蛇用的，现在派上用场了。立天没有任何的犹豫，直接一道砍在了对方的脖子上面，锋利的看到砍在了对方的肩膀上面。但是对方根本像是没有任何疼痛一般的依旧向着立天的脖子张开了嘴巴，想要一口将立天的脖子咬断。

　　“清神术！！！”

　　就在这时立天的双指已经按在了对方的太阳穴上面，这个清神术立天已经可以信手拈来了。一道绿色的丝线进入了这道人影的头脑之中，原本对方要咬下的动作停了下来，对方整个人倒在地上不断的挣扎着。显得十分的痛苦一般，看到对方的样子立天也是松了口气。事情发生的太过于突然了，他还根本没有任何的准备呢！

　　立天和玉婷退后几步谨慎的看着在地上打滚的这道人影，他们小心警戒的看着对方。

　　“立天这个人应该是……”

　　“没错了应该就是宝儿他们村庄的人了，真是没想到会在这里看到一个。”

　　立天点了点头开口道，听到了立天的话宝儿也是吃惊的看着那道十分痛苦的身影，想到对方的刚刚种种行为她也是感觉背后出现了一股冷汗。


第057章 鬼村

　　就在立天和玉婷讨论的时候那只原本在地上不断打滚的鬼尸又再次的站了起来了，对方摇晃着自己的脑袋。看到了他的动作立天谨慎的看着对方，他的眼神也是微微一缩，没想到眼前的这个家伙既然这么的顽强。

　　“哇哇哇……”

　　鬼尸嘶吼着向着立天扑击而去，看到对方的上来立天冷冷的看着对方，他就不相信这样的存在杀不死。立天的手中出现了圣阳水，他将那边砍刀的上面沾染上了圣阳水。然后立天挥动着手中的砍刀向着鬼尸而去，锋利的刀刃看到了对方的身体之上，这一次鬼尸就没有这么的轻松了。

　　锋利的砍刀砍在了对方的身体之上一下子就让对方哇哇大叫起来，然后不断的退后立天可不会就这样的放过对方。他拿着砍刀向着鬼尸追了上去，立天的动作还是比对方快了一分，他追着对方一阵的猛砍。也不知道砍了多少刀之后那道鬼尸终于倒在了地上没有任何的动静了，看到对方的样子立天松了口气。

　　就在他回头的时候看到了让他害怕的事情，因为玉婷的背后一只鬼尸正在向着她而来。

　　“玉婷快跑！！！”

　　立天已经来不及赶过去了，他刚刚追逐这道鬼尸已经离开了一点的距离了，现在他也是没办法即时的赶过去。听到了立天的叫唤玉婷疑惑的看着对方，在这时玉婷身后的鬼尸已经张开了血盆大口向着玉婷咬来。立天已经拼命的向着玉婷那边赶了过去了，但是根本来不及还有一段的距离，他现在恨不得自己可以瞬移过去。

　　就在玉婷即将被鬼尸咬到之后一把桃木剑狠狠的打在了对上的头上，桃木剑不断的发光。被打到的鬼尸发出了惨叫声的不对嘶吼着，对方赶紧开始逃跑了起来。就在这时宝儿出现在了玉婷的身后，她微笑的看着立天。玉婷也是转过身去看着宝儿出现在自己的面前，玉婷兴奋的抱住了对方的身体。

　　看到宝儿的即使出现立天才松了口气，刚刚那一刻他感觉整个世界都要完蛋了一般，自己根本来不及帮助对方。要不是宝儿的即时赶到后果还真的不堪设想。

　　“宝儿你怎么能一个人来这么危险的地方呢！我们大家都没有怪你的意思啊！”

　　玉婷抱着宝儿开口道，听到了对方的话宝儿也是微笑的看着对方。

　　“不好意思了，因为发生了那些事情，所以我不希望你们受到任何的危险了。这么做也是不得已的，实在是抱歉了立天，我没有说一声就拿走了你的桃木剑。抱歉！！！”

　　宝儿看着立天开口道，其实在离开之后她就已经后悔了，自己如果单独离开也就算了。但是自己还拿走了立天的桃木剑，如果自己不幸的死在了村庄内，桃木剑立天也就没办法拿到手了。所以她就在这里静静的等待着，她知道立天他们肯定会找到这里来的，所以才在这里等待。

　　“没事情了，以后和我们大家商量一下，我们根本没有怪罪你的意思。这都是你自己的想法罢了，不要给自己压力，我们都是自愿帮助你的，朋友之间就应该互相帮助不是吗？”

　　立天笑看着对方开口道没听到他的话宝儿感激的看着立天，然后将桃木剑抛给了立天，立天也是稳稳地拿住了桃木剑。桃木剑入手之后立天就感觉到了全身都有了力量了。

　　“好了这里不是讨论的地方，我们赶紧走。刚刚的那只鬼尸已经逃走了相信很快打量的鬼尸就会来这里了，为了不要被包围我们今天暂时后退好了。我们到圣阳水池那边商量一下，宝儿你上次看到的鬼尸应该是没有这么快的速度吧！”

　　立天看着宝儿开口道，听到了他的话宝儿点了点头。

　　“之前的鬼尸行动能力很慢的，但是这次为什么突然这么快我也不知道。”

　　宝儿肯定的开口道，听到了对方的话立天也是思索了起来。

　　“只有两种可能要么就是那些恶鬼刚刚进入你们那些村民的身体内还不适应，所以当时你看到他们的行动缓慢。现在他们已经能够适应这具身体了，所以动作变快了。还有一种但是这也是我最不想看到的，那就是他们这些鬼尸都是提升了自己的实力，如果真的是这样的话就实在是太夸张了，这才几天的时间，对方既然成长到了这个地步。很难想象那只厉害的鬼有多么的厉害了。”

　　立天眉头一皱的开口道，听到了立天的猜测两女都是惊讶的看着对方，虽然不知道鬼的提升是什么样子的，但是成长了这么多也是代表了十分的危险。

　　“我们现在还是先回去吧！恐怕这件事情还要从长计议，宝儿我不想打击你，但是我还是不得不说。我想我们应该是没办法救醒你们的村民了，我想他们的身体已经侵蚀到现在已经身亡了，就算我们将恶鬼给杀了他们还是难道厄运。”

　　立天看着宝儿叹了口气道，听到了立天的话宝儿的眼睛瞪得非常的大，她不敢相信的看着立天。然后她的眼中缓缓的留下来泪水，那个村子是她从小的回忆，但是没想到就这样一瞬间他们的村子就消失了。所有人都已经难逃厄运了。宝儿的身体不断的颤抖，玉婷也是紧紧的抱着对方安慰对方。

　　“立天难道就没什么办法救救他们那些村民吗？”玉婷看着立天道。

　　“没有办法了，如果当时刚刚鬼附身的时候解救下来的话恐怕那个时候这些乡民应该还会活着的，但是如果是现在的话这么长的时间过去了。他们身体之中的阳气早就被这些恶鬼给吞噬了，没有半点的阳气现在他们就叫做鬼尸。听名字就知道了，那些乡民没有希望了。”立天摇了摇头道。

　　玉婷的话立天也不像白白的给宝儿希望，他知道这样说对宝儿有点残忍，但是他不会让对方活在谎言之中。

　　“宝儿你这样颓废就算是你们那些乡民九泉有知也不会饶恕你的，我们虽然没办法挽救他们的生命，但是我们不能让他们的身体就这样的给恶鬼驱使糟蹋，我们至少要让他们得到安息才对。”

　　立天看着依旧在不断痛苦的宝儿呵斥道，听到了立天的话宝儿一愣，然后也是点了点头。她擦去了眼角的泪水，眼神之中再次闪现着坚定。

　　“你说的没错，就算是不能救他们我也要给他们一个安息的地方。”

　　宝儿肯定的道，看到振作起来的宝儿立天笑着点了点头。

　　“好了我们赶紧离开这个地方吧！恐怕更多的鬼尸要来了。”

　　立天赶紧开口道，听到了他的话两女都是点了点头，他们没有再次的接近鬼村而是想回去的路而去。他们准备先后退想想办法，立天看着背后一眼那个地方充满了无尽的阴寒。

　　在离立天他们一公里左右的位置这里有一座村庄，整个村庄没有半点的生机，显得死气沉沉的。时常还有嘶吼声传来，就在这时一句鬼尸跌跌撞撞的向着山村之中跑了过来。看到了这具鬼尸的过来，一名男子出现在了对方的面前，男子一头的黑发对方长相十分的正常，只不过看起来有点阴狠，对方的眼睛旁边还有一些黑色的纹络。

　　“怎么回事，叫你们去巡逻怎么变成了现在的这个样子，道术的气息你们碰到了道士了吗？”

　　男子看着眼前这名丑陋的鬼尸没有任何的畏惧，他的开口让这具鬼尸就在他的面前跪倒了下来。

　　“呜呜呜……”

　　鬼尸在嘴里不断的发出奇怪的声音道，听到了他的话黑发男子点了点头。

　　“茅山道士吗？我这边的行踪很隐蔽的，他们哪些牛鼻子绝对不可能这么早找上门来，难道是那个半吊子的家伙。应该是他才对，当时我最为虚弱的时候让你得逞了，现在我倒要看看你怎么和我斗。你们这些好吃懒惰的家伙给我全部出来，跟我去吧那三个家伙给杀了，绝对不能让他们三个出去。要是被外面的人知道了这个地方，恐怕很快茅山道士也会找上门来，到时候我们都要完蛋。”

　　黑发男子振臂一呼道，听到了男子的话，大地之上很多双手都是伸了出来，对方的手在不断的挥舞着看起来十分的吓人。那些手一个个十分的干枯，而且非常的苍白。一些房间之中也有一些鬼尸走了出来，对方的嘴中不断的嘶吼着，看到了这样的部队黑发男子哈哈大笑了起来。

　　“现在我们虽然还不是那么牛鼻子的对手，但是未来我一定会踏在这个世界的巅峰了，现在让我们行动起来吧！为了称霸世界。”

　　黑发男子高声呼喊道，听到了对方的话所有的鬼尸都是一起高呼，整个山村瞬间吼声四起。如果有人看到这一幕的话肯定会被吓得尿裤子，这里的鬼尸实在是太多了。黑发男子说完之后冷笑的看着森林的深处，然后第一个向着森林而去，他的动作奇快无比。看到了男子的动作，所有的鬼尸也是一边嘶吼一边跟着对方，所有的鬼尸都是一起进入了森林之中。在天空中出现了落日的夕阳，这一夜注定不平静。


第058章 鬼尸群袭击

　　立天等人回到了山洞之中，趁着这个黑夜之前他们终于赶了回来了，看到了外面的深夜立天的眉头一皱。

　　“算了我们到里面去好了，等一下那些蛊虫应该就要出现了。”

　　立天开口道，听到了他的话其他的两女都是点了点头，然后三人趁着天色还没有完全黑暗的时候进入了这个山洞的深处。当立天他们到达了圣阳水池的时候，外面的天色已经完全一片的漆黑了，整个大地突然悉悉索索的蠕动了起来。这是因为低下的蛊虫们准备开始活动了，在森林之中还有一队人马。那些人应该已经不算是人了，他们的样貌狰狞全身散发这阴深深的感觉，这样的感觉让人十分的不舒服，黑发男子看着脚下不断活动的地面冷冷的一笑。

　　“蛊虫？真是老把戏了，这样的东西根本对于我们没有任何的作用，不过这样的数量的蛊虫还真是奇怪啊！没有足够的食物绝对不会造就这么多的蛊虫肯定是有原因的，这里有一个食物源吗？”

　　黑发男子看着脚下的这些蛊虫开口道，就在这时大地之上已经遍布了蛊虫了，但是这些蛊虫根本没有靠近黑发男子他们这些人。因为他们感觉不到黑发男子他们这些人身上的任何半点的阳气，一行人向前这些蛊虫都是让开了一条道路出来。黑发男子看着所有蛊虫所去的方向冷冷一笑，他也是向着蛊虫们所去的地方而去。

　　很快的黑发男子就看到了那个充满阳气的山洞，看到了这个山洞黑发男子冷笑的看着这个山洞。

　　“应该是在里面才对，他们跑不远，这里都是蛊虫肯定只有里面才是安全的。跟我进去。”

　　黑发男子开口道，听到了黑发男子的话所有的尸鬼都是发出了剧烈的咆哮声。一行人穿越了蛊虫并没有受到阻挡，蛊虫只会主动的避让他们，并不会对他们照成影响。就在眼前的这些尸鬼发现立天他们所在的山洞的时候，立天他们三人已经进入了圣阳水池的那个山洞之中。

　　“现在我们要小心一点了，那些鬼尸应该已经发现我们了，最危险的就是那个幕后的恶鬼。它才是这一切的主使人，他知道消息之后肯定会对我们进行追杀的，所以我们接下来要商量好对策才行。”

　　立天对着两女开口道，听到了立天的话玉婷和宝儿都是点了点头，就在她们两人在等立天拿主意的时候。立天的脸色却是突然一变，看到了立天脸色的突然转变玉婷和宝儿都是疑惑的看着对方。

　　“发生了什么事情了吗？立天。”玉婷疑惑的看着立天开口道。

　　“恐怕我们没有任何时间了，刚刚小鬼发现有人已经进入了山洞之中了。恐怕就是那些鬼尸，没想到他们既然那这么快就到来了。你们两个人呆在这里就好了，你们负责装圣阳水。这样的话我也就多了一种可以发挥的手段。还有如果有恶鬼过来的话你们也可以用圣阳水保住自己的性命的。”立天严肃的开口道。

　　听到了对方的话两女犹豫了一下还是点了点头，她们知道自己没有任何的道术，就算是跟着立天也是帮对方的倒忙罢了。还不如在这里可以给对方提供圣阳水的好。

　　“那你小心一点立天。”

　　玉婷担心的看着立天开口道，听到了对方的话立天笑着点了点头，然后在玉婷的额头处轻轻一吻。

　　“放心吧！有桃木剑在手他们想要收拾我可没有这么简单，你们在这里千万不要出去，要是哪些鬼尸出现在了这里之后，你们用圣阳水泼他们就行了，圣阳水的阳气可以保护你们一段时间的，他们那些普通的恶鬼肯定惧怕这样的阳气的。”

　　立天看着玉婷和宝儿道，听到了立天的话两女依旧是担忧的看着立天。

　　“你不用担心我们了，每次受伤的都是你罢了，你有没有关系啊！你真的就这样准备一个人对付这么多人的鬼尸吗？”

　　玉婷还是忍不住的开口道，立天笑着点了点头，然后拿着桃木剑离开了这里。至于这个地方圣阳水池边两女的安全立天也并不是什么都没有管，他已经让小鬼帮忙照顾两女了。小鬼点了点头留下来了，至于立天则是眼神冰冷了起来，他没想到这些鬼尸既然动作这么快。这么快对方就已经发起了围攻了，而且对方怎么知道这个地方他也并不是很清楚。

　　但是不管如何立天都要挡下对方的这些人，不能让这些鬼尸去到圣阳水池旁边，因为那边有自己重要的两个人。玉婷和宝儿是他不容许受到危害的两个人，所以他准备将这些鬼尸吸引到另外的方向，这样的话两女就能安全下来了。

　　“我倒要看看你们有多么的厉害，不就是鬼尸吗？我倒要看看你们能够在我的桃木剑之下坚持的住吗？”

　　立天心中暗自道，就在他不断的等待的时候突然一阵阵的嘶吼声传来，听到了这些声音立天也是紧张的看着前方。他知道哪些鬼尸终于要来了，终于一道狰狞的面孔出现在了立天的面前，对方的眼孔深陷，脸色十分的苍白。看着对方骨瘦如柴的样子，立天摇头叹气这个样子就算是这些恶鬼都死了这些人肯定是没救了。

　　立天手中紧握桃木剑然后眼神平静的看着那些不断出现的鬼尸，他们一个个口中流出了粘稠的液体滴落在了地上。立天无视对方这么狰狞的神情，他依旧看着背后的那些鬼尸。就在这时整个队伍的鬼尸突然让开了一个位置，看到了对方的出现立天的瞳孔一缩。

　　“小道士没想到是我吧！我就说我们肯定会见面的，当初你偷袭我刚刚逃出来阴力大损。现在你绝对死定了，在这个地方已经是我的地盘了。”

　　黑发男子走到了整队鬼尸的面前看着立天笑着道，听到了对反过的话立天的眼神依旧十分的冰冷，他没想到这个幕后的人既然是自己当初没有铲除掉的智慧型落水鬼。

　　“没想到你当初一个低等级的落水鬼既然上升成为了魑魅，这一点我倒真的没有想到。但是你想要让我死恐怕没有这么容易，你以为就你成长了吗？我也成长了不少，至少我现在手中的可是完整地桃木剑。”

　　立天用手中的桃木剑指着对方开口道，看到了立天的桃木剑黑发男子冷笑的看着对方。

　　“你以为就你那半吊子的道术能够和我比吗？就算你有完整的桃木剑又如何，在我面前你还是蝼蚁一般的存在。”

　　黑发男子看着立天冷笑道，听到了对方的话立天摇了摇头。

　　“清神术！！！”

　　就在这时立天没有任何开口解释就出手了，立天的突然出手也是吓了黑发男子一条。就在这时就看到了立天手中的桃木剑之中飞出了无数的绿色丝线，这些丝线向着这些鬼尸而去。一旦被立天的绿色丝线打中这些鬼尸，他们都是发出了惨叫声。立天看了旁边的墙壁一眼，他冷笑的看着对方。

　　“你们选择的地方还真是胆大啊！既然是在这样充满阳气的地方，战斗。”

　　立天开口道，听到了立天的话黑发男子嘲笑的看着他。

　　“虽然阳气对我们有点影响，你以为真的有这么大的影响吗？给我抓住他，杀了他。”

　　黑发男子看着立天开口道，听到了对方的话立天二话不说向着山洞的另外一般而去，所有的鬼尸在黑发男子的一挥手间，这些鬼尸头脑的疼痛一下子消失不见了踪影。所有的鬼尸都是发出了嘶吼声的向着立天逃跑的方向追击了过去，黑发男子不急不躁的跟着尸鬼的大部队，然后他的手不断的挥手着，所有的尸鬼都是分开了起来。

　　他们成了一个包围圈的向着立天而去，立天可以感觉到他们的动作，但是他也没办法阻挡。就在他转过一个弯的时候一直鬼尸突然张开血盆大口向着立天咬了过来，对方的申请耿宁。眼珠子瞪得就像是要掉下来了一般，而且对方的嘴中也是有粘稠的液体，一股巨大的尸臭味向着立天而来。

　　“咬你妹啊！给我去死吧！”

　　看到了这道鬼尸的袭来，立天拿着桃木剑捅进了对方的嘴巴之中。

　　“清神术！！！”

　　立天没有任何犹豫直接施展了清神术，伸进了尸鬼嘴巴之中的桃木剑突然发出了明亮的绿茫，一时间整个鬼尸的头脑射出了阵阵的绿光，就算是对方的眼中也是闪现出了绿茫，然后对方就这样的直愣愣的倒在了地上。看到了死去的对方立天没有任何犹豫接着向前飞奔，因为他已经听到了嘶吼声的靠近。黑发男子出现在了倒在地上嘴巴之中还在不断的冒烟的尸鬼旁，看着对方凄惨的样子黑发男子的眉头一皱。

　　“这把桃木剑真是太过讨厌了，如果没有这个桃木剑，这个小道士根本逃不掉的。”

　　黑发男子眼神冰冷的看着地上的这道完全死透的鬼尸，然后接着向前而去，不管如何他都不会让立天或者离开这个地方的。要不他的计划要是暴露了出去，不光是他的计划要泡汤，就算是他的生命也有危险了。


第059章 智破魑魅追杀

　　立天依旧拼命的向前不断的逃亡，背后有鬼尸的围剿，面对着这样的局面立天依旧自信慢慢。鬼尸缓缓的形成了包围圈，立天看着四处传来的嘶吼声，他知道自己肯定是包围了。立天的眉头一皱，然后突然转身向着其中的一个方向而去，一路上许许多多嘶吼的声音告诉了立天鬼尸正在靠近，就在这时立天的面前出现了那名魑魅，看到立天向着自己而来。

　　魑魅看着向着自己靠近的立天，看到立天手中的桃木剑之后，他并没有选择和立天硬来。而是闪身退后，立天冷笑的看着对方，之前他就知道这个魑魅肯定会畏惧自己的桃木剑的。从一开始他就知道了，因为很简单对方身为魑魅能力明显比其他的这些鬼尸要强得多，但是对方却是依旧要使用这样的战术。

　　那么就只能理解为对方畏惧立天，立天身上能让魑魅畏惧的就只有手中的桃木剑了，所以立天就是在赌这一把。赌对方肯定会让开，这也是他唯一的生机。

　　立天手中的桃木剑不断的闪闪发光，看着这把桃木剑魑魅的眼神微微一缩，对于这把桃木剑他的心中十分的忌惮。当初虽然自己的实力受损还没有恢复，但是也不可能这么轻易的被这断成两截的桃木剑受伤，甚至还差点死在了这把桃木剑上面。现在对方的桃木剑已经变成了完整的了，虽然自己的实力也是有所上升，但是他还真的不敢百分之百的说自己挡下对方的桃木剑没有任何的问题。

　　但是就在魑魅避开的瞬间立天已经穿越过对方的身体了，对方的身后既然已经没有任何的鬼尸了。看到了这一幕魑魅恼怒的看着立天，他知道自己被耍了对方早就这样打算好了，所以才向着自己这边而来的。对方刚刚根本就是打着自己肯定会避开对方所以才这样做的，自己还正好上了对方的当了，想到了这里他就一阵的愤怒。

　　“你们这些笨蛋给我上啊！杀了他我让你们的实力再次提升，快给我上，给我杀了那个小子。”

　　魑魅开口道，听到了对方的话所有的鬼尸都是怒吼着向着立天追了上去，听到对方的声音立天一阵的冷笑。看来这个家伙虽然实力提升了但是胆子也变小了，对方都已经害怕的不敢和自己手中的桃木剑对抗了。

　　“敢追老子我，我让你们全部一起完蛋，看看你们还有什么本事。”

　　立天心中暗自道，然后他转过身子手中挥舞着桃木剑，立天甚至用自己的鲜血涂在了桃木剑上面。自己的阳气冲击之下桃木剑更加的明亮起来，看到了这一幕魑魅赶紧闪身到了一具鬼尸身后。

　　“清神术！！！”

　　立天高声大喊道，这是他第一次使用这么大量的清神术，这也在他的计划之中。为了能让计划顺利的进展，他不得不这么做，就在这时一股绿色的光柱照耀进入了鬼尸的队伍之中，一时间所有的鬼尸都被立天的攻击打中了。他们痛苦的在地上不断的打滚，这样的清神术对他们的冲击还是很大的。

　　“你们这群没用的东西！！！”

　　看到已经远远逃离的傲天魑魅十分的愤怒，但是尽管他愤怒却是依旧不敢一个人上前和立天对战，立天桃木剑的展示已经让他产生了心悸的思想。他无奈的全身散发着黑色的阴气，包裹了所有的鬼尸，所有鬼尸都是感觉自己好了很多。他们一个个站起来不断的嘶吼着，看到他们的样子魑魅感觉十分的无力，有这样低智商的手下他都感觉到了可耻了。

　　“还不给我追，一个个就知道在这里乱叫，乱叫你妹啊！在不抓住那个小子，我就把你们一个个抽离这个身体。”

　　魑魅开口道，听到了对方的愤怒，这些尸鬼都是一个个唯唯诺诺不敢有任何的反抗。然后所有的尸鬼再次的向着立天的方向追了上去，魑魅依旧静静的躲在队伍之中。他不相信立天逃得出去，对方肯定不敢去门口，因为那里有打量的蛊虫在那里。对方去了蛊虫那边只是在自找死路罢了，所以尽管现在傲天逃脱了他的掌控，但是这只是暂时的。

　　在圣阳水池旁立天气喘吁吁的跑了过来，看到立天的出现两女都是看着对方。

　　“我要你们准备的准备好了吗？”

　　立天看着她们两人开口道，听到了立天的话她们点了点头。两女赶紧将两大桶沉重的东西交给了立天，立天看着两大桶的圣阳水点了点头。

　　“很好你们找个地方躲起来，等一下事情就会结束了。”

　　立天看着两女开口道，听到了他的话两女都是点了点头。

　　“放心吧！你去处理你的事情就可以了，注意安全。”

　　玉婷开口道，立天点了点头，然后就拿着两大桶的圣阳水离开了。看到了立天的离开两女只希望立天不要出现什么危险，就在这时尸鬼队伍已经逼近了，看到了对方的逼近立天大笑的看着他们。

　　“清神术！！！”

　　立天大喊一声开口道，听到了立天的呼喊魑魅一愣，然后赶紧躲在了鬼尸的身后。

　　“给我挡住，给我挡住了。”

　　魑魅大声的怒喝道，所有的鬼尸也是摆好了阵形的挡在了魑魅的面前，但是等了半天都没有看到绿光的到来魑魅不禁一愣。接着就看到立天手中提着两桶圣阳水向着他们泼了过来，魑魅暗道一声不好，但是这个时候已经来不及了。刚刚立天的大喊就是为了现在的这个目的，就在这时两大桶的圣阳水泼在了这些尸鬼了身上。

　　所有的尸鬼都是发出了可怕的惨叫声，魑魅也是遭到了圣阳水的波及，但是他已经达到了魑魅的程度了一点点的圣阳水他还可以承受下来。魑魅愤怒的看着立天，想到刚刚自己既然在对方的高声呼喊之下的狼狈，魑魅就气不打一处来。

　　“你以为这样就可以战胜我了吗？没有这么简单，圣阳水对我不起作用的。阴间地狱！！！”

　　魑魅高声尖叫了起来，然后就在这时对方整个人的身上散步除了像是鬼雾一样的东西，这样的鬼雾不断的扩大，将所有的鬼尸都包裹了起来，看到对方的动作立天吃惊的看着对方。然后果断的转身逃跑，看到对方的逃跑魑魅并没有理会对方，他现在要让这些鬼尸先能够动弹起来。

　　经过了魑魅的阴间地狱的包裹之后，那些原本痛苦的鬼尸缓缓的能够动弹了，最后所有的鬼尸都站了起来。魑魅冷冷的看着前方，接二连三的被立天给耍了，这让他十分的愤怒，他还是第一次被人这样的戏耍。

　　“这一回不管你做什么我都一定要杀了你。”

　　魑魅心中暗自发誓道，就在这时大部队人马再次的向着立天所在的方向而去。立天这次的目标很单一，他的目标就是山洞的入口。就在这时立天已经能够看到外面大量的蛊虫了，看到这些蛊虫的踪迹立天并不担心。

　　“哈哈哈……小子你这是自找死路，我看看这一回你往哪里逃，前面是蛊虫后面是我的鬼尸。我看你这回怎么办。”

　　看到了立天被逼上了绝路魑魅大笑的开口道，听到对方的话傲天并没有理会对方，而是手中的桃木剑指着那群蛊虫。

　　“给我愤怒起来吧！你们这些臭虫。清神术！！！”

　　立天开口道，然后他手中的桃木剑出现一道绿光打在了蛊虫的身上，一时间好几十只蛊虫死在了立天的手中。一时间原本平静享用晚餐的蛊虫暴动了起来，他们都是发现了全身充满阳气的立天。一时间所有的蛊虫向着立天快速的爬了过来，看到了这一幕魑魅不知道为什么没有高兴反而有一种不安，这样的不安他也不知道来自于哪里。

　　“小鬼靠你了帮我守护住了！！！”

　　立天看着成群围攻自己的蛊虫心中开口道，就在蛊虫即将靠近的时候立天的身上出现了一股黑色的鬼雾，对方把立天整个人给包围了起来。看到了立天的这一幕魑魅吃惊的看着立天，他没想到对方身上既然有一个阴间之灵。这也是他没有想到的事情，就在这时蛊虫失去了立天的目标突然茫然了起来，接着让人诡异的事情发生了。

　　所有的蛊虫既然包围了那些鬼尸，蛊虫开始成群的对鬼尸开始咬噬。看到了这一幕魑魅瞪大了眼睛不敢置信，他没想到这些蛊虫既然会攻击他的鬼尸。

　　“这不可能为什么，为什么蛊虫会攻击充满阴气的鬼尸。这是不可能的事情。”

　　魑魅开口道，听到了对方的话立天笑着看着对方。

　　“你个白痴，当然不懂了，你的鬼尸身上当然只有阴气。但是我刚刚的圣阳水可没有这么简单，现在他们的身上还不断的散发这圣阳水的阳气。你觉得蛊虫会不会咬你的鬼尸呢！”

　　立天站在原地向着看着魑魅道，听到了立天的话魑魅瞪大眼睛不敢相信的看着立天。

　　“原来你一直都在耍我，你一开始就打算这么做的对不对，我既然被你耍的团团转！你毁灭了我的计划，但是我也一定要毁灭了你，你今天不要想活着离开这里。”

　　魑魅愤怒的尖叫道，对方的乌黑的长发开始缓缓的飘到了空中，整个眼睛也是开始出现了变化。对方的眼中全部变成了黑色，完全不像人类眼睛的黑色。从对方的身上传出了大量的阴气，立天都可以感觉自己的背后汗毛竖起。


第060章 大战魑魅

　　立天看着魑魅突然的变化心中并没有半点的轻松，因为眼前的这个魑魅才是照成了宝儿他们山村彻底毁灭的原因所在，其实这其中也算是有自己的那么一点原因。当初自己没能直接杀了这只魑魅，要不对方也就不会去宝儿他们的山村了，但是现在说什么都没有任何的作用了，现在一切都没办法挽回。

　　虽然旁边的蛊虫没办法给立天造成麻烦，因为有小鬼的庇护所以立天还算很安全，但是这只魑魅可就不一样了。立天知道蛊虫肯定是对付不了对方的，对方全身上下都是虚体，蛊虫只能咬到实实在在的东西。这样的虚体对方根本没有任何的办法，所以现在立天就必须要单独的战胜对方才行。

　　这个时候蛊虫大军已经基本上快将所有的鬼尸全部吃光了，蛊虫吞噬的速度确实很快，虽然这些鬼尸想要挣扎。但是根本难以逃过蛊虫的群体攻击，最后连骨头都没有直接被消耗光了。但是魑魅依旧静静的站在那里，正如立天所说的对方是虚体蛊虫根本咬不到对方。

　　魑魅身上阴气逼人让所有的股冲都是忍不住的向后退去，很快的蛊虫都是退出了这个山洞。山洞之中只剩下了立天和魑魅的对视，立天谨慎的看着对方担心魑魅会突然出手。

　　“小鬼你先回去吧！魑魅你不是他的对手的，在这里你只会受到波及。”

　　立天看着身上包裹自己的小鬼开口道，听到了立天的话小鬼赶紧一溜烟的缩到了立天的怀中，根本没有任何的犹豫。

　　“这小子倒是贪生怕死的很啊！”

　　看到对方这么没有义气的连半点犹豫都没有就跑了，立天心中暗自鄙夷道。如果小鬼知道了立天的话肯定会十分的无辜，因为对面可是魑魅比自己这样的鬼雾不知道高级了多少。小鬼的等级还不如食气鬼或者这些鬼尸呢！面对魑魅这样的高级恶鬼他当然不是对手了。

　　“我最为讨厌的就是你们这些牛鼻子老道，闲着没事做在这里捉鬼。我哪里惹到你们了，你们对于我们这些鬼魂就要赶尽杀绝。”

　　魑魅尖声开口道，听到对方的话立天冷笑的看着对方。

　　“都到了这个份子上了你还有心情触景生情，你看看你们做的好事情，一个好好的山村就这样被你们给毁了，这也不算坏事吗？”立天道。

　　“那也是他们山村里的人活该关你们什么事情。”魑魅愤怒的道。

　　“用牛鼻子老道的话来说这就是朗朗乾坤，天地正道。但是用我的话来说，你爷爷的害死了这么多人，我不砍死你我还算不算人了。”立天指着对方的鼻子痛骂道。

　　听到了立天的话魑魅冷笑的看着立天，他的身体慢慢的浮到了空中，他笑着看着立天。

　　“骂得好，等我把你的魂魄也给拉出来，我看看你还能不能骂的出口。不用挣扎了，就凭你半吊子的茅山道术还想和我抗衡，简直是痴心妄想。不过你手中的桃木剑倒不是简单的货色，之前也是在担心这一点。但是看来根本没有担心的必要，就凭你那样简单的道术根本不可能奈何的了我。”

　　魑魅在空中俯视着立天开口道，立天手中拿着桃木剑冷笑的看着对方。

　　“看来你已经不害怕桃木剑了啊！那我就让你看看桃木剑的真正威力吧！”

　　立天笑着看着对方开口道，听到了他的话魑魅冷笑的看着立天。

　　“小子你以为我看不出来吗？不要在这里虚张声势了，你根本没有办法发挥桃木剑的威力。这把桃木剑确实很厉害，但是你的实力太弱了，我看你最后只能用那一招清神术吧！用这样的低级道术也想打败我魑魅吗？”

　　魑魅看着立天道，听到了对方的话立天没有任何多说转身再次的逃跑，看到他的逃跑魑魅更加的肯定自己的猜测。

　　“你逃不了的，既然你让我不好过我也要让你不好过，你就跟随着我的那些鬼尸去地狱吧！”

　　魑魅开口道，然后对方的身体就这样凌空的出现在了立天的面前，对方的速度太快了。就像是瞬移一般，魑魅一只手狠狠的卡住了立天的脖子。立天感觉到了一股窒息感的传来，脖子传来了很大的疼痛感。

　　“感觉到了痛苦了吗？我们鬼是感觉不到痛苦的，这也是你们人最为脆弱的一点。”

　　魑魅看着脸色通红的立天大笑道，他的手缓缓的用上了力气，他准备让立天好好的感觉死亡的味道。立天感觉自己整个喉咙都快被对方的手勒断了一般，但是就在这时他笑容满面的看着魑魅。看到了立天的笑容魑魅心中感觉到了一丝的不妙，但是又没有发现什么事情。

　　“你笑什么？”

　　魑魅冷笑的看着立天，他也想用这样不屑的笑容来抵消他心中的紧张感。

　　“我当然要笑了而且我还要笑的很大声，时间终于到了，没想到速度这么慢。”

　　立天笑着开口道，下意识的魑魅想要直接勒死对方，但是就在这时立天的桃木剑不断的发出耀眼的光芒。

　　“轰！！！”

　　魑魅被立天身上闪现的光芒推飞了出去，他吃惊的看着立天。刚刚对方明明还不是自己的对手，但是现在对方的道行既然正在增加，他不明白发生了什么事情了。突然他想到了刚刚的鬼尸，瞬间他就明白了一切了。

　　“原来是这样，你们茅山道士的提升既然是这么回事，原来刚刚你都在拖延时间罢了。为的就是让你杀了鬼尸的功德跑到你的身上，你们也不过是阎罗的走狗罢了。原来是这么回事，我们既然所有的鬼都被利用了。”

　　魑魅疯狂的大喊大叫道，听到了对方的话立天懒得理会对方，他现在只想杀了他。

　　“天灵地灵，乾坤显灵，道灵斩。”

　　立天手举着闪闪发光的桃木剑笔直的向着魑魅，看到了立天手中闪闪发光的桃木剑魑魅恐惧了。他感觉到了深深的威胁感，没有任何犹豫胆小的魑魅开始逃跑了，但是立天费尽了心机怎么可能让魑魅就这样逃了。

　　“你逃不了的，消失吧！道灵斩！！！”

　　立天手举桃木剑狠狠的虚空劈落了下来，一道晶莹的白光狠狠的砍在了魑魅的背上，白光消失进入了魑魅的身体之中。但是魑魅整个身体没办法动弹了，接着他的身体不断的膨胀，一股白光从对方的身体之中照射出来。接着对方的身体中很多小孔出现了白光的映现，魑魅的脸色很难看。

　　“我不甘心，我替所有的鬼不甘心，我们都被耍了啊！！！”

　　魑魅发出了最后的一声惨叫声后然后身体爆炸了开来，最后一切都烟消云散。做完这一切之后立天忍不住的软倒在了地上，刚刚差点就赶不上了，如果功德没有这么快到的话。他可能真的就要被魑魅给掐死了，不过还好最终还是赶上了。

　　“那只魑魅到死的时候嘴里念叨些啥玩意啊！管他呢！这回总算是完成任务了，不过可惜这一招道灵斩虽然很厉害，但是使用完之后我很快就没力气了。小鬼，你这个胆小鬼还不赶紧去叫两位少奶奶出来扶我，就知道躲着下次有好东西也不给你吃了。”

　　立天开口道，听到了他的话小鬼小心的露出一点点出来好像是观察一下外面，看到魑魅不见了之中对方赶紧出来外面然后不断的翻滚着。

　　“你还得意个什么劲啊！再不去信不信我用桃木剑砍死你啊！”

　　看到对方还在那里像是耀武扬威一般，立天彻底无语的大吼道。被他这么一吼小鬼也是赶紧一溜烟的消失不见，去山洞深处找两女去了。很快的两女就在小鬼的带领之下从山洞的深处过来了，看到倒在地上的立天两女都是吃惊的赶紧小跑过来。她们将立天扶了起来，然后小心的看着立天。

　　“你没事情吧！”

　　玉婷小心的看着立天开口道，她仔细的看着立天身上的每一个地方，想看看对方到底有没有受伤。

　　“放心吧！死不了，不过这次还真是千钧一发，不过现在没问题了魑魅已经被我收拾掉了。至于那些鬼尸，宝儿抱歉了，之前实在是形式所迫那些鬼尸都被蛊虫吃下去了。”

　　立天看着宝儿遗憾的开口道，听到了立天的话宝儿一愣，然后摇了摇头。

　　“你已经帮了我很大的忙了，与其看到他们的身体被恶鬼超控着还不如就让他们这样的安息，立天谢谢你。”

　　宝儿看着立天感激的开口道，然后她轻轻的拥抱了一下立天。立天小心的看了一下玉婷的方向，看到对方并没有吃醋他才放心了下来，对于玉婷这个经常吃醋的人他已经十分的小心了，生怕任何的一点对方都会吃醋起来。

　　“看着我干嘛！”

　　看到立天一直看着自己玉婷开口道，立天微笑的看着对方。

　　“因为你漂亮所以才看着你啊！”立天道。

　　“就知道贫嘴，小心鬼把你的嘴巴堵上。”玉婷脸色一红道。

　　“堵上的不会是鬼，而是你的樱桃小嘴吧！”立天坏笑的看着对方道。

　　“去死吧！！！”

　　听到了立天的话，玉婷狠狠的踢了他一脚。立天无语的看着对方，这个师姐还真是凶悍的很，果然外表和内在是不能相同而论的。


第061章 回归

　　立天在两女的扶持之下狼狈的走出了这个山洞，这个山洞曾经是他们临时的避难所，现在他们就要离开这个地方了。走出了山洞外面后看到眼前的场景，他们三人都是微微一愣。因为他们看到了漂亮的一幕，原本的蛊虫全部死在了地上，他们的身体缓缓的化作了晶莹的粉末消散于天空之中，随着夕阳的出现天空就像是梦幻的一般。

　　“立天怎么会这样呢？”玉婷疑惑的看着立天道。

　　“我想可能是这些蛊虫将鬼尸的身体吃下去之后，鬼尸的寒气和它们本身发生了冲击。所以最后他们都晶粉化了吧！”立天猜测道。

　　三人都是静静的看着眼前这样漂亮的场景，宝儿也是眼含泪水的看着这一幕。

　　“算了就这样让他们去好了，他们虽然消散在了天空之中，但是他们还会看着你的成长的。这些晶莹的粉末也是他们跟你的道别了。”立天安慰宝儿道。

　　听到了立天的话宝儿点了点头，她擦去眼角的泪水看着眼前的场景。玉婷狠狠的在立天的腰间一掐，立天无辜的看着对方。

　　“我大小姐我又做错什么事情惹您不开心了。”立天开口道。

　　“怎么没见你对我的时候这么能说呢！”玉婷狠狠的看着立天道。

　　听到了玉婷的话立天无言的看着对方，对方连这样简单的一句话都能吃醋，这一份功力实在是太过强大了。当最后的晶粉消失在了天空之中宝儿已经静静的伫立在原地，立天也没有打扰对方。毕竟这对对方来说是一个比较沉重的打击，在这一场事故之中她的家乡就这样的毁了。

　　“好了我们可以走了，既然他们都已经消失了这里我也就没什么留念了，我们塔克族会深深的印在我的脑海中。”

　　宝儿开口道，听到了对方的话立天点了点头。

　　“没错，你们塔克族的族人也不希望你过的不开心。”

　　立天看着对方点了点头，当两女准备离开之后立天让两女跟自己一起把这个山洞给掩埋了。

　　“这个地方绝对不能让其他的人知道了，里面的圣阳水池下方可是鬼城，如果让人不小心将鬼城的恶鬼放出来之后。整个世界都会大乱的。”

　　立天开口道，听到了他的话两女想到了当时的场景都是心有余悸的点了点头，接下来三人并没有急着离开而是开始了掩埋山洞的入口。为了不让外人知道这里的路口三人都是累出了一身的汗水，最后终于搞定了一切。看到已经看不到入口的山洞立天点了点头。

　　“好了这样应该就可以了，我们可以回去了，这几天光喝圣阳水虽然可以让自己不至于饿死。但是我还是喜欢吃香喷喷的食物。”

　　立天笑着开口道，听到了立天的话两女也是感觉到了腹中的饥饿。这几天的时间他们都是用圣阳水来填饱肚子的，毕竟圣阳水充满了阳气，足以弥补他们的饥饿。但是就算是能够弥补也不代表着他们不想吃东西了，他们更想吃的还是香喷喷的食物，但是在这个丛林之中危机四伏他们也没有功夫理会这一些了。

　　“你不说还好，你这一说我现在都快饿死了，走走走，快点走出这个地方吧！我请客请大家吃饭。”

　　玉婷开口道，听到了玉婷的话宝儿笑着摇了摇头。

　　“不用了这次我来好了，毕竟你们帮了我这么大的忙，这顿饭我请好了。”

　　宝儿微笑的看着两人开口道，听到对方的话玉婷也是点了点头没有坚持，她知道如果不给对方一个机会报答一下的话。对方肯定会心底里过意不去的，听到了宝儿的话立天已经忍不住的想象大餐的画面了。看到立天不断流口水的样子两女都是笑的花枝乱颤。

　　“好，就这么决定了，我们为了大餐出发。终于可以脱离原始人的生活了。”

　　立天大笑的开口道，听到了立天的话宝儿狠狠的看了立天一眼。

　　“你是说我在这里生活也是原始人吗？”

　　宝儿威胁的开口道，听到了对方的话立天一愣，然后打了一个哈哈之后赶紧跑路。两女在后面追赶着立天的身影而去，一路上三人欢声笑语。

　　在立海市的一家普通的餐馆之中，一间包厢被三个人给包了下来了，看着桌上琳琅满目的食物。三人都是咽了口口水，然后没有任何的开场白，三人开始狼吞虎咽了起来，当然这个包间之中的三人正式立天他们。他们费了千辛万苦的力气才终于走出了森林，等了半天才等到了车送他们回到了城内。

　　然后三人二话不说的连回去换衣服都没有就直接来餐馆吃饭了，其中就数立天的吃相最难看了。他可是大老爷们，才懒得理会那些什么礼仪方面的东西，那就大口大口的咀嚼着。他的嘴中已经塞满了东西，根本没办法开口说话了。至于两女虽然也是十分的饥饿，但是她们就比立天吃相好了很多。

　　“立天你就不能在女生面前吃香好一点吗？看到你的吃法，你就把怕噎死吗？”

　　玉婷看着立天满嘴的食物无语道，听到了对方的话立天抬头看着对方。

　　“嗷嗷呜呜……”

　　立天不断的嘴中吱吱唔唔道，看到立天的样子两女都是乐不可支，立天懒得理会她们接着开始吃饭。到了最后一桌子的饭菜基本上都是进入了立天的口中，虽然如此但是两女也是吃得很饱了。

　　“哇！好舒服，这才是人过的生活啊！光喝圣阳水实在是太不靠谱了。”

　　立天舒爽的松了口气道，听到了对方的话两女都是微笑的看着立天。

　　“你当然吃的很舒服了，这一整桌的饭菜都是你吃得好不好。”玉婷无语的看着对方道。

　　“玉婷你少掩饰你自己了，你也吃了不少好不好，看看你的小肚腩都像怀孕了。”立天也是不甘示弱的开口道。

　　宝儿也是微笑的看着两人，最后在一阵吵吵闹闹的声音之中三人离开了这家餐馆，立天看着天空的星星叹了口气。

　　“终于又回来了，走吧！明天我们每个人都要工作呢！回去好好洗澡然后睡觉吧！”

　　立天开口道，听到了立天你的话两女都是点了点头。

　　“那么我就先走了，这几天的叨扰已经很不好意思了。”

　　宝儿也是开口说道，听到了对方的话立天微微一愣。

　　“你说什么呢！那个别墅那么大我就和玉婷两个人也很寂寞啊！你也搬过来一起住好了，这样也多一个人不是吗？”

　　立天开口道，然后他看了看玉婷，玉婷也是点了点头。

　　“是啊！宝儿姐姐大家都已经算是朋友了在朋友家住很正常啦，我们两个人住一起也很无聊呢！多你一个我也可以多一个人说话不是吗？”

　　玉婷也是开口道，听到了两人的话宝儿犹豫了起来。

　　“但是这样的话晚上会不会打扰到你们两个人呢？”

　　宝儿担心的看着立天和玉婷开口道，听到了对方的话中之话立天笑着看着对方。

　　“放心吧！不会打扰的，我们一旦到了晚上都是很和谐的，你的加入绝对不会有问题。”

　　立天笑着看着两女开口道，立天的话直接吸引来了两女的鄙夷，当然最后宝儿也是终于不再坚持。她也答应了搬过来一起住，立天很快的。到了豪宅之中三人原本都是欢声笑语的进入了其中，但是很快就发现了里面有点不太对劲。立天看着房间之中的乱七八糟眉头一皱，看这个样子自己这几天不在的时候好像是小偷光顾了。

　　“奇怪怎么会这样，为什么这么乱？”

　　玉婷也是惊讶的看着眼前的画面，立天也是摇了摇头。

　　“看样子好像是小偷进来过了。”宝儿看着眼前的场面开口道。

　　宝儿的推测立天还是不赞同，如果是小偷的话不可能不偷走东西的，自己不在家对方有大量的时间。别看这些家具没有什么，但是这些东西都是名贵的檀木制造的，市价可是值很多钱的。但是对方只不过是随便的踢翻了而已，看样子对方更像是在撒气罢了。

　　“宝儿你明天去公司的时候看看能不能找到这里的监控录像，我想应该会找到行踪的才对。”

　　立天皱眉的开口道，听到了他的话宝儿点了点头，接着三人合力将东西重新的摆放完整了。忙乎了半天，他们都感觉到了深深的疲倦感。三人回到了各自的房间之中随便的梳洗了一下就深深的睡着了，到了第二天的早上太阳升起的时候立天才苏醒了过来。他感觉经过了一整天的休息全身的疲惫感都消失不见了，这也是因为他的身体被重新赋予生机的缘故。

　　立天看了看两女的房间看到她们好像还没有起床，立天偷偷摸摸的来到了玉婷的房门前，然后小心的一转门把手。但是结果发现还是没有任何的作用，立天无奈的叹了口气。

　　“这丫头还真是精明啊！昨天那么疲惫既然还锁门了。”

　　立天心中无奈的叹了口气道，就在这时一道人影出现在了他的旁边。

　　“立天你偷偷的想要溜进宝儿的房间吗？”

　　玉婷突然出现在立天的身边吓了他的一跳，立天微微一愣然后才明白自己搞错了，这里是宝儿的房间。在玉婷审问一般的眼神之下，立天打着哈哈的转身想要逃跑。结果还是不能幸免的被玉婷给“殴打”了一顿。


第062章 黑道老大的病危

　　立天大早上的就遭到了一阵“毒打”，这让他在整个早餐的餐桌上闷闷不乐，看到立天的样子宝儿还好心的询问他发生了什么事情。但是在玉婷那恐怖的眼神之下立天还是不敢说出实情，就算是说出来恐怕宝儿也会拍手叫好吧！毕竟自己要进入的可是对方的房间，最后在玉婷的驱赶之下立天无奈的离开了这处豪宅。

　　“快点走啦！请假这么多天医院肯定发生了很多情况的，我们医生的假期可没有这么长的，尤其是你这个主治医师突然离开了这么多天，就算你和院长的关系好他也不一定会简单的饶恕你的。”

　　玉婷在一路上不断的给傲天说教道，听到了对方的话傲天只能微微点头应是，如果自己完全不在意的话说不定又会遭到对方的“毒打”。就这样在玉婷的说教之下立天两人终于到了医院的门口了，就在两人准备进入医院之中两名身穿时髦的皮衣的男子出现在了傲天和玉婷的面前。

　　“你们想干嘛！！！”

　　玉婷看着两名出现的黑衣汉子开口道，听到了他的话两人都是面无表情的看着对方，立天将玉婷往后拉了拉。

　　“你们有什么事情吗？”

　　立天看着他们开口道，听到了立天的话两人都是仔细的看了立天一眼。

　　“您就是立天医师吧！是这样的，我们老大请你去一趟。为了表达上一次您的出手想救的感谢。”

　　一名男子微笑的看着立天开口道，听到了对方的话立天疑惑的看着对方。至于玉婷则是一脸的恍然大悟，正当她准备开口的时候立天拉住了对方的手。然后立天一脸微笑的看着两名高达的男子。

　　“我想你们一定搞错了，我虽然是立天医师没错，但是我其实刚刚上手没有多久的。根本没有救过什么人，我想你们一定搞错了，如果真的有的话我这个感谢之意我收下了。至于邀请的话就不用了。”

　　立天微笑的看着两人开口道，然后他闪开来的一个身位想要避开两人，但是两名高达的男子也是提前一步挡在了立天的面前。

　　“立天医师我觉得您还是很有必要和我们走一趟的，我们老大真的是很诚心的邀请你的。”

　　一名男子掀开了自己的衣服里面有一把黑色亮堂堂的手枪，看到了对方的动作立天的反应非常的迅速，在最短的时间立天就趁着对方的空档抢下了对方的手枪并且指着对方。看到了立天如此快的速度两名男子都是微微一愣，他们想要反应已经来不及了。立天的身体肉身可是经过了改变的，他的反应能力在普通人之上。

　　“不要动，我现在很怀疑你的枪到底是不是真枪，不如我开一枪试试看如何。”

　　立天冷笑的看着两人开口道，听到了立天的话两人的头上出现了汗水，他们没想到立天一名医生的动作既然如此的迅速。现在反而变成了他们受制于人，听到了立天的话一名男子镇定的看着立天。

　　“你不敢开枪的，这里是医院的门口，大庭广众之下你敢开枪吗？啊……”

　　男子还没有说完就遭到了立天一拳，立天的拳头狠狠的打在了对方的肚子上。

　　“我不敢开枪，但是我至少敢打你，说是什么人派你们来这里的。”

　　立天冷冷的开口道，听到了立天的话对方守口如瓶根本不愿意开口道，就在立天准备再次的给对方一拳的时候。在医院的门口突然出现了一亮高级红色的跑车，一名少妇正坐在主驾驶上，看到了立天和玉婷之后她向着两人挥了挥手。

　　“快点过来！！！”

　　少妇看着傲天和玉婷开口道，听到了对方的话傲天的手藏在衣服内，但是他手中的枪依旧指着两人。看到了立天的动作两人都是不敢有任何的动弹，最后他们两人就这样看着傲天和玉婷上了那辆红色跑车扬长而去。看到人已经走远了两名黑衣男子都是暗自叹了口气。

　　“真他爷爷的窝囊，这到底是什么医生，这个手法也太老道了一些吧！完全没有任何的机会啊！”

　　一名黑衣男子开口道，听到了对方的话另外的那名男子也是摇了摇头。

　　“算了计划已经失败了，我们还是把情况赶紧上报上去吧！不过我们两个肯定是少不了遭到老大的责骂了。”

　　另外的那名男子也是叹了口气道，接着两人消失在了人群之中。

　　在高速公路上面少妇驾驶着红色的跑车急速的狂奔了起来，看到对方如此的速度立天一阵的无语。

　　“你就不能慢一点吗？小心等一下惹来警察的追捕，你们也算是黑道上面的了，难道不怕警察的抓捕吗？”

　　傲天看着少妇开口道，感觉对方虽然已经结婚生子了，但是还有一股疯劲。

　　“反正警察也不敢抓老娘我，你也知道我们是混黑道的，白道方面没点实力还怎么混啊！”

　　少妇开口道，听到对方的话立天也是点了点头，当然少妇也是听立天的将车速慢了下来了。玉婷的脸色一直很奇怪，她有点不明白发生了什么事情了。

　　“我就说你的社会经验太差了，你没看到那两个人高头大马的吗？这哪像是邀请别人的意思，完全是逼迫嘛！再说上次我已经约定好了上次的治疗不关我的事情，我想一代黑巨头应该不会不收承诺的。”

　　立天看着玉婷开口道，听到了立天的话玉婷才恍然大悟。

　　“也就是说刚刚那些人是来抓我们的吗？为什么呢？”

　　玉婷疑惑的看着立天道，听到了她的话立天苦笑的看着正在疯狂开车的少妇。

　　“大姐我都说到了这个份上了你就不应该表示点什么吗？”

　　立天看着少妇开口道，听到了立天的话少妇笑着点了点头。

　　“算了你小子既然如此聪明的话也就省下了老娘不少麻烦，很简单刚刚那两个人就是我们势力的敌对。虽然我们的势力在立海市还是挺有威信的，但是也有一些人不服所以想要找茬。刚刚那两个人如果没猜错的话应该是土狼帮的人，这一群人早就看我们黑龙会不爽了，这次会出手也是正常的。”

　　少妇开口解释道，听到对方的话立天还是摇了摇头。

　　“我想恐怕没有这么简单吧！如果只是因为上次的事情肯定不会这么大动干戈的，我想应该是你老公的病情又复发了吧！”

　　立天看着少妇开口道，听到了立天的话少妇惊讶的看了立天一眼然后叹了口气的点头。

　　“立天医师你还真的踩对了，我老公的病情真的复发了，因为上次你的出手让我老公好了很多。但是这一次不知道为什么又突然的发作了，我曾经去找过你，但是你们院长说你请假了。所以我一直在等待着，同样的土狼帮不希望我老公恢复过来。所以才会这么的大动干戈。”

　　少妇说道了自己老公的病情复发之后眼睛微微泛红，看到对方的样子立天知道这次的情况可能比上一次要麻烦的多。

　　“你怎么称呼啊！虽然认识了这么久，但是我也不知道你们的名字叫什么。”

　　立天看着少妇开口道，他也想让少妇将注意力转移一下，毕竟对方现在正在开车。如果太过于情绪化开车，他还真的有点害怕。

　　“我叫白萌珠，你们叫我萌珠就行了。我老公叫欧阳路，你们叫他老路好了。”

　　少妇开口道，听到了对方的话立天点了点头，然后他也没有再多问一些什么事情。如果想要救那个黑道老大的话，如果没有亲眼看到他也没办法判断如何的救治。很快的在萌珠飞快的车技之下立天和玉婷两人终于到了那处豪宅之中，看到了少妇的到来所有的仆人都是恭敬的看着对方。

　　“直接带我去看你老公的伤势好了，不用什么客套了。”

　　立天看着对方的动作开口道，听到了他的话萌珠点了点头然后带着立天和玉婷两个人上楼而去。很快的他们就进入了一个房间之中，进入房间之中立天就闻到了一阵难闻的腐烂的味道。立天的眉头微微一皱，然后当看到了欧阳路这个黑道老大的样子的时候，立天也是吓了一跳。

　　对方的眼眶深陷就像是看不到任何东西了一般，而且对方的推上面出现了大面积的腐烂，看到这样的伤势让人触目惊心。相当刚刚萌珠的眼红立天也是明白了是什么原因让对方如此的伤感，一个好好的人变成了现在的这个样子，也难怪对方会这么的伤感。

　　“到底是怎么回事，怎么会受到如此严重的伤势。”

　　立天疑惑的看着萌珠开口道，他知道这绝对不是那么简单的事情，对方会找自己肯定是因为平常的办法根本治不了这个腐烂的伤势。听到了立天的话萌珠将眼中的泪水轻轻的擦去，每次看到床上自己的这个男人，想到对方原本的勇猛，现在既然变成了这副样子她感觉到了心中的疼痛。


第063章 腐尸虫

　　在立天的追问之下萌珠终于解释了全部的过程，欧阳路伤势好了之后准备将声势浩大的土狼帮给镇压下去，但是没想到不知道为什么这次的计划既然被土狼帮的帮主得知了，对方设下了埋伏。但是因为欧阳路的勇猛杀出了一条血路，但是对方的腿却是受伤了。但是回来之后他们发现欧阳路的脚既然开始出现的腐烂的痕迹，他们请来了医师但是都没有任何的作用。

　　所有的医师用尽了全部的办法就是没办法治疗好，因为立天又不在这里所以他们也是无可奈何。只能看着黑龙会的会长欧阳路这样一天天的脚腐烂下去，说到了这里萌珠的眼中已经出现了泪水了。

　　“上次你们不是要除内奸吗？怎么还是这样的局面，我想那个什么土狼帮肯定是有你们这里的内奸，而且对方肯定还是很高的层次。要不你们这样机密的事情怎么会被人知道呢！上次你们处理既然处理成了这个样子，真是不知道你们黑龙会混到这个程度是怎么得来的。”

　　立天无语的看着对方谴责道，听到了立天的话萌珠的伤感更加的深重。玉婷轻轻的拉了拉立天，她也有一些不忍心了，毕竟看着一代黑龙会的会长既然搞成了现在的这个样子说起来也太过于可怜了。

　　“你拉我干什么我只不过是分析道理给他们听罢了，我不可能每次都医的好的。下次在发生这样的事情谁知道我能不能救啊！”

　　立天看着玉婷开口道，听到了他的话萌珠惊喜的看着立天，因为她听出了立天的话中话。

　　“立天医师您有办法吗？我求求你救救他吧！如果没有他我也不想活了。”

　　萌珠跪在地上恳求立天开口道，听到了对方的话立天无语的看着对方。

　　“你说你每次不要这么脆落好不好，每次求我的时候都是下跪求我。你好歹也是大姐大，求人这样的祈求是不是太落身份了。我也最为讨厌软骨头的人，他的伤势我还可以处理。但是我觉得你最好还是去查查看到底发生了什么事情吧！就像我说的，我可以救他一次，两次，但是我不可能每次都可以救他。如果你们自己内部本身就有问题现在就需要处理，那个内奸如果你们不处理的话，就算我把他治好了也没用。”

　　立天看着萌珠开口道，听到了他的话萌珠也是站起身来，看着床上自己的丈夫她点了点头。

　　“这件事情我回去处理的，虽然上次的事情那个人做的很隐蔽，但是我也差不多猜出到底是谁了。既然你都这么说了，我也不准备调查清楚了，我只要怀疑他没有任何理由我也要除掉他。”

　　萌珠开口道，听到对方这么杀气腾腾的话立天反而不觉得反感，他赞同的看着对方。然后立天靠近对方的双腿，看着两只已经快腐烂到骨头的腿立天的眉头也是微微一皱。

　　“又是这么回事，从上次我就开始怀疑了，上一次你老公得的也不是什么重病。他种的就是蛊术之中的一种，没想到这次还是一样的结果。我想他应该种的是腐尸虫，这种腐尸虫它可以破坏人的血肉组织，让伤口不断的恶化。这才是欧阳路的腿一直腐烂的原因，如果一直放任不管不光是整条腿会废掉，就连命都没有了。”

　　立天肯定的开口道，听到了立天的话萌珠也是吃惊的看着立天。

　　“那么有没有办法救治呢？”萌珠担忧的道。

　　“救治应该是没有问题，但是这个腐烂的程度有点严重了，能不能恢复腿的行动能力我就不清楚了。不过我会尽力的，我认为应该蛊师盯着你们才对，从现在开始你开始排查那个内奸的消息。饮食方面如果没有我检查过后的东西全部不能吃知道了没有，我怕那个蛊师再次的下手。”

　　立天严肃的看着萌珠开口道，听到了立天的话对方赶紧点了点头。如果要是让外面的手下看到现在萌珠的样子肯定会十分的吃惊，他们的这个大姐大可并不是一个简单的人物，对方从来不会停任何人的话的。现在在立天面前既然这么的听话，如果他们看到的话恐怕会不相信自己的眼睛。

　　“那么我丈夫……”萌珠犹豫的开口道。

　　“放心吧！我现在就开始救治他，但是这次可能没有上次那么快了，这次的腐烂太过于严重我想至少需要一个月的休养时间。这一个月欧阳路需要好好的休息才行。”立天看着床上欧阳路的情况开口道。

　　萌珠听到立天的话赶紧点了点头，只要能够救活自己的丈夫，一个月的时间她还是等得起的。

　　“那好我先出去，立天医师你好好的救治吧！”萌珠开口道正要离开房间，立天却是摇了摇头。

　　“不用了，你现在的心情要是被外面的人看到的话肯定会有所怀疑，你还是平复一下心情再说吧！之前什么心情就保持什么心情，绝对不要让人看出任何的破绽。”

　　立天看着萌珠冷静的开口道，听到了他的话萌珠一愣，然后也是点了点头。经过了这一些细致的安排之后，对于这名立天医师萌珠不光对于对方医术的赞叹，现在对于对方的心智她也是十分的佩服。这么细微的事情对方也能处理的完完整整，看到这样运筹帷幄的立天玉婷更是感觉自己的心中十分的满足。

　　“玉婷这里的事情你也要帮忙，我虽然可以排除腐尸虫出来，但是这些腐烂的伤势还要靠你才行啊！”

　　立天看着玉婷微笑的开口道，听到了立天的话玉婷点了点头。同样她也是十分的无语，她知道立天想说的是什么，对方这么说只是想让自己也发挥作用，但是其实对方根本连包扎都不会。这一点玉婷一清二楚，对方除了用道术行医之外，其他的东西都不在行，当然玉婷也不可能故意拆立天的台。

　　立天缓缓的走到了这一位黑龙会的老大身旁，看着这双腐烂的不成样子的腿，他无奈的一叹。这一位主也真是可怜，每一次都遭受蛊毒的伤害。立天的手中拿出了他随身呆在身后的桃木剑，看到他的桃木剑萌珠疑惑的看着立天。

　　“放心吧！立天对于这方面很在行的，不用担心。”

　　看到了萌珠的担心玉婷宽慰对方道，萌珠也只能点了点头，看看接下来的事情进展了。

　　“看来应该试试另外的一个道术了，清神术可能是没办法逼出这个腐尸虫了。还好我刚刚提升了，要不这家伙的腐尸虫我还真的没有办法了。”

　　立天看着这腿上的伤势心中暗自道，然后他手中的桃木剑横在了自己的手中。立天的眼神凝重的看着自己手中的桃木剑，他的眼神紧紧的看着桃木剑。

　　“光明驱黑暗，圣洁扫阴霾，净化术。”

　　立天用自己的手狠狠的握住了桃木剑，然后桃木剑缓缓的抽动，一滴鲜血落入了腐烂的双腿之中。在两女看来立天只是低下了一滴的血液，但是在立天看来那东西可是纯正的阳气所组成的血液，这东西的阳气含量还在圣阳水之上。要不立天也不会施展的时候申请如此的凝重，因为这东西施展起来他也要元气损耗。

　　但是到了现在可还没有完，立天伸直了桃木剑仔细的看着双腿的腐烂之处。他知道那条腐尸虫肯定忍不住这样巨量的阳气冲击，肯定会浮现出来的。就在这时欧阳路的一道腐烂的腐肉上面突然不断的蠕动了起来，接着一条漆黑的小虫子爬了出来，看到了这一幕立天果断的出手将这条腐尸虫挑飞了起来。

　　然后他的桃木剑狠狠的刺在了这条腐尸虫的身上，瞬间一股黑气从腐尸虫的身上缓缓的散发出来气味和腐烂的味道一样。都是十分的难闻，看到立天插死的那条腐尸虫，两女都是疑惑的看着那条小虫子。

　　“这就是那条腐尸虫了吗？”萌珠疑惑的道。

　　立天点了点头，他抹去头上的汗水。

　　“这就是腐尸虫了，它虽然小，但是破坏力可是很可怕的。我想当初肯定是那帮家伙将腐尸虫藏进了弹壳之中，然后借由子弹的力量让腐尸虫进入你丈夫的腿中。所以你丈夫才会腿一直没办法好，一直在腐烂。”

　　立天看着收起桃木剑看着萌珠开口道，听到了对方的话萌珠点了点头。

　　“那么我丈夫他现在……”萌珠不敢全部问出来，害怕听到不好的消息。

　　“放心吧！腐尸虫一出来伤势就会好转的，但是这个需要时间的。需要给他静养才行，还有他现在需要一些补充的食物，这样的话应该好的快一些。玉婷你帮他包裹一下吧！这样的话才不会受到感染。”

　　立天看着玉婷开口道，听到了立天的话玉婷白了他一眼的点了点头，对方倒是把话说的冠冕堂皇。明明自己不会包扎，还在这里逞能。

　　“既然都发生了这样的事情的话我想我们两个人回去原来的别墅也是不安全的，我们两个人就在这里住下好了。至于医院方面我希望你能帮我们申请一下，因为我们已经请假很多天了，不可能长期的请假的。你找个理由帮我们脱身一下好了，还有顺便帮我去把我们物业公司的一名叫做宝儿的女子找过来，她是我的朋友我怕她受到危险。”

　　立天看着萌珠交代了具体的事情，起来听到了立天如此井井有序的安排，萌珠点了点头然后离开了房间。整个房间就剩下立天和玉婷，当然还有一个沉睡不醒的黑道老大。


第064章 黑道大哥苏醒

　　房间之中的立天十分轻松的坐在椅子上十分的怡然自得，至于玉婷则是正在进行着包扎。看到立天这么轻松的样子玉婷没好气的看着对方一眼。

　　“你是不是太过轻松了一点，还不给我过来帮忙，身为一名医生既然连最为简单的包扎都会。你这样说出去还不让人给笑死。”

　　玉婷看着立天开口道，听到她的话立天摇了摇头。

　　“反正我是道术行医，再说包扎这方面有你不就行了，你说医院的那些主治医师他们也都是分工好了的。我们现在也是分工罢了，难道你让我帮忙不算是偷懒吗？”

　　立天笑着看着玉婷道，听到了对方的话玉婷白了对方一眼，但是也没有多说的开始包扎了起来。其实正如立天所说的能帮上忙她还是很开心的，想到这一次去塔克族的路途之上自己不光帮不上忙，而且还几次的帮了倒忙，现在能有机会能帮上立天的忙她当然乐意了。

　　“立天你们真的在这里啊！”

　　就在这时房间的门被打开了，萌珠带着宝儿进入了房间之中，立天倒是没想到对方的速度如此的快速。自己这边的工作还没结束了她就将宝儿接过来了，看到宝儿的到来立天微笑的看着对方。

　　“不好意思了宝儿这次把你也拖累了，所以这段时间你最好在这里比较安全，等事情结束了我们在离开这里吧！”立天开口道。

　　“到底发生了什么事情了，你总要让我知道事情的全过程吧！”宝儿疑惑的看着立天道。

　　接着立天将所有的事情跟宝儿说了一个大概，听到了他的解释宝儿也是吃惊的看着那名在床上奄奄一息的男子。她倒是没有想到原来对方竟然是黑道的老大，现在对方变成了这个样子宝儿也知道了他们的局面了。

　　“真是不好意思了宝儿小姐把你们拖进来也是情非得已，所以在这里我先道歉。”

　　萌珠开口道，听到了对方的话宝儿摆了摆手表示没有关系，同样的她还是有一点紧张毕竟对方可是黑道的大姐大。

　　“萌珠你现在的内奸处理的怎么样了，这件事情可不能再拖了，如果这个内奸和那个蛊师里应外合的话，我也不能担保我们没有任何的事情。”

　　立天看着对方开口道，听到了他的话萌珠点了点头。

　　“这件事情我会着手处理的，但是其实他的身份并不是那么简单的，他现在也是黑龙会的二把手了。就算是我也不能轻易的动弹对方，现在所有的人都在看呢！我如果动他的话不给出合适的理由下面的兄弟们绝对不会答应的，毕竟我并不是黑龙会的老大，但是现在我老公的情形也是没办法指挥大局所以一时间还没有任何的办法。”

　　萌珠叹了口气的开口道，听到了对方的话立天摇了摇头。

　　“真是不知道你们这些黑道怎么当的，让一个奸细成为了二把手，这还真是自掘坟墓啊！你找个机会邀请他吃一顿饭，我会让他自己承认错误的。”

　　立天看着萌珠自信的开口道，听到了立天的话萌珠不敢置信的看着他，看到了对方那自信的眼神之后她点了点头。

　　“这件事情我会去处理的，不知道我丈夫他……”萌珠看着床上的男子开口道。

　　“放心吧！我说救下了就没有问题了，我现在就让他醒过来好了，他也是因为太虚弱了。体内的蛊毒受到了影响，他的阳气比较虚弱阴气较大，但是调理一下就没问题了。现在我先让他醒过来好了。”立天看到玉婷已经包扎好了开口道。

　　听到了立天这么说萌珠也是惊喜的看着立天，然后立天来到了欧阳路的身边，他的手中出现了一个水壶。这里面是他装的圣阳水，当初虽然离开了圣阳水池那个山洞，也决定封锁了那里，所以他还是带了一下圣阳水出来。立天拧开了水壶的瓶盖，然后将水缓缓的倒入了对方的嘴中。

　　“好了等一会他就能醒过来了。”

　　立天收起了瓶子开口道，萌珠点了点头然后四人都是静静的等待着，过了没一会儿大家都是发现欧阳路深陷的眼眶恢复了一些，就在这时对方的眉头轻轻的动了动。接着欧阳路睁开了眼睛，看到了对方睁开眼睛萌珠也是惊喜的上前而去。

　　“你终于醒了，你知道你都吓死我了吗？”

　　萌珠抱住了欧阳路眼眶泛红的开口道，听到了对方的话欧阳路也是明白了情况，他轻轻的拍了拍对方的后背。

　　“我现在不是醒了吗？”

　　欧阳路笑着开口道，立天也是静静的看着两人喜悦的拥抱。

　　“好了欧阳路先生您最好还是好好的修养好了，不要尝试行走，你现在的整个腿已经腐烂的不成样子了。没有一两个月的修养没有办法的，所以安心的修养吧！”

　　立天适时的开口道，听到了他的话欧阳路也是看着立天点了点头。

　　“立天医师没想到这一回有麻烦你了，给你带来的麻烦我感到很抱歉。”欧阳路歉意的看着立天道。

　　虽然不知道外面已经发生了什么情况了，但是立天来到这里的过程肯定受到了危险。

　　“算了麻烦都已经带来也就算了，但是这一回我希望你们将所有的事情解决了再说，要不哪一天又有两个猛男拿着枪邀请我们。”

　　立天看着对方开口道，听到了立天的话欧阳路也是哈哈大笑了起来，但是可能是牵扯到了伤势对方的眉头微微一皱。

　　“不要太剧烈的活动了，你还是好好的躺着吧！”立天无语的看着对方道。

　　听到了立天的话欧阳路也是微笑的点了点头，至于萌珠一直靠在欧阳路的身边。

　　“我想欧阳路先生你应该也是知道现在的情况吧！你们所谓的黑龙会还真是里外麻烦啊！你现在虽然清醒了倒是还是不能活动的，所以我劝你现在不要对外宣称已经苏醒了。要不我认为所谓的内奸很有可能会对你进行暗杀，如果你一直昏迷不醒对方还不会觉得怎么样，如果你清醒对方可是会狗急跳墙的。”立天道。

　　“这一点我也知道，所以这几天我也正有准备做一个甩手掌柜，萌珠这些天的黑龙会就交给你了。你在黑龙会也是有一定的威信的，我相信你一定会处理好的。至于如果有什么事情你可以和立天医师讨论一二。我相信立天医师是一名聪明人。”欧阳路大有深意的看着立天道。

　　立天听到对方的嘱咐也是无奈的一笑，对方这是准备让自己也加入他们的黑龙会啊！但是现在立天不会明确的回答对方，要不要加入这样的黑道他并没有具体的计划，但是至少现在他还是离不开黑龙会的，要不说不定出去外面就被土狼帮的人枪杀了。萌珠也是点头同意自己丈夫的话，通过之前立天的反应已经可以看出对方确实是一个人才。

　　“好了欧阳路先生您就在这里慢慢修养好了，至于外面的内奸的事情我会帮你处理一二的，这也是为了我的安全着想。”

　　立天开口道，听到了他的话欧阳路微笑的点了点头，然后他依旧静静的躺下然后保持着刚刚没有苏醒的样子。看到了对方的动作立天点了点头，然后他示意所有人都离开。萌珠不舍的看了对方一眼，然后也是跟随着立天走出了房间。

　　立天看着外面这处巨大的豪宅在这里不知道有多少人是敌人在监视着他们，但是立天无所谓他准备打对方一个措手不及。

　　“萌珠去安排见面吧！只要你说的那个人敢来的话我就会趁机让他说出实情的，但是我不方便露面。要是我露面的话可能会引起他的怀疑，接下来如何的处理就靠你了。至少你要先稳住对方，只要给我时间他就算是不想说也要说。”

　　立天看着萌珠开口道，听到了立天的话萌珠点了点头，然后她带着三人离开了这处豪宅。她也是知道在这个地方有很多的眼线，立天他们在这里肯定会被发现的。在开车的路上萌珠打了一通电话，基本上就是说邀请对方前来见上一面。然后对方约定了交会的地点之后就带着立天三人向着那个地方而去，一路上对方的眼神十分的冰冷。

　　“你最好把你的情绪收一收，我才刚刚出现没多久，对方现在也是不知道我们的具体计划。我们就是要打他一个措手不及，你至少要微笑的面对对方，绝对不能让他发现出问题来。接下来我自然有办法了。”

　　立天开口道，听到了他的话萌珠点了点头。

　　“这一点我知道，到时候我当然会笑脸迎人了，就算他是内奸也一样。出来混的老娘对于这一点还是明白的，只不过现在不是还没看到那个王八蛋吗？”

　　萌珠开口道，听到了对方的话立天一阵的无语，对方的粗俗话还真的是张口即来，这一点玉婷和宝儿就做不到了。当然立天也是不想她们那么的强势，如果是这样的话他可能更加的不好过了。红色的跑车带着众人消失在了高速公路的尽头。


第065章 布局

　　在一家豪华的饭店之中萌珠将车子听了下来，她看了看四周并没有看到那道身影之后点了点头。

　　“立天我们先进去吧！他们应该还没有过来，你们先找个地方藏一下好了。”

　　萌珠开口道，听到了对方的话立天点了点头，然后他们一行人就进入了饭店之中。看到了萌珠的到来饭店的经理马上就过来了，对方点头哈腰的对着萌珠一阵的吹捧，这就是一个典型的狗腿子。立天也并没有理会对方，萌珠也是不耐烦的看了对方一眼。

　　“你跟我来一下经理！！！”

　　萌珠严肃的看着这名点头哈腰的经理开口道，听到了对方的话经理疑惑的看着萌珠的点了点头。然后一行人跟随着萌珠消失在了同道的尽头，一到了尽头之后萌珠就一拳打在了对方的肚子上。遭到了重击之后那名原本点头哈腰的经理马上到了下来，看到倒下的经理萌珠点了点头。但是后方的玉婷和宝儿都是不解的看着萌珠，她们都是不明白为什么对方要这么做，但是立天却是明白对方这么做的道理。这样的话就可以更好的保护好他们到来的秘密了，这名经理一看就知道是一个见风使舵的人，如果让对方等一下见到那名二把手的话，说不定会把他们的情况汇报给对方。

　　现在萌珠这么做倒是十分正确的选择，如果刚刚对方不这么做的话傲天也会这么做的。

　　“好了现在没有问题了，这名经理可能会乱说话，但是那些小职员就不会了。只要威胁一下他们让他们不要乱说话，他们为了自己的工作着想肯定会答应的。”

　　立天看着萌珠开口道，听到了立天的话萌珠一愣然后点了点头。

　　“没想到你对于这一方面倒是很有研究啊！”

　　萌珠笑着看着立天开口道，听到了对方调侃的话立天苦笑的摇了摇头，这些道理如果他不知道那么在他刚刚踏入社会的时候就完蛋了。相当当年自己不断的混迹在生与死之间，为了抢一个馒头冒着可能会被打死的危险在那里偷吃，想到这些回忆对于现在的他都是一种宝贵的经验。

　　看到了立天那复杂的眼神萌珠也是知道立天不想回忆起这些事情，她没有任何废话的接下来威胁了那些服务员，得到了交代之后这些人都是赶紧点头答应保守秘密。面对着这名一看就十分凶悍的少妇，他们都是不敢有任何的不从。接下来在一名服务员的带领之下他们来到了一件包间之中，看到了这间包间立天三人就在这里呆着。

　　至于萌珠她则是在隔壁的房间之中，立天三人就这样静静的在房间之中保持着沉默。

　　“立天萌珠一个人面对那名二把手行不行啊！会不会有什么危险啊！”

　　心软的玉婷忍不住的担忧起来道，听到了对方的话想到了萌珠的身手，立天笑着摇了摇头。

　　“放心吧！没问题的，虽然她是女流之辈，但是其实我认为她比那些强悍的爷们强得多了。耐心的等待好了，等到了那个内奸出现我自然有办法了。”

　　立天宽慰对方道，接下来三人就在这间包间之中静静的等待着。就在这时这家酒店的门口也是出现了一辆高级的黑色轿车，然后从轿车之中走出了一名男子，对方的脸上有一道让人看了害怕的刀疤，而且对方的身材也是十分的肥胖。对方的身后跟着两名黑衣保镖，然后他摆了摆手就带着两人进入了其中。

　　“我倒要看看萌珠那个野丫头到底想干什么，在这个节骨眼上和我见面，我倒是看看她要耍什么花样。”

　　肥胖的男子开口道，听到了地方的话两名保镖保持着目视前方严肃的申请。男子走到了柜台处，看着柜台的服务员他冷冷的看着对方。

　　“刚刚定了包间的一名女子她来了几个人？”

　　男子手中出现一把短刀插在了台面上开口道，听到了对方的话再看着对方的短刀，那名服务员的头上流出了汗水。

　　“只……只有一个！！！”

　　服务员哆哆嗦嗦的开口道，听到了对方的话男子的眉头微微一皱。

　　“既然还是单枪匹马的和我见面，到底在耍什么花样，我倒是要看看你能耍什么手段。”

　　男子说完之后向着楼上而去，然后他们向着服务员所说的房间而去，就在男子快到了萌珠的房间前一个房间对方停了下来，然后打开了那个包间。里面一个人也没有，看到了这一幕男子微微一笑的摇了摇头，他也认为自己太过小心了。对方在这个节骨眼不可能和自己对着干，她不可能除了自己要不整个黑龙会都会大乱的。

　　然后男子将包间的大门又再次的关上，在大门关上的后面三个人正挤在了墙角之中。立天三个人松了口气，立天刚刚也是通过小鬼知道了那名男子已经来了，所以他提前带着两女到了这个包间的大门后面，这里正好是死角根本没有任何人可以看到，除非走进来。立天赌的就是对方的大意，对方认为萌珠不可能对付自己，所以最多只是随便的看一下就行了。结果他赌赢了，就在这时在房间的隔壁之处，肥胖的男子打开了萌珠的包间房门。随着包间的打开，男子就看到了一名冷眼的女子正看着自己。

　　“没想到你既然还带了人手，看来我们黑龙会的二把手也不过如此啊！”

　　萌珠看着对方身后的两个人开口道，听到了萌珠的话男子笑着摇了摇头。

　　“这不是出外谨慎一些嘛！毕竟我们是黑道上面的，我的仇家也不少这样都是为了安全。好了你们两个都出去门口站着吧！”

　　胖子挥了挥自己的手道，听到了对方的话两名黑衣男子都是点了点头，然后走出了房门顺便带上了房门。

　　“这样大姐大你应该放心了吧！对于自己人我怎么可能会防备着呢！只不过我这次比较疑惑为什么大姐大要单独约我到外面来谈事情，如果要谈事情的话也可以在路哥的家中吧！”

　　胖子没有任何拘束的做到了椅子上看着萌珠开口道，对方好像显得十分轻松的样子。

　　“你也知道我们黑龙会有奸细的事情吧！说不定那里就由他的眼线，我也是逼不得已所以猜出来外面谈的。”

　　萌珠紧紧的看着胖子的眼神开口道，听到了萌珠的话胖子的眼神十分的坦然，他也是点了点头。

　　“路哥的事情我听说了，那么精准的掌握了时间肯定是有奸细不假，但是大姐大不知道你找到奸细了没有。”

　　胖子也是申请严肃的看着萌珠开口道，听到了对方的话萌珠也是笑着看着对方。

　　“这几天我已经仔细的排查了一下，我已经知道奸细是谁了。你想不想知道呢？”

　　萌珠看着胖子开口道，听到了萌珠的话胖子的眼神深处也是闪现出了一丝的冷光，他笑着看着萌珠。

　　“好啊！这样黑龙会的叛徒只要大姐大你说出他是谁，我肯定帮你摆平了他。”

　　胖子拍了拍自己的胸开口道，听到了对方的话萌珠也是沉默了起来，两个人都是沉默没有开口。一股压抑的情绪在房间之中不断的萦绕着，最后萌珠突然扑哧一声笑了出来。

　　“没想到我们的黑龙会的二把手既然这么的好骗，我要是知道了奸细是谁还会叫你出来吗？这次叫你出来的目的也是为了想问问你知道奸细是谁吗？刚刚我就是开了一个玩笑而已。”

　　萌珠笑着开口道，听到了对方的话胖子也是跟着哈哈大笑了起来。

　　“没想到我们的大姐大还这么有幽默感啊！这样吧！我先敬你一杯吧！”

　　胖子拿起自己手中的酒杯开口道，听到了对方的话萌珠也是爽快的拿起了酒杯和对方虚空交杯了一下，然后两人都是爽快的喝下了这杯酒水。

　　“好爽快，大姐大没想到酒量也这么的好啊！要不我们再来一杯好了。”

　　胖子笑着有准备倒酒道，听到了对方的话萌珠摆了摆手。

　　“算了今天我是来问你正事的，喝酒的事情以后有的是机会，现在你应该说说看了吧！你觉得谁是内奸呢！”

　　萌珠看着对方开口道，听到了对方的话两人都是一脸的微笑，但是眼神之中两个人也是都是出现了一丝的冷意了。

　　“大姐大你这么问我我也是不知道啊！自从路哥出事情之后我也是尽我全力去查这件事情的原委，但是我还是没有查出奸细到底是谁，所以我并不知道奸细是谁。”胖子叹了口气的道。

　　“是吗？你也不知道奸细是谁吗？是你真不知道还是你不想知道呢！或者奸细就是你呢！”

　　萌珠的眼神冰冷的看着对方开口道，听到了萌珠的话胖子也是没有再掩饰眼神之中的冷意。

　　“原来大姐大是在认为我就是奸细，你这样可是让我这个为黑龙会赴汤蹈火的人心寒啊！”

　　胖子站了起来愤怒的道，听到了对方的话萌珠也是冷笑的看着对方。

　　“这么机密的行动没有几个人知道的，但是你身为黑龙会的二把手肯定是知道情况的。所以我就是认为你就是奸细。”

　　萌珠冷笑的看着对方开口道，听到了萌珠的话胖子也是冷冷的看着对方，两个人在房间之中冷战了起来。


第066章 初战蛊毒师

　　在立天隔壁的房间之中萌珠和那名肥胖的男子正在对视着，两人都是不甘示弱。就在这时萌珠想要站起来的时候，她突然感觉到了一阵头晕的做回了椅子上，感觉到了自己身体的变化萌珠吃惊的看着对方。

　　“怎么可能你什么时候下手脚的。”

　　萌珠到了这个份上当然明白自己会产生这样的情况是因为这名肥胖的男子动了手脚了，听到了萌珠的话胖子冷笑的看着萌珠。

　　“大姐大你真的是太嫩了，你的经验还不够老道，如果是我和陌生人喝酒绝对不会喝的。至于你问我如何的动手脚，很简单你看看你头顶上方吧！”

　　胖子笑着指着头上的天花板开口道，听到了对方的话萌珠也是看着头上的天花板，她这才发现原来天花板之上不知道什么时候出现了一只小蜘蛛。对方正在上方静静的呆着，而它正下方的位置正好是刚刚玉婷喝下酒杯的位置。这就是为什么这酒是萌珠准备的，但是萌珠还是依旧中毒的原因。

　　“你卑鄙！！！”

　　萌珠冷冷的看着胖子开口道，听到了萌珠的话胖子冷笑的摇了摇头。

　　“不是我卑鄙，而是你傻。既然敢单独一个人和我见面，简直是找死，不过放心我还不会杀了你。反正现在那个欧阳路那个残废的家伙已经死定了，他中的是蛊尸虫，他的腿肯定是好不了。肯定要一直腐烂，最后烂成一滩烂泥而死。还真是可怜啊！真是可惜了你这样的美女了要守活寡，不如你跟我算了。那家伙有什么能力，我玩过的女人数不胜数了，我肯定会让你爽上天的。”

　　胖子淫笑的看着萌珠开口道，对方贪婪的看着萌珠那依旧姣好的身材道。看到了对方的眼神萌珠本能的想要反抗对方，但是就在这时她感觉自己浑身上下出现了一股诡异的火热。瞬间萌珠的脸色就通红了起来，她的呼吸也开始出现了不规律的变化。

　　“开始有感觉了吗？没错你刚刚中的毒根本没有伤及性命的威胁，但是那确实一种烈性的春药。你现在是不是感觉全身上下都很热，这就正常了这代表了这股春药的力量正在发挥着作用。那只蜘蛛就叫做淫虫蛊，你应该感谢我的，只有我才能让你舒爽的。你快点求我让你爽啊！”

　　胖子大笑的开口道，听到了胖子得意的笑容，萌珠的狠狠的看着对方。

　　“你休想你个叛徒不得好死。”

　　萌珠大骂道，听到了萌珠的话胖子的脸色也是冰冷了下来。

　　“好啊！随你的便好了，这种蛊毒虽然不会伤人姓名。但是如果没有舒缓毒性的话也会出现危险的情况的，你的血液会越流越快，到了最后你如果得不到舒缓的话你就会七窍流血而死的。你可要好好的想清楚了。只要你求我的话我就会考虑的哦！”

　　胖子笑看着脸色通红的萌珠开口道，听到了对方的话萌珠依旧是狠狠的看着对方。看到了萌珠如此的不识相胖子就这样冷笑的坐在椅子上，然后老神在在的看着萌珠，他一点都不着急。

　　就在这时整个房间的温度好像冰冷了很多，胖子皱眉的看着房间。

　　“谁开的冷气这么大，想要冷死人啊！”

　　胖子皱眉的开口道，但是就在这时他感觉整个天色突然阴暗了下来。他感觉到了事情的不太对劲，在隔壁房间的立天冷笑的看着对方。对方之所以会产生这样的念头也是因为小鬼正包围着对方，看到对方的恐惧之后立天点了点头。

　　“是时候让你知道一点厉害看看了。”

　　立天在隔壁的房间之中笑着开口道，然后他手中出现了桃木剑，现在这把桃木剑已经一直被他背在了背上了。

　　“阴阳鬼火，万鬼归我，万鬼噬魂术！！！”

　　立天手中的桃木剑指着对面房间胖子的方向开口道，然后一股黑色的光束穿越的墙壁打在了胖子的身上。这也是立天在自己的道行提升之后所会的第三种法术，万鬼噬魂术。至于为什么会知道胖子所处的位置，也是因为立天知道小鬼的位置，所以才知道胖子在哪里的。

　　黑色的光束直接进入了胖子的体内，正在胖子疑惑为什么四周突然暗下来的时候，他发现他的地板既然正在颤抖。整个地面裂开了一道巨大的裂缝，然后一双双的手深处了裂缝出来。看到了这一幕直接吓出了胖子的一声冷汗。

　　“有鬼啊！！！”

　　胖子惨叫的开口道，听到了房间之中胖子的惨叫，在门口守卫的两名黑衣保镖冲了进来。看到了对方两人的进来小鬼向着两个人迎了上去，在他认为这两个人直接也可以完全无惧对方的。但是就在这时两名黑衣保镖好像是看到了小鬼一般，对方两个人都是冰冷的看着小鬼。

　　“既然是鬼雾，这样低等级的鬼雾也敢出来作祟，真是找死。噬灵蛊，出！！！”

　　看到了小鬼之后其中的一名黑衣男子冷笑的开口道，然后就在这时一堆细小发光的蛾子向着小鬼而来。这些发光的蛾子沾染上了小鬼之后就不断的腐蚀着小鬼的身体，或者应该说对方正在吸收小鬼的身体。小鬼发出了惨厉的尖叫声，然后再也顾不上两人了，感觉穿过墙壁回到了立天的怀中。

　　当然它是鬼魂可以穿墙越壁，但是那些飞蛾就没办法了，看到了小鬼消失的方向。两名黑衣保镖冷笑的看着隔壁。

　　“原来还有帮手，你去收拾那个人，他的术我来解。”

　　一名黑衣保镖开口道，听到了对方的话另外一人也是冷笑的点了点头。看到小鬼飞快的回到了自己的怀中立天就知道事情不大对劲了，他可以感觉到小鬼的恐惧。立天让两女往旁边退了退，他谨慎的看着大门的位置，防止有人的突然进入。那名黑衣男子来到了房门口之中，并没有急着开口。他怕对方在里面有埋伏，但是就算他不进去也有办法逼出对方。

　　“去吧！我的蛊虫们，把他们给我咬死。”

　　黑衣男子开口道，然后从他的衣服之中很多蚂蚁一般的东西缓缓的向着大门处爬行，对方太过微小了。所以可以很轻松的穿越门缝，这些蚂蚁可不是普通的蚂蚁，看着对方那通红的身体，一看就知道肯定十分的危险。在房间之中的立天正在仔细的防备着随时可能被打开的房门的时候，他突然看到门缝的下方爬行出了一群蚂蚁进来。

　　看到了这种蚂蚁立天的眼神一冷，他知道这种东西是什么。

　　“既然是食人蚁，没想到既然用出了这样的东西，看来应该是那名蛊毒师没错了。既然你想要玩，我就和你玩玩，看看你有多厉害。”

　　立天冷笑的看着那些正在不断爬行进来的食人蚁开口道，听到了立天的话两女都是疑惑的看着立天。

　　“你们两个人千万不能碰这些蚂蚁，这些蚂蚁会吃人的，不要以为这是笑话。这可是蛊虫，什么事情都可能的。”

　　立天严肃的开口道，听到了立天的话两女一愣然后都是点了点头，她们都是谨慎的看着这些蚂蚁。立天的手中紧握着桃木剑，他不准备拖延时间了，现在的萌珠还身中蛊毒。他也没想到事情会变化的这么快，刚刚隔壁房间之中的对话他都听的一清二楚。

　　“天灵地灵，乾坤显灵，道灵斩！！！”

　　立天的口中大喊一声，他的手高高的舞起手中的桃木剑，他冷冷的看着前方的这些食人蚁。桃木剑上面出现了阵阵的白光，最后当白光到了最为强烈的时候，立天手中的桃木剑狠狠的砍下。桃木剑所过之处食人蚁全部消失不见综艺，立天所砍出的这一剑直接以弧线的大范围的距离直面而去。

　　所以所有的食人蚁都是消失在了这一剑之下，不光是如此这道白光所组成的剑刃，穿越了房门狠狠的砍在了门外的那名蛊毒师的身上，对方瞪大了自己的眼睛不敢置信的看着一道白光落在了自己的身上。这名黑衣男子直接被这道白光打飞了出去，对方飞跃了栏杆摔倒了楼底下，直接身亡。

　　对方传来了惨叫声，听到了这一道惨叫声，在房间之中给胖子解术的黑衣男子一惊。然后赶紧到了外面向下一看，就看到了自己的那名同伴倒在了楼下，已经没有了反应了。看着隔壁房间的一地食人蚁，所有的食人蚁都已经死亡了。他的头上出现了汗水，就在这时立天手中拿着桃木剑走出了房间。

　　看到了立天的出现黑衣男子畏惧的看着对方，他不敢再有任何的犹豫。直接撒腿就跑，他的实力和自己的同伴旗鼓相当，对方可以干掉自己的同伴也证明了对方可以干掉自己。所以为了保命对方不敢有任何的停留，看到了对方的逃跑立天并没有去追赶对方。因为自己现在的状态也是很不好，这一道道灵斩自己只能施展一次，因为威力比较大所付出的代价也是不一样的。

　　再说现在是外面，如果自己在这里动手的话，肯定会被所有人看到的。所以立天只是看着对方的逃跑并没有理会。


第067章 淫虫蛊的蛊毒

　　立天并没有理会那名已经离开的黑衣保镖男子，而是进入了房间之中，他现在比较担心的反而是萌珠现在的情况。对方可是身受蛊毒的伤害，虽然刚刚只是听到而已，他也不知道现在是什么情况了。进入房间之中立天就听到了里面的惨叫声，立天看到墙角的那名胖子摇了摇头，这就是自作孽不可活。

　　对方既然那决定了当奸细就要有心理准备才是，立天并没有任何的同情。他知道对方现在还中了自己的道术没办法清醒过来，不用像现在对方所看到的肯定是无数恶鬼扑咬他的场面，这个道术立天还没办法全部的施展开来。最多只能让人陷入了幻觉，按照茅山道术上面所说如果修炼到了大成的境界。真的可以让万鬼出现咬死对方，但是想想那个场面立天都认为恐怖了一些。

　　这个时候他看向了萌珠的方向，看到对方满脸通红的样子立天的眉头一皱。立天向着对方走了过去想看看对方到底怎么样了，就在这时萌珠却是突然扑到了立天，然后整个人跨坐在了他的身上。立天微微一愣，刚想张口说话的时候，一双火热的红唇就堵上了自己的嘴巴。

　　立天感觉到了一双灵巧的舌头伸进了自己的嘴中，对方的舌头不断的萦绕着自己的舌头。就在这时隔壁房间的玉婷和宝儿也是走过来了，一进入房间之中两女看到眼前的场景都是微微一愣，然后瞬间两女就感觉到了一阵的怒火在自己的体内燃烧了起来。

　　“立天你们这是在干什么！！！”

　　玉婷平静的道，但是对方越是平静，越是可以体现出现在对方的愤怒。立天赶紧用尽自己的全力将萌珠给推开，他赶紧向着两女跑过来，但是还没等他跑几步就被萌珠给牢牢的抓住了脚了。立天无语的看着萌珠，对方也太坚持不懈了吧！

　　“你们两个傻愣愣的站在那里干什么，你们以为我在做什么，她中毒了快点先按住她。”

　　立天看着两女无语的开口道，听到了立天的话玉婷和宝儿都是微微一愣，然后看着满脸通红的萌珠。她们也是马上反应了过来，她们都是用双手将萌珠给拉开。但是萌珠依旧不断的挣扎着，两女抓住对方很艰难。

　　“立天她到底怎么了，怎么往你的身上扑啊！”

　　宝儿疑惑的看着立天开口道，听到了对方的话立天无奈的看着宝儿。

　　“你没看出来她这是吃了春药了吗？应该是刚刚的那名胖子干的，刚刚我好想听到了说什么淫虫蛊的蛊毒。我想这应该就是一种烈性的春药，所以她才会向着我身上扑。”

　　立天看着萌珠的脸色开口道，听到了他的话两女都是恍然大悟。

　　“那么现在我们该怎么做，我感觉她的身上越来越热了，这会不会有危险啊！”

　　玉婷看着立天开口道，听到了她的话立天也是紧皱眉头，这个情况还真的不好办。这种毒不是阴气之毒，这种东西就像是阳毒一般，激发人体内的欲望。自己就算是用清神术都是不会有任何的结果的。

　　“没办法了，把她交给我，你们两个赶紧去找大量的冰块。记住是大量知道了吗？”

　　立天开口道，听到了他的话玉婷和宝儿一愣，然后点了点头。她们松开了萌珠，得到了解放之后萌珠向着立天再次扑了上来。

　　“给我清醒一点，清神术！！！”

　　立天用桃木剑指着对方的眉心开口道，一道道的绿光进入了对方的脑海之中，萌珠停下来动作下来。

　　“还愣着干嘛！我现在只能拖延她而已，还不赶紧找冰块给他降温。”

　　立天无语的看着正傻愣愣站着的两女道，听到了立天的话两女才反应过来，她们赶紧离开了房间。立天将房间之中的冷气开到了最大，他希望能够对方降降温。但是好像于事无补一般，随着时间不断的过去立天的清神术也是镇不住萌珠了，对方再次的抱着立天倒在了地上。

　　萌珠的入怀立天感觉到了对方皮肤的滚烫，也就是说对方现在的身体已经到了极限了，如果在得不到舒缓她真的可能会七窍流血而死的。正在立天犹豫不知道怎么办的时候两女终于赶到了，对方在工作人员的帮助下拖来了一大箱的冰块。看到了冰块的到来立天松了口气，然后他将萌珠翻身压倒制服住了对方。

　　“你们其他的人都出去，没有我的命令不能进来，要不就是和我们黑龙会为敌。”

　　立天喝声道，听到了他的话那些服务员根本不敢久留的赶紧离开了这个房间，立天看着两女脚下的冰块点了点头。

　　“你们现在将冰块放入浴缸之中，然后再将她的衣服脱下放入冰块之中，这样才能彻底的降温。动作快点萌珠应该快到极限了。”

　　立天开口道，两女果断的开始了行动，她们赶紧将冰块放入了浴缸之中。很快的整个浴缸都是充满了大大小小的平快，立天死死的压着萌珠让她没办法动弹。

　　“立天已经可以了。”

　　宝儿赶紧出来开口道，听到了对方的话立天终于松了口气的点了带你头。

　　“你们赶紧将她放入浴缸之中吧！这样的话就可以了，但是记住要把衣服脱下。这样才能让冰块的温度彻底将皮肤的温度降下来。”

　　立天开口指挥道，两女点了点头，然后将立天身下的萌珠扶了起来。然后两女急急忙忙的进入了浴室之中，当然立天不会进去了，他就在外面静静的等待着。看着缩在墙角依旧恐惧的胖子，立天走过去轻轻的踹了对方一脚。他的这一脚让胖子更加的恐惧，对方又再次的陷入了恐慌之中。

　　“立天她的身体温度降下来了，现在可以了吗？”

　　在浴室之中的玉婷开口道，立天松了口气的点了点头。对方的温度终于降下来了，要是对方真的出现什么问题的话，自己也不会放过自己的，毕竟这个计划是自己提出来的，但是没想到最后还是有这样的生命危险。

　　“啊！！！她的温度又开始上升了。”

　　突然浴室之中的玉婷再次开口道，听到了对方的话立天的每头微微一皱。

　　“这种蛊毒之术还真是险恶啊！既然可以达到这样的程度，这样的话除了发泄欲望之外就没有任何的解决办法了。”

　　立天叹了口气，刚刚他其实也在犹豫会不会是自己的猜测的这样，他认为蛊毒应该不是这么好解的才对，果然现在出现了问题了。虽然寒冷可以让萌珠的温度降下来，但是归根结底对方体内的蛊毒并没有消失，这样只是治标不治本。

　　“我就不相信没有办法解决了，你们先将她的衣服穿上，我进来看看。”

　　立天开口道，听到了立天你的话浴室之中的两女赶紧将萌珠的衣服船上，但是衣服已经在刚刚在挣扎之中破损了。两女无奈的只能将浴袍劈在了对方的身上。

　　“好了你可以进来了。”

　　看到对方已经穿戴整齐了其中玉婷和宝儿开口道，然后立天打开了浴室的门，看到了浴室之内的场景他微微一愣。因为萌珠并不是船上了衣服而是浴袍，浴袍这样的东西肯定是没办法全部包裹住身体了。对方光洁的皮肤还是露出了一大片，但是在旁边两女的注视之下立天当然不会太过分了。

　　“她体内的淫虫蛊的蛊毒不清理的话她的温度肯定是降不下来的，必须找个办法清楚她的蛊毒。”

　　立天开口道，两女也都是点了点头，这一点她们也是很明白的。中了春药这种东西一般都是要发泄出来的，但是想到这里就只有立天一个男的她们都是很尴尬。她们当然不愿意看到立天在这里和另外的女人在这里清毒，但是看到萌珠那又再次滚烫的身体她们都是沉默了起来。

　　“立天，萌珠大姐也是照顾过我们不少地方了，我们也不可能见死不救，在这个时候我觉得我们不应该有其他的想法。”玉婷终于开口道。

　　“我也是一样的意见，立天我们这是在救人，只要不想太多的话就没有关系的。”宝儿也是同意玉婷的话道。

　　听到了两女的话立天微微一愣，然后都是瞬间明白了两个人的想法。

　　“既然你们这么大方的话，那我就不客气了哦！你们确定真的让我就她吗？”

　　立天微笑的看着两女开口道，听到了他的话玉婷和宝儿都是点了点头，但是可以看到她们眼神之中的挣扎。毕竟立天算是她们喜欢的男生，现在就看到他在这里要和另外的一名女子交欢，虽然是为了救人她们还是多多少少会有点排斥。

　　“当然要救，我们先出去了，你一定要救醒她！”

　　玉婷坚定的开口道，然后随着宝儿一起离开了这个浴室，浴室之中只剩下了立天和萌珠了。但是萌珠的状态明显不是很好，对方好像意识都快要消失了一般，显然是因为欲火难以发泄出来。立天无奈的看着对方，他没想到事情既然会这么的复杂，看来到了这个情面上他也不得不用一些自己不想用的办法了。虽然这样的方式有点不太尊重对方，但是为了救对方也是没有办法了。


第068章 冰肤美人

　　立天看着全身通红的萌珠叹了口气，然后将对方整个人爆了起来。立天缓缓的走向了浴缸之中，然后将萌珠放入了浴缸之中。浴缸之内都是冰冷的病况，立天只是将对方放入了水中就可以感觉到了刺骨的冰冷。但是就算是在这样的水中对方还是依旧像是没事人一般，对方的脸还是那么的通红。

　　“对不起了，为了救你可能需要冒犯一下你了。”

　　立天叹了口气的开口道，然后他的手深入了冰块之中。找到了萌珠身上浴袍的带子之后立天犹豫了一下，最后还是扯掉了带子。立天将整件对方身上的浴袍从冰块之中拔了出来，现在对方的身上是真的完全的一丝不盖了。虽然有冰块阻挡着视线，但是立天还是勉强可以看到对方那曼妙的身材。

　　立天强忍着视觉的诱惑，他并没有接下来的动作，而是看着对方脸色的变化。就算是处于这样的寒冰之中，对方脸色的通红依旧存在着。看到了这一幕立天皱眉的点了点头，他就知道事情没有这么简单。

　　“看来必须要把蛊毒消除才行，要不就算再如何的降温也没用。”

　　立天暗自道，然后他开始准备他接下来要做的事情。在浴室的房间之外，两女静静的坐在了椅子上。她们的神情都是十分的奇怪，她们的眼神时常的往浴室那边的方向看去。她们两人都是不知道立天到底在浴室之中做了什么，虽然之前他们说的好像什么都无所谓似的。但是真的面对着眼前等待的时刻，她们的心中还是十分的难以平静下来。

　　她们的脑海之中已经忍不住的浮现出了，立天在浴室之中和萌珠两个人发生的事情。想到这里他们的脸色都是通红了起来，然后一股无名的怒火在燃烧起来。但是想到了对方是在给萌珠治疗，她们也只能最后将怒火化作了叹气的声音。看着在墙角畏畏缩缩的胖子，两女的眼神恶狠狠的看着对方。

　　要不是对方的话萌珠也不会中蛊毒了，这样的话立天也就不用解毒了。她们也就不用这样的在外面苦苦的等待了，想到了这一些，两女都是向着胖子走了过来。然后接下来可怜的黑龙会的二把手，被手无缚鸡之力的弱女子打成了猪头。两女打到了她们的手疼了才停了下来，看到对方和自己一样的动作两女互相看了一眼都是轻笑了起来。

　　至于那名胖子则是依旧在不断的恐惧的看着四周，仿佛看到了什么可怕的事情一般。立天将自己的手缓缓的伸入了冰块之中，他的上半身赤裸着，然后立天的手按在了萌珠的小腹处。手放在了对方的小腹处，他感觉到了对方的小腹处十分的温软，因为对方现在身体被欲火给包围了，所以对方全身都是十分的温暖的。

　　尤其是在这样充满冰块的水中，立天更加的感觉明显。他的手四周感觉到的是刺骨的寒冷。但是手掌心的温暖，让立天忍不住的整个手就在这样的小腹处停留着，而且在水的滋润之下。立天感觉对方的皮肤非常的光滑，他的手忍不住的摩擦了一下。可能是感觉到了立天手中的活动，萌珠整个身体不安分的扭动着。

　　这更是让立天感觉到了对方身体的诱惑力，立天咬住自己的舌尖，剧痛让立天恢复了一丝的冷静。他冷静的看着萌珠，对方的脸色依旧很难看，立天皱眉的看着对方。如果对方一直这样下去的话肯定会坚持不住的，在这样的冰块之中也是没有任何作用的。

　　“算了，这次算我流氓一次好了。”

　　立天开口道，然后他深吸了口气，直接在对方的身体之中施展了道术。

　　“请鬼上身术！！！阴气入！！！”

　　立天开口道，就在这时整个浴室之中突然变得阴森森的起来，立天知道这是因为阴气正在汇聚而来。就在这时小鬼也是冒出头来看看情况，看到对方的出现立天冷冷的看着对方。

　　“没你的事情给我回去！！！”

　　立天怒斥道，听到了他这样的命令小鬼吓了一跳赶紧缩进了桃木剑之中。就在这时立天将四散的阴气缓缓的聚集而来，然后他让阴气汇聚进入了萌珠的体内，萌珠不断的打着寒颤。毕竟这样的阴气入体十分的不好受，看到对方的颤抖立天并没有停下自己的动作，他让更多的阴气进入了萌珠的体内。

　　感觉差不多了之后立天收回了自己的手，然后用桃木剑划开了自己的手掌心。然后再用手放在了萌珠的小腹上，就在这时萌珠感觉十分的难受，她的体内原本都是血液沸腾，但是突然之间一股阴气进入了她的体内。她感觉自己好像要冷死在这样的火热之中，就在这时又有一股火热在自己的小腹之中出现。在这样冰火的两重天之中，萌珠突然睁开了眼睛。

　　萌珠大叫了一声然后完全清醒了起来，看到对方清醒了起来，立天松了口气。刚刚自己先用阴气镇压了萌珠体内的血液流动，阴气比这样的冰块更加的寒冷，所以更加能够有效的镇压萌珠体内的火焰。然后立天再用自己的血液之中阳气让萌珠清醒了过来，看到对方清醒了过来立天退后了几步松了口气。

　　“好冷啊！！！”

　　就在这时浴缸之中萌珠现在已经清醒了瞬间的她就感觉到了刺骨的寒冷，现在她的身上血液可没有那么快的流速了。所以瞬间她就穿越了冰块跃出了浴缸，看到萌珠就这样赤身裸体的出现在了自己的面前，立天微微一愣。然后萌珠也是知道了眼前的情况，她脸红的看着立天。

　　“看什么看，没看过女人的身体啊！还不赶紧转过身去。”

　　萌珠脸红的开口道，听到了对方的话立天微微一愣，然后也是赶紧转过了身去。毕竟玉婷和宝儿那两个丫头，眼前的这名已经是人妻的少妇显然毕竟镇定一些，虽然不明白发生了什么事情。但是她没有像是两女那样的尖叫，要不要是让外面的两女听到了还以为里面发生了什么事情呢！

　　“果然人妻的女人就是比较开放的多，这样被男子看到还能如此的淡定，也不知道是因为黑道大姐大的原因还是因为人妻的原因。”

　　接着背后传来了穿衣的声音，立天就这样静静的背对着对方。他现在也没有功夫理会多余的心思了，他现在感觉到了全身疲倦不已。之前的对战蛊毒师他就已经费尽了全力了，现在再次的施法他感觉一股困倦之意袭来。

　　“好了你可以转过身了。”

　　萌珠开口道，听到了对方的话立天依旧是静静的站在了原地没有任何的反应，萌珠微微一愣。她疑惑的看着立天，不明白对方怎么了。

　　“呼！呼……”

　　就在这时轻轻的呼噜声传来，听到了这一阵的呼噜声萌珠微微一愣，然后也是好笑的看着立天。她没想到对方既然就这样的站着睡着了，萌珠虽然不知道没有看到刚刚发生了什么事情，但是她相信立天并没有对自己有什么不轨的举动。想到了自己之前好像是身中蛊毒的样子，现在已经完全没有事情了，不用说也肯定是立天所为了。

　　“没想到站着也能睡着，算是服了你了。”

　　萌珠笑着看着立天开口道，然后她就扶着立天打开了浴室的房门。听到了浴室的房门被打开的声音，在外面等待的两女都是同时站了起来，她们紧张的看着浴室的门口。接着就看到萌珠扶着已经昏迷不醒的立天出来了，看到了这一幕两女都是紧张的围了过来。

　　“立天他怎么了？”

　　玉婷紧张的看着立天开口道，听到了她的问话萌珠叹了口气。

　　“他刚刚应该是为了救我，所以太过疲累睡着了而已，没有任何事情的。”

　　萌珠笑着看着玉婷开口道，听到了她的话两女都是松了口气，而且她们也都是听到了立天的呼噜声。两女看着萌珠一声浴袍的样子心中不知道为什么很不是滋味，场面多多少少有点尴尬。毕竟她们都是知道萌珠中的是什么毒，要解救的办法她们也都是明白，但是至少这一点心里的芥蒂还是会有的。

　　萌珠也是老经世道的人了，对于这两个小女孩心中在想什么当然了如指掌了。

　　“放心吧！虽然我不知道立天用什么办法救了我，但是他并没有对我动手动脚的。这样子你们两个可以放心了吧！还不赶紧帮忙扶着他，他那么重你们想让我被他压死吗？”

　　萌珠笑着看着两女道，听到了萌珠的话两女微微一愣，然后瞬间心中的芥蒂就消失了。她们两人赶紧将立天扶了过来，看着这两名小女孩萌珠仿佛看到了自己年轻的时候。事情已经处理完了，现在就剩下处理剩下的事情了。看着在墙角处畏畏缩缩的胖子，萌珠冷笑的看着对方。

　　想到之前的蛊毒，萌珠基本上可以百分百的肯定对方就是内奸了，要不蛊毒师也不可能跟在对方的身边。想到了自己丈夫受到的蛊毒的伤害，她就十分的愤怒，但是愤怒归愤怒。她现在还不能杀了对方，要不黑龙会真的有可能会大乱。既然立天之前就说过有办法的话，还不如交由对方来处理。

　　萌珠将胖子提了起来，牵着对方向着外面而去，对方现在基本已经算是失心疯了。所以萌珠可以很轻松的让对方跟着自己前行，一行人离开了这家酒店。


第069章 美女犒劳

　　一行人在萌珠的开车之下向着豪宅所在的地方而去，至于萌珠已经换过衣服了。毕竟不可能穿着一件浴袍在外面兜风的，那样也太有损风化了。很快的在萌珠的带领之下一行人再次的回到了豪宅内，萌珠将胖子给带了出来，然后把对方关在了一个房间之中。

　　“你们两个人先带着立天去好好的休息一下好了，这一整天他也忙活了一天了现在好好的让他休息一下好了。”

　　萌珠开口道，听到了她的话两女也都是点了点头，立天现在真的应该好好的休息一下。看着对方那疲倦的样子两人都是感觉到了心疼，每一次立天都是将自己拼了一个半死，基本上每次都会看到对方十分的疲惫。两女赶紧将立天送进了房间之中，看到两人进入了房间之中萌珠的眼神微微一眯。

　　“去召集黑龙会所有的长老，让他们所有人不管是有多么重要的手头工作都给我放一放，让他们所有人都给我过来。”

　　萌珠开口道，听到了她的话一名管家样子的老人疑惑的看着对方，但是还是点了点头的下去吩咐事情了。萌珠的眼神十分的冰冷，知道了这个胖子就是内奸之后萌珠一分一秒也不想等待了，所以她想直接召开会议对这名黑龙会的二把手做出制裁。他相信这里很多人都是他们一些人的眼线，他们肯定也看到了自己带着胖子进来的场景。但是萌珠并不怕，她就是要让那么些人知道，让他们看看这个黑龙会到底现在是谁的黑龙会。

　　做完了这一切之后萌珠伤到了楼上去看自己的丈夫，她也不知道现在对方怎么样了。在豪宅的其中一间房间之中立天缓缓的醒了过来，现在他身体体质已经好了很多，所以尽管之后的消耗有点大，但是他现在感觉还是过得去的。

　　“立天你醒了啊！你口渴吗？要不要喝水。”玉婷看到立天苏醒之后惊喜的道。

　　“你饿吗？要不要吃饭？我下厨做给你吃好了。”宝儿也是紧随其后的开口道。

　　看到两女如此的热情立天疑惑的看着对方两人，他有点不明白对方两人到底在耍什么把戏。

　　“今天是太阳从西边出来了吗？你们两个人这么的殷勤干嘛！看起来好像有什么不轨的行为哦！”

　　立天怀疑的看着两女开口道，听到了他的话两女都是气鼓鼓的看着立天。

　　“难道我们偶尔对你好一点你也要怀疑不成，看你这么辛苦的份上算是给你的奖励罢了。”

　　玉婷撇了撇嘴道，看到对方那一副话不由心的样子，立天无奈的笑了笑。

　　“既然如此你们一个帮我倒水，一个帮我下厨好了。记得还要喂我吃饭才行哦！”

　　立天躺在床上笑着看着两女开口道，听到了他的话两女既然第一次没有反驳立天，真的去帮立天准备了。立天这一下还真的有点搞不懂对方两人在想些什么事情，一般如果自己叫她们做这样的事情的话肯定会得到两人的鄙视而已，没想到这一次自己既然能够得到她们这样的待遇。

　　仔细的一想立天也是恍然大悟了起来，肯定是因为救萌珠的事情，她们两个人应该是听到了萌珠的解释了。自己有没有动萌珠，她自己当然清楚了，所以就算是立天没有解释聪明的对方肯定也会猜到一二的。所以两女当然也是明白了他并没有对萌珠动手动脚的，现在对方两人这算是在犒劳自己罢了。

　　“水来了！！！”

　　没一会的功夫玉婷就端着温和的水杯来到了立天的身边，看到对方乖巧的样子立天坏笑的看着对方。

　　“我说过了要喂我哦！”

　　立天笑着看着玉婷开口道，听到了立天的话玉婷微微一愣。

　　“这是水也，你让我怎么喂？”玉婷疑惑的道。

　　“这还不简单，你含在嘴里，嘴对嘴的喂我不就行了。”立天嘴角闪现出邪恶的笑容。

　　“这怎么行！！！”玉婷开口道。

　　然后可能是感觉到自己的声音太大声了，玉婷赶紧捂住了自己的嘴巴。

　　“不行，你自己喝好了，宝儿看到了不好。”玉婷红着脸道。

　　听到了对方这么说立天暗道一声有戏，对方后面这么说只是相当于害羞罢了。并没有完全的拒绝，这让立天的眼神一亮。

　　“这可不行哦！你们自己说要犒劳我的，我之前说要喂我你们也是答应了的。怎么现在你们想要反悔吗？做人可是要有诚信哦！反正我们又不是没有试过接吻了，在圣阳水池的那一次我们不是已经试过了吗？放心吧！宝儿没有那么快做好饭的，就一会儿的功夫而已。”

　　立天在一旁训训引诱对方，听到了他的话玉婷的眼神一直往门口看，看到对方的申请立天也是明白对方只剩下最后的挣扎了。就在这时立天将对方一把拥入了怀中，玉婷被立天的动作吓了一条，玉婷低声惊呼了一声。然后她整个人落入了立天的怀中，感觉到了美人入怀之后，立天轻轻的在对方的耳边吹着热气。

　　感觉到了立天火热的气息玉婷不安分的扭动了一下，毕竟这样感觉很痒。

　　“不要闹了你要喝水自己喝不就行了，为什么还要我嘴对嘴的喂。”

　　玉婷脸色红润的开口道，但是对方说到了后边的时候已经完全没有底气了。立天当然不会放过这样的好时机，说不定等明天这丫头就没那么容易拿下了。

　　“不行你可是答应好了的哦！放心吧！宝儿没有这么快的，再说看到了的话也没有什么大不了的。大家都是熟人了，快点啦！要不等一下宝儿说不定就回来了哦！”

　　立天在玉婷的耳旁开口道，感觉到了他的话再感到了立天那火热的气息玉婷脸色通红。

　　“只需这一次，下次可没门。”

　　玉婷看了一下依旧关闭的房门开口道，听到了对方的话立天也是精神一阵，没想到这个丫头真的上钩了。玉婷不敢看着立天的眼睛，她低下头将水杯之中的温水含在了嘴中，然后整个人缓缓的向着立天而去。玉婷紧闭着双眼，根本不敢看着立天，看到对方越来越靠近的脸。

　　立天也是微笑的看着对方，然后立天直接用自己的嘴唇堵上了对方的嘴唇。一股暖流从对方的口中传递了过来，温润的白开水在立天的嘴中好像品尝到了甘甜一般。立天的舌头趁机伸入了对方的口中，他的舌头轻轻的触碰了一下玉婷的软舌。玉婷浑身颤栗了一下，然后根本抵挡不住立天的索取，两人深深的舌吻了起来。

　　玉婷已经不知不觉之中将水杯放在了桌上了，她整个人融入了立天的怀抱之中。立天也是趁势的在这个时候用力的抱紧了对方，然后轻抚着对方的后辈。随着不断的深吻玉婷也是开始意乱神迷了起来，立天也有点把持不住自己了。但是就在这时房间的门锁既然被缓缓的旋转开来了，听到了这一道声音玉婷和立天好像是感觉到了时间停止了一般。

　　他们都是瞪大了眼睛，接着就看到门被打开了，宝儿笑容满面的端着一小盘的小碟子进入了房间之中。但是看到眼前的场面她微微一愣，然后赶紧转过了身去。

　　“不好意思，我忘记敲门了。”

　　宝儿背对着两人开口道，听到了宝儿的话玉婷也是赶紧从立天的怀中脱离了出来，她的脸色通红深深的喘息着。刚刚的深吻让她根本没办法呼吸，立天则是无语的看着宝儿，对方既然在这么关键的时候进来了。要是对方晚进来一步的话自己就可以将这个小丫头给拿下了，但是现在都这个样子了立天当然不可能流氓的扑了上去。所以最后这能不了了之了。

　　“咳咳……宝儿你做了什么好吃的东西啊！这么快就做好了，不会是糊弄我的吧！”

　　立天咳嗽了一声然后镇定的开口道，听到了他的话宝儿也是转过了身子来，对方依旧是微笑的看着立天。

　　“当然不会了，这可是我悉心准备的，我可是很少下厨的。你要吃完它，要不你可以试试看。”

　　宝儿作势威胁立天道，听到了对方的话立天也是疑惑的看着对方手中的盘子，他还看不见对方拿的是什么呢！不过对方既然能够这么自然的把刚刚发生的事情当作没有看到，也不得不说对方的功力高深了，或者是反应能力厉害吧！在立天期待的眼神之中宝儿将盘子上面的封盖给打开，就看到里面鲜活的生鱼片。而且这个生鱼片看起来十分的薄而且均匀，可以看出对方的刀工确实不错。

　　“生鱼片啊！原来是这个啊！我说你怎么这么快就做好了，用生鱼片来蒙混过关这还不算是糊弄我吗？”

　　立天看着对方端着的生鱼片开口道，宝儿依旧是自信满满的看着立天。

　　“你可以蘸蘸酱试试看啊！看看好不好吃。”

　　宝儿指着旁边的黑酱开口道，听到了对方的话立天拿起筷子夹了一片然后蘸酱吃了下去，吃下这个生鱼片之后立天的眼神一亮。他比了比大拇指的看着宝儿，然后忍不住的再次夹了一块。看到立天吃的这么开心宝儿也是很开心，玉婷也是忍不住的过来尝尝看，吃下之后她感觉十分的爽口，两人都是忍不住的开始食物大作战了。


第070章 黑龙会整顿

　　立天和玉婷两个人合力将一小盘的生鱼片全部吃了下去，玉婷吃完了之后还意犹未尽。

　　“没想到你还会做这样的东西啊！以前都没有看出来啊！看来深藏不露啊！”

　　立天笑着看着宝儿开口道，听到了他的夸张宝儿也是微笑的看着对方。

　　“以前我经常捕鱼自己做着吃的，至于这个酱也是我们塔克族的东西，外面可是买不到的。可惜估计这项手艺也没办法传播了，我们塔克族已经消失了。”

　　宝儿说到了后面沮丧的叹了口气道，听到对方的话立天也不知道怎么安慰对方，塔克族的消失他也是无能为力。

　　“好了不要想这些事情了，我们之前不都是已经说好了吗？我们现在在这个城市生活就不要在想以前的事情了，人应该向前看不是吗？再说谁说这项手艺失传了你不是还会吗？你可以传给你的徒弟嘛！不如传给我如何呢！”

　　立天笑着开口道，听到了他的话宝儿也是开心的笑了起来。

　　“你真的做我的徒弟吗？当徒弟的可是要很辛苦的哦！你有这份觉悟吗？”

　　宝儿大有深意的看着立天道，听到了对方的话立天微微一愣，凭借着直觉他知道里面有陷阱。但是之前自己已经把话说圆了根本没办法更改了，所以他也只能硬着头皮进入对方的陷阱之中。

　　“徒儿立天拜见宝儿师父，这样可以了嘛！”

　　立天恭敬的一拜，然后抬起头来笑着道，听到了立天喊自己师父宝儿也是乐不思蜀。

　　“好了乖徒儿起来吧！还不给为师倒杯水来，为师可是费了很大的劲才做好的生鱼片，这里没有茶你就以水代之吧！”

　　宝儿也是笑着看着对方开口道，听到了宝儿的话玉婷和立天都是微微一愣，然后看着桌边的水杯。两人都是一阵的尴尬，但是宝儿明显还没有感觉出来。

　　“怎么了徒儿还不赶紧把水端过来。”

　　宝儿笑着看着立天开口道，听到了对方的话立天也是点了点头。

　　“既然如此的话宝儿师父干脆我喂你喝水吧！”

　　立天笑着看着宝儿开口道，听到了对方的话宝儿微微一愣。

　　“喂我喝水我又不是三岁小孩子，还有这里也没有勺子你怎么喂我？”

　　宝儿疑惑的看着对方，立天坏笑的看着对方。

　　“这很简单啊！当然是嘴对嘴的喂了，这样不就可以了吗？之前玉婷也是这样喂我的呀！”

　　立天开口道，听到了他的话玉婷的脸色通红了起来，在宝儿的面前被讲出了这样的事情她现在恨不得钻进地缝里面。玉婷脸红宝儿何尝不是，想到了立天要用嘴对嘴的喂自己喝水她的心跳动的频率加快了很多。两女都是没有开口说话，她们不知道该怎么做出回应，一时间房间沉默了起来。

　　“这样沉默可不行，这样我就没办法得逞了，看来还是由我来打破僵局好了。这样的话两个丫头都难逃我的手掌了。”

　　立天心中暗自打着如意算盘，就在他准备开口的时候房间的门再次被打开来了。立天看着房门口，正好看到萌珠进来的身影，萌珠进来后微微一愣。因为她发现场面的气氛很沉默，在看着两个面红耳赤的女子，不用想她也知道发生了什么事情了。

　　“看来我来的时间不太对啊！不用现在不是调戏的时候吧！立天医师我已经召开了黑龙会的高级人员紧急会议，他们很快就要到了，你不是有办法让他把秘密透露出来吗？我想让你在会议的现场让他开口。”

　　萌珠看着立天开口道，听到了她的话立天微微一愣，他没想到对方的速度真的这么快。但是这也是可以理解的，毕竟知道了内奸之后对方现在只想报仇，但是为了维护黑龙会的内部，所以她只能召开回忆进行对那名胖子的审核。

　　“嗯！你放心的应对那些黑龙会的成员好了，那名胖子的事情就交给我了，我保证让他在会议的现场将所有的事情袒露出来。”

　　立天保证道，听到了他的保证萌珠松了口气，事情都到了这个地步她也不希望事情再出现什么纰漏。

　　“那好我先去安排会议的过程了，你要调戏的话慢慢调戏好了。”

　　萌珠大有深意的看着两名女子道，听到了萌珠的话中有话两女都是十分的尴尬，原本红润的脸色更加的通红起来。萌珠也没有多说什么的离开了房间，立天则是无语的看着对方。经过对方这么说这两个丫头看来又没办法到手了，现在自己就算是花言巧语两女肯定也不会答应了。

　　“好吧！既然我们都帮到了这个份上了，也让我们去看看黑龙会的高级会议是什么样子的好了。”

　　立天站起身来开口道，听到立天准备离开了两女都是微微一愣。

　　“你的身体没关系了吗？”

　　玉婷担忧的看着立天，宝儿也是一样很担忧，对方可是刚刚没有休息多久的时间。她们两人担心立天太过操劳坚持不住，立天笑着看着两女。

　　“我的身体当然没有问题，如果不信的话你们两个可以来好好的检查一下，我是不介意到床上来检查的哦！”

　　立天笑着开口道，听到对方的话两女都是轻啐了一口，暗骂立天的流氓。但是对方都能开玩笑了，显然也是没有什么大碍了，她们也都是很放心。两人随着立天走出了房间，看着外面的场景立天微微一愣，因为外面的豪宅之内多出了很多人影。这些人一个个身穿黑西装，但是怎么看立天发现这里都是错综乱杂的样子，有的像极了地痞流氓。但是有的人又像是明星一般，也有商业老板的样子。

　　这些人全部聚集在这里倒是让立天无语这到底是不是黑道领首黑龙会的高级回忆，这些人也不太像黑道的人。立天他们三个人的出现也是吸引了一些人的目光，他们都是疑惑的看着立天，对方在他们看来是一个生面孔。一些人都是小声的议论着到底立天是谁，立天身后的两女也是吃惊的看着楼下的这么多人。

　　“这个黑龙会看来不光是黑道这么简单了，看看这些人设计的从大到小都有啊！好像每行每业都出现了啊！”

　　立天无语的开口道，两女也是点了点头，虽然他们并不认识这些人。但是有些人还是听说过的，比如某某公司的董事之类的，宝儿也是认出了一些公司的大老板。就在这时一身便装的萌珠出现在了所有人的面前，她冷冷的看着下方讨论的人群。

　　“都安静了！！！”

　　萌珠开口道，听到了她的话所有人也都是停下来讨论，他们都是疑惑的看着萌珠。想看看对方到底要说些什么，对方虽然是黑道的大姐大，很多手下可能会听她的。但是这些人可不一样，这些人都是有身份的人，他们不会轻易的听萌珠的话。但是最起码的尊重他们还是做得到的，毕竟对方是他们大哥欧阳路的妻子。

　　“这次召集大家在这里的原因很简单，那就是因为一直以来奸细的问题。今天我准备给大家一个答案，那名奸细我已经找到了，他已经被我关押了起来，我对于这样黑龙会的内奸感觉很伤心。黑龙会是我们大家辛辛苦苦建立起来的，但是却有人想要摧毁我们辛辛苦苦建立的基业，所以对于这样的人我决不会轻饶。”

　　萌珠看着眼前的所有人开口道，听到了萌珠的话所有人都开始议论纷纷了起来，因为这一件事情让他们很吃惊。他们没想到对方将他们召集在了这里既然是要宣布这样的大事情，一时间所有人也都是精神集中了起来。他们现在最大的疑惑就是到底那个奸细是什么人。

　　“萌珠嫂子你如果知道奸细是谁的话就把他带出来让我们看看，或者指认给我们看看。我们黑龙会的人绝对不允许这样的败类，就算您不动手我也会动手的。我要让那个奸细知道背叛黑龙会的代价。”

　　突然有人站出来开口道，听到了对方的话所有人都是群起呼应了起来，看到群情激奋萌珠也是点了点头。

　　“放心吧！我已经把这个内奸给抓住了，现在我就带上来给你看看。给我把他带上来。”

　　萌珠开口道，听到了对方的话所有人都是精神高度的集中，就在这时一名胖子被带了上来。看到了对方的出现，下方所有人都是引起了轩然大波，所有人都是不敢置信的看着这名出现的胖子。因为这正是他们黑龙会的二把手，也是他们黑龙会的重中之重。现在萌珠既然说对方就是内奸，一时间所有人都是不断的议论起来，听到了下方所有人的议论纷纷。

　　萌珠的脸色也不是很好看，这些人明显都不相信自己，要不现在就应该是全部都在指责这名胖子了才对。现在他们在这里议论纷纷，明显是对于自己的这个决定有点不太同意。立天也是看着下方的变化，他叹了口气果然身为女流之辈有点难以服众啊！但是他也并不是完全没有准备的，他准备让这些人全部臣服。


第071章 以鬼压之

　　立天看着面前的场面叹了口气，然后看着被带上来的胖子，对方依旧是那样一副恐惧的样子。立天知道对方现在还在万鬼噬体中，对方现在肯定看到的还是幻境。现在必须要让对方将所有的事情说出来才有用，要不的话就难以处理现在的问题了。

　　“萌珠大嫂这会不会有什么误会，二哥他怎么可能是内奸呢！二哥他为我们黑龙会尽心尽力，我不认为他会是内奸。萌珠大嫂是不是其中有什么误会啊！大家把误会说一下就可以了。不要伤了和气啊！”

　　有人开口道，听到了对方的话萌珠冰冷的看着对方，对方明显是这个胖子的人。因此看到了胖子的出现他才会这么着急的张口想替对方开脱，虽然其他的人都没有表明意见呢！但是可见这名胖子在黑龙会还是很有地位的，那些人也都是不认为胖子会做出这样的事情，或者就是站在中立的位置。

　　因为现在这个局面可不好说，欧阳路也就是他们的老大据说中毒，现在依旧昏迷不醒。而身为二把手的胖子显然更加适合掌握大局，但是现在却是萌珠这个女人在这里掌管着黑龙会，虽然有些人没有说什么。但是他们的心里都是不服这样的一个女人，一帮大老爷们既然在一个女人的手底下工作，想一想他们就觉得很不好听。

　　所以现在这个胖子呼吁成为黑龙会的暂代会长还是很高的，现在却是突然被萌珠这样的带了上来，看对方的样子好像是受到了一些手段的影响。因为他们都是可以看出那个胖子好像十分的恐惧一般。

　　“我之所以说他是叛徒是有依据的，好在他愿意说出事情的真相，现在就由他向大家说说看整个过程好了。看看我们黑龙会的二把手是如何的成为内奸的。”

　　萌珠看着所有人开口道，她现在已经豁出去了，现在这个场面只能看立天到底能不能让这个胖子亲口的把事情说出来。立天听到了对方的话也是明白自己该动手了，其实要控制对方已经很容易了，经过了不断的惊吓现在这名胖子的身上已经阳气失调了。现在随时都可以用鬼魂进入对方的脑海之中。

　　“小鬼该你出场了，快点上他的身，然后按照我跟你说的大声的说出来。”

　　立天在内心之中开口道，听到了他的声音小鬼马上漂浮了起来。然后对方向着胖子的方向快速的过去，当然所有人都看不到这一幕，只有立天他们三人看到了而已，玉婷和宝儿当然也是看到了小鬼的出现。但是她们两个人对于小鬼已经十分的熟悉了，所以她们也知道是立天的暗中出手，当然不会声张出来。

　　小鬼来到了胖子的身边之后，然后缓缓的进入了对方的身体之中，很快的小鬼就占据了胖子的身体。对方的恐惧已经完全的消失了，但是好像多了一丝的呆滞。立天也没有办法，小鬼还是第一次上人的身体，所以对方难免有点不习惯。但是他也不需要小鬼有任何多余的动作，他现在只是要对方说话罢了。

　　“小鬼跟他们说我就是内奸，我联合土狼帮想要让土狼帮吞并我们黑龙会，这样我就可以获取高额的金钱了。”

　　立天在心中和小鬼交谈着，听到了他的话小鬼也是很听话的开口了。

　　“我……就是……内奸，我联合土狼帮想要让土狼帮吞并我们黑龙会，这样我就能获取高额的金钱了。”

　　胖子缓缓的开口道，或许应该是小鬼的开口才对，但是对方一开始说话断断续续的。显然并不是那么的习惯，听到了对方的话所有下方的人都是震惊的看着对方，他们没想到对方真的承认自己是内奸。虽然对方的亲口承认，但是他们更加吃惊的还是对方就是内奸的这件事情，萌珠看了一眼立天的方向。

　　看到萌珠看了过来立天点了点头，至于那名胖子的拥护者也都是大吃一惊，他们都是吃惊于对方既然真的会这么做。但是也并不是没有精明的人，他们都是看到了这名胖子好像有点不太对劲。之前对方好像很恐惧一般，但是突然恐惧却是不见了，而且对方刚刚开口的时候也是断断续续的没办法说清。

　　“各位黑龙会的人你们也听到了吧！他就是我们黑龙会的奸细，他背叛了我们黑龙会，他……”萌珠也是紧随其后的开口道。

　　“等等，萌珠大嫂我觉得这件事情还是有点问题，还有为什么我觉得二哥好像有点问题呢！为什么他整个人看起来那么的呆滞呢！”突然有人打断了萌珠的话开口道。

　　听到了对方的话萌珠也是看了那个人一眼，对方是一个带着眼睛的斯文男子，但是对方的眼神之中却是闪现着精明的光芒。他笑着看着萌珠，对方的眼神看着胖子觉得自己的猜测非常的正确。萌珠知道对方一定是胖子的手下，听到了对方的话所有人也都是看着胖子。他们都是发现好像真的像对方所说的一样，胖子的眼神好象真的十分的呆滞。

　　更像是被人操控了一般，现在的科技发达，这样操控别人的手段也并不是没有。大家都是看着萌珠希望对方能给个解释，看到这么多人看着自己等着自己的解释，萌珠一时间还真的找不到任何的理由。

　　“我说你们在这里啰嗦什么，这个死胖子身上有什么手脚你们可以自己去检查一下，我在这里已经看你们讨论半天了。萌珠他身为大姐大你们完全不服她，想要将他给推下台，然后让你们这个内奸的二哥上台。我说你们是不是头脑给驴踢了。”

　　立天大笑的开口道，听到了他的话所有人都是愤怒的看着对方。一时间所有人的眼神都是看着对方，对于这名陌生的男子他们之前就很疑惑了，现在对方没想到还直接辱骂他们这些黑龙会的人。

　　“小子你是不是活腻了，赶在这个地方撒野，我看你是找死啊！”

　　有脾气火爆的人已经站出来开口了，听到了对方的话立天冷笑的看着对方。

　　“谁找死还不一定呢！我现在只说一句话，这个死胖子就是奸细，他私通了土狼帮的人。恶意的将欧阳路行动的情报告诉土狼帮的人，然后让他们设下了埋伏。你们今天无论如何都要相信这一点，因为不信的人就会被这个世界所诅咒。”

　　立天看着下方所有的人开口道，听到了立天既然在这个对他们指手画脚的，所有的人都是愤怒的看着他。萌珠也是疑惑的看着立天，她也不明白对方到底要干什么，这样的公然挑衅就算是她想帮帮对方都没办法了。

　　“小子你算什么东西我在这个立海市混的时候你还没出生呢！既然赶在老子的面前放屁，你简直是不知死活。”

　　“没错，干掉他，什么东西既然也敢对我们黑龙会指手画脚的。”

　　……

　　一时间群情激奋起来，宝儿和玉婷也都是皱眉的看着立天，她们都是担心下面的那群人会突然动手。这些人可都是黑道上面的人物，他们杀人都是不眨眼的，立天的话无疑是彻底的惹毛了这些人。

　　“天地反转，阴阳倒转，万鬼噬魂术！！！”

　　立天的手中出现了那把充满了岁月气息的桃木剑，拿着手中的桃木剑立天感觉整个人都有精神了起来。立天手中的桃木剑指天，然后将桃木剑狠狠的抵在了地板之上。所有人都是疑惑的看着立天，他们都是不明白立天在干什么。但是在立天的眼神之中却是可以感觉到打量的阴气正在向着这边聚集而来，一股阴寒缓缓的充斥在了这间豪宅之中。

　　所有人都是感觉自己背后的汗毛竖了起来一般，两女也是吃惊的看着立天。立天的头上出现了打量的汗水，这样大范围的支撑他还真的有点艰难。但是就在这时两女即时的拿出了圣阳水给了立天。他没有任何犹豫的直接喝下了圣阳水，有了阳气的补充之后立天的动作更加的速度更加快了一些。

　　转瞬间整个豪宅之内的视线突然黑暗了下来，外面的阳光既然没办法照射进入其中。所有人都是吃惊的看着四周，他们都是不知道发生了什么事情了。玉婷也是惊讶的看着四周，然后她向着立天这边的方向走了过来。

　　“呆在这里不要乱动，我要让他们全部的人忌惮我的存在，这样他们就不会有任何的不满了。”

　　立天开口道，听到了他的话萌珠也是点了点头，然后她惊讶的看着下方的大地。就在下方所有人站着的地板之上，所有人发现大地既然缓缓的裂开来了。接着一双双干枯的手深处了地板，看到了这一幕所有人都是吓得尖叫了起来，就算他们是混迹黑道的老手了，但是面对着这个世间最为恐怖的东西恶鬼，他们也是充满了恐惧。立天冷笑的看着他们，就算他们是黑道又能如何在鬼的面前，他们都要恐惧。


第072章 震慑

　　在这一处外面看起来是豪宅，但是在所有人眼中这里就是鬼屋的地方，立天冷冷的看着下方的这些人。对于这些人狼狈的尖叫立天根本不在乎，对于这样的黑道的人他们肯定做过不少的坏事，这也算是惩治一下他们。

　　“立天这是怎么回事？”

　　看着眼前的这一幕已经超越了萌珠所能理解的范围了，听到了萌珠的话立天也是看着对方。

　　“这就是一种障眼法的办法，我当然不可能让真实的事情发生，但是我可以让你们陷入幻觉之中。现在你们看到的一切都是幻想而已，至于这种幻想的原理我就不方便透露了。”

　　立天随便找了一个理由来糊弄对方，听到了立天的话萌珠当然知道这是在唬骗她。但是这可能是别人的秘密，她也不可能告诉强逼对方跟自己说明的。立天也并没有骗她，这确实是一个环境，他就算是撑死也没办法让整个豪宅真的变成现在的这个样子。现在能有这样的一个幻境就已经很不错了，这可是大范围的幻境。

　　“但是你这样真的有用吗？他们真的会听你的吗？”

　　萌珠疑惑的看着立天开口道，听到了对方的话立天笑着看着对方。

　　“你是女人当然不明白了，这种人就属于欠揍的类型，你越是心慈手软他越是得寸进尺。所以你就要打到他们服服帖帖为止，因为你是女人所以他们才会如此的方式。我想如果欧阳路在这边的话，他说一句这个胖子就是内奸没有人敢不听他的。这就是管制，用你自己的实力去压制他们。”

　　立天看着那些四处逃窜的人开口道，萌珠也是惊讶的看着立天，不知道为什么她感觉看着对方就像是看着自己的老公一般。这个时候有人想要去尝试开门出去，但是立天当然不会这么容易让他们得逞了，他早早的就让门转移的方向了，现在对方想要出去的地方只是一面墙壁罢了。

　　也有人想要爬上楼梯上来，因为他们都是发现楼上是安全的地方，但是就在这时整个楼梯既然变成了巨大的蜈蚣。看到了这一幕他们都是吓了一跳，所有人再次的开始逃亡，在这个幻境之中立天可以随时改变环境之内的场景。看到了这一幕所有人都是吓破了胆子，也有人看到了立天他们。

　　“小子你想让我们死，我就先杀了你！”

　　有人忍不住的掏出了乌黑的手枪，看到了对方的手枪，立天的眼神狠狠的一瞪。整个手枪既然变成了一条毒蛇盘绕上了男子的手，看到了自己的枪突然变成了毒蛇，对方赶紧吓得把东西给丢掉。正在这时四周的裂缝之中的恶鬼也是缓缓的爬了出来，他们的脸上都是鲜血，甚至眼睛中空。有的脸上的肉已经翻转过来了，他们都是向着中间的这群人而去，甚至还有剩下半个身体的尸体在地上不断的爬行着，想要挣扎的抓住他们，对方的后面还拖着长长的大肠小肠。

　　“现在你们说是你们死还是我死！！！”

　　立天看到情况差不多了，就开口道听到了他的话这些人都是恐惧的看着立天。在他们看来立天就像是地狱的使者一般，他们全部跪在了地上。

　　“饶命啊！我们知道错了，是我们该死之前不该贸然您的，请您大人有大量放过我们吧！”

　　“大仙我们知道错了，我该死，我该死。”

　　……

　　一群人都是跪在地上讨饶了起来，在这样恐怖的环境之下他们当然害怕了，甚至有的人还在不断的抽打着自己的脸。看到了这一幕立天点了点头，事情已经闹的差不多了他也差不多可以收手了，这样的长久保持幻术可是十分的疲劳的。

　　“既然如此的话你们说这个死胖子还是不是奸细！！！”

　　立天指着那名二把手的胖子道，听到了他的话在看着身旁的这些恶鬼，他们哪敢有任何的话语。全部人都是大骂胖子是奸细起来，甚至有的人还破口大骂了起来，生怕惹怒了立天让这些恶鬼扑上来。

　　“既然如此的话这次就饶了你们好了，要是有下一次我让你们好好的试试恶鬼扑身的滋味。”

　　立天开口道，然后将幻境给彻底解除了起来，所有人都是发现阳光再次的出现在他们的面前。刚刚的恶鬼已经消失了，他们自己等人还傻傻的跪在地上。立天依旧眼神冰冷的看着他们，就在这时有人突然大笑的站了起来，然后拿着乌黑的枪口指着立天。

　　“给老子去死吧！你个王八蛋！！！”

　　那个人愤怒的看着立天开口道，立天依旧平静的看着对方。就在大家以为他会出手的时候，突然那名男子疯狂的大喊大叫了起来。对方四处的乱窜，嘴里还大喊着有鬼，最后撞在了墙上昏倒了过去。看到了这一幕这些人彻底的服了立天了，他们再也不敢有任何的心思。

　　对方既然可以一而再的操控他们，其实刚刚那名男子之所以会这样也是因为小鬼的原因，立天早就知道这些人肯定不会这么乖乖的就范，果不其然有人还是出手了，但是对于这一幕立天已经算到了。所以之前他就让小鬼在他们的旁边先守着，一旦有人要出手就扑上去影响对方。

　　对方一被小鬼包围住了之后，看到瞬间变的黑暗了起来当然会十分的害怕，最后撞在了墙上只能算是对方倒霉了。所有人都是跪在地上不敢起来，现在他们已经完全服了立天了，立天并没有叫他们起来，他们还真的不敢起来了。

　　“都起来吧！一直跪在地上好玩吗？现在处理这个死胖子的事情就交给萌珠好了，你们看着处理吧！希望能给我一个满意的答复。”

　　立天看着他们平静的开口道，听到了他的话这些人当然明白他是什么意思。

　　“我们知道怎么处理了，这样的内奸当然绝不能姑息养奸了，必须要除掉才行。”

　　“没错应该杀一儆百才行，这样才能宣扬我们黑龙会的铁血制度。”

　　……

　　一群人纷纷发言开口道，完全和之前截然相反，因为立天的震慑之后。他们都是害怕了，所以全部怒视着那名胖子大骂了起来。立天看了一眼萌珠，萌珠也是点了点头，然后立天转身进入了房间之中。玉婷和宝儿两个人也是紧随其后的进入其中，有了立天的震慑之后，这些人当然不敢不听萌珠的话了。

　　所以立天也很放心，但是现在他真的忍不住，进入了房间之中立天忍不住的脚下一空要倒下去了。玉婷和宝儿即时的出手将对方给支撑住了，然后玉婷赶紧将门给关上来了。在两女的合作之下立天被送上了床上，两个人都是无语的看着脸色苍白的立天。

　　“每次都这么的爱逞能，然后每次都把自己搞了一个半死，这么拼命干什么。不是还有其他的解决办法吗？”

　　玉婷心疼的看着立天开口道，立天也是无奈的一笑，其他的办法他也不是没有想过但是效果都不如这个明显。要不其实他是准备让欧阳路出来的，毕竟对方是黑龙会的真正会长，还是有威严的。对方一出来肯定会震慑下方的人的，但是这样的做法也不是很保险。

　　欧阳路现在还十分的虚弱，万一被人看到了这一点，说不定会趁虚而入，到时候将会变得更加的麻烦。

　　“赶紧把这个圣阳水喝了吧！这要能够快点恢复。”玉婷拿着圣阳水过来道。

　　“你喂我喝啊！！！”立天笑着道。

　　“都这个份上了还有心情开玩笑。”玉婷无语的看着立天道。

　　但是这一次她真的没有拒绝立天的请求，对方主动含着圣阳水，然后灌入了立天的嘴中。立天也是趁机将舌头想要深入对方的嘴中，但是这一次没有得逞，玉婷死死的咬住自己的牙齿。看到不能侵犯之后立天也只能放弃了想要进一步的想法，喂下了立天圣阳水之后玉婷也是一阵的脸红，毕竟在宝儿的面前做出这样的事情实在是有点难为情。

　　刚刚自己也不知道是哪来的勇气，既然真的这么做了。宝儿也是吃惊的看着玉婷的行为，她也没想到玉婷既然会当着她的面做这样的事情。一时间她也是不知道到底应该走出这里还是留在这里，如果走出了这里应该会被两人认为是自己吃醋，但是留在这里也是十分的尴尬。

　　“好了，宝儿你也不要愣着，该你了来喂了，一人一次嘛！”

　　立天笑着看着宝儿开口道，听到了对方的话宝儿也是一阵的尴尬，要她做这样的事情他还真的做不出来。一时间她脸红心跳的看着立天，至于玉婷这一次既然反常的没有斥责立天的调戏。看到对方这么反常的行为立天也是一愣，要是平常的话对方早就狠狠的敲自己的头了。

　　“是呀！宝儿姐姐我都喂完了，也该你喂了。”

　　玉婷也是开口道，听到了对方的话立天惊讶的看着对方，宝儿也是疑惑的看着玉婷。一时间两人都是对于玉婷的突然转变十分的疑惑，对方的这个转变速度也实在是太快了。


第073章 准备行动

　　立天和宝儿都是惊异与对方的反应，玉婷并不是一个大方的人，这一点宝儿也知道的。立天在对方的眼中已经看成是自己的东西了，所以对于立天的独有性玉婷一直很在意。宝儿也是因为知道这一点，所以并没有太过靠近立天。因为大家毕竟是朋友，但是现在对方既然突然这么大方了起来，这一点就算是认为了解玉婷的立天也是很疑惑。

　　“玉婷你怎么了吗？我刚刚只是开玩笑的而已呀！你没事情吧！”

　　立天担忧的看着玉婷开口道，听到了立天的话玉婷一直没有抬头看着立天，她的眼神好像在躲闪什么他的眼神一般。

　　“没有什么事情的啦！我也是在开玩笑的，没想到你们两个人都被我骗到了，你们两个人还真好骗啊！”

　　玉婷突然转变了口气笑着看着两人道，听到了对方的话两人也是笑了笑，但是可以感觉对方好像刚刚并不是在开玩笑一般。就算是宝儿也可以看出来，立天当然不会看不出来。只不过对方好像特意隐瞒了下来罢了，立天忍不住的将对方的腰紧紧的抱住，让对方躺在自己的怀中。

　　玉婷也并没有挣扎，宝儿也是笑着看着两人。

　　“好了你们两个不要大秀甜蜜了，立天你不是要休息吗？现在还是休息一下好了。”

　　宝儿看着立天开口道，对方这么疲惫还可以在这里耍流氓，她也真的是佩服了对方了。

　　“美女在怀怎么可能要休息呢！再说如果休息的话也要你们两位美女来侍寝这才对嘛！”

　　立天紧紧的抱着玉婷道，两女都是脸色通红了起来。在房间之中三人不断的打闹着，至于外面的处理则是由萌珠来处理。对于接下来的事情处理就简单多了，萌珠说话的话这些人都是不敢不听。就算不听对方的也要仔细的想想看房间中的那一位，对方可是足以让他们所有人魂归西天的人，所以他们现在都是小心翼翼的对待这位大姐大。

　　看到这样前后的差距萌珠也知道之所以会有这样的变化也是因为立天的威慑，想到对方的手段萌珠也是感觉有点毛骨悚然。那样的幻境实在是太过于真实了，就算是她事后想到了也是一阵的胆战心惊。处理完了内奸的事情之后，萌珠将自己的丈夫已经苏醒的事情告诉了他们，听到了萌珠的话这些人都是惊讶的看着对方。

　　他们可以看得出对方并不是在说谎，他们都是表示了恭喜。当然萌珠也不是笨蛋，为了提防这些人有人还是叛徒，所以他并没有让这些人来看望自己的丈夫。当事情全部结束之后，大家都是开始离开这处豪宅了，今天的这一次会议他们开的胆颤心惊。原因很简单那就是多了立天的这一号人物，大家都是尽力过对方制造的恐惧。

　　一群人已经将立天摆在了凌驾于他们之上的人，甚至更把立天当成了神明一般。如果立天知道这些人的想法肯定会大笑起来，他没想到自己还会成为神棍的一天。萌珠本来想要处死胖子的，但是没想到后来她发现胖子原来已经死了，既然死了萌珠也不想在追究下去了。自己总不能虐尸所以他让人去安置了对方，萌珠向着立天所在的房间而去。她想要去感谢一下对方，这一次她没有莽撞的去打开房门，她轻轻的敲了敲门，听到了声响之后房间之内好像有什么动静一般。

　　接着就看到脸色微微红润的宝儿开门，看到了萌珠的到来对方微笑的向着自己点了点头，然后让开了身子让萌珠进入了房间之中。玉婷正静静的坐在床的旁白给立天削苹果，看到立天舒舒服服躺在享受的样子萌珠也是一阵的无语。

　　“你到是在这里享受的很开心啊！在外面面对着那些家伙的嘴脸，我就全身不舒服。”

　　萌珠看着立天开口道，立天双手背在自己的头后笑着看着她。

　　“还不兴许给人休息的时间吗？再说我已经帮你搞定的差不多了，他们没有人敢不听你的话了吧！”

　　立天瞧着二郎腿悠哉悠哉的开口道，萌珠无奈地看着对方点了点头。

　　“确实因为你刚刚震慑，他们这些人都是不敢有任何多余的话，所以我处理的倒是很轻松。”

　　萌珠点了点头开口道，立天张开嘴巴吃着玉婷递过来的苹果觉得很舒服。

　　“那还有什么不舒服的，那些人你想让他们心服是不可能的，每个人都有自己的死心。这是正常的，你想让他们心服口服根本不可能，要我说就算口服也是很不错的了。至少他们不敢有任何的动作了，面对你他们不是也要毕恭毕敬的嘛！我觉得你们黑道这样就足够了，反正不听话你就打到他们听话为止。这样就简单多了。”

　　立天开口道，萌珠听到对方的话也是点了点头，对方说的也确实有道理。

　　“其实我觉得你更加的适合当黑道，怎么样有没有兴趣加入我们黑龙会试试看。”

　　萌珠又再次回到了老话题道，听到了对方的话立天苦笑的摇了摇头。

　　“我已经说过了黑道我真的不想参与，这一次要不是因为也涉及到我们我才懒得管你们的事情呢！”

　　立天看着萌珠没有任何客气的道，听到了立天这么不客气的话萌珠也并没有生气，她知道这次的事情还真的要怪他们。立天他们本来根本不用掺乎这件事情的，要不是因为他们两个黑道之间的斗争他们也不用在这里呆着了。

　　“对于你们被拖累进来我真诚的表示道歉，真是对不起了。”

　　萌珠对着立天恭敬的一拜，对于对方的道歉立天没有任何矫情的收下了，因为他知道这是对方本来就应该说的还有如果自己不接受反而觉得自己太过于小气了。

　　“道歉什么的不重要，我现在只希望你们能够以最快的时间掌握好大局，要不我们就算是回到了立海医院也是不安心。”

　　立天看着萌珠开口道，听到了他的话萌珠也是点了点头。

　　“没问题，现在的黑龙会内部已经安顿下来了，内奸已经铲除了我们接下来会对土狼帮进行打压的。所以你放心我们很快就会给你们一个安全的环境了。”

　　萌珠开口保证道，立天也是点了点头，这样的话是最好的了。他们不可能一直居住在对方的这处豪宅之中的，他们都有自己各自的工作。

　　“我看我们还是先去看看你丈夫现在恢复的怎么样了，接下来你们的行动要小心一点，对方的蛊毒师还没有完全死光。上次我在救你的时候发现原来他们的蛊毒师有两个人，就是当初的那个胖子身后的两名保镖，他们应该就是对你丈夫下蛊毒的人。所以你们在对付土狼帮的时候最好小心一点，我也会跟你们一起去的。但是我只负责那个蛊毒师的事情，其他的事情我不想理会。这一点我希望你明白。”

　　立天严肃的看着萌珠道，听到了他的话萌珠已经很高兴了，最为棘手的事情也就是对付蛊毒师的事情。像刚刚立天的那种行为他们根本无力去抵挡，所以如果立天能够去对战那名蛊毒师的话他们将会简单一些。一行四人也是向着欧阳路的房间而去，到了房间之中已经可以听到了房间之内走动的声音了。

　　一行四人都是微微一愣，然后进入了房间之中后，看到欧阳路正在勉强的走路他们都是大吃一惊。萌珠赶紧上前去扶着对方的身体，然后缓缓的扶着对方坐在了床上。

　　“不是交代过你脚不能乱动的吗？你怎么下来走路了，伤势都还没好，这样伤口会好不了的。”

　　萌珠看着满头大汗的欧阳路心疼道，欧阳路也是喘息不断，显然刚刚的走动也是费了对方很大的劲了。

　　“放心吧！我身强体壮的这种小伤很容易好的，刚刚我只是试一下而已，看来我已经好的差不多了。脚也并不是不能动了。”

　　欧阳路笑着看着对方开口道，立天也是笑着看着对方。

　　“没错看来你的恢复速度真的让我很吃惊，没想到这么短短的时间之内你就恢复成这样了，这样的话我估计你一个星期应该就能恢复了。”

　　立天看着对方做出了自己的判断道，听到了立天的话欧阳路也是微笑的看着立天。

　　“立天医师，这一次真的是谢谢你的帮忙了，刚刚听外面的情况。好像你们已经将奸细铲除稳住了黑龙会了吧！看来这其中应该也有你的功劳吧！萌珠我知道，她一个女人外面的那帮大老爷们每次都不服的，所以要她管理还真的是为难了她了，谢谢你的出手相助啊！”

　　欧阳路看着立天开口道，听到对方这么肯定的判断立天也是惊讶的看着对方，看来对方身为黑龙会的会长可不是一盏省油的灯。虽然什么都没有看到但是已经掌握了基本的情况了。

　　“谢谢我就不用了，我只希望尽快的确保我们三个人的安全，什么时候开始行动。”立天看着对方道。

　　“只要我的脚好了当然可以行动，既然如此的话那就一个星期之后我们就开始行动，我要让土狼帮消失在立海市之内。”欧阳路狂妄的道。

　　但是立天没有怀疑对方，对方有这样狂妄的资本。


第074章 血一般的夕阳

　　这一周的时间立天十分的享受，因为现在就在等欧阳路的腿上好了，所以他们这一周都很清闲。现在外面的局势还是动荡不安，所以立天他们三人还是暂时没办法出去外面走动。但是留在这里也是一种享受，就说现在的立天还是挺愿意在这里的。

　　“玉婷把果汁拿给我喝啊！不要这样看着我嘛！我可是全身上下都是伤也！怎么说也要给我点特殊待遇吧！”

　　立天看着正恶狠狠的瞪着自己的玉婷笑着道，这一周闲着没事立天就整天在这里调戏美女。当然他是过上了公子哥的生活了，在这一家豪宅之内的所有人都十分的敬畏立天，原因很简单，上一次他施展万鬼噬魂术的时候。他们这些人也是被波及到了，所以对于这个神秘的人他们就仿佛是看待神一般的看着立天。

　　玉婷虽然没有拿上果汁，但是一群仆人抢着上来递上了果汁，而且还什么口味的都有。看到这么殷勤的这些人立天勉为其难的拿起了一杯果汁翘着二郎腿十分的悠闲，看到立天的这副样子玉婷鄙视的看着他。

　　“你还真的是没有享受过生活呢！你这样不觉得太糜烂了吗？简直就像是一个二大爷。”

　　玉婷白了立天一眼道，听到了玉婷的话立天赶紧一闪身凑合了过去，他笑着搂着玉婷。

　　“果汁一人一半的分享不就行了，其实我早就看出你的意图了，你是不是等着我喂你果汁呢！要的话早说嘛！来，乖，现在我就喂你果汁喝。”

　　立天说完真的含着一口果汁准备递给玉婷喝，想到了立天所说的喂玉婷就一阵的脸红。

　　“你去死啦！！！”

　　玉婷害羞的将立天给推开来，自从上次自己主动喂立天之后，立天现在每天都想要自己喂她。搞的玉婷不胜其烦，就在这时宝儿又再次的端出了一盘生鱼片出来，看到了还是老花样的生鱼片立天差点把果汁给吐出来。立天恐惧的看着宝儿，这几天他已经吃生鱼片吃到快吐了，一开始吃确实不错。

　　但是自从得到了立天和玉婷的肯定之后，这丫头也不知道是不是打了兴奋剂了，既然每天做上十几次的生鱼片。试问一直吃生鱼片吃了一星期了，谁都会厌倦的。

　　“好了，又是新鲜的生鱼片，玉婷立天你们两个快点来试试看啊！咦！你们的脸色怎么这么难看，难道是不喜欢我的生鱼片吗？果然我没有做厨师的天赋啊！”

　　宝儿越说越悲伤了起来，玉婷不忍心的看着对方。

　　“怎么会呢！宝儿你的生鱼片我和立天都很喜欢吃的，而且吃不腻的，放心吧你当然有做厨师的天赋。”

　　玉婷安慰对方道，听到了玉婷的话宝儿立刻由悲转喜。看到对方这么快速的变化立天和玉婷都知道又被这个丫头摆一道了，最后在两人艰难的咀嚼之下，一盘的生鱼片才被吃光。看到对方还想下去做生鱼片立天不干了，这样吃下去说不定自己就变生鱼片了。

　　“你给我过来吧！小丫头还敢如此的放肆，一直都是生鱼片你以为我是这么好糊弄的吗？看我的挠痒痒攻击！！！玉婷快来帮忙啊！！”

　　立天将宝儿拉入了自己的怀中挠对方的痒痒，玉婷也是很高兴的加入到了战斗之中，宝儿忍不住两人的挠痒痒直接笑翻到了沙发之上。虽然对方不断的讨饶但是立天和玉婷可不打算这样的放过对方，想想看吃了一个星期的生鱼片他们就一阵的生气。宝儿笑到连眼泪都出来了，在大厅之内一阵的欢声笑语。

　　“什么事情这么高兴啊！！！”

　　就在这时一道声音传来，听到了声音三人都是看着进来的人影，那是一个全身健壮的男子。在对方的身边还有一名温柔的女子在对方的身边，来人正式黑龙会的会长欧阳路。看对方的样子好像已经可以行走了。

　　“你已经恢复好了吗？”

　　立天疑惑的看着欧阳路开口道，听到了立天的话欧阳路摇了摇头。

　　“还没有，但是已经不碍事了，我已经可以走动了。只不过想要发挥以前那样的战斗力可能就没办法了，但是也不碍事土狼帮虽然势大但是还不放在我们黑龙会的眼中，就算我不出手我们可以灭了他们。”

　　欧阳路自信的道，听到了对方的话立天点了点头，对方都这么说了他也没什么好反对的了。

　　“那这么说要开始行动了吗？”

　　立天眼神闪烁着奇异的光芒开口道，欧阳路也是很郑重的点了点头，场上一阵的沉默立天看了对方一眼之后点了点头。

　　“什么时候出发叫上我就可以了。”

　　立天看着对方然后带着两女离开了大厅，欧阳路就这样静静的目送着对方。萌珠并没有开口说什么，自己的男人已经再次的站起来了，她也该将权利交给对方了。

　　“萌珠去安排一下吧！晚上开始行动，然后顺便去指挥一下他们白道的那些人，不要插手事后好处少不了他们的，另外放出声去今晚谁是土狼帮的帮凶我不介意灭了他们。我已经忍他们很久了，如果敢不识相的话我不介意让他们全部消失在立海市内。”

　　欧阳路霸道的开口道，听到了他的话怀中的萌珠轻轻的点了点头。至于立天则是和两女进入了他们的房间之中，立天犹豫了一下的看着两女。

　　“晚上你们两个还是不要去了，子弹不长眼睛的，说不定会误伤了你们。”

　　立天终于开口了，听到了他这么说两女都是倔强的看着立天。

　　“不行我们一定要去，你每次都掌握不了自己的度，你还要和那个蛊毒师硬拼呢！万一你再一次的脱力怎么办，到时候枪林弹雨的，你岂不是要死在那边吗？我们跟着去也可以有个帮手。”

　　玉婷果断的拒绝了立天的要求，宝儿也是坚定的看着立天表示了自己和玉婷是站在同样的一条路线上的。

　　“放心吧！立天我们会保护好自己的。”

　　宝儿也是看着立天开口道，听到了两人都是坚决的话语立天无奈的叹了口气，他就知道肯定说服不了这两人。

　　“好吧！既然如此你们也跟着去好了，但是你们必须站在后方知道了吗？前面肯定是枪林弹雨的，绝对不可以上前面去知道了吗？”立天严肃的道。

　　“放心吧！！！我们就跟在你身边不会去哪里的。”玉婷笑着开口道。

　　立天也只能无奈的看着对方，然后他开始和两女准备晚上要行动的东西，其实也没有什么好准备的。主要还是立天要的圣阳水，这东西每次都可以让他在关键的时候发挥出来威力。

　　“立天现在只剩下两壶的圣阳水了，我们上次去圣阳水池那边没有多余的器具了，所以只有三瓶。之前你已经用过一瓶了只剩下两瓶了，我们晚上都带过去吗？”玉婷拿着两罐水瓶开口道。

　　听到了对方的话立天也是看着剩下的两瓶圣阳水，现在圣阳水池山洞已经被他们封锁了，他们也是拿不到圣阳水了。就算能拿立天也不准备在开启那个地方了，那个地方实在是太过于危险，在那鬼城之中可是足以世界都陷入恐惧的地方。

　　“两瓶都拿过去吧！反正这样的东西也是为了派上用头的，晚上的情况比较混乱也不知道那个蛊毒师还有什么手段没有。我们最好还是小心一点为妙，把东西都带上吧！然后我们就可以准备出发了。”

　　立天开口道，听到了他的话玉婷和宝儿也都是点了点头，两人把两瓶圣阳水全部放入了包中。立天静静的躺在了床上什么也不想，对于即将出现的黑道大战他根本不在乎，这样的事情他原本并不想掺乎。但是往往计划赶不上变化，现在的他们已经被拖入其中了，只有干掉土狼帮他们以后才能安稳的在立海市内生活。

　　两女也是没有打扰立天就这样让对方静静的躺在了床上，时间不断的缓缓过去了。在立海市一些人的眼中今天的夜晚显得格外的不一般，所有的黑道上面的有头有脸的人物都是收到了来至黑龙会会长的书信，看到了上面的内容之后他们的眼神微微一缩。然后命令自己的手下全部的撤退了回来，每个人都不敢太过于放肆的活动。

　　原本和土狼帮交好的人更是人心惶惶，至于白道上的一些人也都是得到了来至黑龙会的一封会长书信。看到了上面的内容他们都是点了点头，然后私底下的吩咐了下去。在豪宅之内立天缓缓的下楼而来，至于欧阳路已经在等候着他了。看到了立天的到来欧阳路微微一笑，立天也是笑着看着对方。

　　“晚上可能要麻烦立天医师你的出手了，那名蛊毒师就交给你了。”

　　欧阳路看着立天开口道，听到了他的话立天点了点头。

　　“放心吧，蛊毒师的事情我自然会处理，但是我想要保证我们的绝对安全。在这样的枪林弹雨之后，我不希望看到她们有任何的损伤，否则你知道后果的。”

　　立天没有任何犹豫直接当面威胁欧阳路道，玉婷和宝儿是他不允许触碰的逆鳞。听到了立天的话欧阳路郑重的点了点头。

　　“放心吧！在她们死之前绝对是我死在她们的前面的。”

　　欧阳路郑重的开口道，听到对方的话立天点了点头，然后就在这时豪宅的大门被打开来了。一行人走了出去，落日的夕阳好像映射出血一般的鲜红。


第075章 火箭筒破楼

　　在除了豪宅之后门外就已经有一辆黑色的轿车在等着他们了，立天眼神微眯的看着这辆的黑色轿车。这辆车既然是防弹车，这样的东西可是不好买到的，但是没想到对方既然可以弄到。在打开车门之后立天等人坐一辆，至于欧阳路和萌珠则是坐前面的那一辆。很快的这一辆防弹车就开始缓缓的开动了，看着不断倒退的路边风景，立天深深的吸了一口气然后在常常的叹了出来。

　　“你们说黑道所谓的战斗是什么样子的？”

　　立天疑惑的看着玉婷还有宝儿道，听到了立天的询问两女也都是摇了摇头，她们都是看过黑道战斗的电影。但是那东西都是不真实的，真正的黑道的战斗她们还真的没有看过。看到两人摇头立天也是笑了笑，他也不知道黑道战斗是什么样的场景，但是他很期待能够看到让他振奋的场面。

　　自小立天也和这些混混之类的打过交道，但是那些人根本不可能和真正的黑道一样，他们最多玩弄一下木棍或者刀具。但是这些人要动手的话估计就是真枪实弹的战斗了，电影上这东西看多了，但是真的面对这样的场面立天还真的没有见过。在落日的照耀之下两辆黑色的轿车向着前方而去。

　　没过多久车子就停了下来，土狼帮也在立海市之内。所以根本不需要多长的时间，立天看了一眼前方的场景，那地方既然是一处废旧的工厂。他倒是没有想到土狼帮在这个地方，欧阳路也是过来给立天开门。立天走出了黑色的轿车看着前方废旧的工厂很是疑惑。

　　“这里就是土狼帮的据点吗？”

　　立天看着欧阳路开口道，听到了立天的话欧阳路也是哈哈大笑了起来。

　　“当然他们的据点不是这里，只不过他们被我们逼到了这个地方了。只不过到了这个地方还真的有点麻烦，这里到处都是可以隐蔽的高处，易守难攻。我们想要突破进去恐怕有点麻烦。”

　　欧阳路叹了口气的开口道，听到了对方的话立天点了点头。那废旧的工厂之内有很多的废楼，在上方开枪的范围比较大一些。就在这时立天的眉头一皱，然后他手中拿出了桃木剑狠狠的砍在了欧阳路的旁边，一条蜈蚣正在立天的桃木剑下不断的翻转。最后死在了原地，最让欧阳路吃惊的是那条蜈蚣既然缓缓消失不见了踪影。

　　“立天医师，这是……”

　　“这就是蛊虫了，没想到那个蛊毒师的动作这么快，现在就开始放蛊虫了。你跟在我身边，我保证这些蛊虫没办法近身。”

　　听到了欧阳路的疑惑立天解释道，欧阳路点了点头，同样的他的眉头也是一皱。对于这样的蛊虫他真的十分的为难，因为他根本没办法对付这样的人，之前自己就是差点死在这样的蛊毒之下。

　　“放心吧！这样的人并不多，蛊毒师想要成功的话也是要冒一定的风险的。毕竟炼制蛊虫可是很危险的，万一被蛊虫反噬的话很可能就是死路一条。”

　　看到了欧阳路的担忧立天也是笑着道，欧阳路点了点头然后他也是让萌珠跟在立天这边。立天这才看着前方的废旧工厂，在那边一群黑装打扮的人手中正拿着一把把的枪械不断的进攻着，但是对方的火力也不小。到处听到的都是噼里啪啦的枪声，但是不得不说黑龙会的实力还是比较强大的，虽然敌人占据了高处但是他们还是正在慢慢的挺进，只要让他们攻入这个废弃的大楼之中他们黑龙会就能迅速的取得胜利，然后让土狼帮彻底的消失。

　　在废弃的大楼的一间隐蔽的房间之中，这里正有一群人在这里，而其中还有当时在立天手中逃脱的蛊毒师。对方现在的脸色很难看，因为这些人都是指责自己的不是。

　　“怎么还没搞定吗？我刚刚已经得到情报了欧阳路那个家伙已经过来了，你不是说他已经中了你的蛊毒了吗？怎么还没死，而且上次你还害我们失去了黑龙会的一名重要的眼线，所以现在我们才被这样的打了一个措手不及。你不是刚刚说可以解决那个欧阳路吗？怎么到现在还没解决。”

　　一名脸上都是恐怖刀疤的男子焦急的来回走动道，对于眼下的局势他很是担忧。他们现在基本上已经被围困住了，剩下的不过就是垂死挣扎罢了，对于这名蛊毒师他由心底的感到愤怒，对方的话已经一而再的失信了。所有人也都是把怒火发到了对方的身上，现在的局面大家都是明白人，这明显只是拖延时间罢了。早晚他们还要被干掉的，所以现在大家都是十分的急躁。

　　“你们这帮废物在这里吵什么吵，既然都到了这个份上了也就只能强上了，你们这全人渣废物有什么资格在我面前这么大声都去死吧！”

　　一直脸色很难看的男子终于忍不住了，他的手中轻轻一挥无所晶莹的蛾子飞向了在房间之中的所有人。看到对方的动作这群人都是大惊，他们都知道这些古怪的虫子有剧毒，他们手中都掏出自己的枪准备干掉眼前的这个蛊毒师。但是当他们掏出了枪支的时候全部人都是动弹不得，只要他们扣动扳机就可以杀了眼前的这个让他们咬牙切齿的蛊毒师。

　　但是就连这么简单的动作他们都做不到，他们所有人就这样瞪大眼睛的看着男子。他们全身上下都是没办法动弹，身体已经不再受到他们的控制。那名蛊毒师看到这一幕冷笑的站了起来，从他的身上爬出了很多的蜈蚣蜘蛛。看到这些东西的出现所有的人都是内心十分的恐惧，他们都是恐惧的看着对方。

　　现在他们就算是想要叫外面的小弟进来帮忙也是没有办法了，蛊毒师冷笑的看着眼前这些恐惧的人。刚刚对方还敢对自己大呼小叫的，但是现在他们所有人都是怂了，在自己的威胁之下他们都是恐惧了。

　　“你们只不过是我的傀儡罢了，只不过没想到师弟那么不小心既然被干掉了，既然这样的话就由我来完成任务好了。那名道士看起来手中的桃木剑应该就是茅山道士了，只不过他们已经很久不出来走动了，奇怪为什么这次来这里呢！难道是发现了我们的手脚了不成？”

　　蛊毒师皱眉的自言自语的道，至于那些恐怖的毒物已经爬到了那些人的身上。他们的眼睛都是瞪得非常的大，充满了恐惧他们想要讨饶但是根本没办法行动。

　　“不过我就不信他一个小道士能拿我怎么样，我们蛊毒之术绝对可以胜过他们的道术的。你们这些人就帮我解决了那个茅山的小道士吧！”

　　蛊毒师看着已经逐渐被毒物布满的所有人道，然后他的手一挥一时间所有的蛊虫全部一口气咬在了这些人的身上。瞬间这些人全部失去了意识，但是这些蛊虫还没有这么简单就结束了，它们依旧不断的爬行，然后从这些人张开的嘴巴之中进入。许许多多的蛊虫都是进入了这些人的嘴巴之中。

　　“既然你要挡住我们的计划，那就来试试看，看看你们道术厉害还是我们蛊毒厉害。”

　　男子冷冷的开口道，接着就这样平静的看着被蛊虫布满的这些尸体。外面传来的枪声他根本不在意，在他看来那些枪就像是玩具一半。在黑色轿车之中的立天突然眉头一皱，他向着废楼的楼上看去。刚刚一瞬间他感觉那上方好像有什么邪恶的气息出现，当然那样的感觉一闪而逝。

　　“立天医师怎么了吗？”

　　欧阳路疑惑的看着立天道，一直以来他都是仔细的看着立天的神情，对于场上的战斗他其实一点都不担心。他相信他们黑龙会灭掉一个土狼帮易如反掌，他更加在意的是那名蛊毒师，对于这样的人物他的心中一直十分的谨慎。所以一看到立天的眉头一皱，他就立刻开口了。

　　“刚刚我感觉到了楼上好像有一股不好的气息，很邪恶的那种但是一闪而逝我在想会不会是感应错了。但是如果没错的话楼上应该正在进行某种邪恶的仪式，往往这样的仪式才会造出这样的邪恶的感觉出来。”

　　立天皱眉的猜测道，听到了他的话欧阳路虽然不知道对方说的是什么，但是也知道如果这样的仪式成功的话可能会有威胁存在。

　　“这样啊！那就以防万一，给我命令下去最短的时间给我不顾任何损失的强行攻打下来，一个土狼帮也要攻打这么久吗？给我杀光他们。”

　　欧阳路大喊一声道，然后他从旁边的一个人手中拿过了一个火箭筒。看到了对方的动作立天微微一愣，然后就看到欧阳路拿着火箭筒指着废楼的方向，对方没有任何畏惧的扣动的扳机。一声巨大的轰鸣声响起，所有人都是看到一道火光，然后听到的就是一声暴鸣。

　　“轰！！！”

　　整个废弃的大楼被欧阳路的火箭炮打开了一个缺口，立天等人都是无言的看着这个猛人。对方就像是一个疯子一般，看到了火箭筒造成的影响，所有黑龙会的人都是群情激奋了起来，大家都是疯狂的向着废楼内打开的缺口冲了过去。欧阳路大笑的放下了火箭筒，他的头上出现了汗水，因为火箭筒的冲击力还是很大的。对方的腿承受的比较艰难，萌珠也是适时的出现扶住了欧阳路。


第076章 真正的刀枪不入

　　立天远远的看着火箭筒造成的破坏力十分的无语，现在的黑道真的不是简单的黑道这么简单了，这么精良的配备完全可以无视那些警察了。很快的就有黑龙会的人员打入了其中，看到了这一幕欧阳路点了点头。在他看来土狼帮根本没有什么大不了的，就在这是原本进入其中的黑龙会成员既然飞了出来狠狠的撞在了钢板之上，整个钢板既然还被装出了一个深坑。

　　所有人都是吃惊的看着这一幕，立天的眼神微微一眯，因为他感觉到一股很阴寒的阴气在那座大楼之中不断的徘徊着。而且也在这个时候大楼的上方的火力声音突然停止了，甚至传来了惨叫的声音，还有人直接跳下了大楼摔成了肉泥。所有人都是不明白里面发生了什么事情。

　　欧阳路也是眉头一皱，他也是感觉到了事情的不对劲，所以他抬起了自己的手。并没有让自己的人贸然的冲进其中。看到了自己老大的命令，所有人都是后退了出来，大家都是谨慎的看着这处废楼。楼上的惨叫声依旧不断，而且根据这个惨叫声来看，好像有什么东西正在向下一般，接着到了二楼最后的惨叫声结束之后。

　　所有人都是拿起自己的枪械谨慎的看着那个破开的口中，他们知道如果有什么东西要出来的话肯定会从这个地方出来。欧阳路也是保持着沉默，他的心中也是很紧张，立天也是缓缓的站到了欧阳路的面前。

　　“轰！！！”

　　就在这时一道身影从天而降，一名男子出现在了所有人的面前，大家都是微微一愣。原本大家都是认为对方会从缺口出来，但是没想到对方既然从天而降。

　　“开火！！！”

　　就算是对方从天而降欧阳路也不会畏惧对方，听到了自己老大的话所有人都是纷纷出手开枪。不断的子弹从枪口之中迸发出来，充满破坏力的子弹向着对方扫射而去。就在大家以为对方会应声到底的时候他们都是震惊的发现，子弹既然没有伤及对方。那个男子缓缓的抬起了自己的头来，当大家看到了对方的脸的时候所有人都是微微一愣。

　　“既然是他，土狼帮的帮主，奇怪为什么他刀枪不入？”

　　欧阳路也是看见了对方的样貌，看到对方的样子他十分的吃惊，土狼帮的人他当然认识。对方那刀疤脸太过于好认了，现在的那个人正式对方。立天眉头依旧紧皱，他觉的事情的不对劲。

　　“欧阳路这个人已经死了，他的身上阳气扩散，也就是说已经身死。现在对方可能是被人操控了，我想应该是那个蛊毒师出的手。”

　　立天看着对方开口道。欧阳路听到了立天的话点了点头，然后他退后一步。他知道眼前的这一幕并不是他能应付的，立天也是拿出了桃木剑，他知道现在是该自己出手的时候了。玉婷和宝儿都是担心的看着立天，就在这时突然整个旧楼的墙壁突然爆裂开来。所有人都是惊讶的看着这一幕，接着他们就看到了六个人穿越了墙壁出现在了他们的面前。

　　立天也是惊讶的看着这一幕，这些人都是死人了。他没想到那个蛊毒师下手如此的狠毒，既然一口气杀了这么多人。而且这些人好像都是因为蛊虫操纵所以才变成了这个样子了。所有人都是不断的开枪扫射对方，但是根本没有任何作用，这些尸体子弹根本对对方无效。所有人都是恐惧的看着对方，就在这时群尸缓缓的向着一行人不断的行走过来。

　　看到了对方的动作立天的眼神微微一眯，这些尸体的移动并不快，如果是这样的话就好办多了。欧阳路再次拿起自己的火箭筒，他的方向瞄准着其中的一具尸体。

　　“轰！！！”

　　就在这时又是一道火光向着尸体向前而去，所有人都是振奋的看着这道火光。火箭筒狠狠的撞击在了一具尸体的身上，巨大的冲击力将对方狠狠的冲击了出去。所有人都是大声的呼喊了起来，欧阳路也是看着那些尸体，但是就在这时那道尸体既然又再次缓缓的站了起来。全场一片的鸦雀无声，他们没想到这样的火箭炮还是没办法炸死对方。

　　“看来还真的不行啊！看来这些尸体要交给你了，立天医师你出手好了。我没有办法了。”

　　欧阳路看着重新站了起来的尸体苦笑的道，这样的火箭筒都没办法解决对方的话，自己只能将场子交给立天了。立天也是点了点头，然后他拿着桃木剑缓缓的向着这些尸体而去。

　　“立天把这一罐水先拿着！！！”

　　玉婷赶紧拿出了那一瓶圣阳水给立天道，听到了对方的话立天点了点头，然后将圣阳水收入了怀中。

　　“让你的人回来吧！你的人面对这样的存在只有死路一条的。”

　　立天看着欧阳路开口道，听到了他的话欧阳路也是点了点头，他手再次的举了起来。看到了老大的暗号之后，所有人都是赶紧退了回来。面对这样打不死的怪物他们都十分的害怕，现在可以撤退是最好的办法了。七具尸体就这样静静的站在了废旧的房子前，立天缓缓的向前而去。一路上看到了立天的动作那些手中拿着枪械的收下都是疑惑的看着他，但是他们并没有阻拦立天。

　　终于所有人都安稳的退了下来，他们都是看着在场上的立天，他们都不明白立天到底准备做什么。

　　“老大那个家伙想要干什么啊！怎么还拿着一把木剑啊！”

　　有人疑惑的开口道，听到了对方的话欧阳路看了对方一眼，看到了老大的眼神之后对方赶紧哆哆嗦嗦的站到后面去。欧阳路也是仔细的看着立天，他也想看看立天如何处理眼前的局面。立天现在聚集了所有人的目光，大家都想看看立天到底要做什么。

　　“果然是这样用蛊虫来进行的控制，这个蛊毒师还真的是杀人如麻啊！”

　　立天看着七人的样貌之后心中暗自道，这些人的双眼无神，而且身上还散发着一股恶心的气息。立天手中的桃木剑指着他们这些尸体，就在这时七具尸体终于行动了起来了，他们的移动让立天的眼神微微一缩。因为他们的速度和之前根本没办法比较的，现在的他们比之前快了不止一倍。

　　“好家伙既然阴我，刚刚既然是假装的，但是我就不信了你可以远距离的操控你的尸体。”

　　立天暗骂对方的卑鄙无耻，然后转身就是逃跑，那些尸体的速度比立天还要快。眼看对方就快要抓住立天了，立天很机灵的一个翻滚躲过了对方的抓捕。立天转过身看着那七具尸体，就看到七张恐怖的脸正看着自己。立天被吓了一跳，但是他也是松了口气。因为这是尸体终于停下来了，这样的话也就是说对方的距离只有这么远而已。

　　立天向后退了几步然后沉默的看着这些尸体，这些人应该都是土狼帮的高层才对，但是现在既然变成了这样的模样。一下子就成为了别人的傀儡了，这不得不说他们的可悲。原本想要把蛊毒师当成自己的手下为自己卖命，没想到自己反而成为了蛊毒师永久的手下了。

　　“你的距离应该只有这么远吧！就算你能用蛊虫操控他们，但是如果蛊虫离开你太远的话也会超出你的操控的。这就是你之前为什么要呆在胖子身边的原因，因为那只蛊尸虫也需要你的操控才能进行活动，所以你才不能离开太远。现在的道理也是一样的，你用蛊虫操控他们一样没办法离开太远的距离。”

　　立天就这样平静的看着七具尸体道，他知道对方肯定能够听到的。在高楼之上的房间之中一名男子冷笑的撇了撇自己的嘴。

　　“既然知道了这一点，还真不愧是茅山道士啊！但是知道了又如何，我就算不操控他们，他们也会攻击生人的。”

　　男子开口道，然后他原本紧紧掐着的手缓缓的松开来，就在这时面对着立天的七具尸体突然再次的向着他这边而来。看到了对方的动作立天眉头一皱，他不明白为什么超出了范围这些尸体还能行动。

　　“难道是……”

　　立天惊讶的话还没说完，他的身体就被一直快速的尸体击飞了出去。

　　“小鬼包围我的身体！！！”

　　立天开口道，然后就在这时小鬼果断的包围了立天的身体，但是他整个人的身体还是撞在了一个木箱之上。立天吐出了一口鲜血的看着那七具尸体，然后立天果断的离开了这个地方，七具尸体向着立天倒下的箱子而去。然后他们七具尸体既然蹲在了立天吐出鲜血的地方，七具尸体好像在嗅着什么东西一般。

　　“果然是这样放弃了操控让这些尸体凭借的生人的气味开始行动，还真是好计策啊！但是屏蔽这样的气息我也并不是没有办法的。”

　　立天已经知道了对方能够让尸体超越范围行动的原因了，他冷冷的看着正围聚在自己吐出鲜血地上的七具尸体，没有智慧的东西往往是最好处理的。


第077章 蛊毒师的真正手段

　　立天看着那些在地上围着自己的鲜血的尸体一阵的无语，看这个样子对方倒不像是人了，而像是狗一般。立天手中的桃木剑剑指前方，然后眼神凝重。

　　“净化！！！”

　　立天大喝一声开口道，然后桃木剑突然绽放出了一股善良的光芒，所有的尸体都被包括在其中。比起道灵斩来说，这样的净化更加能够让这些蛊虫全部消失。果不其然被立天的净化包裹着之后，这些尸体全部发出了惊叫的声音，他们显得十分的痛苦。没一会的功夫这些尸体之中缓缓的爬出了一些毒物，基本上都是蜈蚣蜘蛛之类的东西。

　　一旦这样的毒物出现在了净化面前全部烟消云散，立天的额头之上出现了汗水，面对这样的长时间的净化他还是有点吃力。但是看着所产生的效果立天十分的满意，最后当没有读物再出现的时候立天收起了精华。他不断的喘息着，他的头上密布着汗水。立天擦掉了额头的汗水。

　　所有人看着那七具尸体，最后这些尸体全部都是倒了下来，没有了蛊虫的操控。他们当然没办法行动了，因为他们的本身已经死了。玉婷和宝儿都是兴奋的看着立天，正当他们所有人准备靠近的时候，立天抬起了自己的手。

　　“不要过来还没有结束，那个蛊毒师应该还有办法。”

　　立天高声呼喊道，听到了立天的话所有人都是停下了他们的脚步，对方说的没错蛊毒师现在还没有出现。说不定对方还留有后手，就在立天话语刚刚结束的时候一阵大笑声传来。

　　“不愧是茅山道士，这一点都被你看出来了，你说的没错我当然还有手段。我们的蛊毒之术怎么可能被你们的道术打败呢！”

　　一名男子从天而降开口道，所有人都是吃惊的看着对方，然后就看到对方轻飘飘的落地。根本没有引起任何的尘土，看到了这一幕立天的眼神微微一缩。这样的程度可就没有这么简单了，刚刚虽然那名土狼帮的帮主也是从天而降。

　　但是对方所造成对地面的影响非常的大，证明对方还是受到重力的影响。但是这个男子就不一样了，对方这么轻飘飘的落地完全没有受到重力的影响一般。

　　“你就是蛊毒师吧！你们为什么要这么做，如果我没有猜错的话对于黑龙会的行动应该是你们背后操纵的吧！”

　　立天冷冷的看着对方开口道，听到了他的话那名男子冷笑的看着立天。

　　“为什么这么做还要我告诉你们吗？你们都心知肚明了甚至派了你来阻拦我们的计划，你们会不知道我们想要做什么吗？没想到你还在这里装的很像啊！”

　　男子对着立天开口道，听到了对方的话立天一阵的无语，这个人看来明显误会了一些事情。现在既然在这里自说自话起来了，立天根本不知道对方说的是什么。

　　“我不知道你在说些什么，我现在给你一个选择离开这里我不会阻拦你的离开，但是如果你硬来的话你可以看看场上的局势。”

　　立天看着对方开口道，听到了立天的威胁，男子笑的更加的不屑和大声。

　　“选择离开你还真有把握能赢了我不成吗？就算是你也没用的，虽然上次不知道我师弟怎么会输在你的手中，但是你的实力就是一名小道士。就等级而言你比我弱小，既然还敢在这里对我大呼小叫的，我看不想活的是你吧！至于那帮废物能奈我何，真的以为枪械有这么大的威力吗？在我面前他们就是可以随意揉捏的蚂蚁。”

　　男子疯狂的大笑了起来道，听到了对方的话就算是欧阳路也是听到了对方的话。有人不服的冲着对方就是一枪而来，看到了子弹的到来那名男子根本没有任何闪避的站在原地。子弹打在了对方的身上但是还是没有任何的结果，和刚刚的那些尸体一样根本没办法用子弹战胜对方。

　　“你既然用蛊毒虫超控你的身体，你就不怕反噬吗？”

　　立天看着对方开口道，听到了他的话男子冷笑的看着立天。

　　“没想到你发现了，但是又能如何呢！在我刀枪不入的身体之中你绝对不是我的对手，而且现在也没有受到距离的影响，还有就是我的速度比他们还快。”

　　男子说完之后就迅速的向着立天扑来，立天通孔微微一缩，对方的速度太快了。立天还是第一次见到这样的速度，对方一瞬间就出现在了立天的面前，然后对方一个扫腿向着立天而来。

　　“道灵斩！！！”

　　立天没有任何犹豫一剑向着对方而去，一道银白色的刀刃向着男子而去。银白色的刀刃狠狠的劈在了对方的身上，男子原本想要扫飞立天的身体也是被这道银光给击飞了出去。对方的身体狠狠的撞在了墙壁之上，立天不断的喘着大气他已经感觉到了疲倦之感了。

　　“看来想要解决他不喝圣阳水是不行了。”

　　立天开口道，然后手中的圣阳水的水壶拿了出来，他张口大口一口气喝光了圣阳水。然后瞬间立天再次的感觉到了熟悉的力量感出现在了自己的手中，就在这时倒下的墙壁之中两只手臂伸了出来。然后那名男子狼狈的从废墟之中爬了出来，对方灰头土脸的看着立天。

　　“既然如此的话我就让你看看我们蛊毒师的真正强大之处，以身试蛊。”

　　男子大喝一声，然后就在这时对方的手臂之上弯弯曲曲盘旋着的黑蛇出现了。黑色的舌头之上还在不断的吐出红色的杏子，然后就在这时黑色的毒蛇张开了自己巨大的血盆大口。然后对着男子的手臂狠狠的咬了下去，男子的眉头一皱。立天则是眼神微眯的看着对方的动作，他没想到这个人如此的疯狂以身试蛊可是十分的危险的，随时都可能被蛊毒杀了自己。

　　“啊！！！”

　　男子发出了疯狂的大喊声，然后对方的手臂之上浮现出了膨胀而起的青筋，黑色的毒蛇还在不断的咬着对方。显然还在注射毒液，然后就看到了青筋不断的转变成了黑色，不光是手臂随着毒液的不断注入。黑色的青筋蔓延到了脸上然后对方整个身体突然不断的颤抖了起来，黑色的青筋已经密布了对方的身体之上。

　　对方已经蛊毒遍布了全身，男子不断的身体颤抖着，显然忍受了无比强大的痛楚。最后对方的身体颤抖停止了下来，立天微微一愣，然后就看到对方缓缓的睁开了眼睛。整个眼睛呈现了无数的血丝，对方看样子十分的疯狂。

　　“挡我者死，逆我者亡。你既然敢阻拦我们的计划，你绝对只有死路一条。”

　　男子疯狂的大笑道，然后就在这时对方整个人既然缓缓的离开了地面，看到这一幕立天震惊的看着对方。他没想到对方既然可以做到这一步，虽然茅山道术上面说修炼到了后面可以驱鬼飞行。但是现在真真切切的飞行就出现在他的面前，但是虽然吃惊立天的脸色却是很难看。

　　对方越是强大带给自己的威胁也是越是巨大，外面的那些黑道上的人已经都是长大了自己的嘴巴。他们没想到今天既然会看到这么多诡异的一幕，先是杀不死的人。现在既然还出现了会飞行的人，他们都认为自己在做梦一般，但是疼痛感告诉对方他们看到的都是真实的。

　　欧阳路也是不敢置信的看着这一幕，这也是超出了他理解，但是面对着这样的人他也是很担心立天到底会不会战胜对方。欧阳路的手中再次出现了火箭筒，他准备助立天一臂之力。

　　“去死吧！你个王八蛋。”

　　欧阳路扣动了扳机，就在这时一条火线再次想着男子而去，看到了火箭炮的过来男子不屑的一笑。就在火箭炮快要接近他们的面前的时候，男子的脚向前一踢火箭炮既然被对方给踢上了天空。

　　“哼！这样的武器对我是无效的，你们这些蚂蚁一般的存在。等我解决了这个小道士我就全部把你们一一给杀光了，看看这个立海市还有谁敢跟我对抗。”

　　男子疯狂的大笑道，立天眼神微微一眯，这个突然变强的蛊毒师还真的不好对付。立天也是感觉到了棘手，他不知道自己能不能解决了对方。但是现在只有自己能够阻拦对方了，刚刚的情况也看到了对方根本已经无惧这样的枪械武器了。现在只能靠自己的茅山道术才能阻挡对方。

　　“不行能够战胜他的只有道灵斩，以道灵斩的威力还是可以威胁到对方的，但是他的动作太快了如果他想要躲闪的话我根本没办法战胜对方。”

　　立天心中暗自打算了起来，对方能够在空中自由的活动这就是对他最大的束缚，这样的话他就没办法打中对方。一时间立天还是没有想到什么好办法可以战胜对方，但是他想思考男子可是不会给他时间的，对方的眼神已经冰冷的看着立天了。


第078章 桃木引惊雷

　　那名蛊毒师在天空之中冷笑的看着立天，对方的全身上下都密布了恐怖的黑色经脉。立天敢肯定这种效果肯定是有副作用的，但是现在可不是考虑这种事情的时候如果不能战胜对方的话，在对方副作用来临之前自己肯定被对方给玩死了。

　　“去死吧！小子你给我下地狱去吧！蛊毒降临。”

　　男子张开了自己的嘴巴，然后就看到了让人十分恶心的一幕，一条蜈蚣从对方的嘴中缓缓的爬出来。蜈蚣的身上还沾染上了对方腹内的粘液，然后这条蜈蚣爬出对方的嘴巴之后掉在了地上，接着对方既然缓缓的变大。瞬间一条两米多长的巨大蜈蚣出现在了所有人的面前，众人都是瞪大眼睛不敢置信的看着这一幕。

　　立天的瞳孔也是微微一缩，面对这么大的蜈蚣他也是感觉到了力不从心。这条巨大的蜈蚣缓缓的抬起自己的身子，立天看到了它那丑陋的嘴巴还在不断的留着粘液。看起来十分的恶心，在天空之中的男子冷笑的看着立天，他已经好像看到了立天在蜈蚣的撕咬之下不断惨叫的情景了。

　　“去吧，给我杀了他，让他永远的下地狱去吧！”

　　男子大声的嘶吼道，巨大的蜈蚣也是快速的向着立天爬行而来，立天没人犹豫的向后逃跑。他想要找出对方的弱点，如果用尽他全身的力量的话他可以战胜这条蜈蚣，但是上方的男子可不会给他力量恢复的机会，面对着这样的蛊虫一定要找到最为正确的办法。

　　立天回头看着那条巨大的蜈蚣，对方的速度非常的快，如果不出意外自己肯定会被对方赶上的。

　　“小鬼你有什么办法吗？”

　　在这个时候立天既然很无奈的问小鬼了起来，立天问完之后也是一阵的苦笑，小鬼怎么可能会有办法呢！但是这个时候小鬼既然出奇意料的上下移动着，立天明白这是对方表达肯定的意思。

　　“你真的有办法啊！那就快点出手啊！你总不会想看到自己的主人被蜈蚣给咬死吧！”

　　立天赶紧开口道，小鬼用手中的鬼雾盘绕着桃木剑。

　　“你的意思是说让我用桃木剑砍死对方吗？你在开玩笑吗？这么大的蜈蚣桃木剑这么的脆弱，碰上去不就完蛋了吗？”

　　立天无语的看着小鬼道，但是小鬼还是指着桃木剑的方向，显然对方真的认为桃木剑可以战胜对方。就在立天疑惑的时候，桃木剑既然被小鬼甩飞了出去，后飞的桃木剑直接一口被蜈蚣给吃了下去。立天想要阻拦已经来不及了，桃木剑已经落入对方的嘴巴里了。

　　“小鬼你在干什么，桃木剑进去了我不就死定了吗？这样赤手空拳的怎么和这巨大的蜈蚣战斗啊！”

　　立天愤怒的看着小鬼大吼道，刚刚自己不留神既然被对方把桃木剑给甩飞了出去了，现在没有任何武器的立天更是无可奈何了。面对着这样的蜈蚣他只能不断的逃窜，远处的欧阳路等人都是吃惊的看着立天。

　　“快点开枪，立天有危险了。”

　　玉婷和宝儿同时开口道，听到了她们两女的话欧阳路也是反应过来了。

　　“开火，干掉那只巨大的蜈蚣。”

　　欧阳路大喝一声道，所有的人都是大喝一声纷纷开枪扫射那巨大的蜈蚣，听到了不断传来的子弹声。立天一阵的无语，这些人有没有大脑，自己在这里开枪要是射到自己怎么办。但是他发现这些人的枪法都不错，基本上都是射击在了自己的后方，自己根本没事。但是那条蜈蚣就全部被射击到了，感觉到了子弹的射击那条蜈蚣发出了最大的吼叫声。

　　显然子弹并没有办法杀死对方，但是对方还是可以感觉到疼痛。就在这时立天已经趁着对方发愣的时候逃出了一段距离了，他回头脸色凝重的看着巨大的蜈蚣，现在赤手空拳的他根本没办法出手。没有桃木剑的帮忙立天能够拥有的战斗力大打折扣了，这一切都是小鬼给害的。但是现在立天也懒得责怪对方了，从刚刚开始小鬼就没有开口。

　　比起责怪小鬼来说立天现在更希望的是想到一个好的办法才行，就在这时天空之中突然乌云席卷而来，显然是准备有一场暴雨的降临了。接着就传来了惊雷阵阵，对于这样的雷声所有人都没有觉得什么大不了的。但是小鬼就比较害怕的缩进了立天的怀中，他们这样的恶鬼在天地最为刚正的惊雷之下肯定会感到害怕的，听到了雷声的出现那名天空之中的蛊毒师也是眉头一皱。

　　这样的雷声他很不喜欢，他们这样的蛊毒师也算是邪恶之徒了，对于这样的雷声当然不会有什么好感了。看着被子弹大的不断怒吼的蜈蚣男子的眉头一皱。

　　“不要管那些子弹给我杀了那个道士，这些子弹没有什么大不了的，他已经没有桃木剑了不是你的对手的。”

　　男子大喝一声道，听到了来自自己主人的话那条蜈蚣就像是有灵性一般，不再理会子弹的骚扰。对方整个身体趴在了地上减少了被子弹射中的机会，然后向着立天缓缓的爬了上去。立天看到对方再次向着自己而来，转身想要接着逃跑，但是一转身他才发现原来后面既然是一条死胡同。

　　看到了立天的险境之后玉婷和宝儿都要冲过去保护对方，看到了两女的行动欧阳路死死的抓着她们两个人。

　　“你们不能去，我答应过立天医师你们的安全我绝对要保护好的，那里太危险了你们不能去。”欧阳路大喝道。

　　“放开我们，立天有危险我们绝不能看着他就这样被蜈蚣给吃了。”玉婷歇斯底里的大吼道。

　　“我们一定可以帮上他的，让我们过去。”宝儿也是焦急的道。

　　听到了两女的话欧阳路叫过了两个手下抓住她们两人，然后他扛着火箭炮就向前而去。

　　“这是我们男人的战斗，你们这些女人就好好的在后面待着吧！！！”

　　欧阳路向前而去开口道，听到了对方的话玉婷和宝儿都是一愣。然后就看到欧阳路瞄准着那头巨大的蜈蚣，接着他用巨大的火箭炮瞄准着对方。

　　“给我去死吧！你这只大虫子。”

　　欧阳路大喝一声开口道，然后大家都看到一条火线向着巨大的蜈蚣而去。

　　“轰！！！”

　　火箭炮的威力很大整个地面被炸出了一个大坑，那条蜈蚣也是被这巨大的冲击力掀飞了出去。在天空之中的蛊毒师冷冷的看着对方，这个普通人已经一而再的破坏他的行动了。

　　“找死既然如此的话我就先解决了你！！！”

　　男子说完之后就出现在了欧阳路的身边，他用自己的手死死的卡住了欧阳路的脖子，然后将对方整个人轻松的提了起来。欧阳路也不是简单的人物，他企图用自己的蛮力和对方抗衡，但是根本没有任何作用。面对着这名蛊毒师他根本不是对方的对手，萌珠也是焦急的看着欧阳路，对方现在落入了敌人的手中让他十分的害怕。

　　萌珠二话不说就拿起了自己的聚集枪瞄准着那名蛊毒师，就在这时蛊毒师的头深深的藏进了欧阳路的背后，对方好像是感觉到有人在瞄准对方一般。

　　“想要杀了我，没有这么简单，你们这些普通人还真的是活腻了啊！就凭你们也想要战斗我吗？真是痴心妄想，给我去杀了那个道士，还要偷懒到什么时候。”

　　男子大喝一声开口道，听到了对方的话所有人都是吃惊的发现，原本已经被巨大的火箭炮掀飞出去的蜈蚣再次翻身起来了。对方重新向着立天而去，现在的立天根本没办法逃跑了。天空之中惊雷阵阵立天就感觉对方在宣布自己的死亡一般。

　　“看来只能走到这里了，没想到我最后既然死在了一条蜈蚣的手中，还真是一种笑话啊！”

　　立天叹了口气的开口道，就在他准备等待着自己的死亡时，突然前方出现了一道青色的闪光。一条巨大的光柱死死的劈在了那条巨大的蜈蚣身上，所有人都是吃惊的看着这一幕。然后他们就看到从蜈蚣的腹内一把闪闪发亮的桃木剑冲出了对方的体内，然后桃木剑在天空之中盘绕了几圈之后回到了立天的手中。

　　立天手中拿着微微发热的桃木剑感觉自己的脑中反应不过来了，所有人都是不明白发生了什么事情。看到了自己手中的桃木剑还有想到刚刚小鬼的做法，立天知道自己算是得救了。至于那条蜈蚣已经被雷电给烤焦了，那名蛊毒师也是震惊的看着这突如其来的一幕，他没想到自己的蛊虫既然被雷电给劈死了。

　　“原来桃木引惊雷是真的存在的啊！桃木剑被这样的邪恶的东西吃下之后，然后引起天地最为刚正的惊雷的愤怒，所以降下了雷电之力，这才让这条蜈蚣给劈死了。看来小鬼是知道这个道理才这样做的啊！没想到既然被他给救了一命。”

　　立天回过神来之后心中暗自道，从茅山道术这本书中他学习到了很多，自然对于桃木剑的介绍也是有介绍的了。


第079章 蛊毒师的可悲下场

　　场上所有人都是兴奋的看着立天，因为对方让那条大蜈蚣终于倒下了，现在就只剩那名蛊毒师了。那名蛊毒师也是吃惊的看着立天，他没想到对方真的能够打败自己的蛊虫。

　　“不可能的，这只是一种巧合，是你小子运气好而已。雷电既然劈在了我的蜈蚣身上，这只是一种巧合罢了，你根本就不是我的对手。”

　　男子歇斯底里的开口道，听到了对方的话立天冷笑的看着对方。对方未免太过的有信心了，对方真的以为这只是一种巧合。或者对方这只是在说服自己罢了，立天没有任何犹豫拿着手中的桃木剑向着男子而去。他要一剑劈死眼前的这个家伙，看到了立天向着自己而来，男子一阵的冷笑。

　　“就算你能打败我的蜈蚣又能如何，在我面前你就像是蝼蚁一把。”

　　男子冷笑的看着立天道，然后他将手中的欧阳路狠狠的一甩，欧阳路整个人像是炮弹一般的飞向了立天。立天瞳孔微微一缩，然后就看着巨大的身影将他整个人撞飞了出去。两个人都是重重的躺在了墙壁之上。看着凄惨的两人男子哈哈大笑了起来，就算是对方战胜了自己的蜈蚣，自己还是依旧胜局在握。

　　“想要战胜我可没有这么简单，道灵斩！！！”

　　立天大喝一声开口道，听到了立天的话男子冷笑的看着对方，他就知道对方肯定会使用这一招。也就只有这一招的伤害足以威胁到他，但是如果有了防备之后他当然不会就这样的输给立天。就看到对方在空中的身体迅速的上升，道灵斩从对方的身下穿越而过，倒在地上的立体那依旧没有任何的沮丧。

　　就在那名蛊毒师高兴的时候，他就看见一把桃木剑笔直的向着自己刺来。立天既然在使用完道灵斩的同时将手中的桃木剑，向着对方甩飞了出去。蛊毒师瞪大了自己的眼睛，他没想到立天既然如此的聪明。对方肯定是算到了自己肯定会上升，所以才会对着这个位置丢过来的。

　　再这么近距离的攻击蛊毒师已经没办法躲避了，就在所有人都以为立天成功的时候，就看到男子一阵的冷笑。对方既然深处了自己的手，牢牢的抓住了桃木剑。所有人都是吃惊的看着对方，对方既然就这样轻松的接住了立天的攻击。

　　“小子我看你是傻了吧！真的以为我是普通的恶鬼吗？我握着桃木剑可是没有任何事情的哦！”

　　男子笑着看着立天道，听到了对方的话所有人都是一阵的沮丧，就在大家以为他们要完蛋的时候立天缓缓的站了起来。对方连站起来的动作都是十分的艰难，刚刚的重击已经伤及了对方的身体了。重伤的对方根本没有任何反抗的能力，所有人都是闭上了眼睛，他们已经可以想到立天惨死的样子了。

　　然后同样的他们的内心也是十分的恐惧，因为没有了立天面对这样的一名蛊毒师，用枪具没用的他们根本没有任何的办法。

　　“你是不是高兴的太早了，你以为我真的这么笨吗？给我遭雷劈吧！你个白痴。”

　　立天大吼一声开口道，听到了对方的话男子微微一愣，然后就瞪大眼睛恐惧的看着手中的桃木剑。当他准备他桃木剑放开的时候，突然天际一道惊雷响起。又是一道青光而起，然后大家就看到了原本嚣张的男子，被雷电狠狠的劈进了大地之中。整个大地不断的颤抖着，一个人形大坑出现在了大家的面前。一道直立而起的灰烟出现在了大家的眼神之中，然后大家仔细的看着地面之上，整个巨大的坑洞之中烟尘围绕。根本很难看清里面的场景，立天也是摇摇晃晃的倚在了一根柱子上，他现在全身上下都是伤势。

　　如果对方还有再战之力的话，就算是自己还剩下最后的圣阳水也是没用的，圣阳水只能恢复自己的气力。但是身上的伤势是没办法治疗的，就在这时所有人都是吃惊的看到了坑洞之中在烟雾之中，出现了一道摇摇晃晃的身影。等烟尘消失之后大家看到那名蛊毒师既然活着，看到了对方还活着立天也是一阵的惨笑，没想到这样的雷劈都没有干掉对方。

　　“你的生命力还真的是比小强还要厉害啊！这都没有死，我算是服了你了，但是我想你也没有再战之力了吧！我这边可是还有人手的，我可没有这么白痴和你单打独斗，现在你已经走投无路了投降吧！！！”

　　立天看到了对方的样貌之后也是轻松了口气道，对方的胸口处出现了一个巨大的血洞。不断的有鲜血从对方的身体之中流出来，而且对方也是不断的气喘着，显然身体已经到了极限了。对方的全身都是汗水，汗水夹杂着血液形成了血水。

　　“你……你以为我输了吗？不，我们蛊毒师怎么可能输给你们这样的小道士，这是绝对不可能的。你们今天所有人都要死，啊！！！”

　　男子大吼一声开口道，然后就看到对方的身体之中再次出现了那条黑色的毒蛇。看到了对方的动作立天瞪大眼睛的看着对方，对方既然还想要用以身试蛊。

　　“你真的是疯了，你这样的身体根本承受不了这样的蛊毒之力，你疯了吗？”立天吃惊的看着对方道。

　　“怎么你感到畏惧了吗？你恐惧了吗？你害怕了，但是没用的，你绝对会死在我的蛊毒术之下的。去死吧！你个挡路的小道士，以身试蛊！！！”

　　男子严重不满了血丝，对方的眼睛瞪大非常的打。整个人已经陷入了疯狂之中了，就在对方喊完之后，就看到那条毒蛇狠狠的再次咬在了对方的手臂之上。所有人都是吃惊的看着对方，他们都想看看对方难道真的还能变得更加的强大吗？看到对方的动作立天摇了摇头，对方这样的身体已经承受不了再一次的蛊毒了。

　　就在这时被毒蛇咬下去的蛊毒师全身再次浮现了黑色的经脉，而且对方这一次的速度更加的快速。对方的经脉越变越大，已经像是蜈蚣一般的错综乱杂的密布着。

　　“啊！！！”

　　突然蛊毒师发出了巨大的惨叫声，对方痛苦的倒在了地上不断的打滚着。所有人都是吃惊的看着对方，立天叹了口气，果然如此对方还是遭到了反噬了。这样勉强的使用这样的蛊术下场可想而知的，就在这时对方整个人身体突然传来了爆破的声音，然后就看到对方一条条黑色的经脉全部爆裂了开来。

　　对方的眼睛全部变成了黑色，然后倒在了地上，接着全身不断的腐烂最后成了一堆的黑色呃毒血。至于那条原本咬在对方肩膀上的黑蛇也是身体不断的干瘪了下来，最后也是随着黑色的毒血缓缓的消失了。所有人都是吃惊的看着这一幕，他们原本还在担心对方会变的更加的强大，但是没想到对方好像被自己给毒死了。

　　看到了事情的结束立天松了口气，然后身体缓缓的到了下来，他苦笑的看着全身上下都是伤势的自己。刚刚的撞击他的身体之中的肋骨不知道断了多少根了，看了一下欧阳路的方向，对方也是惨笑的看着立天。显然对方身上的伤势和立天差不多，全场都是爆发了惊叫的声音，大家都是庆祝这次艰难取胜的胜利。

　　玉婷和宝儿第一时间向着立天冲了过去，同样的还有萌珠不断对方是向着欧阳路冲过来的。所有人也是向着倒在场上的两人围拢了过去，在今天他们看到了精彩的战斗。或者说是难以相信的战斗，萌珠整个人投入了欧阳路的怀中，欧阳路忍不住的闷哼了一声。显然对方触及到了他的伤势，萌珠也是吓了一跳的赶紧离开欧阳路的怀抱。她这才记得对方也是身中重伤。

　　“快点医疗的人员呢！赶紧过来赶紧去医院。”

　　萌珠大吼一声开口道，听到了对方的话后方的人群不断的骚动了起来，然后他们赶紧下去执行命令。看到了这一幕欧阳路也是微笑的点了点头，对方终于取得了一些威信了，而不是名义上的大姐大了。

　　“立天医师你还坚持的住吗？”欧阳路笑着道，但是这样的笑牵动了对方的伤势，对方轻轻的咳嗽了起来。

　　“放心吧！还死不了的，还真的是太狼狈了，一个医生既然自己受伤成了这个样子。看来要被同行笑死了。”立天也是微笑的道。

　　听到对方的回答两人都是会心的一笑，至于两女则是紧张的看着立天。

　　“放心吧！死不了的，但是肋骨断了几根了，看来接下来要静养一段时间了。”

　　立天苦笑的道，听到了立天的话玉婷抹去眼中的泪水摇了摇头。

　　“你要休息多久都没问题，太好了你没有事情了。你知道我有多么的焦急吗？”

　　玉婷苦笑着看着立天道，宝儿也是同样紧张的看着立天，立天轻轻的抚摸了一下两人的秀发。但是这个动作也是牵动了他的伤势，最后在大家的忙碌之下立天和欧阳路被抬上了担架送往了医院。一群人远去留下残破的废旧工厂，今天在这里的人看到了他们一生难以忘怀的战斗。


第080章 聚会

　　在一阵刺眼的阳光之中立天缓缓的睁开了自己的眼睛，窗外温暖的阳光缓缓的照射进入了其中，阳光照射在了立天的脸上。所以他才会感觉到了刺眼，立天想要用手揉一揉自己的眼睛，但是他感觉自己的手好像没办法动弹了。低头一看，原来两个美女正一人压着他的一只手臂，立天的动作也是让两人惊醒了过来。

　　她们都是惊讶的看了立天一眼，然后就兴奋了起来，两女对他一阵的嘘寒问暖搞的立天一个头两个大。

　　“好了不用担心了，我感觉没有事情了，倒是我的手被你们两个人压到现在都没有知觉了。”

　　立天看着两女微笑的道，两人的脸色都是微微一红，因为不知不觉之中她们既然睡着了。而且还是谁在了立天的手上，拿立天的手臂当枕头。当然两女并不会告诉立天的真相，不过他们还是帮立天按摩了一下手臂。正在这时病房的房门被打开了了。看到房间之中的场景来者微微一愣，然后也是笑了起来。

　　“立天医师你还真的很舒服啊！一醒来就有两位美女按摩，哪像我醒来的时候，唉！！！”欧阳路叹了口气道。

　　“我亏待你了吗？我不也削梨子给你吃了吗？”萌珠听到对方这么说气愤的道。

　　来的两人正是萌珠和欧阳路，立天也是微笑的看着两个正在斗嘴的夫妻俩。

　　“没想到你既然恢复的比我快啊！现在气色不错了啊！”立天看着对方开口道。

　　“那是当然的了，这样的小伤小痛一点都没有问题啊！”欧阳路拍着自己的胸口道。

　　但是刚刚拍完对方就一阵剧烈的咳嗽，立天无语的看着对方，对方明显也是还没有完全恢复还在这里逞能。

　　“不行就不要逞能了嘛！要不要我教你绝招，保证你把萌珠制服的服服帖帖的。”立天暧昧的看着欧阳路道。

　　“额！这个不急以后还可以商量一二的，哈哈……”欧阳路也是明白立天的意思，他哈哈大笑了起来。

　　房间之中的三女听到了这两个大老爷们在讲这种事情，就算她们的脸皮再厚也承受不住。

　　“你们两个好了干脆就出院好了，不要在这里耽误人家医生的工作，没事占着病房损失的都是资源懂不。”

　　萌珠看着两人开口道，结果搞了半天他们两个人办理了出院的手续，但是后来立天才发现原来这里就是立海医院了。许多医师看到了立天都是主动的问好，并且询问对方的伤势如何了。立天也只能一一和对方打招呼起来。但是他比较疑惑自己的名声按理说不怎么好的，但是为什么这些人突然变得对自己这么的客气起来呢！

　　“是不是很疑惑他们为什么这样的态度，我承诺给你们院长弄一处附属医院，你觉得你的名声在这里会不好吗？”

　　萌珠笑着开口道，听到了对方的话立天恍然大悟了起来。估计院长现在已经乐的开花了，对于立天当然是大大的表扬了，所以这些人都想要巴结他是正常的。知道了这些事情之后立天也就不在意了，至于对方弄的附属医院立天并没有多说什么，反正这是对方的损失，也不关他什么事情。

　　“立天医师今晚我们弄了一个庆功会，你也是帮了我们的大忙了，希望你能够赏脸来我们黑龙会庆祝一下。毕竟你也算是我们的大功臣了，而且你的桃木剑还在那里呢！之前因为战场比较乱，所以我后来派人去清理了现场已经找到了。你如果不来的话太可惜了哦！”

　　欧阳路笑着看着立天道，立天无奈的看着对方。对方把话说到了这里了，他根本没办法拒绝对方，对方这是要自己强行的加入这场庆功会之中啊！

　　“既然你盛情邀请的话那么我当然却之不恭了，放心吧我们会参加的。”立天道。

　　“那么到时我们会派车去邀请你们的。”欧阳路也是点了点头道。

　　然后对方跟随着萌珠两个人进入了一辆轿车之中，然后远远的消失在了远方。

　　“立天我们接下来要去哪里呢？”玉婷疑惑的看着立天道。

　　“当然是好好的玩上一整天了，我们这些天也忙了太多的事情了，现在好不容易有个真正的假期。当然不能放过了，就这么决定了，我们去游乐场玩吧！”立天笑看着两女道。

　　听到了立天的决定两女都是微微一愣，然后欣然接受了立天的建议。最后在立海市最大的游乐场之中三人出现在了其内，立天还真的是一次也没有来过这个地方，但是现在他已经不在乎这一点钱了，但是面对着这么多陌生的东西立天还真的不知道怎么开始呢！

　　不过立天不知道怎么玩可不代表两个女子不知道，结果到了游乐园之内立天完全是被两女带着跑的，累了半天立天算是认识到了游乐园之内的好玩了。因为他已经被吓了一个半死了，这两个女子不玩安全的东西。要么就是鬼屋蹦极之类的危险东西，最后在立天的强烈要求之下两女才带着立天到了摩天轮之上，在这上方就安全很多了。

　　立天在这个摩天轮之上可以看到整个立海市都在自己的脚下，游乐园之内的所有人都像是蚂蚁一般的渺小。两女也是静静的陪伴着立天，不知不觉之中既然已经日落西山了，夕阳出现在了天际的远方。三人都是一起开日落的场景，玉婷紧紧的依靠在立天的肩膀之上，看着夕阳的落下对方的眼神之中十分的迷离，好象有着一丝的不舍一般。

　　“真没想到游乐园既然是这样的，我觉得还是做摩天轮安全一些，你们两个女的既然喜欢这么刺激的东西我真的是服了你们了。”

　　走出摩天轮的时候三人一人一根棉花糖啃食着道，听到了立天的话两女都是鄙夷的看着立天。

　　“那些刺激的东西才好玩好不好，很多人原本就是来游乐园找刺激放松一下自己而已的。”玉婷无语的看着对方道。

　　“是啊！我看是立天你自己不敢玩吧！”宝儿好笑的看着立天道。

　　被两女猜中了自己内心的想法，立天也是尴尬的咳嗽了起来。

　　“好了不要废话了，时间也差不多了，他们的庆功宴应该要开始了吧！原本不想去的，没想到这个欧阳路既然这么的聪明，拿着我的桃木剑当威胁就算是不想去也要去了。”

　　立天无奈的道，两女并没有多说什么而是紧紧的跟着立天，就在这时一辆轿车停在了立天三人的面前。看到对方既然这么即时的出现三人一阵的无语，估计对方还派人跟踪他们了，要不也不可能这么快就突然出现在他们的面前的。

　　“立天医师请上车吧！我带您去现场吧！”司机赶紧出来开口道。

　　“你们老大还真的是煞费苦心啊！既然拍你在这里等着了，算了带路好了。”立天无语的道。

　　然后就带着两女进入了车内，那名司机也是赶紧给立天带路了起来，一路上对方都是恭敬的对待立天。显然对方之前肯定被交代这是一个大人物，很快的三人再次到了豪宅之中。到达了现场之后三人都是发现这里既然被布置成了宴会的下场了，善良的灯光照映在了整个豪宅的花园之中，原来既然是露天聚会也是因为这里的人实在是太多了。

　　看着这里的人山人海立天一阵的无言，这样的场面还真的是十分的隆重啊！

　　“立天医师您来了啊！欢迎啊！！”

　　就在这时欧阳路笑着向着立天三人走了过来道，对方亲切的拍着立天的肩膀道。很多人也是都看到了立天的出现，一些人的眼中都是敬畏的看着立天。那一场战斗之中他们都是有看过的，他们看到了强悍的战斗方式。虽然那一场战斗之后欧阳路下达了禁封令，禁止所有人泄露那一场战斗的情况，反正死路一条。但是他们还是不会忘记那一场战斗的，而且就算是黑龙会的高层人员也都是纷纷上前来和立天笑着交谈道。

　　萌珠也是很适时的出现带着玉婷和宝儿两人到一边去谈心去了，就剩下立天一个人应付着这些黑道上的人物。欧阳路一直都是和立天在一起的，有对方的照应大家都是不敢太过放肆，要不现在立天肯定被逼着和这些人拼酒了。但是一些人看到了欧阳路的动作之后也是开始有所猜测了起来，毕竟虽然对方救了他们黑龙会。

　　但是对方这样的姿态也未免有些过了，一些精明的人已经猜到了原因了，当然他们不会声张了。要不要是招惹来了会长的不爽，很有可能自己就要倒大霉了，所以大家只能装疯卖傻的上前来交谈着。面对着这个叫做立天的少年，他们有着很深的敬畏，对方的强大已经不言而喻了，那一场战斗已经证明了对方的实力了。

　　立天也是眉头微微一皱的看着这个场面，他隐隐的知道欧阳路想要做什么了。


第081章 新的黑龙会会长

　　在欧阳路的照顾之下所有的人都上来和立天认识了一回，大家也都是认识了这个在欧阳路面前的大红人，对方说不定以后就是黑龙会的大人物的人。所以对于立天他们都是非常的客气，立天对于这些人的客气心知肚明。

　　“你想搞什么花样，不会真的准备让我加入黑龙会吧！我应该已经很明确的告诉过你，我不想要加入黑道这个意愿了吧！”

　　立天在欧阳路的身旁小声的开口道，听到了立天的话欧阳路笑容满面的看着前方，和前方的那些人不断的交酬着。

　　“我知道你的这个意愿，我当时也说过了尊重你的意愿，所以这一次我也并没有让你加入我黑龙会。”

　　欧阳路也是小声的开口道，然后就这样的立天被对方带到了豪宅的正前方，这里也就是所有灯光的聚会点。一时间所有的灯光都是打在了这里，刺眼的光芒让立天一时间没办法适应的眯了一下眼睛。然后就看到下方所有的人都是看着他们两个人。

　　“各位来到这里的人都是我们黑龙会的好兄弟，在这里的人都是大家出生入死的人。现在我要说的就是谢谢大家一直以来对我们黑龙会的默默付出，可以说没有你们就没有现在的黑龙会。之前黑龙会出现了一点情况，我们的黑龙会的老二既然背叛了我们，这一点让我深感痛心，对于这样的一切我也经过了好好的反思，我觉得我已经不能胜任现在黑龙会会长的身份了。所以我准备将我的位置退让出来。”

　　欧阳路开口道，听到了对方的话所有人都是瞪大可眼睛不敢置信的看着对方，欧阳路既然准备让出了会长的职位。这样突然的决定一下子引起了轩然大波，所有人都是纷纷劝阻欧阳路的行为。对于这些人的表现欧阳路都是看在眼中，立天也是不敢置信的看着欧阳路，对方既然准备让出黑道大哥的身份。

　　“大家静一静，我知道这一件事情的突然宣布大家很是吃惊，但是这是我经过深思熟虑之后的决定。现在我决定推出我们新的黑龙会的会长，那就是我身边的这一位立天。我相信大家在这一次我们黑龙会的危难之中已经看到了他的能力了，不管是除内奸的事情还有后来对付土狼帮的事情。他已经充分的带领我们走出了困境了，我也是看出了他杰出的能力。所以我准备推崇立天成为我们黑龙会的新会长。”

　　欧阳路举起了立天的手开口道，听到了对方的再一次决定所有人更为的吃惊。他们都是纷纷的看着立天，刚刚他们看到立天跟在欧阳路的身边就觉得不对劲了，但是没想到对方既然会是下一任的会长。所有人都是在下方细细的讨论了起来，但是奇怪的是既然没有一个人站出来反对立天的胜任。

　　因为立天的实力他们所有人都看到了，连那样刀枪不入的人都可以战胜，对方的强悍之处已经不言而喻了。所以面对着这样的一个决定他们很吃惊同样的也不敢反对，如果是换做任何的一个人他们早就开始大声的议论了，但是立天他们却是没有议论的勇气。

　　立天想要挣脱欧阳路的手臂，因为他根本对什么黑龙会的会长没有兴趣，这样的黑道老大根本不是他想要的。同样吃惊的看着太上的还有玉婷和宝儿，两人都是吃惊的看着台上举着手的立天。想到立天以后既然会成为黑道的老大，她们不知道自己应该抱着何种心态。感觉到了手中立天手臂挣脱的力量欧阳路笑容满面的转过头看着立天，然后对方平静的看着立天。

　　“这是最好的决定了立天你仔细的想想你已经接触了这个黑道的世界了，这一场战斗之中虽然我下达了封口令。但是你的存在依旧被其他的黑道的势力知道了，虽然他们不知道当时那场战斗的场景。但是你是个人才他们肯定知道，到了那个时候他们肯定会对你出手的，我可以帮你一次两次，但是不可能时时刻刻的保护你。你的才华将会吸引许许多多黑道势力的邀请，如果你想要避免这一切，那么就接受这个位置。”

　　欧阳路细细私语的对着立天道，听到了对方的话立天一愣，然后仔细思索了起来。对方说的倒不是没有道理，但是成为黑道老大这样的事情他还是很难接受。

　　“就算是这样的话我成为黑道老大不是目标更大吗？我想你应该还有其他的目的吧！”

　　立天开口道，他没有完全相信对方的话，他才不相信对方会这么大方的将这个位置让给自己。就算是对方想要帮助自己，也不需要让出这个黑道老大的位置。

　　“你就算是不为自己想想也为玉婷和宝儿想想看，我让你当黑道老大是因为你的权力越大，他们就知道越是没办法拉动你的靠拢。你成为了黑龙会的会长，他们有的只是敬畏绝对不敢找你的麻烦。至于你说的我的目的，我也老实的告诉你好了，我也是有目的的存在的。那就是我想要担当幕后人，也就是你在外面当有名无实的会长，我在后面当权利的使用者。”

　　欧阳路看着立天开口道，听到了对方的话立天也是点了点头，果然对方有自己的目的存在的。但是对方提出的这一点方案就算是他也不得不接受下来，因为对方说的确是很有道理。

　　“如果你觉得你有种当傀儡的感觉我感到抱歉，原本你拯救了我们黑龙会我不应该这样相逼的，但是之前老二的事情让我明白了。黑龙会现在看起来外面很强势，但是其实内部已经出现了很大的问题了。因为我们的势力太大，所以产生了分支，老二的事情就给我敲响了警钟，所以算我拜托你了立天这一次就算我卑鄙一回吧！”

　　欧阳路看着立天沉默的开口道，听到了对方的话立天也是沉默了下来，对方一个黑龙会的会长既然说出这样低声下气的话来。按照对方的性格根本不可能说出这样的话来的，对方可是黑道的老大了。对方完全可以挺直了腰板的说话的，但是现在却是在这里拜托立天起来。

　　“也是当一回黑道的老大也是不错的选择，但是我虽然答应了，但是处理事情的什么的不要来烦我。因为我懒的管知道吗？”

　　立天在沉默过后终于开口答应了对方的话，听到了立天的话欧阳路也是笑着看着对方点了点头。

　　“放心吧！之后的事情我会安排的，现在只要你配合我就可以了。”

　　欧阳路笑着道，立天也是点了点头，搞到了最后自己还是没办法让黑道置身事外。两人接着转过身体笑容满面的看着所有的人，立天也是同样的向着这些人挥了挥自己的手。结果这个接任的过程过了很长的时间，看着台上已经成为黑道老大的立天，玉婷和宝儿真的不知道该用什么心情来面对对方，在她们的念头之中黑道还是坏人的存在。

　　“放心吧！事情不是你们想象的那样的，等一下自然会跟你们两个解释的。”

　　看到了两女的神情之后萌珠看着两女开口道，听到了对方的话两女只能点了点头。犹豫立天的接任所有人都是上来好好的庆贺了一下立天，最后又是一阵围困了不知道多久，立天才得以脱身。他松了口气的来到了两女的面前，然后将整个事情的原委跟两女解释了一遍，听到了对方的解释两人都是恍然大悟然后也是明白的点了点头。

　　最后一场聚会就这样的结束了，所有人都知道了立天这样的一个人物。同样的这一条消息也是传达到了很多黑道势力的手中，他们都是惊讶的看着自己的眼线传来的消息，他们没想到黑道老大的黑龙会会长既然换人了。而且对方还是一个新人，叫做立天。甚至他们查询了一下才发现对方甚至只是一名普通的医生，但是对方在黑道之中所做出来的事情都是足以吓倒他们。

　　对方做的事情就是让土狼帮整个崩溃瓦解，他们都得到了立天在这一场战斗之中所起到了决定性的作用。原本好几个黑道势力想对对方起的招揽之心也是完全的收敛了起来。

　　在豪宅之中立天等人在这里小聚了一会儿，当然都是萌珠和欧阳路两人对立天的道谢。当对方两人准备要报答一下立天的时候，立天还是果断的拒绝了对方。自己拥有了自己的别墅已经就可以了，如果对方再送一辆拉风的高级跑车，那么自己就不用上班了。因为还从来没有看见有人嚣张的开着一辆高级跑车去医院上班的，如果真的出现了这样的事情立天相信第二天自己就会成为头版新闻。

　　所以对于两人的感谢立天婉言拒绝了之后，对方也是跟立天说了一下关于之后的事情，大体之上都是要立天只要写一封笔书让下面做什么事情就可以了。当然立天为了方便一些让两人代写就可以了，至于其他的时候不要有人干扰他的生活就可以了。这一点也是他坚持的地方，如果天天医院里面都出现黑道的人。说不定第二天那里就变成了恐惧的警戒区，被警察包围了吧！


第082章 蛊毒师留下的奥秘

　　在豪宅之内一群人有说有笑的在不断的讨论着，对于所有的事情都解决了大家也是十分的开心。

　　“对了立天你的桃木剑我给该还给你了，老实说那就是普通的木头罢了。根本没有那么神奇，只不过不知道为什么在你的手中这么厉害罢了。”

　　欧阳路笑着开口道，听到了对方的话立天也是笑着摇了摇头。对方根本不懂得如何控制自身的阳气当然也就无法做到使用桃木剑了，虽然桃木剑这样的宝物非常的离开，它可以最大话的让你的阳气使用的淋漓尽致。如果没有桃木剑的话立天的招式就要大打折扣了，当然这些东西也要建立在立天会使用阳气这样的基础之上。

　　很快的桃木剑就在下人的护送之下带到了立天的面前，立天拿起桃木剑放在了自己的身后，自己已经习惯这样做了。反正看起来也很潇洒，就在这时立天发现对方拿过来的还有一本古书。

　　“还有这本书，当时我让人清扫现场的时候在战场之中找到的，但是里面乱七八糟的根本没办法看懂。我想你可能看的明白所以我就带过来给你了，你如果看的明白也算是你的东西了。”

　　欧阳路笑着开口道，听到了对方的话立天也是点了点头，然后拿到了自己的手中。当翻开古书之后他微微一愣，因为这上面错综乱杂的一大堆的符号根本看不懂。立天猜测这可能是他们蛊毒术的秘籍之类的东西，但是这东西好像是用特殊的暗号或者语言形成的，就算是他也看不懂其中所写的内容。

　　就在立天准备放弃的时候，小鬼突然探出了头来，看到对方的出现立天微微一愣。然后也是将古书拿到了对方的面前，对于小鬼他很好奇，要不是当时对方的提醒自己差点忘了桃木剑可以引动惊雷的事情，如果不是因为这样的原因自己根本不可能战胜那蛊毒师的。

　　“术界奥秘！！！”

　　小鬼给立天传达了这四个字，听到了他的话立天微微一愣，然后也是明白了这本书可能是讲一些势力的派别之类的东西。这东西也是立天最为奇缺的东西，尤其立天最为疑惑的就是茅山道门。那个地方也是当初那名茅山老道的势力所在，要不是因为对方的话出现的话立天也不可能学会这样奇异的道术。

　　“怎么了吗？立天你看懂上面的内容了吗？”

　　看到立天讶异的样子欧阳路也是好奇的开口道，听到了对方的问话立天也是叹了口气。

　　“这本书可能是用他们的特殊语言所写的东西吧！这东西我以后会想办法破解的，不知道此物可以给我吗？”

　　立天看着欧阳路开口询问道，听到了立天的话欧阳路当然欣然答应了。

　　“这有什么不可以的，这东西在我手中连一卷厕纸都不如，反正也没用你拿走还省得我扔掉呢！”

　　欧阳路看着立天开口道，听到了对方的话立天也是点了点头，然后他接着和对方两个人聊天了起来。其实都是拉扯一些家常的东西，但是其实立天主要是让小鬼给他破译这本书的奥秘。

　　“蛊毒师属于蛊族的势力，这一方势力一般都在华夏的西南丛林深处。蛊毒师一般性格凶残喜欢杀戮，而且非常的血腥。……”

　　上面记述的东西还是更加倾向与蛊族的内部，也介绍了蛊族之中的一些势力分支，还有一些比较阴狠的蛊术。

　　“怎么都是这样的东西，我知道蛊族干嘛！小鬼你看看有没有关于茅山道门的消息。”

　　立天无语的听着小鬼给自己传达过来的消息，这些东西他压根没有兴趣。听到了立天的话，小鬼也开始查找了起来。

　　“茅山道门属于一股强大的势力，其门派众人一般身穿道服背上桃木剑。此门派中人都是以抓鬼为己任，捕捉的恶鬼数量多不胜数。茅山道士等级分为，入门道士，小道士，大道士，道长，大道长，元老道长，此为所知的茅山道士的等级，其宗派的内部还不被人所知。”

　　听到了这一回小鬼传达过来的信息立天的眼神微微一亮，这正是自己所想要知道的东西。同样的他也明白了原来自己现在的等级算是一个小道士了。

　　“怪不得那个蛊毒师看到我是一个小道士对我如此的不屑，看来他是比我多了一个等级了。但是比我多了一个等级还不是照样被我给灭了，而且他还使用自残的办法提升等级，也就是说爷爷我跨越了两个级别的战斗。看来我还真是厉害啊！呃！到底是我厉害还是桃木剑厉害呢？”

　　立天在自淫的同时也是想到了一个很关键的问题，按理说自己不可能是天才到逆天的人，他才不相信自己有这么厉害。那么说自己能够跨越等级的战胜那名蛊毒师也就是因为手中的这把桃木剑了，对方才是自己战胜对方的关键所在。

　　“这个桃木剑是那个老道士的宝物，岂不是说那个老道士很厉害吗？也不对啊！只不过是被爆了一次菊花就挂了，这也算很厉害吗？也不能这么说，说不定菊花是命门所在也不一定，看来以后我要好好的保护我的菊花了，不要在和人战斗的时候被人爆菊花了。”

　　立天想到了这里连连的点头，看到正在交谈之后的立天不住的点头，大家都是奇怪的看着立天。看到了大家怪异的表情，立天微微一愣。

　　“立天医师这方面你也有接触吗？”

　　欧阳路怪异的看着立天开口道，听到了对方的话立天微微一愣然后疑惑的看着他们，刚刚自己正在不断的思索着事情。倒是忘了他们在说些什么事情了。

　　“她们在讲女人一个月总会有那么一两次的事情，怎么立天医师你也连连点头，难道这方面的知识你也懂一些吗？”

　　欧阳路解释了刚刚的内容开口道，听到了对方的话立天差点吐血了出来，这样的事情他怎么可能会知道。还有什么时候话题既然扯到了这方面过来了，一时间立天还真的不知道如何的回答。

　　“这方面的知识我也只是知道一二罢了，好像是在这个期间受孕的机会比较大一些吧！”

　　立天平静的开口道，听到了他的话欧阳路瞪大眼睛的看着立天，然后举起对着立天举起了自己的大拇指哈哈大笑了起来。其余的三女都是脸色通红的看着立天，三人都是感觉一阵的无语。

　　“立天医师的知识果然是见解非凡啊！我也认为在这个时候的时候应该挺枪而上，这样的话也是为了我们下一代的着想才对啊！没想到立天医师您这么的有经验，看来也是经常尝试不成吗？”

　　欧阳路暧昧的看着立天开口道，听到了对方的话立天也是哈哈大笑了起来，对方什么都没有说。但是那神色好像是在说这都被你看出来了，两女都是狠狠的掐了一下立天的腰间。立天果断的被疼痛带回到了严肃之中，两女都是微笑的看着立天，但是好像是在警告立天一般。

　　看到了立天的样子对面的两人也是笑着没有多说什么，接下来聊了很久的时间之后，立天也是起身告辞了。欧阳路准备开车送三人回去，但是立天他们还是决定徒步的慢行而回。欧阳路也是没有多说什么，然后在对方夫妻的送行之下三人离开了豪宅，静静的漫步在夜色之中三人的心情都是全然不同。对于今天的事情大家都没有想到，立天也是没有想到自己会成为黑道的会长。

　　至于一路上两女都是静静的陪同在了立天的身边，他们好像很享受这样的黑夜一般。在这样静静黑夜之中漫步，却是看不到路的远方，好像那是没有边界一般。就在这时一辆汽车鸣笛的声音打破了所有人的宁静，一亮轿车缓缓的停在了立天等人的面前。看着这样突如其来的一幕，立天果断的将两女拉到了自己的身后，他谨慎的看着这辆轿车。

　　经过了黑道方面的接触之后，立天知道自己现在是很多人眼中的风云人物，所以伴随的危险也是十分的高的。他也不知道对方是不是冲着自己而来的。

　　“玉婷小姐我们来接您回去了，老爷和夫人已经等候您多时了，我们该回去了。”

　　一名温和的老人出现在了立天他们的面前，听到了对方的话立天吃惊的回头看着玉婷，玉婷看到了对方的出现也是脸色难看了起来。好像对方十分的厌恶这个人一般，看到了对方的表情立天也是很明白的将对方拥入自己的怀中。看到了这名年轻人的动作，那名老人微微一愣，然后看着玉婷。

　　“玉婷小姐，老爷他们还在等着您的，您必须要回去。”老人依旧是温和的道。

　　“知道了，我会回去的，但是我要带着我的男朋友回去。我想你应该没有任何意见吧！要不就算是死我也不会去。”玉婷坚决的看着老人开口道。

　　听到了玉婷的话老人沉默了一会儿，然后看了立天一眼点了点头。

　　“可以但是您知道老爷他们不会接受的……”

　　“我不管他们接不接受，我就是要带给他们看看，你带你的路就行了。”

　　听到了对方的话玉婷没有任何犹豫的打断了对方的话，然后就拉着立天上了车，立天交代了一声让宝儿先回去吧！然后就随着这辆轿车消失在了远方。


第083章 玉婷的父母

　　立天坐在车内显得浑身不对劲，不知道为什么他总是感觉那名老人总是看着自己一般，但是自己看着对方的时候对方又明明在仔细的看着前方开车。至于车内还有的玉婷则是脸色难看，立天用手轻轻的放在了对方的手上。

　　“放心吧！我会和你去面对的。”

　　立天开口道，听到了对方的话玉婷勉强笑着看着立天点了点头，至于那名老人则是什么也没说的向前不断的开车。在一家公馆之内轿车听了下来，看到了这一处地方立天微微一愣。这可不是有财力就能进来住的地方了，这种地方如果没有身份地位的话不可能在这里居住的。

　　“小姐我们已经到了，老爷夫人在里面等着您呢！”

　　老人帮玉婷打开了车门开口道，听到了对方的话玉婷没有理会对方，而是直接拉着立天的手走了出来。老人的眉头微微一皱，但是也没有过多的说些什么，然后就在前方带路。在推开了一扇大门之后，看到里面的布置立天微微一愣，地上既然已经铺了红地毯了，这很明显是很高贵的欢迎仪式。

　　就在这时在红地毯的对面迎面走来了一对父母，中年男子显得十分的严肃，至于那名女人则是一脸的微笑，显得非常的平易近人。看到了这一对人立天也知道对方肯定就是玉婷的父母了，两人看着玉婷拉着立天的手都是看了立天一眼。

　　“你闹够了吧！一个人跑到国内来，根本没有和我们商量过，你这是准备存心让我受到大家的嘲笑吗？”

　　中年男子看着玉婷怒喝一声开口道，听到了对方的话玉婷什么也没有说。

　　“伯父，其实……”

　　“你给我闭嘴，我教训我女儿，关你什么事情。”

　　中年男子看着立天怒喝一声道，对方完全堵住了立天准备开口的话。听到了自己的父亲骂立天，玉婷也是倔强的看着对方。

　　“他当然可以管这件事情，他是我的男朋友。”

　　玉婷看着中年男子也是大声的道，两个人僵持着没有任何的放松。听到了对方的话中年男子直接一甩手，看到对方的动手立天反应迅速的伸出了自己的手。立天抓住了对方想要打玉婷的手臂。

　　“伯父这其中肯定有误会的，你先听我们解释一下嘛！”

　　立天开口道，但是这个时候中年男子既然一脚向着立天踢来。看到了对方的动作，立天的眼神瞳孔微微一缩，因为他可以感觉这其中的阳气的灌注量有多大。立天在这个时候终于知道了玉婷的父母可能并不是那么简单的人物了，立天没有任何犹豫的用自己另外一只手臂挡住了对方的一脚。立天也同样将自己的阳气灌注于自己的手臂之上，但是对方的这一脚实在是太重了。

　　立天忍不住的飞了出去，然后他赶紧用手撑地，空中旋转了一下身子稳稳的站在了地上。立天皱眉的看着中年男子，对方踢自己立天没有多大的吃惊，但是对方会使用阳气这件事情倒是让立天真的吃惊了。

　　“身手不错啊！我听说你是一名医生，没想到还有一两下子。和我试试看吧！我看看你有多大的能耐。”

　　中年男子看着立天开口道，看到对方想要动手玉婷直接挡在了中年男子的面前，没有任何的畏惧。她张开自己的手挡在了立天的面前，看到了玉婷的动作中年男子冷冷的看着自己的女儿。

　　“给我让开，你的事情我还没有处理你呢！”中年男子开口道。

　　“您身为一名将军既然和一名医生过招是不是胜之不武啊！”玉婷也是丝毫不让的开口道。

　　听到了玉婷的话立天吃惊的看着中年男子，对方既然是一名将军。这一点立天还真的是吓到了，因为他很难理解一名将军的女儿为什么当上了医生。

　　“好了既然女儿都在这里了，有话好好说嘛！这么久没和女儿见面了你也不要一开始就要摆出这样的架子吗？都进来坐好了。”

　　就在这时那名女人终于开口道，听到了对方的话中年男子没有说什么，只是也没有再摆开架子。两人都是转身走进了大厅内，玉婷赶紧担心的看着立天。

　　“立天你没有事情吧！我爸爸下手不知轻重你有没有事情啊！”玉婷担心的道。

　　听到对方的话立天摇了摇头，他看了一眼这名远远而去的中年男子仔细的思索了起来，刚刚他相信自己肯定不会看错的。对方既然可以调动自己的阳气，那一脚其实就像是一卡车撞在了立天的身上的感觉。立天他也是现学现用，看到对方用这样的方式，他也是学习了一下。

　　虽然挡了下来，但是他的手还是一阵阵的疼痛。当然在玉婷面前他不会表现出来罢了。

　　“没关系的，我们进去看看你的父母吧！我想好好和他们交谈一下的话应该是可以的。”

　　立天笑着握着玉婷的手开口道，听到了对方的话玉婷也只能点了点头。然后两人也是走进了大厅之中，两人已经静静的坐着看着立天两人了。两人都是恭敬的看着两位长辈，毕竟对方是长辈还是要尊敬的。

　　“你们两个站着干嘛！坐下吧！没关系的。”

　　那名女人看到中年男子一直没有说什么就主动的开口道，听到了对方的话玉婷和立天也是坐了下来。

　　“玉婷我想你也知道我们来这里的目的是干什么的，你必须要跟我回去，我的女儿怎么可能当一个脆弱的医生。我会把你培养成为军部的干部的，你之前已经错过了很多时间了，要是把这些事情放在学习上面你现在的成就不知道有多么的傲人了。”

　　中年男子看着玉婷开口道，听到了对方说起这件事情玉婷的脸色瞬间难看了下来。

　　“我不愿意学习你所谓的军部的知识，那些东西都是杀人技巧罢了，我不想要把自己变成一个杀人兵器。至于什么军部的干部我也根本不在乎，那种东西根本不是我想要的。”

　　玉婷开口道，听到了对方的话中年男子愤怒的一掌拍在了桌子上。桌子上整个被拍的破了一个大口子，对方冷冷的看着玉婷。

　　“你在说些什么东西知道吗？你知道有多少人想要得到我的栽培吗？我就只有你一个女儿，你必须要成为军人的一部分。这件事情没有商量，你想要干什么当一名医生吗？那样的东西有什么前途。”

　　中年男子站起来怒喝道，听到了对方的话玉婷也是愤怒的站了起来。

　　“当医生是我想要选择的道路，当一名医生我可以拯救别人的生命。但是当一名你所谓的军部干部，可能会有很多人死在我的决策之下，或许也会死在我的手中，我不想手上沾染上这种血腥。这并不是我要的道路这都是你所想要的，并不是我要的。”

　　玉婷也是大声的道，两个人之间一股火药味十足，看到了这样的场面立天也是简单的看出来了事情的原因了。看来玉婷撒谎了对方原本应该是参加军部的训练的，但是后来可能逃跑了。现在她的父母终于追赶过来了。

　　“好了，玉婷冷静一点你的父亲也是为了你好嘛！你先冷静一下。”

　　立天拉着玉婷的手开口道，听到了他的话玉婷点了点头，然后立天看着中年男子。

　　“伯父我知道你对于玉婷所选择的道路很不理解，或者不同意。但是我认为这个世界上没有什么东西是有前途和没有前途的说法，却是按照你的想法玉婷只有成为一名军人才能符合您的身份，但是如果她成为医学界的天才的话也是能产生足够的前途，这样的话就能符合您的身份吧！”

　　立天看着中年男子开口道，听到了他的话中年男子气急反笑。

　　“你滚蛋吧！开什么玩笑，我的女儿既然变成了一个手无缚鸡之力的医生。这样岂不是成了笑话了吗？这一点我绝对不同意。”

　　中年男子连连摇头道，听到了对方的话立天只能无奈的叹了口气，这个人的军事观念太强了。

　　“医生真的是手无缚鸡之力的人吗？伯父你以你身为将军的一方面仔细的思考一下，如果真的在战斗之中能够给我们的战士带来最大的保障的是什么，绝对不是锋利的武器。而是有后方的医疗保证，这就是我们医生的价值，我想这一点您应该不会否认吧！”立天看着对方微笑的道。

　　“这，这……”

　　立天的话既然一时间让中年男子回答不上来，战场之上难免会受伤，就算是他也有受伤的时候。这个时候他也是需要医生的救护的，一时间他想要反驳立天但是却是找不到任何的理由。玉婷也是吃惊的看着立天，她还是第一次看到有人可以在某件事情上争辩过自己的父亲。

　　“其实这所谓的价值观只是您身为军人，所以想要自己的女儿也理所当然的成为军人。但是其实伯父您不如换位思考一下，也许您的女儿并没有选择错误呢！也许让她当一名医生才是最适合她的不是吗？”

　　立天看着中年男子温和的开口道，一时间中年男子也是哑口无言。场上也是沉默了下来，立天也在瞪着对方的最后决定。


第084章 当医生还是当军人

　　立天的精妙的回答让身为玉婷的父亲哑口无言，中年男子狠狠的看了立天一眼，然后突然笑了起来。看到对方的一反常态的笑容所有人都是微微一愣，中年男子上前拍了拍立天的肩膀。

　　“好家伙这还是第一次有人将我说的哑口无言，在将军的身份上面我还真的没办法昧着良心说话。我不得不承认，你们医护人员确实使我们士兵们在战场上拼搏的保证。”

　　中年男子笑着道，听到了对方的话立天也是笑了笑，但是他知道这个人肯定没有这么容易善罢甘休的。立天绝对不会这么天真的认为对方被自己的道理说动了，果不其然对方很快再次的开口了。

　　“听说你是玉婷的男朋友吧！不知道你从事的是什么行业啊！”

　　中年男子笑着看着立天开口道，听到了自己父亲的问话一时间玉婷的脸色微微红润了起来，刚刚和自己的父亲据理力争。所以对于承认自己是立天的女朋友反而没有觉得什么，但是现在好像事情已经平静下来了。自己的父亲再次的谈起这茬自己真的有点难为情，但是她还是希望立天能够做出回答。

　　“不，伯父我不是玉婷的男朋友，我应该算是她的准男朋友，你说是不是啊！玉婷。”立天笑着看着玉婷开口道。

　　听到了前面立天否认和自己的男女关系玉婷一阵的失望，但是听到了后面的话玉婷有点想要狠狠揍对方的冲动。既然在这个时候还在开玩笑，听到了立天的话和玉婷的表情，中年男子也是明白的哈哈大笑了起来。

　　“很好这一点我明白了，我想你应该是和我女儿都是同事吧！”中年男子道。

　　“是的，玉婷是我的师姐，一直在医术上面给我不少的帮助。”立天道。

　　“医生？医生这样的职业虽然好，但是我觉得你应该成为一名军人，之前你的身手我也测试过了。你的身手已经十分的了得了，只要稍微的训练一下的话你绝对在军途之上很有前途的。”中年男子道。

　　听到了对方的话立天微微一愣，他没想到对方既然要自己成为一名军人，这之前他根本没有想过这样的事情。让自己成为一名军人，或者说自己会成为一名军人立天从来没有想过。一时间他并没有回答中年男子的话，听到了立天的沉默中年男子也是依旧笑着拍了拍立天的肩膀。

　　“虽然医生是一个不错的职业，但是男人就应该有热血不是吗？在战场之上才是发挥男人血性的地方，你说对吗？”

　　中年男子缓缓的坐回了自己的椅子上开口道，听到了对方的询问立天还是沉默不语。一时间场面尴尬了起来，看到立天一而再的不发言中年男子也是脸色冷了下来。

　　“为什么不回答我的问题了。”中年男子这次的开口已经冷了很多。

　　“我在思索您询问我这一些的目的，我想您不会无聊到询问我的意向吧！所以我想您是想让我进入您所说的军队之中对吧！但是我仔细的思索了一下，您说的不错医生的前途确实没有当一名将军光彩。但是我只是希望救人而不希望杀人，至于您说的血性的问题我只能说，我救人的原因也是因为我的血性。”

　　立天终于开口了，听到了对方的话中年男子也是脸色彻底的转冷了下来。

　　“你的意思是你拒绝了我给你的这个意见了吗？我还是希望你想清楚一点，我的女婿我绝对不允许他是一个手无缚鸡之力的医生。你说医生会有前途这一点我相信，但是更加能走向巅峰的是军队的力量，你认为在军队的力量之下你们医生会屈服吗？”

　　中年男子再次的开口道，但是这一回他已经是在警告立天了。现在他给立天的选择就是成为自己的女婿就要加入军队之中，然后成为一名军人，另外的一种是立天不想选择的放弃玉婷继续去当自己的医生。

　　“立天不用听他的他组织不了我的，我们离开这里就是了，不用征求他的同意的。”

　　玉婷在这个时候也是听出了自己父亲的意思了，她主动上前拉着立天准备离开。

　　“玉婷你真实越来越没大没小了，今天没有我的同意，你没办法离开这里的。就算是绑的我也要把你绑回去。”

　　中年男子大喝一声开口道，听到了对方的话玉婷也是愤怒的转过身子看着对方。立天拍了拍玉婷的手掌让对方安心，然后他转过身看着中年男子。

　　“伯父其实对于医生的概念我并不是很懂，甚至在一个月钱我还是一个满脑子只想着当医生赚钱的人，我那个时候根本没有什么期待的目标。当医生也没有什么目的性，就是纯粹的为了钱。如果是一个月前的我，面对这眼前的这样的局面我想我肯定会答应您的，因为你选择了一条给我最好的路。”

　　立天看着中年男子平静的开口道，听到立天的话中年男子也是点了点头，他也相信加入军队这才是最后的一条路。

　　“但是现在我不同了伯父，我现在明白当一名医生并没有这么简单，一名医生所要背负的责任有很多。这一个月以来我明白了医生其实是我想要去做的职业，我想要拯救那些人的生命，那种亲情的释放是我最喜欢看见的。我希望给人带来的是希望，而不是成为军人给人的绝望。”

　　立天看着对方肯定的开口道，听到了他的话中年男子也是愤怒的站了起来。

　　“那么你的意思就是要放弃玉婷了吗？看来你连爱她的心还不够啊！就这样的程度我怎么可能把握的女儿就这样的交给你。”

　　中年男子又再次的回到了之前的那个话题开口道，听到了对方的话立天看着玉婷的身影，对方正复杂的看着自己。

　　“伯父难道就没有其他解决的办法了吗？医生就一定比军阀要来的弱小吗？就让我证明给你看好了。我的医术名声将会响应在所有人的耳中，这样的话我想应该就可以让您接受我了吧！”

　　立天看着中年男子道，听到了对方的话中年男子也是看着立天。

　　“要达到这样的成都，你是想说你会在雅塔克医药学员之中取得头名的称号吗？你以为那个东西是什么人都可以拿吗？如果你要真的有这样的把握都到也不是不能考虑一下。给你一个选择成为雅塔克医药学院的首席医药学员，这样的话你才有机会来和我谈条件。至于玉婷的话我会带着她的。”

　　中年男子看着立天开口道，听到了中年男子的话立天微微一愣，对于这个什么雅塔克医药学院立天根本一无所知。但是显然这是一个很强势的学院，甚至就算是身为将军的中年男子也要彻底的器重，玉婷听到了中年男子的话依旧是不甘心的想要说话。立天则是拉了拉对方手，感觉到了立天的拉扯玉婷疑惑的看着对方。

　　“放心吧！我一定会进入斯塔克医药学院的，到时候我一定会把你真真正正的拉到我的身边的。伯父，是不是只要真的拿到了斯塔克医药学院的首席医药学员就可以答应让玉婷和我交往了呢！”

　　立天看着中年男子开口道，听到了立天的话中年男子微微一愣，他没想到对方真的准备答应这个条件。就算是他不怎么知道医学的东西。但是斯塔克医药学院的名声他还是听说过的。那可是全世界医师的天堂，里面可都是世界的名医。但是对方既然有这么大的口气说可以成为首席的医药学员，这让他十分的诧异，对方身为医生应该比自己更加明白这个学院的强势之处才对，但是对方还是如此的有信心这就是他的费解之处。

　　“没错只要你真的达到了我所说的事情，我就答应你和玉婷的交往，但是时限也不能太久。我不能让我女儿的青春拜拜的浪费，所以我只给你三年的时间。如果你无法达到那就什么都不用说了。”

　　中年男子看着立天开口道，听到了对方的这个条件玉婷更是吃惊的看着自己的父亲，对于这个学院她也是有所耳闻。但是当她准备提醒立天的时候，已经来不及了立天答应了自己父亲的要求。

　　“立天你知道这个斯塔克医药学院是什么地方吗？那可是全世界名医的地方，就算是若天在那里也不算什么的。”

　　玉婷开口道，听到了对方的话立天依旧没有任何的畏惧。

　　“你知道的我答应的事情从来都会做到，我答应你我绝对会踏在首席医药学员的位置上的。难道你连对自己的男朋友这样的一点自信都没有吗？”

　　立天看着玉婷坚定的开口道，听到了立天的话玉婷也只能无奈的点了点头，算是同意了立天的话语。看到立天真的准备接受自己的这个条件，中年男子深深的看了一眼这个年轻人，从对方的眼神之中他看到的是一往无前的坚定。他看到了自己年轻时候的身影，只不过这个年轻人却选择了从医的这条道路。


第085章 新的目标

　　在这个大使公馆之中立天答应了玉婷父亲提出的要求，最后立天和玉婷两个人静静的看着两名长辈。

　　“希望你能说到做到，如果没事情你可以走了，我明天一早就会带着玉婷离开这里的。不用想要探知我们会去哪了，只要你真的达到了你承诺的事情，不用你来找我我也会来找你的。”

　　中年男子开口道，听到了对方的话立天点了点头，然后他看了一眼身边的玉婷。对方的眼中也是有着不舍，她想要和立天一起离开这个地方，但是她知道这是难如登天的事情，自己的父亲身为将军对于防止自己的逃跑可是很有心得的。自己就算再怎么的逃跑也肯定无法逃出对方的手掌心的。

　　“有空好好的陪陪伯父伯母，伯父的身体不是很好多关心一下他吧！”

　　立天看着玉婷开口道，然后他拥抱了一下对方，玉婷听到了立天的话吃惊的看着自己的父亲。她知道立天不是喜欢开玩笑的人，也就是说自己的父亲身上真的有病。立天的声音并没有任何的隐瞒中年男子当然也是可以听到对方的话，他深深的看了一眼立天点了点头。

　　“伯父，这样的话我就先告辞了，您最好早上吃点清淡的东西。这样还是有助于身体的好处的。”

　　立天看着中年男子开口道，听到了对方的话中年男子什么也没有表示，立天最后再看了玉婷一眼然后转身离开。玉婷也想要跟出去，但是中年男子已经提前一步的挡在了她的面前。

　　“你那也别想去了，明天准备跟我出国，这么长时间在外面放松了这么久都没有给你老爸老妈写封信。看我回去不好好教训你，还愣着干嘛回屋去！！！”

　　中年男子喝声道，听到了对方的话玉婷原本想要反对的，但是想到了立天的话她顺从的上楼而去。看到对方这一次既然这么听从自己的话中年男子倒是一愣，然后他看着已经消失在了门口的立天。

　　“看来我们的女儿因为这个立天的小家伙改变了不少啊！不过你还真的别说这个孩子说不定医术上面真的很厉害呢！他根本没有检查过你的身体，就光是用看的就看出来你身体上的一些问题了。”

　　那名原本静坐的女人终于开口了，听到了自己夫人的话中年男子笑着摇了摇头。

　　“当然能够看出来了，你以为我为什么一开始就测试一下这个小子，因为我第一眼看到他的时候就觉得他全身的阳气流转的非常的均匀。所以我想他应该是一名术士，刚刚的测试还有刚刚他给我的诊断。看来这个年轻人真的是一个术士没错了，只不过很奇怪为什么术士也走出来外面溜达了。”中年男子疑惑的道。

　　“难道你以为所有的术士都是原始人啊！当然也会偶尔的出来外面的，只不过这个人还真的比较特殊，他好像还是没有明白一些事情的感觉。”女人道。

　　最后两人也是沉思不得其解，至于走出外面的立天则是眼神微微一亮，他没想到这一晚上既然发生了这么多的事情。自己摇身一变成为了黑道黑龙会的会长，而玉婷的父母既然找上门来了，对方既然还是一名将军。但是对方也是要求自己必须要做出一点成绩才愿意让玉婷和自己交往，这也导致了自己没办法和玉婷接着往来了，不过在这个时候立天第一次对自己的人生方向有了一种确信。

　　“我要当的就是医生，不管怎么阻止我，我就是要当一名医生。让所有人都可以不死的医生！！！”

　　立天心中暗自道，至于玉婷的事情他也只能感觉很遗憾，但是他相信这样的分别只是短暂的。对于这个什么斯塔克医药学院，立天准备用自己的手段去攻克对方，他相信道术行医的自己加入其中肯定没有问题。立天回头看了一眼身后的大使馆，这个地方是他和玉婷分开的地方，但是他相信短暂的分离是为了更美好的未来。

　　“你爷爷的，等我成为了这个世界最强的医师，我看看还有谁敢说我们医生是手无缚鸡之力的人。”

　　立天暗自道，然后消失在了夜色之中。在大使馆的楼上玉婷正眼神紧紧的看着立天的离开，她有着浓浓的不舍但是却是没办法真的跟立天离开。

　　在豪宅之内宝儿正焦急的等待在大厅之内，立天和玉婷两个人的消失虽然好像是去见玉婷的家人。但是不知道为什么她的心中有一种不安的感觉，她在大厅之内不断的来回走动。就在这时大门的门铃被按响了，听到了门铃声宝儿赶紧打开了大门，看到门外的立天她松了口气。

　　“我还以为出什么事情了呢！怎么去了这么久的时间啊！对了玉婷呢！怎么没看到和你在一起。”

　　宝儿看着立天疑惑的开口道，听到了对方的话立天无奈的叹了口气。然后跟宝儿仔细的说明了其中的事情，听到了立天的话宝儿也是叹了口气。

　　“原来是这样啊！没想到玉婷的父母既然是这么位高权重的人啊！这样的话你们不是要很久才能见面了吗？”

　　宝儿看着立天开口道，听到了宝儿的话立天也是叹了口气。

　　“没办法啊！我总不能真的拉着人家的女儿私奔吧！这对玉婷或者她的父母都是不公平的。既然如此的话我只能选择这样短暂的分离了，比起永久的痛苦来说，短暂的分离也许是更好的选择。”立天道。

　　“但是你真的有信心吗？那个斯塔克医药学院好像不是这么简单的地方，而且你还要成为那里的首席医药学员，这可没有这么简单。”宝儿担忧的道。

　　“放心吧！我这个人不用医术的，我都是道术行医，我相信我有优势的。这件事情我会处理的，不过既然有着这个目标我就要好好的询问一下这个进入斯塔克医药学院的方式是什么。若天据说也是其中的学员，所以我明天会去医院询问一下关于如何进入斯塔克医药学院的事宜的。”

　　立天看着宝儿开口道，看到立天信心满满的样子宝儿也只能替对方加油了。立天回到了房间之中，他的脑海之中还是想着玉婷，这样的突然分离还是第一次的，所以他一时之间既然满脑子都是对方的身影。不过同样的立天也有点疑惑为什么玉婷的父亲会控制阳气的运行，按理说对方也是一名术士才对，当然立天也没有真正的了解对方，所以也没办法太过肯定的下判断。

　　一夜无眠之后立天顶着一双黑眼圈出现在了宝儿的面前，看着如此潦倒的立天宝儿皱眉的摇了摇头。

　　“你这个样子去上班还不吓死你们的同行，说不定你还没形式医生的责任，他们先把你当成病人了。还不赶紧去梳洗一下。”

　　宝儿推着立天进入了浴室之中开口道，听到了对方的话立天也只能无奈的好好的梳洗了一遍的立天，宝儿也只是微微点了点头。熟悉之后立天显得比刚刚有精神多了，然后两人各自吃了早餐就去上班了。原本还想要习惯性的喊玉婷一起上班的，只不过仔细一想对方应该是今天就要出国了。

　　立天抬头看着天上，说不定对方现在已经乘坐在了飞机之上，想到了这里立天耍了耍自己的头脑，让自己清醒一些。现在的自己要想的不应该是这些，而是如何才能最快的时间之内加入斯塔克医药学院，这样的话也就能减少分别的痛苦了。进入了医院之中立天还是照旧很多人和他打招呼，现在的立天也是一一回应对方。

　　不管大家以后有没有交情，这些人以前看不起自己是以前，现在想要巴结自己也无所谓。自己只要把他们当作陌生人就可以了，但是至少也不能给对方脸色看，这些事情都过去了他也不必要再去计较当初他们对自己的鄙视。立天没有去自己的工作岗位上，而是去了院长的办公室之内。在敲门之后立天也是进入了其中，这才发现原来院长还在和一名女护士‘谈心’。

　　看到了这么尴尬的事情立天也是咳嗽了一声，院长赶紧威严的恢复了自己一贯的慈祥。

　　“嗯！这件事情你就这样处理好了，好了没事情你先下去吧！”

　　院长随便找了一个理会让这名护士下去了，那名护士也是急急忙忙的穿戴好自己的衣服。然后恭敬的离开了办公室，路过立天的时候则是快步的走出。

　　“原来是立天医师啊！没想到你请假回来了，也没有通知我一声。听说之前你好像受伤了，我也忘记去慰问一下你了，抱歉啊！！！”

　　等到了护士走了之后院长才一阵言辞的和立天开口道，听到对方的话立天觉得对方还真的是虚伪的不行了。这么快的转变还真的太过夸张了一些，不过立天当然也是要和对方客套一下，要不就未免太不给对方下台的面子了。


第086章 若天的身份

　　立天和眼前的这个院长无聊的聊了一点开场白，然后看着院长还有心情接着聊下去立天实在是没空和对方瞎耗时间了。

　　“院长，我这次来这里是有一件事情想要询问你的。”

　　立天看着院长开口道，听到了他的话那名老院长也是笑容满面的看着立天。

　　“立天医师你有什么疑惑开口询问就可以了，不用拘束的。”

　　老院长也是十分慷慨的让立天提问，听到了对方的话立天也是点了点头，如果自己想要询问这件事情的话最有希望知道的应该就是这个院长了。虽然不喜欢和对方打交道，但是现在自己也要询问一下对方关于那个学院的事情了。

　　“院长我想知道斯塔克医药学院的进入方式！！！”

　　立天坚定的看着院长开口道，听到了立天的话老院长微微一愣，他没想到立天既然会问这样的问题。

　　“斯塔克医药学院啊！这个我知道一点，我们医院的若天医师就成功的成为了斯塔克医药学院的成员。那可是全球所有知名医生梦寐以求想要进入其中的地方，如果你真的想要进入其中的话我也没有什么办法。因为这个学院的选拔没有任何的标准，他们认为你的医术到了就自然会邀请你的。若天医师也是当初因为连续的医治，拯救了一个村庄的事情才会得到斯塔克医药学院的认可，被邀请进入其中。”

　　老院长看着立天开口道，听到了对方的话立天的眉头微微一皱，他也是到了现在才感觉到了事情的麻烦。斯塔克学院光是想要进入其中就需要麻烦了，看到立天的紧皱眉头老院长也是疑惑的看着立天。

　　“立天医师你怎么了没有事情吧！你也想要进入斯塔克医药学院吗？”老院长看着立天道。

　　“其实不瞒院长您所说，对于这样医学者的殿堂我也是想要进入其中一看究竟的，但是看来想要进入这个斯塔克医药学院恐怕没有这么简单啊！”立天叹气的开口道。

　　“没关系的立天医师你还年轻，我相信总有一天斯塔克医药学院会注意到你的。”

　　老院长谷粒立天道，立天明白对方不过是想要自己加入斯塔克医药学院，这样的话他们厉害医院就会拥有两位斯塔克学院的医生了，到时对方肯定会大肆的宣传的。立天最后离开了院长的办公室，对方根本也问不出任何的东西来，就在立天正准备离开的时候。迎面既然走来了一名英俊的男子，对方既然正式医院的天才医师若天。

　　原本立天是准备绕过对方的，之前因为玉婷的关系所以和对方闹了一点矛盾，但是后来仔细一想这都是过去的事情了。现在玉婷也是跟着自己了，若天的事情也就可以不用理会了。至于对方是不是天才跟自己没有关系，但是就在立天准备让过对方的时候若天既然挡在了立天的去路。

　　看到对方挡在了自己的面前立天也是疑惑的看着对方，他不明白对方准备干什么。

　　“有什么事情吗？”立天道。

　　“听说你在打听斯塔克医药学院。”若龙依旧嘴角含着那淡淡的笑意。

　　听到了对方的话立天微微一愣，自己才从院长的办公室出来，但是对方既然已经知道了这件事情了。他不明白对方是如何发现的，但是就在这时他在远处的走廊边看到了一道正在偷窥的身影，正式之前在院长办公室的护士。看到这一幕立天当然明白对方刚刚正在门外偷听，并且将知道的情况告诉了若天。

　　“没想到你的眼线倒是不少啊！是由如何呢！我是想要进入斯塔克医药学院，你有什么意见吗？”立天缓缓的道。

　　“不要误会，我身为斯塔克医药学院的一员，当然很欢迎各种医学高明的人来到我们的学院。这样的话大家都可以互相的讨论切磋，这也是我们这些医师最想看到的事情。”若天笑着摇了摇头道。

　　对方这么说的话立天是彻底的不明白了，对方一直想说的到底是什么他一直不是很明白。从第一天见到对方就是如此，对方好像想找自己的麻烦，但是自己根本不知道对方的动机是什么。

　　“能不能简单明了的告诉我你想要说的是什么，我不想浪费太多的时间。”

　　“既然如此的话那我也很明白的告诉你四个字好了，道术行医。”

　　听到了立天的话若天也是简单明了的开口道，听到了对方的话立天的眼神瞳孔微微一缩。他静静的看着对方的眼睛，对方好像十分确信自己道术行医一般。

　　“你真的是一个奇怪的人，算了我先走了。”立天不想和对方啰嗦所以准备离开道。

　　“你用看阴阳之气的协调来治病，这一点的话我想你应该就可以相信我知道你的秘密了吧！”若天笑着看着对方准备离开的动作道。

　　“好吧！你赢了，我请你吃饭，走吧！有什么地方到外面说，你总不想被人知道我们在这里谈一些怪力乱神的东西吧！”

　　立天拍了拍对方的肩膀道，若天点了点头，然后两人尽然就这样相伴而行的离开了。到了一家饭店之中，立天要了一个安静的包间，然后平静的看着对方。

　　“你是什么人，怎么知道这些东西的。”

　　立天直接了当的开口道，他可以肯定若天是一个普通人，对方绝对就是一名医师罢了。这样的一个普通人既然知道自己道术的奥秘，这一点让他很费解。

　　“我当然就是若天，不过我是医药世家若家子弟若天，其实你也不用太在意。道术行医并不是很奇怪的事情，从很久远的年代开始就开始道术行医了。只不过我们不想让这一方面被别人知道，还有就是门第之间的观念比较强。所以没多人知道道术行医的事情，但是你所要去的斯塔克医药学院里面就有很多的道术行医。这种东西并不是很希奇，并不是你独一无二的本事。”

　　若天笑着开口道，听到了对方的话立天惊讶的看着对方，他没想到对方既然知道的这么清楚。而且甚至还知道一些自己不知道的清楚，听对方的话立天对于这个世界突然豁然开朗了起来，原本因为自己是道术行医立天认为自己一直都是作弊的行为。所以他总是有一种心虚的感觉，但是现在知道自己并不是独一无二的，他是真的放心了下来了。

　　“这么说你们若家这个医药世家也是会用道术行医的吗？但是我为什么感觉你没办法道术行医呢！”

　　立天疑惑的看着对方开口道，听到了他的话若天眼神也是闪现出一丝的悲伤，但是很快就被对方给收敛了起来。

　　“我们若家当然也是使用道术行医的老手了，而且我们若家也是很强大的医药世家，只不过我没办法学习道术所以也就没办法道术行医了。但是我一直认为就算是不用道术行医，用普通的方式也可以成为一个厉害的医师。”

　　若天依旧是保持着对方的笑容道，看到对方的样子立天也可以想象出对方在家族之中的处境应该是不好过，身为那样强大的医药世家。但是既然出现了一个没办法使用道术的人，这样的人恐怕会被看作是废物吧！但是对方却是凭借着自己的毅力走到了这个地步，对方也算是一个很厉害的人了。

　　“那么这一次你找我出来应该不是这么好心的告诉我这些情报吧！我想知道你为什么来找我的目的。”

　　立天看着对方的眼神开口道，他相信也他是不会撒谎的。对方和自己聊了这么多肯定是有自己的目的所在的，听到他的若天也是直白的点了点头。

　　“既然如此的话我也就把话摊明白了，我想你应该是刚刚道术行医没多久吧！你不用否认这一段时间我询问过医院之中的很多人了，据说在那次实习医生的考核之中你就突然发生了巨大的转变，后来你崛起的速度实在是太快了。所以我先你应该是在实习医生考核之前出现了情况，或者说也就是那个情况才让你可以道术行医的。”

　　若天眼睛闪烁的智慧的光芒，听到对方的话立天眼神微微一眯，没想到对方既然查得这么仔细。

　　“没错你查的不错，我确实是在前一天晚上遭遇到了一个茅山老道和一头女鬼的侵扰。最后那名老道和女鬼头归于尽，我在地上看到了那本茅山道术。但是现在这本书已经进入了我的脑海之中了，我没办法分享给你。”

　　立天平静的解释了那天晚上的大概道，听到了他的话若天则是皱眉了起来。

　　“没理由的，不可能的就算是你修炼茅山道术的话这个年纪修炼，也是修炼不出来才对。为什么你会修炼的这么顺利？能不能把那个老道是怎么死的跟我说一下。”

　　若龙看着立天开口道，听到了对方的话立天一阵的尴尬，然后将对方是被自己不小心爆菊花给干掉的事情说了出来。听到了立天的话若龙恍然大悟了起来。

　　“看来你还真的是天生的好运气，当时那名老道正在施展道法，正好你破他命门所在。所以你吸收了他的一丝的真气，这样的话你才可以修炼道术起来。要不一般到了这个数据身体内的阴阳已经协调了起来了，你根本没办法修炼道术。正是这一丝的真气让你的阴阳不协调起来。看来原来你也是机缘巧合，我还以为真的有办法可以让我也修炼道术呢！”

　　若天长叹了口气道，听到了对方的话立天听不是很懂，但是也算是明白了对方一直找自己麻烦的事情。原来对方是因为认为自己有可以让对方也能修炼道术的奥秘所在，所以才会这样的坚持不懈。


第087章 恐怖袭来瘟疫

　　在这家小饭店之中身为立海市医院大家公认的最为敌视的两个人，既然现在正在心平气和的坐在一起吃饭，如果这里的事情被人看到的话肯定会惊吓住所有的人。

　　“你想要从我的身上寻找到修炼道术的方式吗？”

　　立天看着若天开口道，听到了他的话若天没有任何掩饰的点了点头。

　　“既然你这么想修炼的话为什么不叫你的家族长辈传一点真气给你，这样的话你不就可以修炼了吗？”立天道。

　　“你想得太过于简单了，真气这种东西并不是每一个术士都有的，这都是要高等级的术士才会拥有。而那样的人物亏损了真气对他们来说就是亏损生命一般，不可能让他们帮助我的。”若天叹了口气道。

　　“不管如何很谢谢你对我说了斯塔克学院的事情，我相信我的身上应该没有什么是你想知道的了。那我先走了。”

　　立天起身开口道，若天并没有挽留对方，正如立天所说的他现在对于立天已经不在抱有任何的希望了。就在立天准备打开房门离开的时候，突然两个人的手机同时想了，看到了这个情况两人微微一愣。

　　“喂！什么事情？”立天开口道。

　　“是立天医师吗？大事不好了，爆发了最为恐怖的瘟疫了，现在医院急需你们这些主治医师的动手。”

　　电话的那头传来了一名女子的声音，听起来好像是一名护士的声音。而且立天也是听到了电话那边非常的嘈杂，然后电话就这样挂断了。

　　“看来有事情了，好像是瘟疫爆发了。”

　　立天皱眉的开口道，若天也是站起身来，然后打开了房门走了出去。看到对方的动作立天也是笑着摇了摇头的离开了这里，最后两人都是赶到了医院之中，看到医院里面的情况两人都是微微皱眉。因为这里既然连军队都出动了，瘟疫这样的事情既然需要出动军队，两人都是明白事情可能不大对劲。

　　“站住你们两个是什么人，现在医院封锁闲杂人等不得入内。”

　　看到了立天和若天一名士兵挡在了两人的面前开口道，听到了对方的话两人都是出示了工作证。看到了两人的医师工作证，那名士兵也是让两人进入其内。两人快步的向着里面前进，立天感觉有点奇怪。

　　“这件事情发展的也太过于快了吧！我才请你吃个饭既然发生了这样的事情，之前根本没有接到任何的情况啊！要不我们医院早就准备好了才对，为什么这么的仓促。”

　　立天开口道，若天也是点了点头。这也是两人最为不解的一点，按理说如果真的是瘟疫的话那么情况早就汇报过来了，他们立海医院不可能没有任何的动静，也就不会出现突然打电话说医院告急的事情了。

　　“立天医师若天医师你们两位终于来了，刚刚送来了一名士兵身上带有非常恐怖的传染性疾病，现在这样的传染源是什么还不知道。但是也有人出现了轻微的症状了，是否还有人受到感染还不清楚。”

　　一名护士看到了立天和若天的到来赶紧开口道，听到了对方的话若天也是微笑的点了点头。

　　“带我们去看看那个受到感染的人吧！”

　　若天开口道，听到了若天的话那名护士兴奋的点了点头，能够呆在这样的帅气医生身边她感觉这一回真的赚大了。很快的两人也是看到了前方聚集着一群的白大褂的医生，大家都在焦急的讨论着，他们都在商谈着什么事情一般。看到若天和立天的到来他们都是让开了一条路出来，两人也是穿过人群到了前方而去。

　　在最前方一群老医师们都是皱眉连连摇头，看到立天和若天的出现一群老医师都是点了点头，当然他们更加看重的是若天。因为立天还是一个初出茅庐的人，他们也懒得理会对方。

　　“前辈们发生了什么事情了，既然这么着急的叫来了这么多的医师？”

　　若天也是很有礼貌的温和道，听到对方的话这些老医师都是叹气的摇了摇头。

　　“若天你来的正好，刚刚不久军部送来了这名患者，但是他身上的疾病让我们看不明白。要不你来看看好了。”

　　一名老医师说完之后让开了位置给了若天，他们发现患者既然被关押在禁闭室之中，这一幕让若天和立天都是微微一愣。两人靠近一点仔细的看着房间里面，里面正有一名士兵模样的人全身都绑着铁链，对方被牢牢的固定在了地板之上。但是两人看到对方的脸上既然很多肉都是反卷出来，而且头上既然莫名的出现了一个小角，而且皮肤也在变得苍白起来。

　　“尸变？”

　　立天和若天都是同时表达了同样的意见，听到了两人的话一群人都是疑惑不解起来。

　　“这个人已经没有救了，他现在已经是靠着本能在活动了，他现在就只是一具丧尸一样的东西。”

　　立天开口道，听到了他的话所有人都是吃惊的看着立天，他们被立天的话说的有点玄乎了起来。但是若天接下来也是点头同意了对方的话，听到了连若天都是同意了立天的话一时间所有人开始紧张了起来，电影大家都看过关于丧尸这样的东西大家都是充满恐惧的。

　　“两位医师也就是说，他现在已经不是人了吗？”

　　突然一道声音传来，立天和若天都是看着对方，那是一名胸前带着军章的男子。看着对方的样子明显是一名高级军官，立天点了点头，这一点他最为清楚对方的身上现在已经完全都是阴气了，已经是一名死尸了。看到了立天的点头那名军官点了点头，然后转身对着身后的士兵。

　　“杀了所有感染者，还有把身为感染源的他也给杀了。”

　　那名军官高声道，听到了这名军官的话所有人都是一愣，然后就看到那群士兵直接上前一脚踹开了房门。接着就是不断的枪鸣声，听到了这样的枪声所有的医生都是畏惧的向后退了退。立天保持着沉默，他没想到这名军官既然这么的果决。

　　“长官他身为感染源可能没办法医治，但是其他的那些人应该还有救，还是不要杀了无辜的人为好。”

　　若天这个时候上前开口道，听到了他的话那名军官冷冷的看了若天一眼。

　　“你有百分百的把握保证能够治好他们吗？”

　　那名军官就这样咄咄逼人的看着若天道，听到了对方的话若天一愣然后摇了摇头，就算他在自傲也没办法保证百分百的治疗好所有的病。尤其是这样涉及到道术方面的东西他根本无能为力，立天笑着看着那名军官然后站了出来。

　　“长官，我有百分之一百的把握，这样你可以不杀他们了吧！”

　　立天看着对方开口道，听到了立天这么大的口气那名军官也是用同样的眼神看着立天。

　　“你有百分百的把握，好，立下军令状，如果你没有成功不光他们这些人要死，连你也要死。现在你还有百分百的把握吗？”

　　那名军官看着立天冷冷的道，听到了他的话立天依旧是笑容满面的看着对方。

　　“我当然还是有百分百的把握，然道您认为一卷军令状就可以让我的把握下降百分之一吗？”

　　立天看着对方的眼神开口道，听到立天既然这么顽强的抵抗自己，那名军官最后点了点头。

　　“带他去治疗剩下的人。”

　　那名军官最后开口道，听到了他的命令一名士兵正准备带领立天离开，但是就在这时刚刚开枪扫射那名尸变士兵的人突然惊讶了起来。立天等人也是看着房间里面，然后他们看到了十分恐怖的一幕，在地上已经被子弹射的全身都是孔的那名士兵，既然挣脱了铁链的封锁。

　　对方就这样静静的站在了地上，看着铁链锻炼的样子大家都是明白，对方既然用蛮力挣脱了铁链的封锁。这样的力量已经超越了常人了，那名军官也是吃惊的看着这名千疮百孔自己的士兵。

　　“怎么回事？”

　　“不知道啊！长官，我们刚刚扫射他，但是他突然就挣脱了铁链缓缓的站在了这里了。”

　　听到了男子的询问一名士兵赶紧开口道，听到了自己属下的回复男子皱眉的看着那名自己的士兵。接着他掏出了一把手枪指着那名尸变的士兵，随着子弹迸发出去的长鸣，子弹以最快的速度向着对方的头部而去。但是就在这时对方既然睁开了眼睛，然后用手抓住了子弹。

　　令人吃惊的是子弹既然没有穿过对方的手掌，而是就这样被对方轻松的抓住了。立天已经看着对方的变化，接下来对方身上的那些伤口缓缓的愈合起来，最后没有任何的损伤，对方的手指上出现了锋利的指甲。整张脸非常的惨白，看样子十分的吓人，但是令人吃惊是对方原本身上的那些翻转出来的肉既然也是愈合了。所有人都是讶异的看着这名鬼魅一般的恶鬼，立天的手掌缓缓的握着桃木剑。


第088章 恐怖丧尸入人海

　　面对着这名突然站立不动的丧尸，那名军官让所有的枪指着对方，刚刚对方徒手抓住子弹的一幕让他的眉头一皱。但是现在他们最强有力的武器就是枪械了，就在这时那名丧尸突然行动了，对方缓缓的向着面前的这些人走来。看到对方的动作那名男子再也没有人犹豫的下令了。

　　“全体开枪！！！”

　　随着对方的下令，所有的士兵都是拿着自己的武器对着面前的这名丧尸开枪，不断的子弹迸发而出。但是让所有人震撼的是现在的子弹既然没办法打穿对方的身体，子弹全部被对方给反弹了，对方就像是钢铁一般。子弹根本没办法伤及对方半分。

　　“撤退！！！”

　　看到已经快要靠近的丧尸，军官赶紧下达了命令，但是就在这时原本行动缓慢的丧尸既然向着军官扑了上来。对方完全无惧于子弹的扫射，那名男子也是瞪大了眼睛的看着丧尸的扑击，正当他准备做出防备的时候。一道人影出现在了他的面前，对方帮自己挡在了丧尸的面前。

　　“道灵斩！！！”

　　立天的手中出现了一把桃木剑，然后桃木剑上面闪烁着光芒的拉出一条弧线，在空中的丧尸根本没办法躲避。他稳稳的承受了立天的道灵斩，然后对方就这样的飞出了窗外而去。但是立天的眉头却是微微一皱，对方并没有被自己给杀死这一点他看得出来，虽然刚刚的事情很快。但是他既然发现道灵斩在对方的身上只是制造出了一个小小的划痕罢了。

　　那名军官愣愣的看着出现在自己的面前的这名年轻人，对方既然用一把木剑就把这个连子弹都打不死的丧尸给击飞了出去了。虽然刚刚他没有看明白是怎么回事，但是自己被对方所救是事实。

　　立天收回了自己的桃木剑站在了一旁，若天也是眼神明亮的看着立天，这已经不是他第一次看到道术了。但是每一次看到道术他就多一丝的向往，可惜他自己既然没办法学习这样奇特的道术。

　　“你刚刚做了什么？”那名军官男子开口道。

　　“这一点应该不是你现在该问的，那个家伙还没死，现在恐怕更加的麻烦了。他已经消失在了立海市之内了。”

　　立天来到了窗户旁白开口道，那名军官男子也是吃惊的来到了窗户旁，然后他向下望下方的地上出现了一个大坑。但是已经看不到对方的身影了。

　　“所有人听着联系立海市的地方守备力量，然后交给他们画像，全城通缉他。一定不能让他伤害到无辜的群众。”

　　男子大喝一声开口道，听到了自己长官的话那些士兵赶紧挺身敬了一个礼，接着对方就快速的离开了。现在就剩下这名年轻的军官了，他看了立天一眼点了点头，他并没有再询问立天关于刚刚发生的事情。

　　“你既然有百分百的把握的话，那些人就交给你来治疗好了，我也要去找那头丧尸了。”

　　军官男子说完之后就要离开了，看到对方的样子立天叹了口气。

　　“普通的子弹对他没有任何作用的，要想干掉他的话至少要打头。”

　　立天看着对方开口道，听到立天的最后话语对方点了点头，然后离开了这里。看到这名军官的离开，所有的医师都是给对方让开了一条道路。他们刚刚并没有看到立天出手的样子因为当时立天是在房间之中出手的，所以除了少数的几个人根本没有人看到立天出手。

　　“这个尸变应该不是突然的，不可能会突然尸变的，而且还是活人尸变。”

　　若天也是看着窗户外的立海市开口道，立天也是点了点头，他当然知道这样的尸变不会是偶然的。这种尸变一般都是处于极阴之地才有，而且现在对方还是活人尸变。这样的情况更是少见，现在最大的麻烦就是这个丧尸进入了立海市之内了。

　　“你说的只是一部分，还没有这么简单，刚刚那头丧尸的实力我刚刚测试过了。这样的水平可是很接近尸王了，刀枪不入迅速无比，而且他的头上还有尸王的特征头上长角。普通的丧尸身体是十分的柔软的，或者应该说是一滩烂泥，子弹当然可以轻松的穿越过去，但是尸王就不一样了他的身体就会刀枪不入。最为麻烦的是对方是一个最为麻烦的传染源，丧尸最麻烦的就是传染。如果这件事情不好好处理的话，很有可能会全城尸变。”

　　立天在若天的身边开口道，听到了事情这么严重若天也是吓了一跳，看着立天那么严肃的脸色他也是明白对方说的是实话。

　　“难道没办法解决了吗？”若天疑惑的道。

　　“解决普通的尸变我当然可以，就像那几个感染力度还不强的人，但是我只有一个人。如果到时候全城尸变，我一个人没办法应付。你要找到可以抑制的疫苗出来。”立天拍了拍对方的肩膀道。

　　若天没想到立天会将这件事情交给自己，看着立天的微笑，若天不知道为什么感觉对方有一种全局在握的感觉。

　　“看来你从一开始就打算好了，让我用那些人研究出疫苗出来，但是我的研究需要时间万一他们全部变成了丧尸怎么办。”若天道。

　　“放心我在一旁协助你，如果那些人坚持不住了，我自然会让他们摆脱尸变的危险。”

　　立天看着对方道，听到对方都已经准备好行动了，若天也只能无奈地接受对方的意见。

　　“我一个人速度恐怕太慢了，还是把他们这些前辈一起叫过来好了，毕竟这样的东西我还没有接触过。想要真正的成功没有这么简单。”

　　若天开口道，立天也是点了点头那些老医师也是有些手段的，他们也还是能够帮上忙的。

　　“现在情况比较危险，我想要去提醒一下我的那些朋友，你们先开始好了我估计那些人要变成丧尸还需要一段时间。我会赶过来的，如果真的来不及的话你们就当给对方做开颅手术就行了。”

　　立天转身离开道，听到了立天这样的话语若天也是一阵的苦笑，对方倒是说的很轻松当作是开颅手术。开颅手术也是救人用的，但是对方说法开颅手术可是用来杀人的。看着对方的离开若天也是没有任何犹豫，开始征集人手，当然他也和这些老医师们仔细的商量了一下。听到了事情已经到了这么危险的地步了，这些老医师全部都说是义不容辞，他们纷纷愿意开始进行这一项研究。

　　立天离开医院边给宝儿打电话，现在整个立海市有一具丧尸在行动是十分的不安全的，所以他准备让对方跟在自己的身边。

　　“喂！宝儿吗？你听我说现在回到豪宅这边过来，不用管为什么了赶紧回来，还有如果看到一名身穿军装的男子的话赶紧跑。不要接近对方知道了吗？”

　　立天直接在电话里面和对方联系道，听到了他的电话宝儿也是没有任何犹豫放下了手头工作再次的请假。然后立天也是赶紧的通知了一下欧阳路和萌珠两个人，听到了立天的解释之后这两人都是纷纷说明白怎么做了。至于对方怎么应付立天就不知道了，但是他现在赶紧的赶往了豪宅。

　　立天焦急的等候在了豪宅的门口，就在这时远处宝儿向着自己而来，看到对方的身影立天笑了笑。但是他的笑容还没有消失，就看到了对方的身后不远处也是跟着一名军装的男子。看到了对方立天瞪大了眼睛，因为对方正是那名丧尸。

　　“给我死去吧！你个王八蛋的家伙！！！道灵斩！！！”

　　立天没有任何犹豫的手中出现桃木剑狠狠的向着对方一剑砍去，看着道灵斩的过来那头丧尸也是赶紧溜之大吉。宝儿赶紧一路小跑到了立天的身边，她疑惑的看着手中拿着桃木剑向着自己的立天。

　　“怎么了立天？发生了什么事情了，你刚刚怎么突然对我使用道术了。”

　　宝儿疑惑的看着立天道，刚刚接到了立天的电话她也是没有任何犹豫一刻不停的赶过来，但是没想到对方既然一见面就用桃木剑指着自己。立天没有说什么就这样将宝儿拥入了怀中，他重重的松了口气。刚刚那一刻他差点认为宝儿就要被这只丧尸给杀了，虽然自己已经用桃木剑赶走了对方，但是他还是感觉心中十分的紧张。

　　“到底怎么回事，立天你也要跟我讲清楚啊！”

　　感觉到了立天如释重负的松了口气，宝儿越来越不明白了。立天放开了对方然后将事情的前因后果说了出来，听到立天说刚刚自己的身后跟着一只丧尸宝儿的背后就直发毛。刚刚她根本什么也没有感觉，但是如果真的像是立天所说的话，自己还真的算是死里逃生。

　　“也就是说现在的立海市内有一头丧尸王在其中，对方刀枪不入还有可能会照成更多人变成丧尸了吗？”

　　宝儿看着立天道，听到对方的话立天无奈的点了点头。看到了对方的点头，宝儿瞪大了自己眼睛，如果这一则消息被立海市的人知道了，肯定是全城恐慌。立天也是感觉到深深的无力感，在这样人来人往的都市之中，一头丧尸的威力可不是当初宝儿家族的小村庄可以比拟的。

　　那个地方那个毕竟比较的荒凉，但是这里可是都市，造成的伤害是恐怖的。立天已经可以预想到，如果这头丧尸发狂的话，就将是全城尸变的结果了。


第089章 动用黑龙会

　　立天带着宝儿回答回到了医院之中，在这个时候他不可能让宝儿一个人在外面的，面对着这样的一头丧尸的威胁。宝儿的安全是很危险的，医院的防卫队增加了不少，甚至连装甲车都出现了。很多人看到这里的场面都不敢靠近，看到了立天的到来原本那名士兵还想阻拦对方的，但是立天二话不说直接出示了工作证那名士兵点了点头，就让立天和宝儿进去了。

　　进入医院知州立天带着宝儿上楼来到了重症所这个地方，之前他既然已经和他们那些人约定过了，自己也要帮忙才行。如果他们这些人不能即时的研究出破解的办法，他就只能出手恢复这些人了。若天一眼就看到进入其中的立天，他向着对方找了招手。

　　“我们想要找到原因，但是你能不能让他安静一点，这样乱动的话我们根本没办法行动啊！麻醉剂根本对他没有任何作用的。”

　　若天皱眉的道，看着床上的那名不断的嘶吼的男子，对方太过暴躁了。这样的话连检查都做不到，但是对方全身都别绑住了，所以没办法攻击他们这些医生。

　　“好吧！我来让他安静一些，你们快点动手查吧！还有告诉一下这里的各位，如果你们身上被咬了还是感觉到了什么不适的话一定要说出来，谁也不知道你会不会成为丧尸。如果你说的话我们能够即时的提供一眼帮助的。”

　　立天看着在场的所有人开口道，听到他的话这些人都是点了点头。看到他们都明白自己的意思立天也是上前而去，然后他的手指放在了这个感染者的太阳穴之上，感觉到了立天的触碰对方想要咬立天。

　　“给我安分点，清神术！！！”

　　立天看着对方道，然后就看到了一股绿色的丝线进入对方的体内。然后原本狂暴的对方缓缓的静止了下来，最后整个人就这样静静的躺在了床上。看到了立天这么神奇的动作他们已经见怪不怪了。立天每次的行动都给他们带来一种神奇的感觉，他们现在已经习惯了对方这么怪异的行医。

　　“还愣着干什么，你们不是要采集样本还有数据吗？还不快点动手，我不可能压制他一辈子的。你们赶紧检查吧！”

　　立天催促道，听到了他的话，所有人都是上前来围着这名感染者，对方现在已经没有刚刚那么的狂暴了。接下来这些老医师们终于发挥了他们的用处，对方等人检查的非常仔细也非常的快速。很快就看到他们在纸上面写下了一些数据，若龙也是检查了一遍然后点了点头。

　　“好了我们都检查好了，你可以救活他了。”

　　若天看着上交上来的数据开口道，听到了对方这么说立天点了点头。

　　“醒过来吧！！！”

　　立天让自己的清神术加大了力量，很快的原本躺在床上的那名男子对方的眉头微微振动，然后睁开了自己的眼睛。所有人看到对方清醒过来都是赶紧上前来慰问他们。听到对方的慰问男子显得一脸的茫然，然后立天简单的跟对方解释了一下事情的发生。听到了他们的话对方也是最后明白了自己的性命是被眼前的这些人所救的，听到了对方的感谢所有人都是笑着看着对方。

　　“数据收集完毕了没有，我想要去找找看那头丧尸在哪，他的威胁太大了。”

　　立天开口道，听到了他的话若龙点了点头。

　　“放心吧！数据我们已经整理的差不多了，我们相信很快就可以开始着手整理一些数据然后开始想办法攻克这个东西。但是这样病就像是传染病一样，有很多的可能性，所以我们想要找出一条线索可没有这么简单。”

　　若龙叹了口气道，听到了对方的话立天也是点了点头。

　　“这种事情我也帮不上什么忙，你们自己来就可以了。我先走了。”

　　立天开口道若龙也是无奈的看着对方，但是他也明白对方是道术行医，和自己不一样。对方的医药知识恐怕还没有普通的医师来得多呢！所以他也没有阻拦对方，也是因为对方是术士才有机会除去这样的恶鬼。若天有急冲冲的带着宝儿离开了医院，看着外面的世界立天皱了皱眉。

　　“看来事情不好了，这头丧尸果然出手了。”

　　立天苦笑的摇了摇头道，听到了对方的话宝儿疑惑的看着立天，对方只是看了一下天色为什么就会有这样的感慨呢！

　　“我忘了你看不到阴阳变化了，我发现天空之中多了很多的阴气，在这样的都市生活之中是很少见。因为都市的人生活习惯规律比较迅速，所以一般城市之内的阳气都是鼎盛的，强盛到了阴气难以靠近的地步。但是现在我看到了很多一起的出现，我想应该是那个丧尸应该开始行动了。”

　　立天开口解释道，听到了他的话玉婷也是吃惊的长大了嘴巴。

　　“那么说岂不是这个立海市都危险了。”

　　宝儿看着立天开口道，听到了对方的话立天也是点了点头，如果这样一直的蔓延下去的话立海市真的是会完蛋的。而且现在立天最为担心的是恐慌，这样的事情肯定瞒不住的，到时候全城恐慌恐怕照成的损失将会更加的庞大。

　　“走去找欧阳路和萌珠，我想这个事情很快就要纸包不住火了，这个时候需要有人出来指挥。光靠市长那个废物根本没有任何的作用。”

　　立天开口道，宝儿点了点头，她相信立天所坐的事情都是正确的。立天想到那个不中用的市长胖子就直摇头，在这样的事情之中估计对方只懂得自己逃命吧！到时候全城恐慌，估计死在丧尸手中的人将会更多。立天并不是一个救世主，只不过他想到了自己的所生活的孤儿院，还有那些邻居，虽然自己现在已经身住豪宅之中了。

　　但是他也不希望那些人出现太大的不幸，立天给欧阳路打过了电话了。对方也是表示很快就会到达，两人就这样静静的在医院门口等待。没一会的功夫就看到一辆红色的跑车出现在了他们两人的面前，里面依旧是萌珠。萌珠看着医院门口的军队力量疑惑了起来。

　　“立天你之前所说的情况的严重性我原本还在猜测，但是现在看来应该是很严重的啊！连军队都在这里驻扎了，看来立海市要不宁静了。好了上车吧！到我那里去讨论吧！”

　　萌珠笑着看着那些军队的人开口道，听到了她的话立天也是无奈的摇了摇头。然后立天和宝儿坐上了对方的跑车，三人消失在了远方。

　　在豪宅的门口处一辆红色的跑车直接开进了里面，萌珠在一个漂亮的漂移之后停在了前方。立天看着对方的车技十分的无言，对方的车技算得上厉害了，但是做的人可并不是这么好受的。看着宝儿脸色的苍白就可以明白对方开车的恐怖了。立天扶着宝儿进入了豪宅内部，欧阳路已经在里面等候着立天的到来了。

　　“没想到这一次既然是你主动的联系我，这我倒是没有想到，对了你所说的事情真的有这么的严重吗？”

　　欧阳路也懒的打招呼了，直接进入主题道。听到了对方的询问立天点了点头，然后他把自己的所知道的情况说了出来。

　　“这样的丧尸老实说不是我们可以对付的，就算是我对方也只是闲对付我麻烦而已，并不愿意和我正面对战。但是真的比实力的话我不一定是他的对手。”

　　立天老实的说出了自己的猜测，这一点他十分的自信对方是尸王，那么就是和鬼王一个等级的存在了。当初的鬼王自己可是差点挂掉才击退对方的，但是对方并没有死。就算是现在自己的实力提升了也还不是对方的对手，所以只能撤退了。

　　“那这么说你这次来这里的目的就是要我们撤退了吗？”欧阳路道。

　　“也可以这么说，但是我这次来更加主要的目的就是要让你们保护撤退。”立天道。

　　听到了立天的回答欧阳路深深的看了一眼立天，他知道对方并不是一个喜欢和黑道打交道的人，而且对方也说过不想动用黑道上面的势力来帮助达成什么目的。

　　“我知道你想说些什么，但是我之所以要使用你们黑龙会的力量的原因很简单，在面对全城恐慌的情况之下，我不想看到有太多的人死在自己人的手中，这里毕竟也是生我养我的地方。看着被毁灭的样子我心里也是不好受的。”

　　立天眼神坚定的看着欧阳路道，欧阳路也是沉默的看着立天。

　　“好吧！既然如此就这么干了，这次的任务就是保护立海市所有的市民安全的撤退。”

　　欧阳路最后开口答应了立天，立天也是松了口气的笑着点了点头。

　　“其实这个黑龙会现在已经是你的了，我并不应该干涉什么的，但是我还是想要为了黑龙会的生存着想。”

　　欧阳路看着立天道，立天明白对方的意思，这里是对方一手培养出来的。所以对方也不想要毁于一旦，对于这一点立天很能够理解。


第090章 黑道也能当警察

　　在豪宅之中面对着立天提出的这个行动，欧阳路答应了对方。萌珠也并没有说什么，在这样的决策上面的问题她还是习惯性的交给自己的男人来做。

　　“但是立天话虽是这么说，但是我们的身份毕竟比较尴尬，我们充当临时帮助没问题。但是如果警察那边要抓我们的话该怎么办，这样的话岂不是要闹的一团糟。”

　　欧阳路提出了自己的担心到，听到了对方的话立天点了点头，对方这样的担心也是正常的。

　　“放心吧！这一点我之前已经考虑过了，其实我和本市的市长还是有点交情的，老实说他的能力我知道。就是一个外强中干的人，没有多大的能力的。我想现在他应该正在考虑如何自己一个人逃生呢！我准备去找他，你也和我一起去吧！现在的局面绝对不能乱，我去和他商量让他把咱们黑龙会暂时变成警察军队，这样的话你们成为警察军队就可以随便的行事了。”

　　立天说出了自己的计划道，听到了立天的话欧阳路的眼神却是微微一亮，他吃惊的看着立天。

　　“你是说真的，如果是这样的话你刚刚应该早说嘛！这样的话我相信不光是我愿意，下面的一帮兄弟们也愿意，能够成为警察耍一耍威风他们那些小子没有一个不愿意的。”

　　欧阳路突然笑着拍了拍立天的肩膀道，听到了对方的话立天疑惑的看着对方。

　　“其实你不用疑惑，我们这些当黑道的说起来被人严格的叫起来还是小偷之类的名声，至于警察天生就是抓小偷的。如果你真的能给我们弄来这样的警察的身份，我们这些黑道的兄弟各个都愿意。谁愿意当小偷啊！让他们当一回警察肯定可以给他们过过瘾。”

　　欧阳路大笑的开口道，立天也只能无语的看着对方。原来身为黑道的人其实最想做的还是当警察，这不得不说是一件很奇怪的事情。萌珠也是笑着看着欧阳路，想到对方当警察的样子，她的嘴角就含着笑意。

　　“既然如此的话你要不要召开会议商量一下。”

　　立天看着欧阳路开口道，听到了立天的话欧阳路摇了摇头。

　　“不用了，这些家伙我只要打电话跟他们说是当警察，他们肯定第一时间奔过来的。既然时间紧迫的话我们还是先去市长那里好了，要是那个老小子逃跑了也就没人可以任命我们身份了。”

　　欧阳路开口道，听到对方的话立天一阵的无言，然后在对方火急火燎的驱赶之下。众人坐着那辆黑色的轿车离开了豪宅，一路上欧阳路都在打电话立天则是跟萌珠说明方向，但是显然对方知道市长甲住在哪里。看着外面的街道的场景已经出现了微微的躁动了，他知道事情应该是已经发生了。

　　很快的众人来到了市长的家面前，看着装潢如此豪气的市长的家，众人都暗骂对方是贪官。然后就在他们准备进入市长家的时候，大家看到市长正带着一家老小准备避难的样子，身后带着众多的行李。

　　“市长你好啊！不知道您要去哪里啊！”

　　立天笑着看着那名肥胖的中年男子开口道，听到了立天的话市长根本不打算理睬立天，但是就在这时欧阳路身后的收下拦住了对方的去路。市长这才听了下来看着立天。

　　“立天医师你这是想要干什么，难道你想要挟持本市长不成吗？”

　　市长看着立天开口道，立天笑了笑的看着对方。

　　“我们当然没有这个意思，但是市长你应该知道他是谁吧！他就是黑龙会的会长欧阳路，我想您应该听过他的大名吧！如果是这样的话就请市长请回吧，我们就想和市长您聊几句话而已。”

　　立天指着旁边的欧阳路开口道，听到了立天的介绍市长震惊的看着欧阳路，对方的名声他当然听过。对方可是黑道上面的老大，现在对方既然就这么近距离的站在自己的面前。

　　“立天你想要干什么，你知道你这样做的下场是什么吗？你知道后果是什么吗？”

　　这名肥胖的市长明显也是有点害怕了对方的声音虽然义正严词，但是好像多了一丝的颤音。

　　“少他妈的废话，如果你不想你的脑袋多一个窟窿的话，就给我回去知道了吗？”

　　欧阳路笑着道，听到了对方的话在看着对方的这一群收下，市长只能无奈的妥协了。然后他带着恐惧的市长夫人一起回到了家中，在大厅之中一群人都是坐定在了一起。

　　“好了现在这样的话就让我们来商量一下好了，市长我想您应该是想要跑路吧！您不用否认，但是我认为你跑路的价值不合算，如果你就这样的跑路了。肯定会被人举报，到时候你肯定会受到上级的处分的。这样的话不要说你市长的位置不保，就算是你下辈子都可能进监狱呆着了。”

　　立天看着那名肥胖的市长开口道，听到了他的话对方的头上也是出现了汗水，显然对方也是想到了后果的严重性。

　　“你到底想说什么就直说好了，我想你把我叫到这里来和我商量应该是你有什么解决的办法吧！”

　　市长突然也是冷静了下来然后看着立天道，听到对方的话立天笑着点了点头。

　　“当然是因为有办法我才来和市长您商量的，我想与其您就这样的逃跑，还不如赶紧有序的疏散市民。这样的话你肯定会被市民所感激，不要说职位保住了，就算是升官也是不一定的哦！”

　　立天将利益直接摆在了对方的面前，全场就立天和对方的谈判声。至于欧阳路则是在一旁坐着，但是听到了立天的谈判他也是暗道一声厉害，对方所提出的条件基本上是没办法拒绝的。这样两重天的选择，相信不是傻子也会选择后者。市长皱眉的思索了起来，他最后还是妥协了立天的意见。

　　“好吧！你说的有道理，我没办法反驳你，但是你想要什么。你跟我来谈判应该是有所想要的东西吧！”

　　市长眼神明亮的看着立天道，立天也是肯定的点了点头。

　　“市长你是明白人，当然我也有我想要的东西，我想要的东西就是一个身份。我想让黑龙会的成员变成警察，让他们也加入到维护秩序的队列之中。”

　　立天终于爆出了自己的真正目的，听到对方的真正目的市长却是皱眉了起来。

　　“你是说黑龙会想要帮助警察来协助所有的市民安全的撤退，就只要给你们一个警察的身份就可以了吗？”

　　市长看着立天疑惑的道，他认为对方提出的这个条件好像更对自己有优势而已，如果有对方黑龙会的人的话，疏散的工作将会更加的顺利。那么自己真的像立天所说的升官的机会也会更大一些。

　　“是的，我只是希望你能给黑龙会的成员一个警察的身份，这样的话他们在帮助疏散的时候才不会和警察起冲突。”

　　立天肯定的看着对方道，看到了立天既然都这么说了市长也没有什么好犹豫了，因为这个条件怎么看都不是自己吃亏。

　　“好既然如此的话，我现在就写一份委任状，这样的话你们黑龙会的人就会成为警察军队的其中一个分支。至于欧阳路你就是你们所属的警方的局长。”

　　市长开口道，听到了市长的话欧阳路差点又敬礼的想法，然后他笑着点了点头。看到事情谈妥了之后市长二话不说的到了自己的办公室去写委任状，很快立天等人从市长的家中出来了。欧阳路的手中还兴奋的拿着一份委任状，对方好像是拿到心爱玩具的孩子一般。

　　“对了市长，如果你想要宣传您的威信的话，最好要赶紧广播。然后让所有人即时疏散才行，这样市民才能记住您的伟大。”

　　立天回头开口道，听到了他的话市长也是点了点头，然后看着对方火急火燎的进入其中立天笑着无奈的摇了摇头。

　　“我就说这个市长外强中干，根本没有什么用处的，好了我们终于达成了我们的目的了。现在我们黑龙会不再是简简单单的黑道了，我们不再是地痞流氓。我们也是堂堂正正的警察了。”

　　立天笑着看着三人道，欧阳路也是哈哈大笑的拿着自己的委任状。

　　“那是看谁以后敢不爽，我现在是局长了。”

　　欧阳路笑着开口道，然后一群人开车回到了豪宅之中，到了这里之后才发现这里已经是人山人海了。大家都是焦急的等待着他们的大哥的回来，很快的看到了黑色轿车的回归，所有人都是兴奋的高呼了起来。所有人给黑色的轿车让开了一条大道出来，然后轿车缓缓的开进入了其中。

　　立天等人走下了轿车下来，看到对方等人的下来，所有人都是围了上来。

　　“大哥现在是什么情况，市长答应了吗？”

　　“我们是不是警察了？”

　　……

　　一群人赶紧问出了他们心中的疑惑道，听到了这些人的话欧阳路大笑的将立天给推了出来。

　　“立天大哥出马当然是马到成功了，看看这就是市长的委任状，从现在起我们黑龙会就是警察的分支。我们也是维护社会秩序的警察了。”

　　欧阳路说完将自己手中的委任状刚刚的举了起来，看到对方手中的委任状，所有人都是高兴的欢呼了起来。


第091章 全城尸变

　　在豪宅之内一群人不断的发出欢呼的声音，欧阳路手中的委任状正是他们欢呼的原因。

　　“好了欧阳路不要在欢呼了还是赶紧行动好了，我想那个市长应该要开始下达撤退的命令的，到时候恐怕秩序就不是那么好控制的了。如果你想在未来的时候黑白两道称王称霸的话，现在的付出是值得的。”

　　立天看着欧阳路开口道，听到了他的话欧阳路笑着点了点头，这一点他当然知道。正是因为看到了这一点他才会选择立天的这个建议，这条路看起来前面是亏本的买卖，但是如果以后立海市重新恢复的话。他们在这场混乱之中付出的黑龙会则会成为全城崇拜的人，到时候就不光是畏惧他们了，而是敬畏他们。

　　“兄弟们，听到我们大哥的话了没有，大家还愣着干什么。让我们动用黑龙会所有的资源，来负责帮助所有的市民撤退吧！”

　　欧阳路大声的开口道，听到了他的话所有人都是点了点头，然后一场属于他们黑龙会的行动开始了。

　　“立天那么你接下来要干什么？”

　　看着已经在忙碌的自己的兄弟们，欧阳路看着立天道，他相信那些杂碎的小事情根本不需要自己亲自动手。

　　“我可能还会去医院，我们那边正在研制可以控制尸毒蔓延的办法，如果成功的话应该可以减少更多人的变身成为丧尸。”

　　立天看着前方深深的叹了口气道，听到他的话欧阳路点了点头，对方这么做也是谨守本职罢了。

　　“但是现在兵荒马乱的，太危险了吧！我认为就算是有军队的力量，面对着众多的丧尸，他们应该也是顶不住的。医院并不是一个久留的地方。”

　　欧阳路提出了自己的想法道，立天点了点头。

　　“这一点我知道，所以我想过去告诉他们先撤离，就算是想要研究的话也可以先退到安全的地方再研究。”立天道。

　　大家都是同意立天的想法，就算是要研究解毒的办法也可以边撤退边研究。

　　“但是宝儿跟在你的身边真的没有问题吗？”

　　萌珠看着宝儿开口道，听到了萌珠的话宝儿正想要开口，立天抢先对方开口道。

　　“宝儿你跟欧阳路还有萌珠在一起，你跟着他们撤退到安全的地方，不要忘了这个尸王之前想要对付我。甚至想要先拿你下手，我最多也就自保而已，根本没办法在他的面前保护你。你必须要撤退。”

　　立天坚定的看着宝儿道，听到了立天的话宝儿想反驳，但是还是叹了口气。她知道自己如果跟着对方去的话只会拖累了立天。

　　“好吧！我撤退就是了，但是这一瓶圣阳水你拿着，关键的时候用来保命。如果事不可为一定不要勉强，赶紧逃命知道吗？还有人在等着你呢！”

　　宝儿将一瓶水瓶交给了立天道，听到对方的话立天抬头看了一眼天际，他倒是没想到玉婷离开的今天立海市既然发生了这么大的事情。当然他也庆幸对方没有经历这样的危险。

　　“放心吧！我懂得拿捏分寸的，你们也赶紧后退好了。让你的手下记得如果解决普通的丧尸的话要打头知道了吗？这样的话就能瞬间解决他们的行动能力。”

　　立天最后开口道，然后他挥了挥手，转身跑了出去。三人都是默默的看着立天，他们现在只能给立天祈祷了。立天跑出了豪宅之后也不再估计什么形象了，在这个全城恐慌的时候也没人会注意到他的异常。他的手中出现了一把桃木剑，当立天来到了外面之后才真正的发现了情况的糟糕。

　　所有人都在疯狂的逃窜，他们的嘴里都在不断的尖叫，后面立天看到了许许多多的丧尸。立天皱眉的看着这一幕，就在这时一个小女孩在地上无助的大哭了起来，看着那些丧尸正要接近的样子。立天无奈的向着小女孩走去，就在丧尸准备咬小女孩的时候。一把桃木剑点在了对方的头顶之上，然后这头丧尸瞬间就倒在了地上。

　　立天可以看到对方身上的那股阴气不断的消散，桃木剑有诛邪的作用，对于这样的普通的丧尸根本就是最强大的杀伤武器。只要桃木剑碰到他们，他们肯定体内会阴气烟消云散。立天解决了这头丧尸之后然后将小女孩扶了起来，他帮对方的眼泪给擦拭了去。

　　“小家伙赶紧跑吧！快去找你的妈妈去。”

　　立天笑着开口道，听到了他的话小女孩点了点头，然后赶紧向着前方的人群而去。立天缓缓的站了起来，但是就在这时依旧有十几具丧尸瑶瑶缓缓的向着立天包围而来了，他们的相貌都是全身惨白，而且脸上非常的耿宁。嘴中还在不断的留着口水，有些丧尸的嘴中还有着鲜血，显然是吃过人的。

　　“全都滚回阴间去吧！！！道灵斩！！！”

　　立天大喝一声，然后手中的桃木剑旋转了一圈，一股白色的光圈扩散了出去然后所有的丧尸直接倒在了地上。他们全身的阴气都已经消失了，这样阳气的攻击对他们的伤害很严重的。立天收回了桃木剑，看着倒在地上的这些丧尸眉头一皱，扩散的速度比自己所想的还要严重的多。

　　“全城的市民听着，我是本市的市长，现在开始紧急的行动。所有在立海市的市民，请你们赶紧撤出立海市，立海市出现了重大危机。在重复一遍，请尽快撤离立海市……”

　　就在这时广播的声音缓缓的传了出来，听到了这样的广播立天松了口气，虽然通知的晚了一点。但是现在还来得及，看着前方再次出现的丧尸他叹了口气，这样下去根本不是办法，自己不可能杀光所有的丧尸的。

　　“还是赶紧去叫他们撤退好了。”

　　立天赶紧向着医院的方向而去，很快的立天就到了医院的位置，这个地方已经有丧尸向着这边而来了。军队的力量正在进行最顽强的抵抗，这里的抵抗显然吸引了更多的丧尸。就在这时有丧尸也是向着立天而来，看到这些丧尸向着自己而来，立天无奈的看着他们。

　　“道灵斩！！！”

　　立天大喝一声，然后手中的桃木剑高高的举起，接着一剑之下。一整排的丧尸全部倒了下来，立天给自己开了一条道路。这边的情况也是吸引了那边军队的注意，他们都是惊讶的看着立天。

　　“我是立天医师，现在是什么情况了。”

　　立天手中举着自己的工作证开口道，听到了他的话那些士兵松了口气，然后让立天安全的过来了。

　　“现在医院正在进行人员转移，这里遭受围攻撤退还在继续，我们正在坚守。”

　　一名士兵开口道，听到了他的话立天点了点头，这些人懂得后退还好办一些，最怕的就是碰到那种死脑筋死守的。

　　“嗯，那我先去看看他们里面的情况。”

　　立天开口道，对方也是没有拒绝，立天正准备进入其中正好看到若天和一群老医师们走了出来。看到他们的出来立天微微一愣，然后也是向着他们而去。

　　“研究的怎么样了。”

　　立天看着他们开口道，听到了他的话若天也是叹了口气的摇了摇头。

　　“现在只是找到了一些头绪而已，我们还要实验才行，不过我相信应该不出一天我们就可以研究出来的。”

　　若天开口道，听到了对方的话立天点了点头，能做到这个地步已经十分厉害了。至于后面的老医师也都是十分的兴奋，看样子他们对于这种研究的事情感觉很有兴趣。

　　“对了怎么没看到院长在这里指挥？”

　　立天看了看四周依旧是没有找到那个肥胖的人影开口道，听到了他的话若天摇了摇头。

　　“应该是逃跑了吧！听说之前有人看到了院长提着行礼走了，估计是得到消息害怕逃跑了。”

　　若天开口道，听到了对方的话立天也是摇了摇头，对方那种贪生怕死的人。要对方死守是绝对不可能的，不过对方这样的离开未免有点太不负责任了。

　　“既然如此的话你们这些人也赶紧撤退好了，之前我来到这里的时候就看到了有很多的丧尸向着这边来了。而且现在全城的人都在后退，我们还是尽快离开这个立海市吧！这里已经是丧尸的世界了。”

　　立天开口道，听到了他的话所有人都是点了点头。

　　“其实仔细的听起来好像在拍电影啊！这种事情发生的实在太过突然了。”

　　若天苦笑的开口道，听到了对方的话立天也是叹了口气的摇了摇头。这种事情一般人还真的很难想像，但是这也是没办法的事情，事情发生了就是发生了。

　　“算了吧！要抱怨的话以后再说吧！现在我们还是赶紧逃命吧！那头尸王太厉害了，我也不是他的对手，现在只能撤退了。”

　　立天开口道，所有人都是点了点头，然后大家都是进入了已经准备好了的车中。在士兵的保护之下，他们安然的撤退，看着后方依旧层出不断的丧尸大家都是叹了口气，这个样子看起来还真的像是世界末日一般。


第092章 尸城逃亡（上）

　　立天等人在这一辆专属医院的救护车上不断的向前而去，大家的心中都是忐忑不安，面对着这样的局面他们那些年轻人都是十分的恐惧。至于立天和若天都是一脸的淡然，若天就不知道了，但是立天对于这样鬼之类的东西已经开始免疫了。就在众人不断向前的时候这辆救护车突然踩了一个急刹车，所有人的身体忍不住的前倾，差点被甩出去。

　　“发生了什么事情了。”

　　“你怎么开车的。”

　　……

　　那些原本神情高度紧张的人对着司机一阵的骂骂咧咧，听到了他们的辱骂司机指了指前方的位置，所有人透过前面的挡风玻璃可以看到一群丧尸正在向着他们包围过来，他们现在已经没处逃跑了。大家赶紧看了看后方，后方也是一样丧尸正在包围起来。

　　“怎么办，我们死定了，我们要被丧尸给吃了。”

　　“我还不想死，我不想死啊！！”

　　……

　　在这个两处夹击的地方，所有人都是充满了绝望。听到这些人的碎碎念，立天烦不甚烦。

　　“都通通给我闭嘴，谁再吵我就把他给扔出去喂丧尸。司机如果你不想死的话就踩足油门往前冲，他们已经不是人了他们已经没有了生命了。压死他们你没有任何过错。”

　　立天的眼神狠狠的扫视了在场人一眼，然后看着司机道。所有人都是畏惧的看着立天，看着对方那稍显健壮的身体，他们不敢反抗立天。司机看了看立天一眼，不知道为什么看到眼前这名少年的眼神，他突然淡定了下来。

　　“好吧！我知道了，你们大家坐好了。我带着你们撞出去。”

　　那名司机开口道，听到了对方的话所有人都是赶紧牢牢的抓住了身边一切可以抓住的地方，就在这时救护车猛烈的油门声响起。接着司机油门全开向前而去，他的速度非常的快速，救护车以及其迅猛的速度向前而去，前方的丧尸都是对着救护车不断的嘶吼的大叫着，看到对方的样子司机在这个时候也是不管不顾了，对方死踩着油门。然后整辆救护车直接飞跃了出去，所有挡在路上的丧尸要么被压成了肉泥，要么就是已经飞了出去了。

　　这辆救护车飞快的驶去了远方，只留下后面一大堆不算嘶吼的丧尸。救护车重新开在了大陆之上，大家都是纷纷松了口气。刚刚被丧尸包围的情景真的是吓到他们了，立天也是缓缓的松了口气，如果让自己对付那么多的丧尸也是有点麻烦。就在大家才没松口气没多久，大家看到了让他们恐惧的事情。

　　“不可能把！真的假的，大象既然变成丧尸了。”

　　“我们要被大象踩死了。”

　　……

　　一群人对于出现在前方的东西产生了深深的恐惧，立天也是微微一愣，才发现原来在道路的前方出现了一头大象。对方全身都是伤痕，立天还可以感觉到对方体内强大的阴气。

　　“不是普通的丧尸了吗？既然出现大象，还真的是爱开玩笑啊！”

　　立天看着前方的大象也是感到了十分的无语，就在这时大象好像是发现了他们这辆救护车一般，对方缓缓的调转了方向。

　　“下车，快点，不想死就给我下车。”

　　立天大喝一声道，听到了立天的话若天第一个打开了车门下车而去，立天也是赶紧下车。看那头大象的体形，这样的救护车根本不是对方的一踩之力。但是救护车内的人还是不愿意下车，他们还是想要待在里面这个安全的地方。

　　“我们快走，不用理他们。”

　　立天开口道，然后若天也是点了点头，他跟着立天离开了。看到了两人离开，救护车里面的人再次将门给关上了。然后救护车开始了逃亡，但是那头丧尸大象也是追了上去，同大地不断发成的颤抖声就可以听出来。两人发现自己等人既然已经迷失在了这座城市之中了，这样慌乱之中，他们根本已经不知道来到了什么地方了。

　　立天的眼睛仔细的看着四周，但是还是不能识别出这里是什么地方。

　　“若天你知道这里是什么地方吗？怎么走出立海市？”

　　立天看着若天开口道，听到了他的话若天也是摇了摇头。

　　“我哪里知道要不用手机查查看不就知道了吗？”

　　若天开口道，听到对方的话立天也只能点了点头，但是当拿出手机之后他一阵的无语。这里既然没有信号了，这样的情况还真的让他们一阵的无言了。

　　“算了我们找一个高一点的地方，我可以感应阳气的聚集点才确定他们在哪里。”

　　立天开口道若天也是点了点头，然后两人向着一股高楼而去。在一路上两人既然很幸运的没有遇到任何的丧尸，虽然一路上立天都在警备着，但是没有丧尸也是一件好事。这样他就省得出手了，两人很顺利的进入了其中。就在这时他们看到楼梯口一个单薄的女子正低头静静的坐在了楼梯口上，看到了这一幕两人微微一愣，立天向着向前而去。

　　就在立天快要接近对方的时候，那个女子突然怒吼的向着立天扑来。立天无奈的看着对方，对方会这样的行动，她早就已经猜到了。现在立天很注意查看四周阴阳之气的协调，这个女子全身被阴气占据已经是一名丧尸了。立天当然不会被对方所欺骗，桃木剑已经出现在了对方的额头之上。

　　“没想到连智慧都有了，还真的不能小瞧你们这些丧尸，但是你可以先消失了。”

　　立天开口道，然后桃木剑闪闪发光，这道光芒照映在对方苍白的脸上。然后对方眼中的疯狂消失，接着倒在了地上。立天回头看了一眼若天的方向，对方也是平静的看着立天。两人向着楼上而去，现在已经没有供电了，所以他们只能用爬楼梯的方式。但是立天的速度很快，他们两人很快就出现在楼顶之上。

　　冷冽的寒风吹拂在他们的脸上，外面一片的天气晴朗，但是在这下方却是惨象连连。立天没有忘记自己的任务是什么，他已经开始在寻找可以逃出升天的一条路，在大地之上不断的丧尸在走动。就在这时两人看到了一道比较熟悉的身影，更个人正是医院的院长，对方正式已经逃跑的人了。但是显然对方还是没有逃出去，看到现在对方的样子好像十分的危险一般。

　　“救命啊！！！……”

　　院长不断的大喊着救命的话语，听到了对方的话立天没有理会对方，对方根本不将他们这些医院医生的生死放在眼里，立天当然心里很不舒服，在他眼里对方就是一个贪生怕死的人。

　　“不用理会他了，我们赶不上的，这么远的距离我也帮不了他。况且我们自身都难保呢！”

　　立天看着若天依旧看着那名院长，以为对方要救这个没有任何情义的院长。

　　“我没说要救他，我只是在欣赏他死去的样子。”若天淡然的道。

　　“你还真的不是一般的变态啊！”

　　听到对方的说法立天一阵反感的道，但是每个人都有自己的观点，他也懒的理会对方。他依旧仔细的看着四周的方向，他发现到处都是阳气。但是阳气聚集的中心点也是被他找了出来了，就在这时地上发出了惨叫的声音。正是那名院长，对方就这样的被一群丧尸包围着，看着连肠子都被拉出来的场景立天摇了摇头。

　　“走吧！方向我已经确认了，我们向着那边赶过去好了，这里已经都是丧尸了。”

　　立天开口道，听到了他的话若天点了点头，接着两人开始下楼而去。但是当到了外面的时候他们看到正有丧尸向着这边而来，立天的眉头一皱，然后想到了一种可能性。

　　“小鬼帮我们掩盖我们身上的阳气。”

　　立天开口道，然后就看到一团鬼雾缓缓的飘了出来，然后小鬼就将两人包围了起来。就在这时所有的丧尸就这样的停了下来，他们都是仔细的摇头看了看四周，然后开始盲目的走动了起来。看到他们的动作立天知道自己猜对了，丧尸的智商也不高，对方想要知道别人在哪里也是要感觉到生人的气息，也可以说阳气。现在他们全身被阴气包裹根本没有任何问题。

　　“不要离得太远，只要有小鬼笼罩着我们。我们就不会被这些丧尸发现了。”

　　立天开口道，听到了他的话若天点了点头，他也是看到了这些丧尸的奇怪之处。两人小心的穿行过这些丧尸的包围，但是那些丧尸好像是没有看到一般，就这样的两人就这样悄然无息的穿过了众多的丧尸。若天也是小心翼翼，同样的对于李天的这种道术，对方更加的向往起来，只不过他不能学习罢了。

　　“好了终于穿过这些家伙了，我们快点走吧！要是碰到那头尸王就完蛋了。现在碰到他我们绝对只有死路一条。”

　　立体那紧急的开口道，听到了立天的话若天也是点了点头。然后两人赶紧告别了身后的一大群丧尸向着前方疾驰而去。


第093章 尸城逃亡（中）

　　立天和若天两个人谨慎的穿梭在小巷之内，因为现在外面的大路上面都是丧尸，如果他们去大路的话肯定会死的很惨。立天带着若天两个人缓慢的前行，尽量让自己的脚步声放轻松一些，因为现在就算偶尔有丧尸也难不倒他们。因为这些丧尸根本看不到他们，在小鬼的保护之下两个人一路上算是有惊无险。

　　“没想到变成丧尸的既然有这么多人了，就算是有小鬼的保护还是不能走大路啊！太不安全了，但是这样的话只能废一些时间了。”

　　立天看着若天道，听到了他的话若天疑惑的看着立天。

　　“你想说什么？”若天道。

　　“只要避免大量的丧尸，少量的丧尸小鬼可以保护你不被发现的。这样的话你逃跑的机会很大。”立天道。

　　听到了对方的话若天有点明白立天的意思了，他吃惊的看着立天。

　　“你的意思是说让我先跑，那你怎么办！”若天疑惑的道。

　　“我比你强得多，我会使用道术，普通的丧尸只有给我切菜的份。你带着小鬼先离开这里，早一点制造出解毒的方法就早一点能够帮助更多的人，我相信之所以会取得进展也是因为你的功劳吧！他们那些老家伙我知道的，没有这个能耐，我认为你才是制造出解毒的人。所以你不能浪费时间，必须比我先一步的离开这里。”

　　立天紧紧的看着若天的眼神道，听到了对方的话若天点了点头。

　　“能不能告诉我你这样做的原因是什么，为什么这么执著于救这些市民。我相信你不是这么伟大的人才对。”

　　若天疑惑的看着立天道，立天的性格虽然他并不是很清楚，但是和对方接触以来对方大概的作风他还是看的出来的。对方不可能做这样吃力不讨好的事情。

　　“原因很简单，这里毕竟是我的故乡，我从小就是孤儿。从小到大我都没有离开过立海市，我算是这里地地道道的人了。我不希望立海市就这样的毁了，而且我也认识很多的人。我也不希望他们就这样的死了。就这么简单，你明白吗？”

　　立天叹了口气道，听到了他的话若天却是点了点头，立天一愣然后也是笑着摇了摇头。

　　“我的方法很简单，等一下我先跑出去然后用道术引走那些在大路上面的丧尸，等到丧尸少了之后你就走出去顺着大路一直往下走就行了。不用害怕，这些丧失都是靠阳气的所在地辨别对方到底在何方的。也就是说小鬼用身上的阴气保护了你，所以你完全不用担心。”

　　立天简单的说了一下自己的计划道，听到了对方的计划若天深深的看了对方一眼，虽然对方没有说什么。但是就光听这个计划也知道，立天肯定是十分的危险的，面对这么多丧尸的追击。对方就算是术士能不能成功活下来还不一定呢！但是他没有拒绝对方，他知道对方已经决定了。

　　“好吧！我知道了，虽然和你认识不是很久，但是祝你好运吧！”

　　若天对着立天比了一个大拇指开口道，听到了对方的话立天也是笑着点了点头，然后他就快速的离开了小鬼的身体向着外面的大路上冲了出去。感觉到了阳气的出现大路上面的丧尸都是嘶吼的大叫了起来，然后这些丧尸向着立天追逐而去，看到这些丧尸的包围而来。立天冷笑的看着这些丧尸，在危险的情景他也经历过了，这样的丧尸群休想阻拦他。

　　“给我去死吧！道灵斩！！！”

　　立天向着后方的丧尸砍了下去，然后就看到一整排的丧尸倒在了地上，他们都是瞬间背着巨量的阳气给冲死了。看到这些丧尸的倒下立天不再多说，向着这一路狂奔而去。前方的那些丧尸也是追逐着立天的背影而去，至于这些丧尸根本没有发现在小巷旁边的若天。

　　若天一直静静的等候这些丧尸的离开，等到了丧尸真的全部离开之后若天才缓缓的走出了小巷，外面已经没有任何的丧尸了。若天不再犹豫赶紧了自己的行动，立天为自己开了一扇生命的道路，他发誓不会浪费这次的机会的。若天在小鬼的包裹之下消失在了大路的远方。

　　立天一路上不断的狂奔，看着后方的丧尸的围拢而来，立天点了点头。看来已经被自己吸引的差不多了，就在这时前方既然一头大象向着自己而来。看到了这一幕，立天的眼神微微一缩，然后他赶紧转了一个方向进入了一条小巷之中。立天不断的逃窜着，后方的丧尸群也是缓缓的进入了小巷之中，就在小巷的对面立天原本也是想要过去的。

　　但是他却是无语的发现那边也是丧尸，自己既然已经被丧尸群围拢在了小巷之中了，面对这样的情况立天眉头微微一皱。丧尸正在向着中间的自己靠拢过来，就在这时立天发现了自己前面的一扇铁门，但是上面既然有门锁着。

　　“给我开！！！”

　　立天大吼一声开口道，然后立天一脚向着铁门踹去。但是事实却是让他十分的无语，铁门根本纹丝不动，但是他的腿倒是一阵的疼痛。

　　“难道我就要被丧尸给吃了吗？没想到我这样的一世英名既然落得如此的下场，可惜了啊！玉婷没办法再见你一面了。”

　　立天无奈的背靠着墙壁心中暗道，两边的丧尸已经正在围拢过来了。就在这一刻立天想到和玉婷的点点滴滴，还有和对方那一夜分别的事情。就在这时立天的眼神一亮，他突然想起来了和立天父亲战斗的事情，当时自己也是学习对方的办法，将阳气灌注在身体的一处，随后爆发了无比的力量。

　　“说不定可以试试看，不管了事情都到了这个份子上了，只能试一下了。”

　　立天开口道，看着已经快要抓到的丧尸心中暗道，然后他让自己的心情平静了下来。机会只有一次，如果他想要活命的话就只能用这一次的机会了。立天让自己的身体上的阳气缓缓的向着自己的脚步聚集起来，然后就在这是立天的眼神一亮，他已经将全身的阳气调动了起来了。

　　“给我破！！！”

　　立天大喝一声道，然后他的脚再次的踢在了铁门之下，整个铁门不断的扭曲了起来。然后就这样爆炸了开来，看到了这样的破坏力立天也是吓了一跳，但是他并没有任何的停歇，赶紧进入了里面。丧尸也是蜂拥进入了房间之中，立天很快的就找到了楼梯，然后不断的向着楼上而去，立天不断的迅速的爬着楼梯。

　　很快的他就爬到了顶楼的位置了，因为也只有六楼的原因立天倒是很轻松。但是下方也是不断的发出了嘶吼的大叫声，显然丧尸也是围上来了。看着四面已经没有任何逃生的地方了，立天眉头一皱，然后他直接将这个阳台上的铁门给锁了起来，这样的话至少能够挡住这些丧尸一段时间。

　　“接下来怎么办呢！已经被围困住了，该怎么办。我要冷静，肯定还有办法的。”

　　立天告诉自己道，然后他仔细的看着四周的环境这里虽然是顶楼了，但是这个地方属于普通人家的楼房。所以都是一样的六层楼高，而且因为是居民楼也相隔不是很远。立天目测了一下距离，可能就只有七、八米的距离。

　　“如果是这样的话说不定可以跳过去，按照刚刚的办法把阳气聚集在脚上，然后瞬间爆发的速度起跳。跳过去的机会非常大，我一定会成功的。”

　　立天暗自道，这就是他的计划，跳过这栋楼。飞跃七、八米的距离到其他的楼层去，但是他仔细的看了一下下方，虽然说这里是六楼。但是如果自己摔下去的话肯定是完蛋了，就算侥幸不死也会重伤，重伤的情况下面对丧尸群肯定只有死路一条了。他已经别无选择了，就在这时阳台被锁住的大门也是传来了疯狂的敲门声。

　　立天知道丧尸已经追上来了，他深吸了口气，然后缓缓的后退。然后仔细的看着对方的阳台，立天将全身的阳气聚集在了自己的双腿之上，然后他大喝了一声开始狂奔了起来，立天的速度非常快。就算是世界的跑步冠军在他的面前根本都不算什么，就在这时阳台的铁门也是被撞开了，丧尸蜂拥而进。

　　立天根本没有理会对方而是看着对面的阳台，他只有这一条的生路了。就在到头的一刹那，立天的单脚狠狠的踏在了地板之上，然后整个人飞跃了出去。水泥地板都被他给踩的破裂了开来，然后他整个人离开了阳台的位置，刚刚的跃起。立天在天空之中滑行而过，向着对方的阳台而去，在天空之中立天划出了一道完美的弧线，然后他稳稳的踏在了对面阳台之上。

　　在自己双脚落地的一瞬间，立天长长的松了口气，他擦去头上的冷汗。刚刚那一瞬间他根本不敢往下方看，他怕自己就这样掉下去了。回头看着那些不断的在对面嘶吼的丧尸，立天大笑了起来。


第094章 尸城逃亡（下）

　　立天费尽了千辛万苦终于冲丧尸群的包围之中逃出来了，他可以休息一会儿了。虽然对面是不断咆哮的丧尸，但是立天现在可管不了这么多了，他刚刚可是脑力和体力并行，如果没有这些反应能力的话，现在的自己早就被这些丧尸给分尸了。只能说这也是一种幸运，要是没有玉婷父亲的那种教导，自己恐怕就要死在这里了。

　　“你爷爷的这么多丧尸该怎么出去啊！若天应该是没有问题才对吧！我已经吸引了这么多丧尸的注意了，他应该没事情了吧！”

　　立天看着蓝蓝的天际开口道，然后缓缓的站了起来，立天看着自己前方的这些楼房。他突然眼神一亮，他想到了一个可以避免和这些丧尸面对面的办法了，那就是像刚刚自己所做的那样，在楼层上面跳跃。这些楼层的距离都是一样的，既然自己可以跳跃过一个，那么第二个当然也没有问题了。

　　立天看着自己的下一个楼层，他的嘴角微微一笑，这种画面只有在电影才能看到。但是一般那都是借助了道具的，但是这一回自己可是真实的上演了一次轻功了。立天缓缓的退后了几步，然后将阳气灌注于自己的脚下，然后接着向前跳跃了过去。有过第一次的经验之后，立天已经没有那么紧张了，当然他又再次稳稳的落地。跨越这样的距离对他来说没有问题，立天就这样在楼层上方不断的跳跃。

　　他可以看到下面丧尸不断的奔走着，但是这根本不管自己的事情，自己在上面那些丧尸根本抓不到自己。就在这时立天看到了一辆倒在地上的救护车，很多丧尸都是包围了对方。可以看到很多自己的同事都是纷纷的逃出了救护车，他们想要赶紧的逃跑，但是四面都是丧尸根本难以逃跑。

　　最后所有人都是被丧尸给咬死了，立天叹了口气，自己之前就警告过他们了。让他们下车他们不愿意，现在这个结果他也是没有办法的。之前他就发现这样的大车容易引起注意，所以他才和若天下车的。当然他们两个人一起走也是安全一些的，人多起来也是一种麻烦。

　　“这一场尸变接下来应该怎么办呢！军队的力量根本没办法消灭尸王的，一旦尸王不死。杀死再多的丧尸根本没有任何的作用，因为尸王可以让更多的丧尸出现。发生这么大的事情，不知道那些所谓的降妖除魔的茅山道士会不会出现呢？”

　　立天思索了起来，他觉得自己猜测的很有可能，暗自自己理解茅山道士都是那种见恶如仇的人。其实也不够是为了功德的修炼罢了，这样的尸王的功德肯定不小，要是杀了这样的尸王。自己提升一个等级那是绝对的，但是这个想法也只能想想，面对尸王立天知道自己根本没有任何抵抗的能力。

　　立天不断的跳跃之下终于看到了人影的踪迹，立天看到一群人正拿着冲锋枪在不断的对丧尸群进行着扫射。立天看到这些人的样子嘴角微微一笑，这些人正式黑龙会的人。对方的身后一群人正在不断的后撤着，那些人惊慌失措的样子就知道对方肯定是普通的市民，不得不说黑龙会的人真的很能干。他们轮流两队进行扫射，一堆没有子弹之后，就换下一队上场。

　　就这样的丧尸被压制缓慢的前进，但是丧尸的数量还是太多了，光靠他们几十人根本没有任何的办法。立天皱了皱眉头，然后仔细的看着四周的幻境，他想要找到一个可以下去的地方，这样的话自己才能帮到对方。就在这时立天看到了对方的楼层的白色箱子，那些都是安装空调的外装箱。

　　如果自己踏在那上面应该可以安全的下去，看着情势的危机，立天不再犹豫。他大喝一声然后跨越了出去，立天稳稳的踩在了一个白色箱子上，但是立天用力太猛了。整个外装箱既然被立天给踩掉下去了，他赶紧深处自己的手牢牢的抓在了另外的一个白色箱子上，看着掉下去摔得废碎的白色箱子，立天的头上出现了冷汗。

　　他没有犹豫赶紧的爬了上去，然后接下来就简单多了立天很简单的就连续的踏在了这些白色的箱子上，然后落到了地上。

　　“好险！差点就摔成肉泥了。”

　　立天看着就在自己旁边不远处摔得废碎的白色箱子抹去了头上的汗水，但是就在这时旁白你的丧尸也是发现了立天的踪影，这些丧尸向着立天围拢了过来。看着自己的人已经在不远处了，立天冷笑的看着这些丧尸。黑龙会的成员正在不断努力的射击这些丧尸，但是他们的心情还是很沉重的，因为丧尸实在是太多了，他们就算是这样的扫射也没办法全部的解决掉他们。

　　“我们要不要撤退啊！这里根本守不住了。”

　　有人开口道，听到了对方的话，一名男子愤怒的看着那名开口的手下。

　　“你看看你自己的身后，这些都是和我们一样的人，难道你准备看他们就这样的死在丧尸的手下吗？我们现在是警察知道吗？给我守住了，这些没有脑子的低级生物，我们怎么能输给这样的东西。”

　　那名男子愤怒的开口道，听到了他的话所有人像是受到了鼓舞一般，他们疯狂的设计了起来。

　　“道灵斩！！！”

　　突然一道声音传入了所有人的耳朵中，听到了这一道熟悉的声音所有人都是振奋了起来。然后他们就看到原本正在前进的丧尸纷纷停了下来，然后他们都是倒了下去。在墙角处立天缓缓的走了出来，他的脸色也是不好看了起来。这一下大范围的道灵斩，他也是用了不少的气力。

　　“老大！！！”

　　看到了立天的出现，这些人兴奋的欢呼道。立天笑了笑的向着他们挥了挥手，那些人也是赶紧过来围着立天。

　　“老大你怎么在这里，你不是和路老大先出去了吗？”

　　一名明显是领事人站了出来开口道，听到了对方的话立天点了点头。

　　“我去办了点事情所以现在才回来，现在情况怎么样了，全城的人都撤退的如何了。”

　　立天看着对方开口道，听到了立天的话对方十分兴奋的点了点头。

　　“我们这里是最后一批了，其他的人已经提前出去了，计划实施的很顺利，但是还是有一些人变成了丧尸了。这一点我们也没办法，老大……”

　　“放心吧！生老病死都是正常的，能够让全城的人撤退下来你们已经做的很好了，我看已经撤退的差不多了。我们也开始往后撤吧！离开立海市。”

　　立天拍了拍对方的肩膀道，听到了他的话对方稳稳的站在地上向着立天敬了一个礼，然后就带着人收工回去了。看到对方这些人的样子立天笑着摇了摇头，如果真给他们警服的话还真的像是警察一样。而且这些人还是训练有素的警察，不像是有些没本事的警察。看着已经后撤的队伍，立天走在了最后面帮他们垫后。

　　看着这座立海市，立天叹了口气，夕阳已经照射在了立海市之上了。但是这个地方却是成为了一座空城，谁也没有想到会在一天之内，立海市成为了丧尸之城。立天突然看到远处有一道身穿军装的男子的身影，看到了这道身影立天的瞳孔微微一缩。他抓着桃木剑的手也是紧了紧，对方正式尸王，立天他没想到既然会在这里看到对方的踪迹。

　　尸王也是看到了立天的踪影，对方的手一挥，接着大地突然颤抖了起来。所有人都是微微一愣的回过了头，他们看到了让他们震撼的一幕。因为他们看到了一头巨象，这并不是普通的大象，这头大象的体形尤为的庞大。看到这样的大象所有人都是敬而生畏，这头巨像既然在尸王的命令之下向着立天他们而来。

　　整头巨像约有十米的高大，这样的大象就像是怪物一般，每一步都像是能引发地震一般。黑龙会的所有人都是被眼前的这头巨像给吓住了，他们都是不知道如何是好。

　　“你们赶紧逃，我帮你们顶住一会儿，快点跑。”

　　立天大吼的开口道，听到了他的话这些黑龙会的成员都是感激的看着立天，然后他们纷纷用他们最快的速度开始逃跑了起来。只剩下立天独自一人面对着这样的一头巨象，立天看着越来越靠近的巨像，他没有任何的畏惧。经常经历危险的他已经能够保持一颗冷静的心来面对敌人了，所以面对着这头巨像，虽然他心底里也是感到畏惧。但是他不会影响到自己的心的平静，这头巨像已经到了立天的面前了。

　　立天都可以感觉到对方鼻息之上传来的粗重，看着对方眼神之中的白色，立天知道这头巨象也是变成了丧尸了。就在这时巨象甩动自己巨大的鼻子，向着立天抽来。立天瞳孔放大，震撼的看着对方鼻子的到来。


第095章 太极门

　　“轰！！！”

　　随着一声巨响整个大地被打出了一个巨大的窟窿，一时间烟尘滚滚。一头巨大无比的大象正傲立在马路之上，对方的鼻子狠狠的抽打在了地面下。大堆的沙尘根本看不到立天的死活，就在这时一群人冲出了烟尘将立天给拉了出来。

　　“好险啊！这头丧尸象也太大了一点吧！”

　　“我也是第一次看到这样的大象，应该是变异的情况吧！”

　　……

　　立天莫名其妙的听着这些人的交谈，从这些人的语气之中，立天知道眼前的这些人知道这并不是普通的大象。而是丧尸，也就代表了对方也是有这方面的知识的，立天惊讶的看着他们四人。刚刚就在大象准备向自己出手的时候，立天正准备出手但是就这样的被这四个人给救了下来。

　　“小子你是茅山道门的道士吧！这样的场面不是你该应付的，赶紧后退吧！不要给我们找麻烦了。”

　　其中的一名男子开口道，听到了对方的话立天疑惑的看着他们。

　　“你们是什么人？”立天道。

　　“我们是什么人你不知道吗？看来你们茅山道门真的隐蔽太久了。我们是太极门的人，这次是来负责对付这一次的丧尸的事情的，只是没想到你们茅山道门的人既然会在这里出现。你的师门长辈在这里吗？”男子道。

　　立天看着四个人的衣着都是一身的白衣，但是对方的背后都是有一个阴阳太极的符号。立天猜测对方会这样的认为，应该是因为自己手中的桃木剑才会这样的以为自己就是茅山道士。

　　“我的师门长辈并没有前来，他们也是不知道这次的事情，我是来这里游历的。”

　　立天在这个时候发挥了自己的智慧开口道，听到了他的话那些太极门的四人也只是点了点头，并没有多说什么。

　　“好了现在这里很危险，你这样的小辈就赶紧到后方去吧！”

　　四人之中的一人开口道，立天点了点头，既然对方等人愿意出手。他才懒得对付这头大巨象呢！

　　“前辈小心一点，造成这一切原因的存在是一头尸王，他感染了全城的人。才会出现这么多的丧尸的。”

　　立天边逃跑边回头开口道，听到了立天的话对方四人也只是点了点头。然后立天就这样的消失在了远方，看到了立天的离开四人之中的一个人疑惑的看着刚刚开口道的男子。

　　“这样的小辈我们管他做什么，再说茅山道门的人和我们也根本没有任何的走动的，你这样讨好根本没多大的作用吧！”

　　对方看着男子道，听到了他的话男子笑着摇了摇头，他深深的看了一眼远远离开立天的身影。

　　“你错了这个小辈没有这么简单，你们刚刚难道没有仔细的看他的武器吗？你以为那是简单的桃木剑吗？那把桃木剑怎么说也有百年以上的历史了，我从上面可以感觉到一股强大的天地之气。”

　　男子开口道，听到了对方的话所有人都是张开了嘴巴，显得非常的震惊。百年的桃木剑可是很稀有的东西了，能够拥有一个这样的武器可以对自己加持很强的辅助了。

　　“但是这样的桃木剑出现在他一个小辈的身上不是很奇怪吗？他一个小辈怎么可能拥有这么强大的东西。就算他们茅山道门在如何的厉害也是不可能的。”

　　“这一点我知道所以我刚刚才问他是不是有师门长辈在这里，虽然刚刚他回答的很自然的样子，但是我还是可以感觉到了他的意思犹豫。所以我猜测那个小辈的师门长辈应该在这里，对方将桃木剑交给了那个小辈暂时防身，自己可能是留在暗处保护对方。”

　　男子判断到，听到了他的判断其他的人都是吃惊的看着对方。

　　“这么说你是说这个小家伙是一个很有天赋的人，正在这里历练，背后有前辈正在保护他吗？”

　　一人吃惊的开口道，男子微笑的点了点头。这也是他这么关切的和对方交谈的原因，就是因为猜测对方的背后还有前辈高人，他所做的一切都只是希望那名前辈能够多多少少的记住他们一下。

　　“好了我们不用在考虑这些了，要给那位前辈的好印象已经给了，现在我们要做的就是完成我们的任务了。刚刚那个小家伙也已经说了这里可是有尸王的存在的，尸王那样的存在太厉害了，我们必须要四个人才能对付对方。我们现在先把这头丧尸大象给解决了再说。”

　　那名男子也是很快的下达了命令，听到了对方的话其他的三人都是点头答应了对方的安排。就在这时那头丧尸大象终于再次咆哮的向着四人而来，看到了丧尸大象的到来。这些人的眼神都是冰冷的看着对方，然后就展开了一场大战。至于立天已经远远的逃开了，这个太极门的出现，正好解决了他的麻烦，现在他可以很安全的退回到了后方了。

　　就在这时他看到对面一群人向着自己而来，看到对方的出现立天站在原地，然后仔细一看才发现原来对方正式欧阳路他们一群人。看到对方样子可是带足了家伙的，因为对方既然顺便带来了火箭筒，看对方的样子好像是要大干一场的样子。

　　“立天你没事情吧！”

　　看到了立天的出现欧阳路就大声的开口道，听到了他的话立天笑着摇了摇头，就在这时一道轻盈的身影向着自己而来。对方正是宝儿，对方满脸的泪痕，看到了这一幕立天也是无奈的叹了口气。看来对方又以为自己危险了，宝儿仔细的查看了一下立天的身体，想看看对方到底有没有危险。

　　就在这时欧阳路也是已经来到了立天的，他轻轻的拍了拍立天的肩膀，然后点了点头。

　　“刚刚我接到手下的消息，说是看到了你的出现，我刚刚狠狠的臭骂了他们一顿。既然抛下你一个人对付那样的大象，放心我一定会好好的教训他们的。你现在感觉怎么样？”

　　欧阳路开口道，立天点了点头。

　　“不用责怪他们了，是我让他们撤退的，他们留下来至不会会成为累赘罢了。他们那样的选择是正确的，我现在只是感觉有点累了，其他倒是没有什么。”

　　立天开口道，听到了他的话欧阳路松了口气，至于宝儿当然也是松了口气。她赶紧扶着立天的手臂，然后一行人也是高高兴兴的将立天给接了回来。

　　“对了若天到了没有，我刚刚让他先回来研究解药了。”

　　立天开口道，听到了立天的问话欧阳路点了点头。

　　“那个家伙回来之后就给我们通知了你的消息，所以我们都知道你还在城市之中，那家伙还真的十分的奇怪。回来了之后立刻就开始了研究什么解毒的办法，现在还在研究呢！”

　　欧阳路摇了摇头的开口道，立天也是微笑的点了点头，对方这样做才是最为正确的办法。对方肯定是因为自己救了对方，他要发挥出自己最大的价值，所以才在这里研究的。很快的立天就到了地方了，这里就是立海市所有市民暂时的安居的地方。这么长的时间已经开始搭建起来帐篷了，看到眼前的这一切立天也是十分的无奈，眼前的城市是没办法进去了。

　　“现在人手不够，已经快要天黑了，看来肯定要有人露宿野外了。”

　　欧阳路叹了口气道，他也没有想到事情真的会变得这么的眼中，一股悲伤感传递在所有的市民之中。很多人大哭大吵大闹起来，看样子应该是他们的亲人变成了丧尸了。一路上所有人的心情都是充满了浓浓的悲伤感，同样的立天还看到了军队的驻扎。

　　“因为不知道这些丧尸会不会进攻我们，所以军队已经派人现在这里驻扎，然后准备迎击那些丧尸的到来。”

　　欧阳路一路上不断的跟立天解释着眼前的情况，他还看到了有一个帐篷是被严密的保护着的。

　　“那里就是那个若天研究的地方，听说他是立海市最厉害的医生，毕竟他已经摸索到了解毒的办法了。现在他们正在调动最厉害的医生在不断的研究着，军队也是对这里临时设了一下防。”

　　欧阳路指着那一个被保护的帐篷开口道，立天点了点头并没有去打扰对方，这种事情他是帮不上忙的。他知道自己是道术行医，对于医学上面的事情他并不懂。但是环顾四周这里有的只是悲伤，对于家园失去的悲伤。

　　“原本我不相信你说的那么夸张，但是现在看来你说的一点都不夸张，就算是由我们黑龙会充当的临时的指挥。但是效果依旧是没有多大，现在我们也是不知道有多少的无辜市民变成了丧尸了。”

　　欧阳路看着眼前的这些成堆在一起的市民叹息道，立天也是叹了口气。之前他就想到了会是这样的结局，虽然早就已经做到了一些防备，但是面对着扩散飞快的感染还是显得十分的无力。


第096章 军事商议

　　立天在欧阳路的带领之下看到了立海市所有市民现在的处境，现在大家都还过的去，但是如果时间久了他们肯定也是坚持不住的。面临的问题就是食物水源，这些东西只有城市之中才有，如果一直在这里的话他们不光会饿死还会渴死。立天很明白处境的严厉，现在大家都只是沉浸在悲伤之中，所以还没有发现这个问题。

　　但是随着时间的过去，他们终究会发现这个问题的，如果不能处理好这个问题。这里的人还会暴动起来，到时候军队不光要防止丧尸的进攻还要对付暴动的市民。

　　“军队现在的负责人在哪里？”

　　立天看着欧阳路开口道，听到了立天的话欧阳路微微一愣，然后指了一个大帐篷的方向。

　　“现在好像是市长在和对方交谈着，至于交谈写什么情况我们就不知道了。”欧阳路开口道。

　　“走吧！我们也去见见这个军部的长官好了，怎么说现在你也是一个局长级别的任务，大小都是一个官员。我们也进去里面。”立天笑着道。

　　听到了立天的话欧阳路也是有点意向，但是他不是很明白立天要准备干什么。

　　“你想要做什么先说一些好不好，你每次的决定都是那么的仓促。”欧阳路担心道。

　　“很简单我要操控军队。”立天笑着道。

　　听到了他的话欧阳路瞪大眼睛的看着立天，然后他比了比大拇指。这句话也只有对方才说的出来吧！对方既然准备超控军队，这还是他听到最为无语的一句话，但是想到立天每次的成功，他也只能暂时的相信对方了。

　　“好吧！我不得不说你的胆子比我还要肥，但是我就是喜欢你这么豪爽的人，走，我们也进去看看到底这个军队的长官是什么样的人物。”

　　欧阳路笑着开口道，然后两个人先让其他的人等着，当然宝儿是跟着立天的。然后三人就想着那个帐篷而去，就在他们要进入其中的时候门卫的士兵挡在了他们的面前。

　　“里面正在商讨作战情况，普通人不能入内。”

　　那名士兵开口道，听到了对方的话欧阳路直接拿出了自己的委任状，看到了上面所写的情况。那名士兵犹豫了起来，就在这时帐篷的帘布也是被掀开来了。一名年轻的男子出现在了他们的面前，对方虽然年轻但是眼神却是十分的老道。男子看了一眼欧阳路的委任状，点了点头。

　　“你也进来吧！但是你们两个是谁。”

　　年轻的男子看着立天还有宝儿开口道，听到了男子的话欧阳路正准备开口，一名军装的男子向着对方走了过来。

　　“报告上校，这个人是立海市医院的医生立天，当初他阻止了病原体士兵对我们的感染。但是后来病原体还是潜逃了，所以现在才出现了这样的危机。”

　　这名突然出现的男子正式当初在医院的那名军官，对方恭敬的看着这名年轻的男子。听到了对方的话欧阳路和立天都是看着这名年轻的男子，对方年纪轻轻既然已经是少校级别的人了。

　　“阻止了病原体吗？但是如果当初他直接拿下了病原体的话，现在就不会有这样的危险了。”

　　年轻的男子看着立天开口道，听到了对方的话立天笑着看着地方。

　　“如果真的病原体就这样被我拿下了，那么要你们这些士兵岂不是太没用了。”

　　立天笑着开口道，听到了他的话所有人都是吃惊的看着立天，欧阳路也是没想到对方既然在一名少校的面前如此的出言不逊。那名年轻的男子也是微微一愣，然后冷冷的看着立天。

　　“你这是公然在顶撞我吗？”年轻男子道。

　　“要不你以为我在和你谈心吗？”立天道。

　　看着场上的情况所有人都是无语的看着立天，对方既然真的准备和这个少校硬抗。两人对视了一阵，然后那名少校突然大笑了起来。

　　“很好，你们都一起进来吧！”

　　那名少校男子开口道，听到了对方的话立天一脸的无所谓，至于那名开口的军官男子则是抹了一把头上的汗水。这名少校的威名他可是听说过的，对方的铁血作风也是很多人所熟知。现在既然那有人敢抵抗对方，刚刚那一刻他还以为立天完蛋了呢！但是没想到事情既然发生了奇异的转变，少校既然没有责怪立天的无力。

　　进入帐篷之后立天就看到了市长那肥胖的身影，看到了立天等人的进来市长也是微微一愣，然后只是点了点头。

　　“好了我们这里出现了新的成员了，现在开始讨论一下如何解决眼下的情况吧！”

　　少校看着所有人开口道，听到了他的话这里其他的军官都是沉默不语，他们也是没有想到什么好办法。

　　“当然是要抢回我们的立海市了，还有什么其他的办法，总不能带着这么多的市民来一个十万里长征吧！！”

　　欧阳路直接当仁不让的开口道，听到了对方的开口，一群军官都是鄙视的看着欧阳路。对方说的不是废话吗？

　　“这么说你有什么好办法可以让我们强行攻打下这个立海市吗？”

　　少校看着欧阳路开口道，听到了他的话欧阳路摇了摇头。看到对方的摇头一群人都是更加鄙视对方，对方的开口跟没说一样。

　　“现在最应该解决的是食物和供水的问题吧！要不时间拖长了肯定会有市民不满的，到时候如果市民暴动我们就是腹背受敌。所以应该是安抚市民然后小部分的行动，先想办法让市民的资源方面解决了才行。这么大的立海市，我们不可能一天之内就攻打下来的，到时候市民会暴动的。”

　　立天终于开口说话了，他的开口吸引来了很多人的深思，他们都是点了点头。少校也是看了立天一眼，他并没有多说什么。

　　“没错补给方面确实需要考虑，我已经和军部的人联系好了，他们至少需要一天的时间才能护送物资的过来。然后增援我们，我们需要做的事情就是死守下这一天，然后提供少量的资源。”

　　少校最后宣布了自己的决定道，听到了他的话那些军官都是疑惑的看着少校。

　　“但是少校我们的手中并没有任何的资源啊！”

　　一名军官开口道，听到了他的话换做是欧阳路鄙视对方了。

　　“你傻啊！没有资源当然要抢资源了，没有食物我们可以去抢，没有水我们也可以抢。”

　　欧阳路十分痞子气的开口道，听到对方的话众人一阵的无语，对方这个样子怎么看都不像是局长的作风。立天也是十分的无语，对方既然把这种道上的话拿到了这里来说。

　　“其实如果只要是坚持一天的话我们只要派出小部队去进行任务还是有可能的，食物方面我们可以在超市那边找到，至于水的方面我相信城市的供水还没有停止，我们可以找个水龙头的地方进行取水。”

　　立天看着所有人道，听到了他的话众人都是沉默了下来，对于这个神秘的人对方提出的办法也是他们想要去做的办法。只不过是对方说出来罢了，少校点了点头。

　　“这件事情就这么办了，那个谁你应该就是立海市的局长吧！既然意见由你们提出来的，就由你们来完成好了。现在就开始趁着夜色开始行动好了。”

　　少校开口道，听到了他的话欧阳路愤怒的看着对方。

　　“凭什么都由我们来出力，你们军队为什么不出力……”欧阳路道。

　　“放心吧！这件事情交给我们了，但是晚上没办法行动。”立天道。

　　立天阻止了欧阳路的开口道，欧阳路吃惊的看着立天，他没想到对方既然真的答应了这样的条件。这根本就是完全吃定他们了。

　　“夜晚不行动，有什么理由。”少校道。

　　“夜晚他们丧尸的反应能力在白天之上，白天的时候他们反应比较缓慢一些。”立天道。

　　其实原因就是白天阳气比较严重一些，所有这对于身上充满阴气的丧尸是十分的不舒服的。听到了立天的解释少校摇了摇头。

　　“不行，明天早上的行动就要拖延时间，到时候如果市民反应过来了。依旧会造成恐慌。”

　　少校看着立天道，听到了对方的话欧阳路直接愤怒的站了起来。

　　“你爷爷的，这么说你是准备让我们去送死吗？”

　　欧阳路实在是忍不住了，对方那一副不把他们的命当命样子。立天也是站了起来，但是他却是用手压住了欧阳路，看到了立天的动作欧阳路十分的费解，他不明白为什么精明的立天突然变得顺从对方了呢！

　　“不行也要行，如果你要去可以用你的人去，要我们去也行。你看看你打得过我吗？”

　　立天看着对方开口道，听到了对方的话少校也是缓缓的站了起来，他笑着看着立天。

　　“你准备和我打吗？”

　　少校静静的看着立天道，立天点了点头，然后就在这时少校非常快速的出了一拳向着立天而来。对方的速度非常的快，而且非常的刚猛有力。都可以听到呼呼的风声，立天也是一拳向着对方而去，他根本没有摆开任何的架子就像是普通的一拳而去一般。就在所有人以为立天是不自量力的时候，就看到少校不断的退后最后稳稳的坐在了位置之上。

　　所有人都是大吃一惊的看着立天，少校也是震惊的看着立天。立天冷冷的看了对方一眼，然后带着欧阳路离开了这个帐篷。


第097章 争夺生存的希望

　　立天带着欧阳路离开了这个帐篷，出来之后欧阳路依旧是义愤难平。

　　“立天你刚刚干嘛阻止我，那个混蛋我早就看他不爽了，仗着自己是少校就了不起吗？完全是那我们当枪使嘛！你为什么要答应他的条件。”

　　欧阳路一出来就直接询问立天道，刚刚他一肚子的火根本没办法发泄，面对这那名少校他根本没有任何的畏惧。要不是立天阻拦他，他刚刚早就上去揍对方了。

　　“你上去能有什么作用，你想要揍对方一顿吗？那有用吗？而且说实话你并不是他的对手，我并不是故意看不起你，刚刚我和他交手我可以感觉的出来，他不是盖得。”

　　立天看着欧阳路开口道，听到了立天的话欧阳路依旧是不相信，他刚刚明明就看到立天将对方给打飞出去了。欧阳路不认为自己会输给立天，看到对方的样子立天就知道对方不相信。

　　“你不相信是不是，那么我们来试试看好了，用最简单的握手就可以了。”

　　立天开口道，听到了他的话欧阳路疑惑的看着立天，他知道对方并不会故意的吹捧自己。欧阳路也是伸出了自己的手，然后两人的手紧紧的握着。

　　“你可以用你最大的力气没有关系，我也会用上我的力量的。”

　　立天看着欧阳路开口道，听到了对方的话欧阳路点了点头，然后他也是缓缓的对立天施加了自己的力量。两人的手紧紧的握着，就在这时欧阳路震撼的发现立天身上传出来的力量既然不是自己可以阻挡的，欧阳路用尽了自己的全力但是根本没有人的作用。而且立天的手还在不断的收紧，欧阳路的头上出现了冷汗。

　　立天也是适时的收回了自己的力量，欧阳路赶紧甩了甩自己的手，他无语的看着立天。刚刚对方手上的力量仿佛可以将他的手折断一般，但是同样的欧阳路更好奇的是立天为什么有这样的力量。

　　“这其实是我们这种人力量的一种运用，不过没办法教给你，因为这是有特殊的条件的。你没办法学习的。”

　　立天开口道，听到了他的话欧阳路叹了口气的点了点头，他知道这种神器的东西肯定不是每个人都可以学习的。所以他也只能叹气的表示了自己的无奈。

　　“刚刚我使用了力量是八层，但是我刚刚在和那个少校对拼的时候是十层的力量，但是他也是退后卸掉我的力量罢了。可以看得出来他的身体已经锻炼的十分的强悍了，就算是你和他打你也不见得会赢而且刚刚你也看到了，他的人太多了。”

　　立天开口道，欧阳路也只能点了点头算是同意了立天的话了，但是他还是很不甘心。

　　“但是就算是如此为什么你要答应只动用我们的人马，这样的话他们不就太轻松了吗？”欧阳路道。

　　“就算他们不提出这一点我也会提出来的，因为我的行动不喜欢太多外人在场你明白吗？我的力量并不是大众的力量，所以会引起一些的麻烦，我不想他们的人在那里监视我。这样的话我很难放得开的行动。”立天道。

　　听到了立天的话欧阳路这才明白立天刚刚答应对方的事情的原因，仔细想想看立天的手段他还是点了点头，对方的手段就算是在他看来都算是超能力一般了。

　　“放心吧！我们保证我们的人去只要听我的安排，他们绝对没有事情的。但是行动的人数不能太多，我想十个人行动应该就可以了。”

　　立天最后还开口保证道，听到了他都这么说了欧阳路也没办法了，他点了点头。

　　“放心吧！我帮你选十个最机灵的人和你一起去的，要不要我帮忙。我想如果是帮忙抗东西的话我还是很在行的。”

　　欧阳路笑着道，立天也是笑着点了点头。

　　“你如果要去也无所谓啦！确实搬东西也需要挺多的人手的。”

　　立天答应了对方的要求，欧阳路点了点头然后开始下去忙碌了，显然对方准备精挑细选十个人。就在这时宝儿出现在了立天的身后，感觉到背后的气息立天也是回过了头去。

　　“不要每一次都这么的拼，你不光是只有你一个人了，你还有那么多的兄弟。如果你出事情了，玉婷该怎么办。”

　　宝儿叹了口气的开口道，听到了对方的话立天也是无奈的叹了口气点了点头。

　　“抱歉让你担心了，不过有些事情真的必须要做，这里是生我养我的地方。我真的不希望这里出事情，不管如何我都要让这里的丧尸全部的清除，然后让立海市的市民再次的居住进去。还有那里还有我的一处房产呢！你说是不是。”

　　立天笑着看着前方开口道，宝儿听到对方最后的话也是笑着点了点头。然后两人都是没有说些什么，两人不断的散步着。在这样的丛林之中欣赏夜色还真别有一番风趣，不知不觉他们来到了一处空旷的地方，看着满天的星辰立天就这样静静的坐在地上。宝儿也是默默的陪伴着对方。

　　“不知道为什么同样的星空看了已经不知道多少遍了，但是还是觉得看不够。他们一闪闪的就像是在看着我们一般。”

　　立天微笑的看着天空道，宝儿微微一愣，然后也是看着天空之中的点点繁星。

　　“是啊！星空永远都是那样美丽的，我小的时候也是精彩在父母的陪伴之下在我们族中看着这样的星空。”

　　宝儿也沉浸在星空的美丽之中，仿佛再次的回想起和父母在一起看星空的场景一般。听到了宝儿的话，立天也是复杂的看了一眼天上的星星。

　　“你说我的父母会不会也和我在看着同样的一片星空呢！还是他们已经化作了这繁星中的点点星光呢！”

　　立天看着天空突然开口道，听到了对方的话宝儿微微一愣，然后才会想起对方是一个孤儿。从小在孤儿院长大的事情，一时间宝儿还真的不知道如何去回答立天的问题。

　　“算了，我这是在想什么呢！就算是我一个人我也活的好好的不是吗？我还有朋友，还有你们陪伴着我，这样的我已经不算是孤独的了。”

　　立天突然笑了一声的开口道，然后对方就这样倒在了草地之上。

　　“立天我们会一直在你的身边陪伴你的，我们……”

　　“呼呼，呼呼……”

　　宝儿还没说完就听到了一阵的呼噜声，低头一看立天既然就这样的睡着了，看着对方香甜入睡的样子宝儿的眼神一片的柔和。她嘴角微微一笑的看着立天。

　　“我会陪你拥有的走下去！！！”

　　宝儿笑着看着立天，然后就接着欣赏起了漫天的星辰。在月光的照耀之下，立天和宝儿两个人都是静静的在这样的星光之中沉睡了过去。

　　第二天一早一群人就已经整装待发的集合在了一起，看着眼前的这十个人包括欧阳路应该是十一个人。立天满意的点了点头，欧阳路给立天已经选好了人手了。

　　“很好，我们都是初次见面，打声招呼吧！我叫立天，你们好。”立天道。

　　“老大好！！！”十一个人发出了整齐的声音。

　　立天无语的看着欧阳路，对方既然也跟着喊自己老大好了，而且对方还是最大声的。虽然知道对方这是在给自己造势，但是他还是觉得蛮奇怪的。

　　“我想之前欧阳路应该都跟你们说过了吧！没错我们今天要做的就是进入尸城之中，我们的任务就是抢夺里面的资源，来供应这里的市民的饮食。只要一天就可以了，明天物资供给就会过来的。所以我们这次面对的地方就是超市，我想要供应一城市的人的话就应该要最大的超市才行，所以我们的目标就是华联超市。至于水源方面，我们决定用水管链接在水管之上，然后直接供水。”

　　立天看着这十一个人开口道，听到了立天的计划十一个人都是信心满满。看到他们的样子立天十分的满意，这些人在心理素质方面都很高，这一点立天用看的就能看出来了。

　　“欧阳路看来你找来了不少能人啊！”立天道。

　　“谢谢老大夸张，这是应该的。”欧阳路恭敬的道。

　　看到对方的样子立天恨不得踹对方一脚，但是他还是保持着自己的形象。

　　“嗯很好看来你们这些人都已经明白了，那么我在说明一点，跟着我的话就一定要听我的，如果你们擅自行动的话。你们的生死我就不管了。”

　　立天再次严肃的开口道，这些人都是重重的点了点头。立天看到这些人都明白了，也就放心的点了点头。

　　“好了，我们准备出发了，戴上你们该带的东西。我们要再次进入尸城内。”

　　立天开口道，所有的人都是点头表示了准备齐全。立天带领着人向前而去，就在这时那名少校出现在了立天的面前。

　　“希望你们一切顺利，祝你们好运。”

　　少校看着立天道，听到了对方的话立天只是点了点头，然后就带着人离开了。少校就这样静静的看着立天的离开，然后他深深的点了点头。


第098章 危机四伏的尸城

　　立天带领着属于他的队伍向着近在眼前的尸城之内而去，在这条通往立海市的国道上根本没有一辆车辆，四周一片的寂静。还有一些车辆停在了这里，地上还可以看到一些血腥。看到这一幕所有人都是谨慎的四处查看着，他们担心丧尸会突然出现。

　　“现在我给你们下达第一个命令就是看到丧尸的时候千万不要开枪，还有就是保持淡定。如果不是特殊的情况丧尸是看不到我们的，至于原因我跟你们解释你们也不懂，反正如果谁要是开枪的话就自己离开这里吧！”

　　立天开口道，听到了他的话所有人都是微微一愣，他们最后点了点头。

　　“放心吧！老大我们都听你的，你的手段我们这些人都是看见过的，我们对你有信心。”

　　有一名男子笑着看着立天道，立天一愣然后点了点头。这次他准备来执行这个任务的信心也是建立在小鬼的身上，只要小鬼将他们的笼罩起来的话那么丧尸根本感觉不到他们的阳气。这样的话他们就可以轻松的靠近他们所要接近的目标了。

　　“嗷嗷嗷……”

　　就在这时立天他们的前方有一道畏畏缩缩的身影蹲在地上，对方的身体不断的颤抖。看到这一幕一群人都是看着那个身影，就在这时对方缓缓的转过了头来，看到了对方的样子大家都是吓了一跳，因为对方的一半的脸已经消失了。看起来应该是被丧尸咬的，然后他们看着对方的身后那是一具尸体。显然对方刚刚那哆哆嗦嗦的样子是在吃尸体，看到了丧尸众人的反应就是开枪干掉对方。

　　“都忘了我说的吗？”

　　立天开口道，听到了他的话这些人都是一愣，然后他们收起了手中的枪。那头丧尸只不过是回头看了一眼就接着开始吃起了丧尸了，所有人都是吃惊的看着那头丧尸。那头丧尸好像是没有看到他们一般，这个时候他们也是明白了这可能就是他们老大的手段。欧阳路也是静静的看着这一幕，对于立天手段他一直都是保持着信心。

　　对于那未知的领域他很好奇，同样也是对那个领域保持着信心，他相信这个领域是神器的。立天看了小鬼一眼点了点头，小鬼可以做到勉强的包围他们这总共的十二个人。一群人接着向前但是立天深处了自己的手，看到了他的意思众人停了下来。然后立天拿出了自己的桃木剑向着那头丧尸而去，靠近了之后立天可以听到对方的撕咬声。

　　立天遗憾的看了一眼对方，对方变成现在的这个样子已经不算是人类了，现在更是甚至连鬼都算不上。立天手中的桃木剑指在了这头丧尸的头顶，那头丧尸停止了行动，然后倒在了地上。他身上的阴气都已经被桃木剑击散了，后方的所有人都是看着立天。

　　“既然已经是死者的话就给予他们一丝安宁的机会。”

　　立天就说了一句话之后带领其他的人向着被阴气笼罩的立海市，后方所有人对于这个他们的老大立天十分的崇拜。对方不用任何的子弹，也不用沾染上任何的血腥就可以让丧尸倒下，这一点他们十分的崇拜。很快的他们穿越了公路，来到了立海市的面前，看着整条街道没有一丝的人际众人都是一阵的叹气，昨天的时候立海市还是一个繁荣的地方。没想到现在既然变成了这个样子了，这就宛如是一场噩梦一般。

　　“好了现在我们来分配一下行动，我们先去找一个水龙头，然后你们分出三个人带着水管离开这里回到基地那边去。如果有危险的我允许你们开枪，但是一旦开枪之后我怕会引出更多的丧尸。所以万不得已的情况之下还是不要开枪，至于其他的人跟我接下去去超市知道了吗？”

　　立天安排计划开口道，听到了他的话众人点了点头。看到众人都明白了立天也是带领着众人正式的进入了立海市之中了，在这个地方到处都是高楼大厦想要找到一个水管不难。看着整个血迹斑斑的立海市所有人都是感觉到惋惜，就在这时立天举起了自己的手臂。看到了他的动作所有人都是停了下来，大家都是疑惑的看着立天。

　　但是之前已经被立天警告过了，所以他们现在也是不敢有任何的动静。就在这时他们看到前面突然出现了打量的丧尸，这些丧尸既然摇摇摆摆的向着他们而来。看到了这么多数量的丧尸所有人都是头上出现了冷汗，他们的脚在不断的颤抖着。但是立天那高举的手臂代表了让他们所有人都不能动弹，如果不是想到了刚刚立天的保护那头丧尸没有发现他们的话。

　　他们现在早就已经逃跑了，这里的丧尸实在是太多了，足足有上百人的队伍。这样的丧尸群让人难以想象，这些丧尸已经越来越靠近了，看着靠近的这些丧尸所有人都是神情紧张，他们站在原地不敢有任何的动弹。就在这时丧尸已经到达了他们的面前了，然后他们既然发现丧尸主动的为他们让开了一个位置。众人甚至可以闻到让人作呕的尸臭味，还有可以听到这些丧尸阵阵的嘶吼声，接着这上百人的丧尸群终于穿越过了立天他们一行人了。

　　看到丧尸群远去的样子所有人都是坐在了地上，他们不断的喘气着。头上密布着冷汗，立天回头看着他们这些人，这些人对于这样生命上的威胁难免会恐惧是正常的。欧阳路还静静的站着，立天疑惑的看着对方。欧阳路对立天招了招手，立天疑惑的看着对方，然后也是靠近了对方。

　　“先不要走了，不要让他们发现，我现在脚僵硬的走不了了。”

　　欧阳路在立天的耳旁开口道，听到了对方的话立天一愣，然后看到欧阳路尴尬的样子。他也是微笑的点了点头。

　　“休息一下好了，你们第一次看到这样的场面所以有这样的恐惧正常的，等一下我们就要先找到水管了。”

　　立天开口道，听到他说休息的话所有人都是如释重负，然后他们都是看着立天如此的淡然。他们十分的敬佩，立天的胆量让他们十分的佩服，在上百丧尸的包围之下依旧可以保持如此的镇定。对方可以说是他们崇拜的人了。

　　“老大刚刚被那样的丧尸包围你不会感到害怕吗？想到刚刚那么多丧尸从我身边走过，我现在心里还一阵的发毛呢！”

　　“是啊！老大我刚刚还差点吓得尿裤子呢！”

　　“我看你已经尿了吧！哈哈……”

　　……

　　一群人也是开口打趣道，他们都有一种走过鬼门关的感觉。立天笑着看着面前的这群人，自己不畏惧是因为如果就算是小鬼保护不了他们，他也可以瞬间坚决了这上百的丧尸。如果没有这个确信的话立天估计心中也会紧张无比，还有就是自己面对的危机也不少了，这样的事情他已经不在意了。

　　“好了，你们这群小兔崽子还在地上坐着干嘛！都有空在这里聊天了还不起来，真他妈的给老子丢人。”

　　欧阳路开口道，听到他的话这十个人赶紧站了起来。看到欧阳路的样子，立天知道对方已经恢复了，接下来立天他们走进了一个高楼之中。在这样的楼层之中都有卫生间的，只要将水管接在这里的话就可以供水了。进入高楼十分的顺利，因为根本连锁都没锁门，所以他们很轻松的进入其中了。在几个人的帮助之下，水管成功的被接好了，然后其中三个人拿着一大捆的水管，立天看着他们三个人。

　　“你们三个小心一点，我把你们护送到公路上，然后你们只要一路回去就可以了。如果碰上丧尸的话，单个的话我想你们用刀就可以了，只要你对准他的头部狠狠的扎下去就会没事情的。祝你们一路上好运！！！”

　　立天开口道，听到了他的话三个人都是恭敬的点了点头，然后立天将他们送到了城市的公路上。前方一路下去就是他们立海市的市民所集中的地方，看着三人边放水管边远去的身影。一群人只能祈祷他们三人，现在就剩下他们九个人了。

　　“好了他们有他们的任务，我们也有任务，接下来我们的任务可能比较危险一些。如果我们不小心一点的话，就算是有我的这个保护我们还是死路一条，所以接下来必须严格的按照我的命令，还有千万不要离开我太远的距离，因为如果是这样的话我可能没办法即时的救援到你们，这一点你们明白了吗？”

　　立天威严的开口道，听到了他们老大的话所有人都是狠狠的点了点头。立天看着街道深入的地方，他沉默不语。现在他最为担心的其实是尸王，之前已经好几次看到尸王了，谁也不知道尸王到底会在什么时候出现。


第099章 丧尸动物园

　　立天在完成了接取水源的这个任务之后就带领了剩下的人去完成超市的任务，华联超市是一家立海市最大的超市。其实华联超市是一个外资的连锁店，只不过这里的规模很大。立天相信这里的食物足够立海市的人吃一天的了，九个人漫步在大街上，这里是唯一通往华联超市的地方。

　　要不立天也不会选择这样的大街的道路，因为这里实在是太过于危险了，这里有很多的丧尸。一路上九人看到了很多丧尸吃人的画面，面对着这样的东西所有人都是十分的胆寒，而且有一种恶心的感觉。毕竟谁都不喜欢看到这样的场面，这样的场面太过于恶心了。

　　九人在小鬼的照顾之下向着华联超市而去，一路上虽然到处都是丧尸但是这些丧尸根本就像是没有看到立天等人一般。

　　“我怎么觉得我们好像踏入了地狱一般，这样的场面还真的是人间地狱啊！”

　　欧阳路看着眼前的场面开口道，听到了他的话立天点了点头。这些丧尸他还不在意，现在他只能心中祈祷尸王不会发现他们。但是有时候事与愿违，就在这时立天发现了一个身穿军装的男子静静的出现在了华联超市的门口。看到了这一幕立天的眼神瞳孔微微一缩，自己最为担心的事情发生了，尸王还是发现了他们了。

　　立天的手高高的举起来，看到他的样子所有人都是微微一愣。他们都是听了下来，但是他们看看四周并没有发现什么情况，所有人都是不解的看着立天。

　　“看来我们这次真的危险了，听着等一下我让小鬼护送你们离开这里，你们赶紧逃。我恐怕保不了你们了，我自身都难保了。小鬼能够帮你们掩盖气味的，丧尸看不到你们的。”

　　立天叹了口气的开口道，听到了立天的话欧阳路吃惊的看着立天。

　　“发生了什么事情了？”

　　欧阳路恢复了一向的冷静开口道，他知道立天并不是一个胆小的人，对方也并不懦弱。对方这么说肯定是认为有什么东西就算是他也无可奈何。

　　“看到华联超市站着的那个军装的男子了没有，他就是这次丧尸行动的感染源，他应该被成为尸王。从名字上面我想你们也可以明白，他很不简单，就算是我也不是他的对手的。所以任务取笑，你们先撤我看看能不能挡住他一会儿的时间。”

　　立天开口道，听到他的话所有人都是看着华联超市那个地方，他们确实看到了一个军装男子。他们没想到那就是这次感染的传染源，也是立天没办法战胜的人。

　　“不用想离开了，既然你们来到这里就成为我丧尸部队的一部分吧！你们一个也逃不掉。”

　　就在这时对面的尸王既然开口道，听到他的话立天微微一愣，然后也是回想起来了当时鬼王也是会说话的。显然他们都是已经拥有了高等的智慧，不再是普通的丧尸一般的没头脑。欧阳路等人也都是紧张的看着那名尸王，尸王缓缓的向着这边而来，大家都是感觉到了如山的压力。

　　立天的手也是紧紧的抓着桃木剑，他静静的看着尸王的到来。就在大家申请紧张到了极限的时候，场上突然多出了四道白色的身影，看到这四个人立天微微一愣，然后也是惊喜了起来。这正是太极门的四个前辈，对方四人的衣角微微有了一丝的凌乱。

　　“原来是你们四个人啊！没想到你们四个人既然还没有被我的尸象给干掉，还挺有两下子的嘛！”

　　尸王看着四人笑着开口道，听到了这个脸色惨败，头上长角的尸王。四人都是脸色严肃的看着他。

　　“你还真的不怕死啊！小小尸王就敢如此的嚣张，就算是你们的祖先都死在我们的手中了，就凭你有什么好嚣张的。”

　　四人都是哈哈大笑的道，听到了他的话尸王惨白的脸色更白了几分，显然对方是动怒了。

　　“既然你们四个家伙找死我就不客气了，今天的这里就是你们的墓地。”

　　尸王开口道，听到了他的话四人都是眼神凝重的看着对方，接着一场大战就这样的爆发了。五个人打斗到了远方去了，剩下立天一群人。但是就在这是四周的丧尸突然向着立天他们围拢了过来，立天微微一愣这才发现小鬼既然又再一次的被尸王给吓的收缩了起来了。

　　现在他们的阳气暴露在这些丧尸的面前了，所以现在这些丧尸向着他们包围而来。

　　“大家向着华联超市赶紧冲进去，快跑。”

　　立天开口道，虽然不明白发生了什么事情了，但是其他的八个人都是反应迅速的向着华联超市狂奔而去。立天手中的桃木剑紧握着，一旦前方出现了丧尸就用桃木剑砍死对方。就这样的九人硬生生的冲出了一条道路出来，然后立天等人又再次迅速的把超市的门给锁上了。

　　看着一只只的丧尸在外面不断对他们嘶吼的样子众人都是感觉到了害怕，这些丧尸的样子都十分的恐怖。立天也是松了口气，他也没有想到小鬼这个家伙既然再次的害怕收缩了起来了。

　　“给我出来，要不信不信我就用桃木剑把你砍成两半。”

　　立天心中暗自道，听到了立天的威胁，小鬼哆哆嗦嗦的冒出头来。对方看到外面没什么情况之后再次的出来了，立天无语的看着对方。对方的胆子实在是太小了，上次面对魑魅鬼王的时候就是如此。但是没想到就算是尸王对方也怕成这个样子，不过也不能怪对方，人都有害怕的时候更何况是鬼。

　　“好了各位我们现在暂时先不用管这些丧尸了，我们先准备一些食物吧！这个地方不能久留，谁也不知道那个尸王会不会再回来，所以我们拿了东西之后赶紧离开知道吗？”

　　立天开口道，听到了他的话其他的人都是点了点头，然后他们开始打量的收刮食物。当然为了方便他们直接拉着手推车开始大量的装运食物，甚至他们有的人还开始吃上了，立天无奈的看着对方。但是吃东西也是可以缓解压力的，现在看着门外的这些丧尸，也难怪他们有压力。

　　九个人的速度很快到了最后每个人都是拉了两辆手推车，但是就数欧阳路最夸张，对方既然两个手推车里面都是满满的大米。不过这东西也是最适合可以填饱那么多市民的东西了，不过这东西也是很重的。也只有欧阳路才能推动，看到大家都拿的差不多了立天也是点了点头。

　　“咔嚓！！！”

　　就在这时超市的大门的玻璃终于挡不住丧尸群了，所有的丧尸蜂拥而入。看到了这一幕九人都是吃惊的看着冲进来的丧尸群。

　　“道灵斩！！！”

　　立天不再犹豫，直接用手中的桃木剑砍出了道灵斩出来，白色的银弧向着丧尸群扩展而去。接着一头头嘶吼的丧尸全部倒在了地上，大家这才松了口气。

　　“全部到我的身边来，这样的话丧尸就感觉不到我们了。”

　　立天赶紧开口道，听到了立天的话所有人没有任何犹豫的赶紧拉着自己的手推车到了立天的身边，就在这时后继的丧尸也是再次的包围了上来了。但是他们再一次的看不到了立天他们的行踪，立天就这样的在小鬼的包围之下带领着众人向外而去，众人很安全的就逃出了华联超市。看着后面一群群的丧尸还是进入了其中，众人常常的松了口气。

　　立天也是擦去了头上的汗水，这一切都是太危险了。但是现在他们的任务已经完成了，只要他们能够安全的撤退就行了。

　　“想走没那么简单！！！尸象，给我踩扁他们。”

　　就在这时一道声音传进了众人的耳朵之中，大家都是微微一愣，然后就感觉到了大地的颤抖。听到了对方的话立天的瞳孔一缩，他知道对方的意思是什么了。

　　“你们所有人赶紧逃跑，撤出立海市回到大本营去，不用担心我。我有道术防身，你们跟着我只是拖累我罢了。”

　　立天再一次的开口道，听到了他的话在感到地面的颤抖，欧阳路没有任何犹豫。

　　“都给老子跑，听见没有，撤退！！！”

　　欧阳路大声的道，然后就第一个的推着手推车向前不断的前进，其他的那些人也都是一愣然后赶着跟着欧阳路逃跑。

　　“小子给我活着回来，要不我可没办法向你的女朋友交代。”

　　欧阳路向前飞奔然后大声的开口道，欧阳路的话让立天微微一笑，然后他就谨慎的看着前方颤抖的地面。他相信有小鬼的照应，他们这些人肯定能够逃离这个立海市的，现在至少自己不能让尸象追上对方。没有了小鬼的保护之后，丧尸也是向着立天包夹了过来，这些普通的丧尸立天根本不妨在眼里，他在意的还是那尸象。

　　就在这时转角处终于看到了尸象的踪影了，看到了尸象的数目立天充满了震惊。

　　“我靠这是丧尸动物园吗？怎么什么东西都有。”

　　立天无语的看着眼前的场面，不光有尸象，既然还有其他的凶猛的野兽。现在全部变成了丧尸了，他们一只只都是体形硕大完全就是变异的存在。


第100章 尸城战场

　　立天看着出现的这些尸物感觉到了一阵的头疼，如果是光一头丧尸大象也就算了，但是眼前的这些东西都是乱七八糟的。甚至老虎既然还长出了翅膀，这才是立天最无语的地方。

　　“看来这次的麻烦不小啊！”

　　立天叹了口气开口道，就在这时一只猩猩狠狠的跳跃了起来，然后向着立天而来。看到对方的动作立天无奈的收起了桃木剑，然后双脚往地上狠狠的一踏，整个人也是跳跃了起来。就在这时那头大猩猩的双手狠狠的锤在了立天原本的位置上，整个大地都是出现了一个巨大的窟窿。

　　看着这巨大的破坏力，立天擦了头上的一把冷汗，要是被这东西一砸肯定是完蛋的。就在这时立天还在空中的时候那头长着翅膀的老虎既然飞行而来，对方的嘴巴张的大大的。看到了对方的动作，立天直接在空中转身，然后将阳气罐在自己的脚上。接着立天一脚将对方狠狠的踹飞了出去，这头老虎狠狠的飞出了很长的距离。

　　最后整个老虎撞进了楼房之中，立天翻身一跃稳稳的站在了红路灯的上方。经过了阳气的使用之后，立天已经能够熟练的运用这样的力量了，就在这时那头巨大的猩猩再次弹身上来一拳向着立天而来。立天也无所畏惧，他倒是要看看自己用阳气刺激自己的身体可以拿到多强大的力量，两人的拳头不断的对碰在了一起。

　　那头猩猩不断的出拳立天也是一样的，但是这头猩猩好像是不会累一般。对方的拳头越出越快，看到了对方的这个声势，立天皱眉的看着对方。

　　“给老子滚蛋！！！”

　　立天一脚直接踹在了对方的胸口处，然后对方整个身体飞跃了出去。和刚刚的老虎一样全部都被立天踢进了楼房之中，立天赶紧甩了甩自己的手臂，刚刚从对方的身上传来的力道十分的强悍。自己每一下都像是被大卡车撞了一般，如果不是因为自己使用阳气刺激自己的身体，对方一拳就可以把自己达成肉泥。

　　“嗷嗷……”

　　还没等立天缓过来，那头大象就对着立天冲过来了，对方显然是准备把立天给踩死。立天皱眉的看着对方，他也不傻自己这么渺小的身体怎么可能挡得住对方的一脚。所以立天直接向着楼房的上方看去，看到了那些一个个白色的箱子立天笑了笑，这些东西正好可以给他借力上去上面。

　　立天不等对方来临的时候就开始行动了，立天脚灌阳气然后狠狠一跃，就上去了白色的箱子之上。他看着眼前看着这头巨大的大象微微一笑，对方就算是变成了大象又能如何，对方只能在地上。自己只要上楼上对方又能奈何自己，立天不断的使用自己的阳气来增强自己的身体。

　　立天做到了就算是电影也难以做到的直接登上了高楼的过程，看着在地上不断大叫的丧尸大象立天笑着看着对方。但是就在这时他的眼神瞳孔微微一缩，因为被自己踢飞的那头猩猩和老虎既然再次的出来了，这两只丧尸既然还没有死。就在这时大猩猩对着自己的胸口锤了几下，然后以最快的速度向着自己所在的地方飞跃而来，对方攀登的速度既然比立天还要快。

　　立天也是加快了自己的速度，最后他终于一跃而上，站在了顶楼的上方。看着下方飞跃而来的大猩猩立天冷笑的看着对方，自己从高处将对方打下去立天不相信对方还不死。

　　“给我下去吧！道灵斩！！！”

　　立天手中的桃木剑划过了一道白色的光芒向着下方的大猩猩而去，对方已经快要上来了。但是就在这时道灵斩砍在了对方的身体之上，这头大猩猩就这样直接从空中掉落了下去。看着对方的下去立天肯定对方死定了，从这么高的楼层下去就算是神仙也死定了。但是还没等立天笑容收拢的时候，他就看到自己的地下既然出现了一道巨大的影子。

　　立天的二话不说直接用手中的桃木剑向上一撩，一道白色的光芒也是向着天际而去。在立天的天空之上的正是那头长着翅膀的老虎，对方只是被立天这仓皇的一击失去了平衡而已。但是对方依旧没有死去，立天冷冷的看着那头会飞行的老虎。

　　“只要干掉了你，我就可以安全了，给我去死吧！这回看你往那里闪！！！”

　　立天手中的桃木剑发出了耀眼的光芒，这是将阳气凝聚的效果。那头丧尸老虎也是已经恢复了，对方对着立天一阵的大吼大叫。然后向着立天急速而来，对方的爪子狠狠的伸了出来显然是准备给立天的致命一击。但是立天还是没有出手，他的眼睛就这样冰冷的看着接近自己的这头老虎。

　　“道灵斩！！！”

　　就在这头丧尸老虎快要扑到立天身上的时候他出手了，一股白色的光柱直接轰击在了老虎的身上。整个老虎被这道白色的光柱所淹没，立天狠狠的看着对方。接着白色光柱消失不见了踪影，同样消失的还有那头老虎。立天软倒在了地上这一道攻击花费了他太多的力量了，现在他已经确认了自己至少已经是安全的了。

　　这两只灵敏的丧尸已经被自己干掉了，那么剩下那头丧尸大象就不能攻击到自己了。正在立天准备好好休息一会儿的时候，他躺在地上既然听到了从下方传来的震动声。立天疑惑了起来然后缓缓的来到了大楼的边缘处，他向下看去既然发现那头大象正在不断的撞击这头大楼。

　　“我靠！！！难道他以为可以把这座大楼给撞塌吗？”

　　立天疑惑的看着下方的那头大象，他准备不理睬对方。但是就在这时立天感觉到了脚下传来的震动越来越强，他第一次意识到了楼可能真的要塌了。立天恨恨的看了一眼这头巨大的丧尸大象，没想到对方既然有这么大的力量。

　　“你爷爷的，连让你老子休息的时间都不给我。但是想要解决它实在是太麻烦了，不如把它引到军队那边好了。这次的事情都是我在出力，他们怎么说也应该意思一下。”

　　立天笑着看着下方的这头丧尸大象，然后他深吸了口气。

　　“你这头大笨象，有本事来追我啊！”

　　立天开口道，然后向着下一个楼房的地方跳跃而去，听到了他的声音那头丧尸大象既然追了上来。立天要的就是这样的效果，这头大象肯定是紧追着自己不放的，而且立天想要对方对方还真的十分的艰难。这头丧尸大象的体积实在是太大了，就算是他想要收拾了对方也是难以做到的。

　　想到这样的大象都可以收拾，立天对于那四个太极门的人的实力真的很好奇，但是立天也不像再见到对方了。如果对方的深问之下，很有可能就会怀疑自己的身份的。当时自己只是随便的应付对方罢了，如果对方真心要追查起来，他还真的有可能被对方给发现了自己并不是茅山道门的人。

　　“轰轰轰……”

　　这头丧尸大象每走一步所发出的声音都是十分的巨大，立天勉强的让自己行动起来，现在他全身上下十分的疲惫。他感觉自己就像是要睡着了一般，但是他还在坚持。如果自己不能坚持住的话，很有可能就会被这头大象给踩死。

　　在立海市外面的深山之中，这里就是立海市市民暂时修养的地方了。欧阳路他们已经回到了这里了，并且把食物都上交给了那个十分不爽的少校。宝儿也是赶紧过来，但是她并没有看到立天。

　　“立天不是和你们在一起吗？”

　　宝儿担心的看着欧阳路开口道，听到了宝儿的话欧阳路也是一阵的忏愧，然后他将事情的情况和宝儿说明了一下。听到了立天既然面对着成全的丧尸，宝儿就准备去救援对方，看到了宝儿的动作欧阳路直接挡在了对方的面前。

　　“宝儿妹子，这件事情都怪我，但是你绝对不能去，如果你出事情的话我就没办法跟立天交代了。你要相信立天，他的能力不是我们能够想象的，他肯定能够成功的脱身的。”

　　欧阳路看着焦急的宝儿开口道，听到了对方的话萌珠也是过来劝阻宝儿，但是宝儿还是不想就这样的留在这里等待。就在大家都在劝阻宝儿的时候，突然有士兵急急忙忙的过来。

　　“少校发现一头丧尸大象向着这边而来。”

　　一名士兵开口道，听到了他的话欧阳路突然激动了起来。

　　“肯定是立天来了，刚刚我们就是被这头丧尸大象攻击的，他肯定是被丧尸大象追杀到了这里了。兄弟们，拿上家伙准备迎接你们老大的回来的。”

　　欧阳路开口道，听到了他的话所有人都是欢呼了起来，然后他们一个个都是手中拿着自己的枪械而去。看到了欧阳路的离去少校只是随意的看了对方一眼，并没有多说什么，宝儿也是跟了上去。她想知道立天现在是否安全。


第101章 丧尸大象

　　立天狼狈的逃窜着，没有高楼的阻碍之后，这头丧尸大象的速度也是客观的。立天只能用尽自己的全力不断的逃跑，很快就能接近基地的地方了，立天相信他们那些军部的人肯定会出手的。就算是他们不想出手也要出手，就在这时一道爆炸声，立天吃惊的看着自己的背后。那头丧尸大象的头部都是滚滚的烟尘，显然是被炸到了。

　　“立天！！！”

　　就在这时一声呼喊声从远处传来，立天就看到了欧阳路手中扛着那个巨大的火箭筒而来，看到他们的到来立天松了口气。但是就是这一口气让立天倒在了地上，看到了立天倒下来宝儿吃惊的看着对方。然后也是赶紧赶了过来，宝儿赶紧将立天扶了起来，然后她拿出了一罐水瓶。

　　“快点喝下去！！！”

　　宝儿开口道，听到对方的话立天也是微笑的点了点头，然后张开嘴巴直接将这一整瓶的圣阳水给一滴不剩的喝光了。圣阳水的阳气在立天的身体内不断的流淌着，立天感觉自己已经好很多了。

　　“没想到你们赶到的速度倒是挺急时的，要不这一回真的挂了。”

　　立天哈哈笑道，听到了他的话欧阳路的脸色也是很难看，然后他直接将立天扛了起来。

　　“一个受伤的人就不要那么多废话了，我送你回去好了。我们该做的已经都做了，这头丧尸大象咱们不管了。”

　　欧阳路开口道，听到了对方的话立天也是点了点头。

　　“这一点是当然的，这头丧尸大象我也没办法搞定，事情不能全部由我们来做。现在就让他们军队的人来烦恼吧！你就不能换一个姿势吗？这样子我的肚子很痛的。”

　　立天开口道，听到了他的话欧阳路也是将立天给放了下来，然后宝儿直接上前扶着立天。感觉入了美人怀中立天感觉到身份的舒服，宝儿也是无奈的看着软趴趴的在自己身上的立天，看着立天的享受的样子众人都是哈哈大笑了起来。

　　“嗷嗷……”

　　就在这时后面的丧尸大象突然大喊大叫了起来，显然刚刚的火箭筒让对方烦躁了起来了。

　　“后退！！！”

　　欧阳路替立天下达了命令道，听到了他的话所有人都是果断的向后撤退，他们手中的枪不断的扫射着这头丧尸大象。但是对方的皮实在是太厚了根本刀枪不入，所以子弹根本没办法伤及对方。丧尸大象不断的向着众人逼近，看到了这一幕欧阳路也火了。

　　“给我去死吧！接招吧！你这头怪物。”

　　欧阳路大喝一声道，然后就拿着自己的火箭筒，对着对方的头部来了三连击。三只小型火箭爆炸在了这头丧尸大象的头部，对方不断的怒吼，显然已经彻底的愤怒了。欧阳路不再犹豫赶紧逃跑，很快的他们就进入了阵营之内。看到了欧阳路等人的到来，少校冷冷的看着他们。

　　“你们既然将这样的怪物引过来了，你们知道这样的东西会给这里的人带来多大的危害吗？”

　　“你少在这里给我放屁了，事情我们该做的都已经做完了，剩下是你们的事情了。难道你们想在这里渔翁得利不成吗？”

　　听到了少校的话语欧阳路愤怒的道，少校也是冷冷的看着欧阳路。但是就在这时那头丧尸大象已经向着他们而来了。

　　“少校我劝你一句话，如果你再不解决这头丧尸大象的话，我们的结局就是全部人都要死。”

　　立天也是疲倦的抬起自己的头开口道，听到了立天的话少校的嘴角微微一抽，他没想到这一次自己既然反被这些人给陷害了。

　　“全部人给我出击，把这头丧尸大象给我杀了。”

　　少校赶紧下达了自己的命令道，然后所有的士兵也是开始行动了起来。看到对方的心动立天嘴角微微一笑，然后就在宝儿的扶持之下回到了帐篷内休息。立天躺在了临时铺好的床位上休息了下来，终于安全了之后立天才缓缓的松了口气。刚刚的那一切自己还真的以为自己就要不行了一般，这一次自己已经算是死里逃生了。

　　“你没事情吧！”

　　宝儿担心的看着脸色苍白的立天开口道，听到了他的话立天摇了摇头。

　　“放心吧！我没有什么事情的，只不过我是体力用尽了罢了，面对着这头丧尸大象还真的很困难。我根本杀不死他！所以只能把他引到这里来了。”

　　立天叹了口气道，听到了他的话宝儿也是埋怨的看了他一眼。

　　“我都说过很多次了，不要那么拼命，如果你找点逃跑的话不就行了。”

　　宝儿看着立天开口道，听到了对方的话立天也只能打了一个哈哈的点头称是。就在这时欧阳路也是给立天拿了一块香肠过来。

　　“这东西那几个猴小子偷偷藏起来的，被我发现了给你吃好了。恢复一下体力。”

　　欧阳路笑着看着立天道，立天也是点了点头从对方的手中接过了这条香肠，然后立天一阵的狼吞虎咽之下瞬间就吃光了。虽然说食物没有多大的作用，但是战斗了这么久，立天的肚子也真的是饿了。所以他也就吃惊不客气的吃了下去。

　　“外面事情情况了？”

　　立天躺在场上开口道，听到了他的话欧阳路叹了口气的摇了摇头。

　　“还能怎么样，你引来的那头丧尸大象实在是太变态了，根本杀不死。他的皮太厚了，就算是我用火箭筒炸它都没有事情。我想估计要用装甲坦克才行吧！但是这里只是临时驻扎的罢了，根本没有坦克这样的东西，所以现在他们只是尽量的把丧尸大象引开一个位置，让地方不向这里靠近罢了。”

　　欧阳路简单的开口解释道，听到了他的话立天点了点头。这头丧尸大象他也知道军队的人想要拿下来有点艰难，但是立天主要只是希望他们给自己拖延时间。这个丧尸大象也是立天想要的东西，所以他才会这么做的。就在这时从帐篷外走进来了一个身穿白大褂的身影，看到了对方的进来，立天微微一愣。

　　“若天没想到你也在这个时候出关了啊！研究的怎么样了。”

　　立天笑着看着若天开口道，进来的人正式若天，听到了他的询问若天笑着点了点头。

　　“虽然没办法研究出完全可以破解的东西来，但是可以抑制病毒的传染了。也就是说只要是还没有完全变成丧尸还有救，但是如果完全变成了丧尸的话就没救了。”

　　若天叹了口气道，立天点了点头能够做到这个程度已经证明了对方的了不起了，丧尸这样的传染在电影里面可是致命的也是无药可解的。但是若天既然可以研究出一直的东西就已经很厉害了。

　　“看来你好象也并不是很舒服啊！”

　　若天笑着看着躺在床上脸色苍白的立天道，听到了对方的话立天无奈的摇了摇头。

　　“算了你好好休息吧！我也要休息一下了，我到现在可是一分钟都没有休息了。哪像你这么舒服现在还有美女在怀啊！还有外面的那头丧尸大象是怎么回事，你故意引过来的吗？”

　　若天看着立天开口道，立天看着对方深深的点了点头。看到立天的表情若天一愣然后也是明白了过来，他挥了挥手告别了立天离开了这里。立天重新的躺在了床上。

　　“你们让我先出去一下好了，我想好好的休息一下，那头丧尸大象我会有办法解决的。”

　　立天开口道，听到了他的话所有热一愣，然后看着已经闭目养神的立天点了点头。他们都是离开了这个帐篷，就剩下宝儿陪伴在立天的身边，宝儿用自己的大腿给立天当枕头。立天也是舒舒服服的睡在了对方的大腿上，然后深深的沉睡了过去。

　　在外面的丛林之中少校面对着这头巨大的丧尸大象也是眉头一皱，他们的士兵不管如何的攻击但是这头丧尸大象就像是没事人一般。但是他们也没办法放弃，现在他们必须想办法让这头丧尸大象可以不来攻击这些立海市的市民。

　　“少校我们根本就不是这头丧尸大象的对手，普通的枪根本就打不死对方的。”

　　一名军官着急的上千开口道，听到了对方的话少校冷冷的看着对方。

　　“普通的武器杀不死不会换武器吗？看看有什么最好的武器，给我全力攻击，我就不相信这个大象死不了。”

　　少校愤怒的开口道，听到了对方的话那名军官也只能点了点头下去吩咐了，少校冷冷的看着这头丧尸大象。对方就像是一个巨大的笑柄一般，对方的疯狂就像是在嘲笑自己的无能一般。

　　“你们军部的人难道就只有这么一点武器吗？连我们这些人都不如实在是可笑啊！你们还是闪闪吧！看我们的表演吧！”

　　欧阳路笑着开口道，然后就在这时对方的身后走出来了十个人。每个人的手中都是有一把巨大的普通，那是加强过后的火箭筒。看到这些人的武器，就算是那名军官也是震撼的看着眼前的这一幕。

　　“你们既然有这样W型的武器，这可是违禁品你们这些人怎么拿到的。”

　　那名军官吃惊的看着欧阳路等人开口道，听到了他的话欧阳路笑着看着他们。

　　“你们这些当兵的每次都爱墨守成规，什么是违禁品这不是违禁品知道吗？这是用来攻打怪物的东西，如果没有这东西你以为就凭你们的破枪能够干掉那样的丧尸大象吗？不要开玩笑了你们的枪对它来说只是挠痒痒罢了。你们就在一边看着好了。”

　　欧阳路笑着开口道，然后无视了他们这些人。后方的十个人也是开始摆设这些火箭筒的位置。


第102章 净化一切

　　欧阳路笑着看着眼前的这头丧失大象，虽然这头丧尸大象十分的庞大，但是他根本没有任何的畏惧。他就这样坦然的面对着这头丧尸大象。

　　“调整好方位，我说开炮就开炮。”

　　欧阳路开口道，听到了他的话所有人都是点了点头，然后欧阳路扛起了自己手中的这个火箭筒。他看着正在发怒的丧尸大象冷笑了起来，他十分的兴奋这样疯狂的战斗他已经不知道想了多久了，这次终于可以实现了。

　　“那个什么少校，如果你不想你的人死在我们的武器之下，就让他们快点退开。这种武器可是不长眼的。”

　　欧阳路看着那名少校开口道，听到了他的话那名军官愤怒的看着欧阳路。但是少校阻拦了他的开口道，他点了点头。

　　“叫所有的士兵回来。”

　　少校开口道，听到了他的话那名军官只能叹了口气的下去交代了，欧阳路就这样平静的看着那头正在发狂的丧尸大象。

　　“你信不信就算是你的这些东西也是杀不死它的。”

　　少校看着欧阳路开口道，听到了对方的话欧阳路冷笑的看着那名少校。

　　“也许可能不会成功，但是我认为我成功的机会比你的大。”

　　欧阳路开口道，听到了他的话少校只能笑着点了点头。然后对方没有再开口了，欧阳路也是懒得理会对方。就在这时那名军官也是已经回来了对方点了点头，看到对方的样子欧阳路第一时间将自己的扳机扣动。急速的火箭向着这头丧尸大象而去，然后恐怖的爆炸声传进了大家的耳朵之中。

　　那头丧尸大象缓缓的调转了自己的身体，然后向着欧阳路这边的方向而来，看到对方的样子欧阳路冰冷的眼神平静的看着对方。但是他并没有赶紧下令开炮，而是依旧静静的等待着，然后这头丧尸大象不断缓缓的过来了。对方每一步的踩下都会发出巨大的震动声，就在这时那头丧尸大象已经越来越近了，欧阳路的手也是缓缓的抬了起来。

　　看到了对方的动作后方十个人都是开始准备了起来，他们透过瞄准的镜头瞄着这头丧尸大象。欧阳路在丧尸大象已经完全接近他们的时候手向下一挥，十个人的眼睛突然明亮了起来，他们都是扣动了自己的扳机。恐怖的炮鸣声让所有人的听觉瞬间消失，他们都已经听不到任何的声音了，但是他们可以看到时刻火光向着丧尸大象而去。

　　“轰轰轰……”

　　连续不断的爆鸣声在所有人的耳旁不断的响起，大家看到整个丧尸大象的头部已经看不见了，全部被烟尘所弥漫。然后大家就看到这头丧尸大象缓缓的倒了下来，看到了对方的倒下所有人都是欢呼了起来，欧阳路也是微笑的看着这一幕。他就不相信如此强大的火箭筒还不能给对方造成致命的一击，看到了这头丧尸大象的倒下那名军官也是震撼的看着这一幕。

　　刚刚的攻击十分的疯狂感觉就像是世界末日一般，那样恐怖的爆炸力是他难以忘怀的。但是那名少校依旧保持着他的平静，仿佛对于是这样的结果没有任何意见一般。欧阳路看到对方的眼神选择了无视，对方每次都这个眼神他觉得十分的无趣。每次看到对方的这种眼神他就有一种深深的愤怒，但是对方不动怒他也没办法和对方打起来。

　　“轰！！！”

　　就在大家都以为胜利的时候突然发现了一件震惊的事情，他们发现大地的颤抖再次的开始了，然后就看到了那头丧尸大象既然再一次的站了起来。看到对方的样子欧阳路吃惊的看着对方，他没想到对方既然还可以站起来。

　　“嗷嗷……”

　　那头丧尸大象既然再次站了起来，对方发出了愤怒的吼叫声，看到对方的样子众人都是深吸了口寒气。因为眼前的这头丧尸大象已经半个脑袋被打没了，但是对方还是能够活着。看着对方的样子十分的狰狞。

　　“给我再一次，轰飞了它！！！”

　　欧阳路愤怒的道，听到了他的话。后方的收下却是为难了起来。

　　“老大这个加强的发生一次必须要冷却一下，要不会自己爆炸的。现在没办法发射了。”

　　那些人都是无奈的开口道，听到了他们的话欧阳路感觉脸面尽失，刚刚自己这么嚣张。但是现在却是没办法攻击了，他只能无奈的放弃了攻击的意图。

　　“那好撤退！！！等冷却好了在对付它。”

　　欧阳路开口道，听到了他的话少校一直静静的看着欧阳路。

　　“你们不是要干掉它吗？怎么还不上？”

　　少校看着欧阳路开口道，听到了对方的话欧阳路愤怒的看着对方，对方明显是在嘲笑自己。

　　“你少在这里说风凉话，你们自己也不是没有办法吗？还好意思在这里讲。你们连它的皮都没办法打破，还好意思在这里说我们。”

　　欧阳路反击道，听到了他的话少校懒得理会对方，然后他拔出了一把匕首。看到了对方的动作欧阳路静静的看着对方，然后他吃惊的看着这名少校既然就这样的向着这头丧尸大象冲了上去，欧阳路震撼的看着对方。

　　“我靠！你疯了你难道准备用你的匕首砍死这个丧尸大象吗？”

　　欧阳路看着那名少校开口道，但是对方已经冲出去了，自己的身影对方可能根本没有听到了他吧！然后就看到对方非常灵敏的来到了巨像的进前，看到了有阳气的出现丧尸大象抬起自己的脚向着对方踩了下去。但是少校一个翻滚躲过了对方的一脚，然后对方将手中的匕首投掷了出去扎中了丧尸大象的身体，对方的手中既然不知道什么时候缠绕了丝线，然后随着丧尸大象的抬脚少校整个人飞跃了起来。

　　接着他就这样的成功的站在了丧尸大象的身体之上，看到对方这么灵敏的身手欧阳路的眼神瞳孔微微一缩，他想到到了立天所说的话，看到对方的身手之后欧阳路彻底的相信了自己肯定不是对方的对手。就在这时少校整个人向着这头巨像的头部而去。看对方的动作欧阳路也是紧张的看着对方，他不希望少校就将这头巨像给打败了。

　　那么自己就将彻底的脸面无存了，自己用这么强大的武器都没有杀死这头丧尸大象，但是对方用简单的匕首就干掉了这头丧尸大象的话他会觉得十分的丢人。就在少校即将要用手中的匕首扎进丧尸大象的身体时，少校发现脚下的丧尸大象的身体既然就像是沼泽一般的柔软，一时间他既然陷进去了。

　　看到了这一幕这名少校也是微微一惊，然后没有任何犹豫，对方拿着手中的匕首狠狠的抛飞了出去。然后他使劲一拉将自己的身体狠狠的拉出了这个肉泥之中，少校狠狠的撞在了地上。但是对方也是有自己的收下去救援对方，所以对方也是安全的退下来了。看到对方没有成功欧阳路缓缓的松了口气，对方没有成功就证明自己就还有机会的。

　　但是就在这时这头丧尸大象彻底的狂暴了起来了，对方发狂的怒吼了起来，这头丧尸大象既然向着立海市群众所在的地方而去。看到了这一幕欧阳路的眼神瞳孔微微一缩，如果要是让这样的丧尸大象就这样冲入市民之中肯定会死很多人的。

　　“你爷爷的狗屁大象，看爷来爆你菊花。”

　　欧阳路直接再次装上了弹药然后用自己手中的火箭筒瞄准了这头丧尸大象，然后欧阳路无情的扣动了自己的扳机。火箭筒的火光一闪然后向着这头丧尸大象的屁股而去，火箭筒狠狠的在对方的屁股上开花。但是那头丧尸大象这一回既然什么也不管的依旧向着那边而去，欧阳路赶紧赶了上去。

　　就在这时立天走出了帐篷然后看着眼前冲过来的丧尸大象，他冰冷的眼神看着对方。

　　“来吧！我倒要看看你有多大能耐。”

　　立天看着这头丧尸大象大吼道，然后他手中的桃木剑直立的指着对方。桃木剑缓缓的发出了光芒，立天正在聚集自己的阳气来准备给这头丧尸大象致命的一击。就在这是桃木剑的光芒越来越闪亮，最后甚至都发出了让人睁不开眼睛的光芒。当然这样的光芒普通人是看不到的，就在丧尸大象即将要踏入这个地方的时候，立天的眼神一亮。

　　“给我消失吧！净化！！！”

　　立天开口道，然后手中的桃木剑扩散出一层耀眼的白光，整个地方都被立天包裹了起来。这一头丧尸大象完全被白光给淹没，普通人根本没有任何的感觉，但是这头丧尸大象却是停下了自己的脚步。然后对方突然缓缓的融化了起来，对方的身上的肉就像是烂泥一般的不断融化最后完全的气化开来。剩下的骨头架子只是一瞬间就崩溃了，然后化为了粉末消失在了微风之中，最后地上什么都没有剩下，一切就这样平静的消失了。


第103章 大道士

　　立天看着消失不见的丧尸大象之后轻松了口气，然后他微笑的看着眼前的这一幕，他终于成功的解决了这头丧尸大象。立天感觉到了一阵的晕眩，他根本还没有休息多长的时间而已，这样的大范围的攻击他身体还是吃不消。

　　“立天你没事情吧！”

　　宝儿也是赶紧跟了出来扶着立天道，听到了对方的话立天摇了摇头。但是其实他现在真的十分的虚弱，但是看着死去的丧尸大象他没有任何的抱怨，他知道自己杀了这头丧尸大象很值。就在这时欧阳路等人也是赶了过来了，刚刚他们看到了丧尸大象的消失就知道肯定是立天再次的出手了，看着如此疲惫的立天欧阳路知道自己的猜测是正确的。

　　“你这个家伙不是跟你说过了事情让我们来解决你好好休息就行了吗？还不赶紧躺着去，看你一阵风吹过来就会倒下去了。”

　　欧阳路开口道，但是其实刚刚要不是立天及时的出手，现在的后果就不堪设想。听到对方的话立天没有说什么而是就这样平静的站着，看到他的样子众人都是疑惑的看着立天。

　　“立天你没有事情吧！”

　　欧阳路奇怪的看着静静不动的立天开口道，就在这时一个人影出现在了所有人的面前。

　　“先不要动他，他现在处于关键的时刻，如果你们动他的话。会很危险的。”

　　若天出现在了众人的面前开口道，听到了他的话所有人都是疑惑的看着对方。

　　“什么危险？”

　　欧阳路疑惑的看着若天道，他知道对方是一名医生，所以对方肯定是看出了一点什么了。听到了欧阳路的询问一时间若天也是没办法回答对方，自己总不能说立天其实正在突破，所以不能受到干扰。立天现在的样子若天在家族之中也是看过的，一旦家族之中有人突破都是这个样子的，所以看到欧阳路想要干扰立天若天才赶紧现身阻挡。

　　“是啊！若天医师到底有什么危险？”

　　宝儿也是担忧了起来道，听到了立天有危险，对方就感觉到了紧张。看着一群人的逼问若天也是无奈的看了立天一眼。

　　“他这是一点太过于疲倦了全身的体力耗光，所以导致的气血运转太过于急速，现在如果你们动他的话他体内的血液运转太快的话就会直接导致他的血管爆裂而死，你们现在就让他静静的在这里呆着好了。千万不要有人动到他知道吗？”

　　若天再次警告的开口道，听到了他的话其他的人都是点了点头。若天看着这些人信以为真的样子感觉十分的无奈，他还是第一次向别人谎报病情。但是他真的不能说对方是在修炼的事情，要不事情会更加的麻烦的。

　　“那好，我就在这里守护着他，保证连蚊子都没办法靠近他的。”

　　欧阳路开口道，听到了对方的话若天点了点头，至于宝儿也是就这样的看着立天。一群人就这样的守着立天，就在这时一群军官向着这边而来，看到对方的到来一群人都是紧张的看着对方。

　　“你们想要干什么？”

　　欧阳路看着他们开口道，听到了他的话那些军官并没有看着欧阳路而是看着立天。

　　“那个中间的家伙应该就是你们的老大吧！今天要不是他的原因，我们这里也不会损失如此之大。所以他必须要负责任，我们要带他去见我们的少校。”

　　那些军官说完就准备开始动手了，听到了对方的话欧阳路愤怒的看着对方。

　　“你们谁敢，今天谁要是敢动他一根汗毛，我就把你们军队的人全灭了。”

　　欧阳路大声的开口道，然后他的手中逃出了一把乌黑的手枪，所有人的人也都是掏出了自己的枪。一时间场面十分的尴尬，那些军官也都是拿出了自己的枪，若天无语的看着这个场面。他没想到立天在突破的时候既然会遇上这样的事情，如果是这样的话根本没办法安心的突破。

　　“你们这是准备造反吗？不要一位我们不知道你们是什么人，你们之前根本就不是什么警察，不过就是立海市的黑道罢了。我们很有理由可以消灭你们这些人的，你们最好给我识相一点。”

　　那名军官威胁的开口道，听到了对方的话欧阳路冷笑的看着对方。

　　“黑道怎么了，这里讲的是实力，你们军队又有什么了不起的。我想你们现在的武器不如我们精良，真的比起来我们完全有机会把你们全部干掉的。”

　　欧阳路笑着开口道，听到了他的话那些军官都是冷冷的看着欧阳路。一时间场面都是闹的十分的难看，大家都是僵持不下来。就在这时那名少校缓缓的走过来了，对方的脸色很难看嘴角还有着鲜血。显然刚刚那一摔对方伤得不轻，他眼神冷冷的看着在中间的那名少年，对方也就是这个黑龙会的老大立天。

　　“立天我希望你能给我一个解释，你就这样的将这头丧尸引到我们这边来，对我们这边造成了大量的人员伤亡。如果你不准备给我解释的话，就算是要两败俱伤的话我也不怕。”

　　少校看着立天开口道，听到了对方的话立天依旧是禁闭着眼睛，好像对外面什么都不想理会一般。

　　“少校我觉得你可能误会了，其实立天他……”

　　“少校你就这样的想要两败俱伤吗？我怎么觉得最后是你们全部阵亡呢！”

　　看到这个局面若天想再为立天正确写时间，但是就在这时立天却是突然开口了。听到了立天的开口所有人都是兴奋的看着立天，宝儿也是看着立天，立天缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　“你大可以试试看啊！”

　　听到了立天的话少校也是无惧的看着立天，听到了对方的话立天无奈地摇了摇头。

　　“如果你真的准备这么做的话我还真的只能表示自己的遗憾呢！因为您实在是太过于高看你们的部队了。”

　　立天话音说完之后就已经出现在了少校的面前，然后他手中的匕首放在了对方的喉咙之上，看到了这一幕所有的军官都是手举着枪支指着立天。少校瞳孔微微一缩的看着立天，刚刚对方的动作就算是他都没有看清，实在是太快了。

　　“少校我还是劝你让你的手下冷静一点，万一我如果不冷静的话不知道会做出什么事情来。如果你认为他们开枪的速度比我杀你的速度要快的话，我无所谓的。我倒想试试看，到底是谁的速度快一些。”

　　立天笑着看着近在眼前的少校道，听到了他的话少校原本脸色的难看更甚了一分。他点了点头。

　　“好，算你厉害，这次的事情我希望是第一次也是最后一次，如果你要是拿这些市民的姓名开玩笑的话。我绝对会宰了你。”

　　“放心如果我真的做出了这样的事情的话，我绝对会先宰了我自己。”

　　听到了少校的话立天平静的开口道，听到对方的话少校点了点头，然后消失带领了自己的人手离开了。看到了对方的立天欧阳路笑着上前拍了拍立天的肩膀，但是对方的拍打却是让立天一阵的咳嗽。看到了这个样子欧阳路也是微微一愣，然后赶紧扶着立天。

　　“原来你伤势还没好啊！”欧阳路不好意思的道。

　　“废话你以为我是神仙啊！受了这么重伤势怎么可能会好的这么快，刚刚我只不过是吓吓他而已。我根本没有后力了。”

　　立天无语的开口道，听到了他的话欧阳路比了比大拇指，对方既然用吓的就可以吓走一个少校。这一点他真的很佩服，宝儿也是赶紧过来扶着立天，若天也是笑着看着他。

　　“谢谢你了。”立天道。

　　“这是应该的，你帮过我一次，我帮你一次正常的。不过还顺利吗？”若天道。

　　“嗯，没问题了，已经顺利成功了。”立天道。

　　两人简单的回答根本让旁人完全听不懂他们说些什么，但是两人都是明白对方所说的是什么事情。就这样的立天在众人的扶持之下进入了房间之中，立天再一次的被众人扶到了床上。在众人的一阵嘘寒问暖之后立天只是说了自己比较疲惫，其他的事情什么都没有。大家这才放心了下来，这一回大家也不准备打扰立天的休息了，对方经过了这么多的大战之后真的是疲惫不堪了。

　　众人也没有再打扰对方，就让立天一个人在房间之中休息，看到了众人的出去立天才松了口气。面对着这么多人的关怀，一时间他还真的有点难以适应，但是看着自己的手立天微笑的点了点头。

　　“看来果然是已经提升了啊！之前我就感觉应该可以，果然加上这个丧尸大象就足够了，主要还是这一次杀死的丧尸比较多的原因吧！这样的战场对于积攒功德的速度是最快的，刚刚的突破还是很勉强，要不就会像是突破小道士一样了。当时那只魑魅可是直接让我瞬间提升的，但是这次既然用了这么久的时间。”

　　立天叹了口气的开口道，刚刚的提升之所以这么久的原因也是因为，刚刚立天处于突破的关头但是一直过不去。最后费尽了千辛万苦立天才终于突破成功的，现在他已经再也不是一个小道士了，他已经提升成为了大道士了。立天嘴角带着微笑的缓缓沉睡了过去，一连串不断的战斗他真的是疲惫不堪了。


第104章 进攻立海市

　　立天静静的躺在床上过了一天的时间，第二天立天听到外面一阵的吵闹声，听到了这一阵的声音他睁开了眼睛。立天揉了揉自己的眼睛，然后就在这时宝儿也是进来了，看到了苏醒的立天宝儿很高兴的赶紧跑过来。

　　“立天你醒过来了啊！我还以为你还要昏睡很长的时间的。”

　　宝儿微笑的开口道，听到了对方的话立天笑着摇了摇头。

　　“外面什么情况，怎么这么的吵闹？”

　　立天疑惑的看着宝儿开口道，听到了他的询问宝儿犹豫了一下。

　　“宝儿嫂子没什么不能说的，男人就应该战斗在战场上的嘛！既然立天都醒过来了，我想他肯定也想参战的。”

　　就在这时帐篷外欧阳路笑着走了进来，听到了对方的话宝儿叹了口气。

　　“外面军部的增援已经到了，而且已经送来了武器了，他们现在是准备反扑抢回立海市。现在正在外面整合队伍呢！”

　　宝儿最后还是亲自开口了，听到了对方的话立天点了点头，然后他缓缓的站了起来。

　　“你真的要去吗？你的身体还没有……”

　　“放心吧！我又不傻我不冲前面就行了，这样的热闹怎么说也要参加一下啊！这一场战斗就交给他们军部的人就可以了。”

　　听到了宝儿的话立天笑着开口道，听到了他的话宝儿才松了口气。她还真的害怕了，立天这个家伙每次都喜欢勉强自己，然后每一次都把自己搞的遍体鳞伤，所以宝儿最不想的就是让立天去冒险，原本还想隐瞒这次行动的事情的。但是没想到欧阳路既然进来了，那也就没办法了。

　　“你要去也行，但是一定要带上我，你这个家伙每次都喜欢冒险。我要看着你。”

　　宝儿倔强的开口道，听到了对方的话立天只能无奈的乖乖点头。欧阳路看着立天的样子也是哈哈大笑了起来，就在这时萌珠也是进来了。看到了萌珠的出现欧阳路得意的笑容也是收敛了起来。

　　“你也是都老大不小了，一家人等着你喂养呢！既然军部已经有增援了你也不要傻冲了，我也跟着去好了省得你耍什么微风。”

　　萌珠看着欧阳路开口道，听到了她的话欧阳路只能无奈的点了点头。最后大家都是相视一笑，然后四人走出了帐篷外，看着外面集结的人立天微微一愣。

　　“我也想要去尽一把力，所以我把我们黑龙会的人整合了一下，整合这些小子也不是这么容易的。”

　　欧阳路挠了挠头的开口道，听到了对方的话立天明白欧阳路估计是准备大战一场的想法了，怪不得萌珠她也要跟着去了。估计对方要是跟着去了欧阳路就没办法放开手脚了。立天看着远处的人群，那里都是清一色的军部的人，他们都是身穿着军装的人。而且立天还看到了装甲车飞机坦克的身影，看来这一场争夺战军部的人真的准备下狠手了。

　　“立天你认为我们能够胜利吗？”

　　欧阳路突然开口道，听到了对方的话立天微微一愣，然后他犹豫了起来。想到了那个身穿军装的尸王立天叹了口气。

　　“如果没有尸王的话其他的那些丧尸根本不在话下，但是如果加上尸王的话就不一定了，你想想看现在立海市变成现在这个样子还不都是尸王惹出来的吗？其实本来就没有这些丧尸，一开始就只有尸王一个人。这些军队对付普通的丧尸还可以，但是如果是尸王的话只会成为被他屠戮的人罢了。”

　　立天表达了自己最后的意见开口道，听到了他的判断所有人都是到吸了口冷气。欧阳路的眉头也是皱了起来，看着面前的这些军队他本来还很有信心的。但是没想到立天既然还说这些的军队没办法战胜尸王，他真的很难想像那样的尸王到底有多强大。当时他们并没有见到尸王的出手，但是对方的影响力却是非常的夸张。

　　“难道我们就这样输了吗？”

　　欧阳路沮丧的开口道，他原本的性情高涨一下子都消失了。

　　“也不一定，这个世界还是能者居多的，我想当时你也看到了那四个身穿白衣的四人吧！那些人都是和我一样的人，他们比我还强，我想既然他们能出现应该还会有人到来的。到时候这个尸王肯定是死定的，我们现在依旧是在收复我们的立海市。”

　　立天笑着拍了拍对方的肩膀，让对方不要那么的沮丧，听到了立天的话欧阳路也只能叹气的点了点头。然后就在这时军队开始行动了，军队的那群人都是快步的向着立海市的方向而去，看到了这些军队的行动之后欧阳路也是点了点头。

　　“兄弟们拿上你们的武器，我们也要出发了，让我们杀光那些霸占我们立海市的混蛋丧尸吧！！！”

　　欧阳路大声的开口道，听到了他的话所有黑龙会的人都是高声的欢呼了起来，看到了这些人高涨的气氛立天也是满意的点了点头。不得不说欧阳路调教出来的这些黑龙会的成员一个个都是精英，很快所有人开始了他们的行动，他们也是紧跟着军队的脚步向着立海市进发。

　　宝儿一直紧紧的跟随在立天的身边，对方什么都没有多说，只是跟随在立天的身边表示了对于这名男子的支持。立天看着立海市仿佛看到了尸王的身影，当初的四名太极门的人到底怎么样了立天并不知道。但是那四个人肯定没有得手这一点从丧尸依旧在活动就可以看出来，现在那四个人要么就是逃跑了要么就是被尸王给杀了。

　　“看来如果尸王真的不解决的话这样下去所有人都要完蛋了，现在大道士的我是不是尸王的对手呢！”

　　立天心中暗道，他的眼中出现了一丝的火热，但是就在这时宝儿的手却是拉着立天的手。感觉到了手上的触觉，立天回头看着身边的宝儿，但是对方什么都没有开口。看着身边的宝儿立天将自己心中的这一丝的兴奋给压抑了下去，不管如何自己的身边还有太多的羁绊了。自己不可能让这些人为自己担心，然后这一群大部队就这样的接近了立海市了。

　　一路上他们看到的还是非常惨烈的场景，但是都是尸体，甚至连乌鸦也都过来分杯羹。甚至有的身体上已经开始出现了腐烂了，一路上气味十分的难闻。军队的人也是马上开始了行动，他们一路走过焚烧了所有的尸体，这样就不会出现疾病的感染了。至于路上出现三三两两的丧尸根本没有任何抵抗能力，他们都是死在了枪支之下。

　　就这样他们终于一路到了立海市，就在这时成群的丧尸向着这边聚集，因为这边的阳气过于旺盛当然吸引了这些丧尸的注意了。

　　“开火，杀光他们，抢回立海市。”

　　开口发布命令的就是那名少校，听到了他的话所有人都是开枪了，一路上到处都是枪声还有迸发而出的子弹。一排排的丧尸倒在了他们的面前，这些丧尸根本挡不住军队的扫射。队伍开始了挺进的进程了，看着这些倒下来的丧尸立天他们都是叹了口气，几天前对方还是活生生的人，但是没想到现在却是这样的下场。

　　通过了公路他们已经彻底的进入了立海市了，现在他们需要分散开进行扫除的工作，黑龙会被分配到了一条主要的街道。然后立天他们也是向着那条主要的街道而去，一路上出现的丧尸都倒在了他们的子弹之下。大家开始了扫清立海市的工作。街道上出现了打量的丧尸，他们向着立天他们的部队而来。

　　“给我去死吧！丧尸！！！”

　　就在这时欧阳路也是出现在了队伍的前方，他的标志性的武器还是那个巨大的火箭筒，估计只有对方才会把这个东西当作是轻便型的武器吧！对方的火箭筒再次喷发出了疾驰的火箭，然后就是一声巨大的爆鸣声，许许多多的丧尸都是被炸飞出去。看到了欧阳路的行为所有人都是高声欢呼着，但是就在这时丧尸又再次的围拢了过来。

　　因为这里是主要的街道所以这里的丧尸非常的多，转眼就有上百人的丧尸出现在了他们的面前。立天手中拔出了桃木剑，然后指着对面的上百只的丧尸。

　　“净化！！！”

　　立天轻声开口道，然后就有一道白色的光圈扩展了出去，接着所有被白色的光圈包裹的丧尸或者尸体都是不断的溶解，然后消失不见了踪影。瞬间一大片的地盘就被清理了出来了，看到了立天的出手所有黑龙会的人都是爆发了欢呼声，对于立天的手段他们都是看过的这次能够再次看到这么奇异的出手所有人都是热血沸腾。

　　宝儿则是眉头微微一皱，看到对方的皱眉立天担心对方在想什么。

　　“放心吧！我已经变强了很多了，这些都还在我的控制范围之内的。”

　　立天解释道，听到了他的解释宝儿只能点了点头。

　　“只许一次不许再出手了，你身体还没恢复。”

　　宝儿警告道，听到了她的话立天只能老老实实的点了点头，然后收起了自己的桃木剑。他们的队伍接着向前推进，整个立海市很大想要简单的就夺回来恐怕没有这么简单。


第105章 尸王现

　　在这一场为了立海市的战斗之中，所有人都是投入了他们全部的精力，他们相信立海市他们肯定能够夺回来的。立天他们所在的街道进速非常的快，第一波的丧尸进攻已经被立天给瓦解了，剩下的就简单多了。看着稳步向前的队伍立天松了口气，要是能够这样一直顺利下去就能够成功的收复立海市了，但是每一次都是事与愿违。

　　就在这时前方再次出现了一个丧尸的身影，在前方一只丧尸都没有了，就剩下一名身穿军装的男子出现在了他们的前方。看到了对方的出现立天缓缓的走到了前方来，欧阳路也是瞳孔微微一缩。因为他也知道这个人是谁。

　　“看来我们的运气很不好啊！没想到尸王会找上我们啊！”

　　立天看着前方的尸王开口道，听到了他的声音欧阳路也是点了点头，但是就在这时他的火箭筒对着对方射出了自己了火箭弹。疾驰的火焰向着那名军装男子而去，但是对方好像根本连躲闪的意愿都没有。就这样的火焰吞噬了对方，欧阳路的嘴角还没有出现笑容的时候，就看到了一个身影缓缓的走出了火焰之中。

　　那名尸王就这样承受了火箭弹的威力而且还没有任何的事情，看到了这一幕欧阳路的瞳孔再次一缩。之前就一直听立天说这个尸王很厉害，但是没有亲眼看过他还不相信，但是现在已经由不得他不信了。对方被这样强力的火箭弹射中既然连半点退后都没有，身上也没有任何的伤痕。

　　“开火！！！”

　　欧阳路下令道，听到了他的话所有人都是赶紧开枪，大家都是对着对方疯狂的设计。但是疯狂的子弹打在对方的身上根本没有任何的事情，欧阳路脸色难看的看着一直向着这边缓缓而来的尸王。

　　“好了你们退下吧！尸王不是你们能够对付的。”

　　立天开口道，听到了他的话欧阳路不甘心的点了点头，他们已经试过了不管如何都是没办法干掉对方甚至伤害到对方的。宝儿的手紧握在立天的手上，立天看了对方一眼。

　　“放心吧！我没有事情的。”

　　立天轻轻的在对方的额头上轻轻的一吻道，听到了他的话宝儿松开了自己的手，就在这时立天已经拿出了桃木剑向着尸王而去了。

　　“后撤！！！”

　　欧阳路也是赶紧下达了自己的命令，所有人向后退去，宝儿担心的看着立天。所有人都是看着立天静静的站在场上看着那名尸王，对方也是看着立天。

　　“茅山道士？你不是我的对手，如果不想死就后退，我没有什么恶意。我只是想要我的一块领土而已。”

　　尸王看着立天开口道，听到了对方的话立天冷笑的看着对方。

　　“你没有什么恶意，你不看看现在立海市被你变成了什么样子了，这样也叫做没有任何的恶意的吗？那我实在是很不明白你所谓的恶意是什么样子的了，你今天休想或者离开这里，我会让你彻底的下地狱了。”

　　立天看着这具尸王开口道，听到了他的话尸王却是笑着看着立天。

　　“我本来就是地狱之中来的，好了既然你想死的话我不介意送你一程。”

　　尸王开口道，就在这时四道白色的身影再次的出现在尸王的面前，看着突然出现的这四人立天也是微微一愣。这四人正是太极门的人，他没想到这些人还活着，但是对方的状态显然也不是很好。对方的身体之上也是出现了血迹，显然是上次的对战尸王的时候他们都受伤了。

　　“茅山的同道你的师门长辈在哪里，快点叫他出来吧！现在局面已经控制不住了，这个尸王很不简单，我们很难收拾的。快点让你的师门长辈出来吧！现在这个局面你的师门长辈也不应该看着这样的恶鬼为祸人间吧！”

　　前方的一名太极门的人开口道，听到了对方的话立天微微一愣，然后他十分的无奈，他没想到对方还记着这茬。他上哪里去找自己的师门长辈啊！

　　“前辈是这样的我的师门长辈原本是和我在一起的，但是宗门内好像有什么事情让他先回去了，所以对于这里发生的事情他也不清楚啊！抱歉了前辈。”

　　立天叹了口气的开口道，听到了他的话前面的四名太极门的人都是皱眉了起来，他们没想到在这个关键的时候对方的师门长辈既然这么不巧的回去宗门了。

　　“那就没办法了我先拖住这头尸王你们先退后，再过不久我们太极门的其他的人也要来了，这个战场不适合你这样的小辈。”

　　另外的一名太极门的前辈开口道，听到了对方的话立天却是摇了摇头。

　　“前辈让我留下来和你们一起战斗吧！”

　　立天开口道，还没等太极门的四人开口的时候尸王却是大笑了起来。

　　“你们面对我既然还有空在这里聊天，我看你们是活得不耐烦了。”

　　尸王冷笑的开口道，就在这时对方的身影一闪来到了一名太极门的男子身前，看到了对方的突然出现所有人都是吃惊了起来。然后就在这时立天也是一脚笑着尸王踢去，他的动作很快因为他已经将阳气灌注于身体之中了。

　　“轰！！！”

　　立天直接被对方给打飞了出去，但是好歹帮助那名太极门的人挡下来了一击了。立天之所以这么帮助对方其实心中也是在打着算盘的，他相信自己现在的这么做可以在未来给自己带来一些帮助。趁着立天给他们争取的时间，太极门的四个人都是赶紧退后远远的离开了尸王的范围，他们看着立天的身影。

　　“小家伙你没有事情吧！刚刚谢谢你了。”

　　“我没事，这是我应该做的。”

　　听到了那名太极门的人对自己的感谢，立天摆了摆手道。但是他也是眉头的看着那名尸王，对方刚刚用拳头和他的脚对击了一下，立天也是想测试一下自己现在大道士的实力能不能和对方对抗。但是显然自己还是弱于这头尸王，刚刚对方随意的一击既然让自己的脚现在还在隐隐阵痛。

　　“你们看到了没有这个茅山道士的小辈好像变强了，之前还是一个小道士而已，没想到一转眼就已经是大道士了。看来他的天赋不错啊！这么说应该没错了，茅山道门的人特意让这个小家伙下山来历练，这次我们还乘了对方的人情了。不管如何这个小辈绝对不能出事情，要不我们太极门就很难跟他们茅山道门交代了。”

　　其中的一名太极门的人看着立天小声的开口道，听到了他的话其他的三人都是点了点头，他们也都是看到了立天的实力了。他们当然可以看出来立天的实力比之前要强很多了，说明对方提升了。

　　“前辈你们帮我拖住那个尸王，我想试试看我能不能解决了这头尸王。”

　　立天大声的开口道，听到了他的话四名太极门的人都是惊呆的看着立天，他们没想到对方既然准备击杀了尸王。

　　“不行太冒险了，小家伙你先退下这里我们先挡住他。”

　　听到了立天的决定之后其中一人赶紧开口道，要是让立天发生危险他们可是承担不起的。立天却是坚定的看着四人，看到了他的眼神四人都是一愣，然后他们都是沉默了下来。

　　“好吧，小家伙我们相信你一次，我们帮你挡住这头尸王，我们保证不会让他影响到你的。”

　　其实那名为首的太极门的男子开口道，听到了他的话其他的三人都是惊愕的看着对方，他们还想多说些什么。但是对方却是摆了摆手，让三人都不要多说了。

　　“你们没看到了这个少年身上的意志力吗？就算我们不帮忙我想他也会亲自的对付尸王吧！现在的小辈就是这样的爱逞强，没办法了我们只能试试看好了。我相信他绝对会给我们不一样的表现的，让我们看看这个茅山道门的人到底能够发挥出多强的力量吧！”

　　那名为首的男子开口道，听到了他的话其他的三人微微一愣，然后只能叹了口气的点了点头。然后四人出现在了尸王的四个方位，听到了他们的商量，尸王冷笑的看着他们四人。对于他们所谓的这些计划他根本不在乎，或者应该说是什么的不屑。

　　“我想你们都是白痴了吗？就连这样的话你们也相信，这个毛都没长齐的小毛孩可以干掉我，你们想让我笑死吗？既然你们要找死的话我也没有办法了，我会好好的送你们去地狱的，让你们也尝一尝地狱的滋味。”

　　尸王大笑的看着四人开口道，听到了他的四人神情不变的看着尸王，然后就在这时他们四个人的身上都是出现了阵阵的光芒。看到了四人的动作尸王微微一愣，四人身上的光芒缓缓的扩散开，然后最后四人的光芒连接在了一起，形成了一个小型的罩子关在了其中。


第106章 再现阴阳镜

　　看着包围自己的这个小型的罩子尸王冷冷的看着四人，对方既然真的准备相信那个小毛孩。看着四人防守的样子尸王也不准备突围，他倒是想要看看这个茅山道士能够施展什么样的手段，对方既然敢说可以干掉自己，这一点他根本就不相信。

　　“小家伙有什么手段就施展出来吧！让我们看看你的手段吧！”

　　一名太极门的男子大喝道，听到了他的话立天也是看着被关押在其中的尸王点了点头，他想试试看自己的这一招能不能干掉对方。就在这时立天手中的桃木剑指天，看到对方的动作所有人都疑惑的看着对方，然后就在这时所有人感觉到惊人的阳气聚集在对方的桃木剑上面。

　　“好强的阳气的凝聚，这个少年不简单啊！看来这次茅山道门收了一个很厉害的弟子啊！这个小子就算是在我们太极门之中都是顶尖的存在了，好强的天赋啊！”

　　看到了这样强度的阳气凝聚其中的一名太极门的男子惊讶的开口道，听到了他的话其他的人也都是点了点头。大家都是紧张的看着立天想看看对方会做出什么样的动作，立天的眼神冷冷的看着那头尸王。看着对方他仿佛再次回到了当时和鬼王大战的时候，当时鬼王给他的是无法抵抗的压力，现在的尸王和那个鬼王是一样的等级的，现在的他想要看看自己能否战胜和鬼王同样境界的尸王。

　　“天阳地刚，万物皆阳，助我诛邪，阳气汇聚吧！！！”

　　立天大喝一声开口道，就在这时就连阳光的热量都增高了很多，在场的人都是震惊的看着立天。对方汇聚的阳气既然超越了对方自身。这可是很夸张的情况了，尸王也是眼神微眯的看着立天。就在这时他一拳向着防护的屏障而去，他的一拳让整个屏障都震颤了起来。

　　“大家加油防止这头尸王逃脱，一定不能让他离开这里，这个小辈肯定能够得手的。”

　　那名为首的男子看到尸王的动作开口道，听到了他的话其他的三个人都是兴奋了起来。他们没想到这个小辈超越了他们的期望，对方既然展现了无比强大的实力。可以借助太阳的阳气的人可是很少见的，而且还是出现在这样的小辈的身上。对方的天赋大大的超越了他们的想象，才会让尸王也可是毛躁起来了。

　　“你们四个家伙给我让开，要不信不信我把你们开膛破肚了。”

　　尸王怒吼的开口道，听到了对方的话为首的男子冷笑的看着尸王。

　　“你刚刚不是还很有信心的吗？怎么了现在你堂堂尸王既然畏惧了这样的小辈了吗？现在想要逃跑没有这么简单了，你就乖乖的等待这里吧！最后死在这样的小辈手中吧！！！”

　　男子开口道，听到了对方的话尸王冰冷的眼神狠狠的看着他。

　　“你真的一位你们的破阵可以困住我吗？休想，给我破！！！”

　　尸王冷冷的看着眼前的这层屏障开口道，然后对方再次狠狠的一拳砸在了屏障上面，整个屏障不断的颤抖着。四人都是脸色难看的看着这头尸王。

　　“给我加大力量一定不能让他给逃了，这是一个好机会，想要再次困住对方可没有这么简单。”

　　为首的男子开口道，听到了对方的话三人都是点了点头，他们看着刚刚举着桃木剑的立天都是信心满满。能够借助太阳之力肯定威力不小，说不定真的有希望可以干掉这头尸王，所以他们现在绝对不能让这个尸王给逃跑了。四人都是加大了他们的力量，他们默默地承受着尸王的不断的捶打。

　　看着不断凝聚阳气的立天尸王的心情非常的急躁，他没想到他会棋差一招，这个小毛孩既然能够吸引如此数量的阳气。立天看着自己手中的桃木剑脸色也是很难看，他感觉桃木剑十分的烫手，让他忍不住的想要放手。但是他知道自己不能放手，如果自己就这样放手的话凝聚而来的阳气就会溃散出去的，到时候就功亏一篑了。

　　“你们这些混蛋都给我死开吧！！！”

　　看到了立天手中桃木剑的阳气尸王再也忍不住了，他的头上的角突然缩进了体内，然后就在这时对方整个人的身体上邪气爆发了出来。对方一声大吼，然后一拳狠狠的打在了这一层屏障上面，就在这时裂痕出现在了这层屏障上面。四个人都是脸色难看的这头尸王，他们没想到突然对方就拥有了这么强大力量。

　　“想要挡住我没有这么简单，都给我去死吧！尸王拳！！！”

　　尸王大吼一声开口道，然后对方再次一拳向着这层屏障而去，对方的拳头之上浮现出一幅幅恶鬼的画面。然后就在这时这一拳狠狠的打在了屏障上面。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　以这一拳为中心裂痕缓缓的密布了开来，然后最后整个屏障就这样的破碎了开来，化为了点点的星光。四个人都是倒飞了出去，他们都是狠狠的吐出了一口鲜血。他们脸色难看的尸王，他们最后还是没有挡住尸王，尸王冷笑的看着四人。然后就看着立天，这个小毛孩给他的威胁最大，对方手中的那桃木剑给他带来了威胁感。

　　“小家伙给我死去吧！”

　　尸王大吼一声向着立天而去，看到对方的到来立天冷冷的看着对方，然后手中的桃木剑横在了自己的面前。

　　“阴阳镜！！！开！！！”

　　立天大吼一声道，就在这时以桃木剑为中心那巨大的阳气缓缓的扩散了开来，那些阳气慢慢的演化出了许多的阵文。然后就在尸王一圈而来的时候，整个阵盘链接而成了。一个绿色的八卦盘出现在了立天的面前，尸王一拳打在了上面，但是并没有料想中的八卦盘崩毁的一幕出现。

　　八卦盘稳稳的挡住了尸王的一拳之力，尸王吃惊的看着眼前的八卦盘，立天的眼神透过八卦盘冷笑的看着尸王。

　　“阴阳镜，转！！！”

　　立天开口道，就在这时这道八卦盘就在这时开始不算的旋转了起来，而且越转越快。看到了这一幕尸王赶紧后退他谨慎的看着立天，八卦盘已经旋转到了一个极限了根本已经看不到八卦盘的存在了，他们只能看到一个圆形绿色的圆盘在立天的面前。然后就在这其中既然映现出了尸王的身影，看到了这一幕尸王冷冷的看着立天。

　　“小家伙有本事就使出来吧！我就不行凭你可以杀了我，尸王临世！！！”

　　尸王大吼一声开口道，然后对方的身体不断的变大，最后既然变成了和楼层一样的高大。尸王冷冷的看着地上小不点的立天，然后抬起了自己的脚。

　　“去死吧！看我踩死你！！”

　　尸王看着立天冷笑道，然后对方的脚已经降临到了立天的头顶上了，太极门的四人都是紧张的看着立天。他们都是担心立天挡不住，看到了已经降临的巨大的脚掌立天没有任何的畏惧。

　　“阴阳镜，消除一切，消失把时间的万邪！！！”

　　立天开口道，就在这时一道绿色的光柱冲天而起，接着绿色的光柱直接包裹了尸王和立天在内的所有人。尸王瞪大眼睛不敢置信的看着这一幕，他想要赶紧逃离这里，但是已经来不及了。

　　“不可能！！！”

　　尸王大吼一声，然后就被淹没在这绿色的海洋之中，这道绿色的光柱足足持续了一分钟的时间才缓缓的消失。立天软倒在了地上，他全身都失去了知觉，他现在没办法动弹了。但是仔细的感觉了一下立天微笑了起来，他知道这一次没有上次那么的糟糕。自己这一次只不过是全部的精力消失了罢了，这其中最主要的阳气的来源还是那太阳之力。

　　要不就凭借立天所拥有的阳气根本不是尸王的对手，但是现在对方也是顺利的被立天解决了。场上清醒过来的还有太极门的四人，他们都是惊讶的看着眼前的这一幕，刚刚巨大的尸王已经消失不见了，绿色的光柱显然没有伤害到他们。然后他们看着地上，就看到软倒在地上的立天，他们都是担心的向着对方而去。

　　“轰！！！”

　　但是就在这时大地既然被打出了一个巨大的坑洞，一个全身遍体鳞伤的男子出现在了他们的面前，尤其是对方的中间身体已经完全被贯穿了。

　　“咳咳……没想到我会在你这样的一个小家伙手中吃如此大的亏，你真实好样的。但是可惜啊！我还活着小家伙，你输了，你没有机会了。你死定了。”

　　尸王再次出现在了所有人的面前，刚刚的攻击既然还是没有干掉对方，对方既然还活着。但是看着对方那恐怖的伤势，显然对方也是侥幸活下来罢了，看到尸王并没有死立天也是一阵的苦笑。他没想到自己还是失败了，听到了尸王的话四名太极门的人都是向着尸王而去。

　　“你们四个都给我死开！！！”

　　看着四人的而来，尸王愤怒的看着四人，然后一人给了他们一拳。四名太极门的男子都是飞了出去，狠狠的撞在了墙上，然后尸王冷笑的向着立天而去，他要亲手干掉这个让自己如此狼狈的人。


第107章 尸王的功德是你的了

　　立天全身没有任何力量的在地上趴着，看着尸王的不断靠近立天没办法挣扎，就算他现在想要逃跑也没有任何的力气了。尸王冷笑的看着在地上犹如虫子一般的立天，他想要杀了对方，让对方的鲜血来弥补他的损失。虽然说阳气这样的东西就算是尸王也会需要的，当然普通人的阳气根本满足不了他，但是眼前的这名少年的阳气足够吸引他了。

　　其实之前几次之所以盯上立天的很大原因也是因为对方身上的阳气，但是尸王因为刚刚掌握了这具身体还没有办法太过直接的出手。所以没有和立天来一个正面的冲突，后来的几次都被那四个家伙给挡住了，现在这个少年已经气力疲惫了。这个时候自己吸收他的阳气是再简单不过的事情了，同样的对方让自己受到如此严重的伤也是让尸王十分的愤怒。

　　“小子下地狱去吧！！！”

　　尸王冷笑道，然后他的手向着立天的心脏而去，以对方的力量这一下立天的胸口肯定是要破开一个大窟窿的。立天看着对方伸过来的手臂也是瞪大了眼睛，他想要反抗已经来不及了。

　　“定！！！”

　　就在尸王的手掌快要碰到立天的身体的时候，一道声音飘荡入了所有人的耳内。听到了那一道声音尸王诡异的停下了动作，对方就这样像是雕塑一般的没办法动弹了起来。立天也是瞪大眼睛的看着这一幕，他的头上出现了汗水。刚刚那一下如果正中的话自己就死定了，就在这时一名老人突然出现在了立天的眼前。

　　对方的眼神看了尸王一眼然后看向了立天，看到立天旁边的桃木剑老人微微一愣。就在这时原本被尸王打飞出去的四名白衣男子也是赶紧摇摇晃晃的走了过来，然后四人都是跪在了地上。

　　“弟子拜见长老！！！”

　　四人一起开口道，听到了对方四人的话立天吃惊的看着这名老人，对方显然就是太极门的长老级别的任务了。看到了四人的样子老人眉头一皱。

　　“怎么弄得如此狼狈，真是给我们太极门丢脸。”

　　“长老不是这样的，这头尸王真的……”

　　“住口难道你们还想要狡辩不成吗？”

　　听到了长老的责备那四人还想解释一番，但是却是招来了长老的怒喝。听到了长老的话四人连道不敢，然后长老这才看着立天。

　　“小家伙你是茅山道门的人吗？”

　　长老看着立天温和的开口道，但是听到了对方这么一问，立天的瞳孔却是微微一缩。对方既然用的是疑问的口气，自己的这一身装扮怎么说也是茅山道门的人了，但是对方既然还明知故问。明显是开始怀疑自己的身份，立天暗自苦笑他就知道自己这样子肯定瞒不久的。如果是普通的这些弟子自己可能还能糊弄对方，但是这些长老老一辈的人都是心知肚明的，自己是不是茅山道门的人对方估计一眼就可以看出来了。

　　“长老他确实是茅山道门的人，而且他们也帮了我们不少忙，刚刚他更是差点杀了这头尸王呢！”

　　一名弟子赶紧开口道，听到了对方的话立天知道对方等人是想替自己说说好话，但是立天知道这名长老明明就已经怀疑了。根本不是靠这些弟子的诉说所能改变的。

　　“原来你是茅山道门的弟子啊！没想到茅山道门的弟子也如此的厉害啊！看来现在真是江山代有才人出啊！小家伙很厉害啊！既然这头尸王是你猎杀的，就交给你处置好了。”

　　老人笑着开口道，听到了对方的话立天微微一愣，然后疑惑的看着对方。他不明白对方在打什么算盘，既然准备将这头尸王拱手让人。而且对方明明怀疑自己的身份却是当作不知道，这让立天十分的疑惑。

　　“谢谢前辈！！！但是这头尸王我不能要，要不是您刚刚的出手，我已经被这头尸王给杀了，所以这尸王是您的。”

　　立天婉拒了对方道，虽然不知道对方在耍什么花样，但是立天还是谨慎的拒绝了对方。虽然这头尸王的功德很庞大，立天很眼馋。但是他在不明白对方在计划什么的情况之下还是不准备毛线接受对方的赠予。

　　“年轻小辈之中有你这样谦虚的人已经很少了，老夫也十分的欣赏你，这样好了这尸王算是和你的见面礼好了。我相信我们以后还会在见面的，这头尸王我已经定住了至少一刻钟之内他没办法行动的。你可以处理他，年轻人如果以后有什么麻烦的话，不如来太极门找我。只要你说是来找我玄玉子的，自然他们会带你来见我的，好了我们先走了。这里的危机已经解除了。”

　　玄玉子开口道，然后拉着四人消失在了远方，立天还想开口已经来不及了。就在这时一股春风吹拂而来，立天突然感觉整个身体轻松了起来，他原本没办法行动的身体也是能够活动了。立天缓缓的站了起来，然后看着眼前的这头尸王，这头尸王肯定能够让他得到不少的功德。

　　“算你倒霉，你还是没办法杀了我，现在变成我反杀你了。这就是人在做天在看，呃，应该也不对。你是鬼嘛，那就是天理难容了。”

　　立天笑着看着这头尸王，就在他准备动手的时候，桃木剑上面却是浮现出了小鬼的身影。小鬼出现在了立天的面前，看到了小鬼的出现立天疑惑的看着对方。

　　“小鬼你要干什么？”

　　立天看着小鬼开口道，对方很少在这种时候忤逆自己的，但是现在为什么对方在这个时候出现呢！小鬼一直盘旋在了尸王的身边，立天还是疑惑的看着对方。看到立天没有理解小鬼也是显得很急躁，最后对方既然开始在地上写字了。

　　“主人这个尸王可不可以给我吗？”

　　小鬼在地上书写道，看到了对方的书写立天微微一愣，然后看着对方一眼。这样庞大的功德对方既然想要全部占有，小鬼也是显得很不安。和自己的主人争夺这样庞大的东西还是第一次，所以他很担心立天也是沉默的看着对方。

　　“当然可以了，你也帮了我不少啊！你的成长本身就是我实力的一部分。”

　　在小鬼的不安之中立天突然微笑的看着对方开口道，听到了立天的话小鬼兴奋的上下翻滚了起来。立天也是笑着看着对方，这是小鬼第一次提出自己的意见，而且还是如此大的功德。这尸王的功德老实说有多大立天不知道，能不能替自己再次的提升一个等级立天也不知道，但是既然小鬼主动提出要这个东西立天不会拒绝。

　　因为在这一刻立天想到了好几次的场景，如果不是小鬼的帮忙的话自己根本已经死过很多次了。虽然小鬼这个家伙有时候贪生怕死的，但是立天明白一种叫做同伴的情义。对方早已经是自己的同伴了，而且对方的提升也对自己很有帮助。所以这一次立天退让出了这一份的功德。

　　“好了你要的话就赶紧行动好了，要不要我帮忙虽然他现在被定住了，但是这个尸王也是很强大的。你最好还是小心一点好。”

　　立天看着小鬼开口道，听到了立天的话小鬼摇了摇身子，然后开始缓缓的融入了尸王的身体之中。立天也是仔细的看着对方，他也想看看小鬼有多大的本事，对于小鬼的能力是什么还有对方是谁立天都不清楚，但是有一个直觉告诉立天小鬼可能很不简单。因为鬼雾是最为低级的鬼物了，但是鬼雾既然就拥有智慧了这一点他还是第一次听说，所以他相信小鬼肯定会变得非常的厉害。

　　尸王还是静止不动小鬼已经进去里面很久了，立天也只能静静的等待着，同时他的脑海之中还是不断的回想那个玄玉子老人的话。对方那话中之话明显是想要让自己去太极门，或者说是想让自己加入太极门，对方已经看出自己不是茅山道门的人了。

　　“看到了我的天赋想要收揽我了吗？这个收揽对我到底有没有好处呢！如果茅山道门真的追求我的责任的话，会不会接受我这样的弟子，还是选择诛杀我呢？”

　　立天想到这些问题头脑就感觉非常的痛苦，他不知道他们那些势力会选择什么样的方式，但是他自己知道他不想死。如果茅山道门真的逼急了他的话，立天宁愿去选择太极门寻求保护。玄玉子那个家伙也是看出了立天未来的麻烦，所以才会提出这样给立天的办法，至于要不要接受就要看立天自己了。

　　“现在还不及反正一切都没有定论呢！就算是茅山道门想要追杀我也还有一段时间，如果我的利益大于他们的意见观的话，我就应该会成为正式的茅山道士才对。但是太极门这条后路还是可以选择的，以备不时之需。”

　　立天脑海之中已经刻画好了以后的道路了，对于那些危机他从来就只会提前打算，这样才能把握住机会。


第108章 小鬼是个大美女

　　立天就这样平静的在地上等待着，但是随着时间的过去立天的眉头也是微微一皱，那名太极门的老人已经说过了时间只有一刻钟。如果超越了这个时间这头尸王就会重新的行动，到时候自己又要陷入麻烦了。随着时间不断的过去，立天也是拿出了自己的桃木剑指着尸王，如果对方一有任何的异动他就会出手。

　　“小鬼怎么还没出来，难道是失败了吗？”

　　立天眉头紧皱，已经快要接近所谓的一刻钟了，就在这时尸王突然睁开了眼睛。看到了对方的动作立天不再犹豫，他的桃木剑向着尸王的头部而去，立天想要一击灭了尸王。

　　“主人不要动手，我是小鬼啊！！！”

　　就在这时尸王开口道，听到了对方的话立天赶紧收回了自己的桃木剑，他差点闪了腰。这样突然的收力回来可没有这么容易，立天看着尸王的眼神里面并没有任何的杀机，他才松了口气。

　　“这么说你成功了吗？”

　　“是啊！小鬼已经成功的吞噬了尸王了，主人你可以放心了。”

　　听到了立天的询问小鬼开口道，立天点了点头。

　　“既然如此你出来好了，你这样在尸王的身体里面开口我和尸王交谈总觉的怪怪的。”

　　立天看着尸王那恐怖的脸开口道，小鬼也是点了点头，然后就看到一团庞大的黑色的鬼雾出现在了外面。但是接下来的变化才是让立天更加吃惊的，小鬼的鬼雾体积缓缓的缩小。然后慢慢的形成了人形，最后让立天瞪大眼睛的是小鬼不断的浓缩，最后既然成了一名绝世美女。对方就这样的出现在了立天的面前，对方的身材可以说是立天看过最完美的，就算是师姐都没有眼前的女子来的完美。

　　但是让立天更加无语的是对方既然浑身一丝不挂，连件衣服都没有。这让立天看的浑身热血沸腾。

　　“咳咳……你就不能变一件衣服出来吗？这样赤身裸体的成何体统！！！”

　　立天距离的咳嗽演示了自己的尴尬道，听到了立天的话女子摇了摇头。

　　“没办法啊！主人，小鬼只能组合成为肉身出现，至于衣服这样的东西是外物，所以小鬼还做不到这一点。”

　　小鬼开口道，听到了对方的话立天这才反应过来，眼前的美女就是小鬼。一直以来立天一直一位小鬼就是一个小屁孩而已，但是没想到对方既然是一名大美女，而现在对方傲人的身材正在不断的诱惑着立天。

　　“好吧，你先穿我的衣服挡一挡好了，这样让人看到了不好。”

　　立天无奈的脱下了自己的外衣给小鬼披上，但是就算是披上了这样的衣服还是难以掩盖小鬼那傲人的身材，尤其是身体的饱满更是有一种呼之欲出的感觉，这样的隐约感更是能够挑起人的欲望。最后立天只能转过视角不敢看小鬼了，一直看着对方的话说不定自己没有被战斗杀死，就要被对方给刺激死了。

　　“立天，你没事吧！！！”

　　就在这时远处大部队的人马向着这边而来，看到对方等人的到来，立天笑着向着他们招了招手。来的人正式宝儿和欧阳路他们一群人，这些人的身后既然还跟着装甲坦克。显然对方等人是去求援的，现在终于过来了。很快的欧阳路等人就将立天给围拢了起来，他们都是仔细的看看傲天，看看对方身上有没有缺少。

　　“放心吧！我没有那么容易死的，尸王已经被我杀了，现在就剩下扫除剩下丧尸的事情了，这些事情就简单多了。”

　　立天笑着开口道，听到了他的话其他人都是笑着看着立天，但是宝儿的眼神却是没有看着立天而是看着小鬼。宝儿的眼神明显多了一份的不善，大家这才也发现了小鬼的身影。看到了小鬼的样子还有对方的衣服，在看了看立天，一群人都是暧昧的看着立天。

　　“你小子的战斗也太猛烈了吧！干掉了尸王还不算，这是从哪里抢过来的美女啊！”

　　欧阳路拍着立天的肩膀开口道，大家也都是看着小鬼的身影，看到了对方的身材所有人都是暗自的咽了一口唾沫。这样的天生尤物实在是太让人难以忍受了，欧阳路也是忍不住的多看了几眼。但是就在这时欧阳路的腰间一痛，然后才发现萌珠一脸寒霜的看着欧阳路，看到了萌珠的样子欧阳路也是讪讪的笑了笑。

　　“好了你们几个不要闹了，不是你们所想的样子，这件事情比较复制。但是小鬼她不是人，而是鬼魂你们还是不要抱有任何的幻想，要不小心把你们的阳气给吸没了。”

　　立天吓唬他们开口道，听到了立天的话所有人都是吓了一跳的看着小鬼，然后他们都是向后退了几步。毕竟听到是鬼的话大家还是比较害怕的，但是听到了立天的解释宝儿却是吃惊的看着小鬼，小鬼她并不是没有见过。但是没想到现在对方既然变成了一个大美女了。

　　“立天怎么回事，小鬼怎么变成了现在的样子。”

　　宝儿疑惑的看着立天开口道，听到了宝儿的话立天也是无奈的看着小鬼一眼。

　　“我怎么知道为什么会变成这个样子，只能说她变厉害了，然后可以模拟出了身体。结果变成了这样了。”

　　立天随便的解释了一下道，听到了他的话宝儿也是看着小鬼，和小鬼相比她还真的是自叹不如。小鬼的身材是完全的黄金比例，这样的身材足以诱惑所有的人。看着刚刚那些人的眼神就知道了，小鬼的事情让众人惊讶了不少，最后大家的眼神都是看着尸王的身上。看着倒在地上的尸王所有人还是十分的害怕对方，并没有靠近。

　　对方那不死的能力已经让很多人充满了震撼了，这个时候军部的人也是过来了，在立天他们的告知之下。这些军部的人也是开始回收尸王这具尸体了，立天并没有阻拦他们，尸王的身体本身根本没有什么，最主要的还是尸王本身。但是现在的尸王已经消失不见了，小鬼已经将尸王给吞噬了。

　　吞噬了尸王的身体后，小鬼的实力变强了不少，立天对此也是喜闻乐见。

　　“这件事情终于结束了，只不过未来的立海市还是立海市吗？”

　　欧阳路看着眼前的立海市疑惑的道，听到了对方的话立天也是叹了口气，四面的墙壁楼层或者是街道都是受到了大规模的破坏。而且有了丧尸的事情之后还真的不知道有没有人愿意住在这里了。

　　“管他呢！这些事情应该由政府他们那些人去操心的，我们这些人只要做到了自己该做的就行了。”

　　立天抬头看着天际开口道，听到了立天这么乐观的看法欧阳路也是一阵的无奈，但是对方这样的性格反而是他赞赏的性格。

　　“唉！人人如果都像你一样的乐观就好了，但是我还是觉得没那么简单啊！算了走一步看一步好了至少我们黑龙会的人会接着在这里立海市生存下去的，这里毕竟是我们发展的老家，如果去到别的地方还不一定能够发展起来呢！”

　　欧阳路笑着开口道，听到了对方的话立天也是笑着点了点头，对方还真的舍不得离开这个地方。怎么说在立海市的市民心中，现在黑龙会已经不再是地痞流氓了，而是英雄了对方在这个地方发展下去绝对的有前途。

　　“未来的事情谁也说不准的，好了我们现在回去好了，没我们什么事情了。好好的回去庆祝一下，这次黑龙会的兄弟们也都是辛苦了啊！”

　　立天开口道，听到了他的话欧阳路也是点了点头，既然已经胜利了那就应该好好的庆祝一下。这也算是享受胜利的果实啊！

　　“好，所有的黑龙会的兄弟们，我们回去了。把现在的局面交给这些军队的人吧！我们回去开聚会了。”

　　欧阳路高声的呼喊道，听到了他的话所有黑龙会的人都是一阵的欢呼，这样的时刻使他们最高兴的时刻。一时间所有的人都是高声欢呼了起来，至于军队的人还在处理剩下的那些丧尸，小鬼一直紧紧的跟在了立天的身边。但是看着小鬼一直紧贴立天的样子宝儿就故意的走到了两人的中间，并且一路上还对着小鬼一阵的询问，立天当然看得出宝儿的小心眼。但是他并不在意，现在事情解决了他也是一身的轻松。

　　立天抬头看向了天际仿佛看到了玉婷的身影，但是现在对方估计已经是身处异地了吧！

　　“接下来我一定要进入斯塔克学院，我要让斯塔克学院彻底的打印上我立天的痕迹。”

　　立天看着蓝蓝的天空心中暗道，一路上所有人都是欢声笑语的，黑龙会的到来也是带给了所有立海市市民好消息。听到了他们的话所有的市民都是集体的欢呼了起来，现在黑龙会在他们之中的影响力已经十分的巨大了。

　　“在这样的地方好像没办法聚会，既然如此的话我们干脆来野炊好了，这可是一个很好的娱乐项目。”

　　欧阳路笑着开口道，听到了对方的话所有人都是高声欢呼了起来，立天无奈的看着欧阳路，对方的想法每次都是这么的多。现如今黑龙会比以前更加的强大，欧阳路身为黑龙会的老大，对此自然十分的开心。因此可以看见对方的嘴角扬起的笑容并没有消失过。


第109章 给小鬼取名

　　黑龙会的所有成员向着山上而去，立海市的那么多丧尸想要立刻解决可没有这么容易，所以他们准备利用这样的时间好好的放松一下。立天当然也是乐享其成的跟着他们这些人去玩闹了，至于小鬼和宝儿则是跟在立天的身边，欧阳路明显来过这个地方。对方寻找根本就是有目的性的，很快的对方就带领大家来到了一片巨大的湖泊边。

　　看着这里的风景就算是宝儿也是忍不住的惊讶了起来，欧阳路笑着看着立天。

　　“怎么样，我选的地方不错吧！”

　　“我看你是来过这里不少次了吧！”

　　听到了欧阳路的话立天无语的开口道，立天的话让欧阳路一阵的尴尬，这里他确实来过不少次。

　　“这里很不错的，这里的鱼很大的，以前这里属于保护区的，但是我经常在这里偷钓。还是收获不少的。”

　　欧阳路笑着看着立天道，立天无奈的看着对方，恐怕对方根本就不在乎这里到底是不是保护区。至于黑龙会的一帮人已经来到了湖泊旁边了，他们都是像小孩子一样玩起了水来。欧阳路则是去准备他的钓鱼工具了，看对方的样子是准备自己制造钓鱼的工具了。

　　相反的立天则是不知道应该做什么，他就这样静静的坐在草地上看着这一片的湖泊，微风吹拂而去带起了阵阵的水波。

　　“不是准备和大家好好的庆祝一番吗？怎么不去和他们玩呢！”

　　宝儿看着立天开口道，听到了宝儿的话立天笑着摇了摇头。

　　“玩水我可没兴趣，但是和美人戏水我可是很有兴趣的。”

　　立天笑着开口道，听到了对方的话宝儿脸色微微红润了起来，她知道立天是在开玩笑。但是听到这样的话她就是忍不住的想要脸红起来，看着对方的样子立天也不愿意去过多的挑逗对方。他就这样平静的看着湖泊，就在这时小鬼既然就这样的跳下了湖泊之中，看到了对方的动作所有人都是微微一愣。

　　立天也是疑惑的站了起来，他赶紧向着湖边跑了过去，所有人都是不明白为什么小鬼突然掉入其中。一群人围在湖边不知道该做什么，立天也是纵身一跃进入水底之中，岸边的人都是看着跳入水中的两人。

　　“怎么回事？”

　　欧阳路听到了声响也是过来查看情况，听到了他的询问所有人都是摇了摇头。

　　“不知道啊！路老大刚刚那个美女跳入水中，然后立天老大也是跟着跳进去了。”

　　一个人解释道，听到了他的话欧阳路愤怒的看着对方。

　　“那你是白痴啊！还不赶紧下水救人。”

　　欧阳路一脚把对方给踢入水中道，然后所有人也是跳入了水中，正当宝儿也要跳入其中的时候欧阳路阻止了对方。

　　“我去就可以了，你和萌珠在这里呆着，你要是出事情立天还不活剥了我。”

　　欧阳路开口道，萌珠也是适时的拉着宝儿的手安慰对方，宝儿也是只能无奈的呆着岸边。这样的事情发生的太过于突然了，谁都没有想到会发生这样的事情。立天沉入水中仔细的看着四周的场景，他寻找着小鬼的身影。然后他就看到了小鬼正在和一头水鬼战斗着，看到了这个场景立天没有任何犹豫的拔出了桃木剑向着那个水鬼一剑而去。

　　水鬼瞬间就受了重伤，接着小鬼迅速的嘴巴一张，就这样将水鬼给吞噬进入了其中。然后小鬼就带着立天向上游去，正在向下游的黑龙会的所有人就看到一道水流冲击而来。小鬼瞬间就穿越了他们所有人，大家都没有看清小鬼的身影。在岸上焦急等待的欧阳路和宝儿终于看到了一道身影的出现。

　　宝儿就这样拉着立天越上了岸边，看到了这个场景欧阳路直接转过了身子，因为刚刚他们走的仓促小鬼身上还没有换衣服呢！现在小鬼突然出现全身的衣服都是黏在了身上，根本没有起到多少保护的作用，欧阳路的反应不可谓不快。但是转过身子之后还是看到了萌珠一脸的臭脸，他无辜的看着对方。

　　自己已经反应够快了，谁知道小鬼的突然出现如此之快，立天也是皱眉的看着小鬼身上的衣服。

　　“宝儿带着小鬼去换衣服。”

　　立天开口道，听到了他的话宝儿赶紧带着小鬼进入了后方的丛林之中，大家都是十分的无奈。这都是什么事情啊！就在这时进入水中的黑龙会的成员也是开始冒出头来了，欧阳路手中举枪的指着他们。

　　“所有人给我憋气一分钟，如果没有做到我就用枪毙了他。”

　　欧阳路大吼一声开口道，所有黑龙会的人都是十分的不明白为什么，但是看着那明晃晃的枪口。所有人都是下潜了下去，他们根本没有看到小鬼的身影。看到了下潜的人欧阳路这才松了口气，立天也是同样松了口气。至于小鬼刚刚的原因他也是基本上明白了，对方就是在捕食罢了。

　　“我说立天能不能让你的人保守一点，这样子下去说不定我某一天就会被某某人给干掉的。”

　　欧阳路意有所指的开口道，听到了对方的话立天也是十分无奈的点了点头，至于萌珠当然也听到了欧阳路的话。一时间欧阳路感觉到自己的后辈生寒，然后二话不说的他拔腿就跑萌珠也是赶紧追击了下去。立天无奈的看着对方两人，看着依旧在水底下憋气的黑龙会的一群人立天无奈的摇了摇头。

　　然后他向着另外一个方向的树林里而去，他的衣服也湿了也需要晒一下才会干的。就这样的立天走入了树林之中，但是当穿越树林之后看到的场景场地让立天吐血，因为宝儿既然在这里给小鬼换衣服。刚刚立天知道宝儿就是从这里哪个方向进去的，所以他特意的调转了一个方向，没想到对方既然反其道而行既然跑到这边过来了。

　　“给我转过身去！！！”

　　宝儿愤怒的开口道，听到了对方的话立天很无奈的转过了身。

　　“你个大色狼既然跟到这里来了，我刚刚特意转了一个方向，就是害怕你会跟踪过来。没想到这样你还跟上来了，你这个大色鬼。”

　　宝儿不断的咒骂着立天，听到了对方的痛骂立天无语的背对着他们，他没想到自己既然被对方想的如此的不堪。

　　“我说你把我想的太不堪了吧！我也是衣服湿了好不好，我只不过想要让衣服风干一下而已。我特意选了一个相反的方向，天知道你既然也转到了这个方向了。”

　　立天解释的开口道，宝儿也是十分的无奈，但是事情已经发生了也没有办法。但是看着小鬼十分坦然的样子，宝儿一阵的无语对方是不是对于这方面的知识为零呢！和自己的表情相比，好像被看光的是自己而不是小鬼。

　　“还有小鬼跟你说一下规则，你现在是人了，他们都能看到你的。所以你有些行为要给我改一下，首先一定要穿好衣服。你自己不知道你给我们这些人带来多大的困恼吗？第二你的捕食一定要在我的允许之下才行，你这样突然跳入水中谁知道你要干什么，刚刚还害得大家下水去就你。”

　　立天开口道，听到了他的话小鬼点了点头。

　　“知道了主人，我以后会记住的。”

　　小鬼开口道，听到了对方的话立天一阵的无奈。

　　“还有以后不要叫我主人，不知道的人还以为我是有特殊爱好的人呢！你就叫我立天就可以了，还有你以后也不叫小鬼了，你一个女孩子叫这样的名字太吓人了。”

　　立天再次开口道，小鬼都是一一的听着立天的话。

　　“立天，我的新名字是什么？”

　　小鬼开口道，听到对方叫自己立天，不知道为什么还反而有点不习惯了。但是这也是必须要这么做的，但是起名字的事情还真的让立天为难了起来，他真的不知道该如何的起名。

　　“既然如此的话就由我来起名好了你能起什么名字，看你起一个名字叫小鬼就知道你的起名功力了。”

　　宝儿鄙视的开口道，立天无奈的看着对方自己当时谁知道对方是一个大美女啊！而且就那样的鬼雾状态所以立天就随便的起名了，而且还觉得十分的上口呢！

　　“既然如此的话就叫做璐璐好了，这样比较像是女孩子的名字。”

　　宝儿开口道，立天沉思了一下也是点了点头。

　　“嗯，就这样决定好了，小鬼从今天开始你不在叫做小鬼，而叫做璐璐知道了吗？”

　　立天开口道，璐璐点了点头，算是答应下来了这个名字。接着宝儿也很快的将璐璐的衣服穿好了，立天也就不用一直背对着对方了，但是看着璐璐的样子立天觉得对方还是十分的诱惑，对方的身上可能就是本身带着这样魅惑的能力吧！结果立天当然是没有风干衣服的时间了，总不能在两女面前脱衣服吧，三人就这样的走出了树林。


第110章 美女的杀伤力

　　到了外面的时候所有的黑龙会的成员已经爬出了水面，他们都是气喘吁吁，毕竟刚刚一直在水底憋气着。现在能够上岸当然都是大口的呼吸着，立天的到来让所有黑龙会的成员都是赶紧站了起来，他们都是纷纷向立天问好。立天的强大已经深入了他们的内心之中，而且立天还经常救他们黑龙会的人，所以大家都是心存感激。同样回来的还有欧阳路，对方一阵的郁闷的样子，显然是刚刚被好好的收拾了一顿。

　　“好了大家来到这里既然是野炊的，那么我们就开始来钓鱼大赛好了，钓鱼完之后我们就可以烧烤了。”

　　欧阳路笑着开口道，看着对方手中拿的一大捆的钓鱼的器具，立天无语的看着对方。对方制造的速度未免也太快了一点吧，每人拿到了一把钓鱼的工具。接着就是开始钓鱼的事情了，大家都是静静的坐着钓鱼，但是看着璐璐的样子立天十分的无语，对方既然倒拿渔具。

　　就在立天准备提醒对方的时候璐璐出手了，对方拿着鱼竿狠狠的向下一插，然后大家就看到一条硕大的鱼既然被对方用没有锋利的鱼竿给插穿了。大家都是惊讶的看着璐璐，所有人都是围聚了过来，大家一阵的吹捧璐璐。这些人完全忘记了璐璐是鬼魂的事情，被一群人围着璐璐也是不知道该怎么办。

　　立天笑着看着对方，他知道这些黑龙会的人各个没有恶意的，他也是乐得看见璐璐可以接触到多一点的人。作为鬼魂其实都是孤独的，对方能够再次的交到朋友的话倒是很不错的选择。看到璐璐的表现欧阳路也是不愿意服输他开始了认真的钓鱼，很快的他的鱼钩也是上钩了，然后他也钓上来了一条非常大的鱼。

　　但是欧阳路这边完全就是被所有人无视了，那些黑龙会的人都是不断的围聚在璐璐的身边。欧阳路一阵的无奈，萌珠也是笑着看着欧阳路，然后给他鼓掌了起来。

　　“这群重色轻友的家伙，这个时候只能说美女的杀伤力是无敌的。”

　　欧阳路无奈的放下了自己钓上来的鱼开口道，萌珠也是点头同意对方的话。不得不说璐璐就算是她也不得不承认对方的美丽，虽然每一个女人都是不愿意服输的人，但是萌珠还是有容人之量的。就在这时立天的鱼钩也是开始动了起来，然后立天兴奋的往上一拉，但是吊起来的鱼连十厘米都不到。

　　立天的嘴角微微一瞥，看到立天这边的情况欧阳路哈哈大笑了起来。

　　“立天老弟你钓的鱼是准备塞牙缝吗？”

　　欧阳路笑着道，听到了对方的话立天无语的看着得瑟的对方，然后放下了自己的鱼钩接着钓鱼。他就不相信钓不上来鱼，欧阳路看着吃瘪的立天十分的开心，至少他在一方面赢了对方了。就在这时黑龙会的人又再次的爆发了惊喜的声音，欧阳路疑惑的看着对面的位置。然后就看到璐璐既然用手中的鱼钩叉住了一只乌龟，看那个样子至少也有一个巴掌一般的大笑了。

　　看到宝儿那奇迹一般的钓法欧阳路终于忍住了，他站了起来的看着自己的那群手下。

　　“谁敢给我钓少于三条的鱼我就让他没晚饭吃。”

　　欧阳路下令道，听到了对方的话所有人也是收拾他们的渔具开始钓鱼，要是没晚饭吃看别人吃自己没得吃的感觉可是十分不好的。看到了重新激起的斗志欧阳路点了点头，然后接下来他安心的钓鱼了起来。用了一下午的时间大家都在钓鱼，当然到了最后结束的时候赢得是璐璐，对方后面的几十桶的鱼就是她所插死的鱼。

　　大家也都是收获不少，欧阳路虽然没有璐璐这么夸张，但是对方也是钓了五桶的鱼。但是看着立天上交上来的水桶欧阳路忍住了自己的笑声，所有人也都是脸色怪异的看着立天。因为对方的桶里就三条鱼，而且最大的还不超过二十厘米。立天的脸色也是十分的尴尬，自己也想要钓起大鱼，但是就是钓不起来。

　　宝儿也是上交了四桶的鱼这倒是让欧阳路也是惊讶的看了对方一眼，立天则是更加的尴尬既然还输给了女流之辈。欧阳路甚至还上来安慰了一下立天，但是看着对方那得意的样子哪有安慰的一点意思。最后聚会也是正式的开始了，当然主食就是这些钓上来的鱼。

　　立天在这个时候大大的展示了一番他的烹饪技巧，就算是欧阳路也是赞不绝口。萌珠也是从这里拿了不少的烤鱼，当然璐璐依旧是大家的主题，看着一个个拿着自己的烤鱼上去献媚的黑龙会的成员，立天一阵的无言。欧阳路也是无奈的捂着自己的脸。

　　“我怎么就教出了这样一群没心没肺的家伙。”

　　欧阳路无奈的叹气道，萌珠则是微笑的吃着自己的烤鱼。宝儿将烤鱼递到了立天的嘴巴前，立天因为还要照看着烤鱼省得烤焦了，所以宝儿就担当了立天多余的手了。立天吃着自己的烤鱼连连点头，宝儿也是笑着看着对方。

　　“哪有人这么自夸的，吃自己的煮的东西还这样的连连点头的，这样太自夸了吧！”

　　宝儿微笑的开口道，立天微笑的看着对方。

　　“我点头的原因不是因为我烤的食物，而是因为这是你递给我吃的。”

　　立天看着地方的眼神开口道，宝儿微微一愣，然后深深的看了立天一眼。就在这时立天却是突然笑了起来，他看着宝儿轻声的笑了起来。

　　“好了不要发呆了，还不喂我吃鱼。”

　　立天张开嘴巴的开口道，听到了他的话头一转宝儿也知道自己再次的被对方给调戏了。然后宝儿就直接拿着烤鱼离开了，懒得理会立天了。立天只能欲哭无泪的看着自己没有空闲的双手，最后让立天和欧阳路等人忍无可忍的是，他们煮的海鲜汤既然被全部的端走拿到了璐璐的面前，要给璐璐喝。

　　立天和欧阳路都是彻底的无奈了，然后欧阳路站了出来。

　　“你们这些小兔崽子玩够了没有，都给璐璐了我们吃什么，还有这么多他吃的吓吗？”

　　经过了欧阳路的大吼之后所有人都是小心了很多，但是他们还是会多多少少的拿东西上去献媚，欧阳路只能无奈的感叹美女的杀伤力。立天基本上是最为无奈的人，他烧烤了半天最后还没吃上半点东西呢，等到了他的工作结束的时候。看着空空如也的盘子，立天有一种伤心欲绝的心情。

　　搞了半天他都没吃上半点东西，就在这时宝儿端着一盘子的烤鱼向着立天而来，但是璐璐的动作比宝儿还要迅速。璐璐直接端着十几盘的烤鱼在立天的面前。

　　“主……立天，这些烤鱼是给你吃的。”

　　原本璐璐还想要接着叫立天叫做主人的，但是在立天的眼神之下，对方终于改口了过来。立天看着远处的宝儿，然后拿起一盘烤鱼对着对方晃了晃，然后才开始吃下去。耀武扬威之势可见一般，宝儿白了对方一眼。

　　“小心鱼骨头卡住你的喉咙啊！！！让你吃那么多。”

　　宝儿开口道，听到了宝儿的话立天突然脸色大变，然后拼命的捂住自己的喉咙。看到了这一幕宝儿惊讶的赶紧赶了过来，然后看着立天。

　　“立天你没事情吧！立天你不会真的被鱼骨头卡住了吧！”

　　“其实我没事！！！”

　　看着如此紧张的宝儿立天突然从难看的表情恢复了过来，他笑着看着宝儿道。宝儿知道自己又再次被立天给骗了一次了，她恼羞成怒的正准备离开，立天确实伸出手拉住了对方的手。

　　“这么多鱼，我也吃不完的，大家一起吃吧！”

　　立天温和的开口道，听到了他的话宝儿点了点头，然后立天就这样的坐在草地上。吃着烤鱼看着被月光倒映的湖面，大家都玩的很开心，欧阳路和萌珠也是在远处笑着看着立天和宝儿。

　　“话说玉婷妹子离开之后立天这个小子还有宝儿可以照顾，要是你离开了我的身边，我好想没有人可以照顾了啊！”

　　“你的意思是盼望着我也离开吗？还是说你也想要多找一个啊！”

　　听到了欧阳路的话萌珠气鼓鼓的看着对方道，听到了萌珠的话欧阳路紧紧的抱着对方，然后直接不顾旁人的亲吻在了她的嘴唇之上。两人旁若无人的样子也是引起了一阵的起哄声，立天也是微笑的看着那边拥吻的两人。宝儿看着那边的两人，不知道为什么心中有一种淡淡的渴望，但是她知道身旁的这个男人不是自己的。对方心中所想的另有其人，她只要能静静的呆在对方的身边就行了，但是就在这时一只手臂放在了她的腰间，然后立天将宝儿倚在了自己的肩膀上，宝儿微微一愣，然后嘴角也是有着一丝动人的微笑。


第111章 若天的离去

　　这一整晚的狂欢到了闹了整个夜晚，所有人到了最后都是疲倦的睡着了。第二天清晨的阳光照耀之下大家才醒过来，欧阳路再次带领着所有人有说有笑的下山来，到了山下之后众人发现军队的人已经回归了。显然他们已经将所有的丧尸都搞定了，看到了这一幕欧阳路懒得理会他们，军队的那名少校他一直很看不对眼。

　　就在这时立天看到了一名白衣男子正在等候着他，看到了对方的等候立天微微一愣。

　　“若天你怎么在这里？”

　　立天看着对方疑惑的开口道，对方显然在这里等候他很久了，对方并不是一个会做这样无意义事情的人。听到了他的话若天微微一笑，但是从对方看着立天身后的人可以看出对方想要和立天单独的谈判。欧阳路也是老江湖了对方的这样的眼神他当然看得出来，他带领着所有人都是离开了这里除了宝儿和璐璐留了下来。

　　“好了你有什么事情可以直言了，这里的都是我的人。”

　　立天看着对方开口道，听到了他的话若天点了点头。

　　“我在这里的原因是想和你道别的，我其实这次回来立海市只不过是回来办点事情，我要办的事情已经好了。现在我要重新的回到学院之中去了，所以我在这里是和你道别的。”

　　若天看着立天道，听到了对方的解释立天微微一愣然后点了点头，对方是斯塔克学院的人这一点他知道，对方肯定是没办法久留的，只不过没想到对方现在就要走了。

　　“也对你是斯塔克学院的人，我之前就很疑惑你为什么会回来立海市这样的小地方，看来你是有事情在身啊！我相信我也会去斯塔克学院的。”

　　立天笑着看着对方道，立天的话若天并没有怀疑，他仔细的看着立天点了点头。

　　“这一点我从来没有怀疑过你的能力，我相信我们会在斯塔克学院见面的，至于我这次来见你其实还有一个目的。那就是院长的位置，院长已经死了我相信肯定还要选出新的院长，我准备推荐你当院长。至于一些手段我相信你肯定有办法，成为院长对你有好处，这样你的知名度就会比较高一些。被斯塔克学院看中的机会比较大一些，所以我还是建议你去争夺这个院长的位置。”

　　若天跟立天详细了解释道，听到了对方的话立天微微一愣，然后从对方的手中接过了对方的推荐函。

　　“不用多想什么了，如果我还是要留在立海医院的话，那么院长的位置肯定是我的。但是我的目光没有这么短，既然如此的话还不如成人之美。好了话我就带到这里了，我在斯塔克学院等着你的到来。”

　　若天看着他开口道，听到了他的话立天点了点头。

　　“还有如果需要的话你可以把这次解毒的功劳揽在自己的身上，这对于你成功上位很有帮助。”

　　“放心吧！功劳依旧是你的，至于院长的职位也肯定是我的，他们那些人想和我争绝对没机会的。”

　　若天的话立天并不认同，他摇了摇头道。看到如此有信心的立天，若天也是松了口气，然后微笑的转身离开了。立天久久伫立看着对方的离开，虽然对方一开始和自己有点不对头，但是这次的危机之中也算是患难之中的朋友了。

　　“立天你真的要成为院长了吗？”

　　宝儿看着他开口道，立天点了点头。

　　“若天说的很对如果我想要进入斯塔克学院，这个院长的身份可以帮到我很多。至于我想我上位的麻烦应该不大，虽然那些老一辈的人可能瞧不起我，但是我的付出我相信立海市的市民也是有看到的，再不行不是还有市长嘛！”

　　立天笑着看着宝儿道，宝儿紧皱的眉头也是舒展了开来，她轻拍酥胸松了口气。立天每一次都很有办法，这是她对于立天从心底里判断的直觉。看着已经消失远去的若天立天知道自己和对方已经算是朋友了。

　　“走吧！！宝儿璐璐，我有办法让他们那些老医生没办法阻拦我成为院长。”

　　立天微笑的看着前方开口道，听到了立天的话宝儿点了点头，她静静的伴随着立天。很快的立天就和欧阳路等人回合了，立天让欧阳路通知所有人要开始召开会议，听到了立天的话欧阳路不明白的看着立天，但是他也没有拒绝。很快的所有人就已经聚集在了立天的面前了，这些人都是立天见过的人，都是黑龙会各个的精英。

　　看到了立天他们都是十分的敬畏，当初的那一场会议就让他们不敢违抗立天了。

　　“各位都是我们黑龙会的精英，这次叫大家过来的目的很简单，我就是想要商讨一下我们黑龙会的未来，大家都是黑龙会的主要的成员，所以我想在这里争取一下大家的意见。那就是我们黑龙会未来的经营模式。”

　　立天看着所有人开口道，听到了他的话就算是欧阳路也是微微一愣，他没想到立天既然会选择这样的话题。对方一向对于这样的事情没有什么意向的，但是这次既然主动提出这样的话题，听到了他的话下方所有黑道的人物都是知道接下来的话题可能会很重要了，所有人都是聚精会神了起来。

　　“不知道立天老大您认为我们以后的经营模式应该如何下去呢！”

　　有人开口提问道，对于立天突然提出的这个话题大家都是十分的不理解。

　　“我知道大家对于我都是比较紧张，放心我绝对不会为难各位。我之前已经说了这只是一个磋商而已，并没有任何的强调意见，如果你们不同意也没有关系的。”

　　立天微笑的开口道，所有的人都是松了口气，然后都是想听听立天接下来准备说些什么。

　　“我想把我们黑龙会未来的经营模式推广到了整个立海市的医药供应商，大家都知道医院这个地方需要药物的进入，当然这就必须要和药物批发商购买，我想要让我们黑龙会垄断这一项医药商的发展。”

　　立天直接进入主题的开口道，听到了他的话所有人都是沉默了起来。

　　“立天老大恕我直言，这个医药供应商是一项很不错的利益没错，但是这和我们黑龙会的发展好像没有太大的关系。如果是要利益的话我们黑龙会绝对可以通过更多的途径吸引到更多的资金，根本不用这么辛苦的。”

　　有人开口道，立天知道肯定会有人提出疑惑的，所以对于对方的疑惑他一点也不意外。

　　“很简单，我想大家都是知道我的身份吧！我是一名医生，我准备要接受立海市医院的院长之位了。所以如果我们黑龙会能够涉入这一块的，我想以立海市为中心带动整个黑龙会的发展。这样的话我们黑龙会将会深入人心，这样的话就不会有任何的黑道后起之秀能够影响到我们黑龙会了。只要是有疾病就需要到医院这边来，如果黑龙会成为最大的医药供应商，然后立海市就会跃身成为整个立海市垄断性的医院，到时候他们那些黑道老大如果不怕他们生病的时候下手的话，他们就必须要乖乖的顺从。”

　　立天讲述了整个计划道，当然这其中还是有一些他夸大的话语，如果真的让自己下手害死那些来就医的人他还真的下不了手。但是他知道要说服眼前的这些人只能讲出利益观出来，听到了他的话就算是欧阳路的眼神也是一亮，他看出了这个计划的可行性。其他的那些成员也都是一个个点了点头。

　　“立天老大这件事情我们需要商量一下，不知道可不可以给个时间。”

　　有人开口道，听到了他的话欧阳路看了对方一眼。

　　“这种事情还需要商量吗？我相信不是白痴都能看出这个利益的大小，根本不需要如此的谨慎。我提议举手表决，我支持立天的意见。”

　　欧阳路开口道，然后他举起了自己的手，听到了欧阳路的话这些黑道的人物都是一个个举起了自己的手。看到了他们的举手立天笑着点了点头，同样他感激的看了一眼欧阳路。他知道对方最后那强硬的态度让这些黑道的巨头都是同意了下来，对方毕竟是他们原本的老大，威严依旧存在的。

　　“既然如此的话我们黑龙会未来的任务就这样决定了好了，接着就是立天你成为院长的事情了，你大约成为院长需要多少的时间？”

　　欧阳路疑惑的看着立天道，立天微笑的看着对方。

　　“你觉得我把计划说到了这里了，会没有任何的动静吗？跟我走吧！我带你们去看我成为立海市医院院长的时刻吧！”

　　立天看着欧阳路开口道，欧阳路也是张开嘴巴哈哈大笑了起来，他最为喜欢的就是立天这种全局在握的感觉，这样的感觉也是他一直赞赏立天的原因。立天带着欧阳路等人离开了帐篷，他看着前方的不远处的帐篷，那里就是他们立海市医院的帐篷。他不准备在等待了，成为院长也是为了早一点见到玉婷。


第112章 立天院长

　　立天带领这欧阳路等人进入了这个白色的帐篷之中，看到了立天带领着这么多人进入其中里面的医生都是微微一愣。

　　“立天医师你这是？”

　　一名老医师疑惑的看着立天道，听到了对方的话立天微笑的向着对方点了点头。

　　“我这次来到这里是想说我们立海医院应该选出一个新的院长了，我们的医院不能没有领头人，院长的去世我们都很伤心。但是就算是伤心我们立海市医院也要有带头的人，我们应该让整个立海市重新的振作起来，还有很多的伤员需要我们的救治。”

　　立天伤感的开口道，听到了他的话房间之中都是微微一静，所有人都是沉默了下来。他们都是没有想到立天既然会提出这个话题，确实院长的去世他们都是清楚的，之前大家都已经看过了院长的尸体了。虽然他们的内心之中也是有这样的想法，但是没有人像立天这样的直截了当的说出来。

　　“立天医师你说的确实没错，但是院长到底应该由谁来担当这个问题我们大家都是没有答案啊！”

　　其中一名老医师也是站出来开口道，听到对方的话立天感觉认识对方，对方好像也是当时看自己不爽的人。对方明显是明白自己提出这个问题的意思，但是显然对方是不可能让自己当院长的了。

　　“我其实推荐若天医师虽然他还很年轻，但是若天医生的医术大家都是有目共睹的，而且这一次的危机的解毒剂也是若天医师完成的。所以我认为推选若天医师为院长，大家有没有异议？”

　　突然一名医生开口提议道，听到了对方的话很多人都是响应了起来，那些老医师的脸色都是很难看。显然他们也是准备当院长的，但是显然若天医师让他们没办法逾越。

　　“各位听我说一下我知道大家都是很推崇若天医师，就算是我也很是崇仰若天医师。这一次的危机要是没有对方我们也很难度过，但是就在刚刚若天已经离开了，并且留下来一封信封。”

　　立天拿出了若天的那一封推荐函开口道，立天的话让所有人都是微微一惊，他们都是没有想到若天既然已经离开了。看着立天手中的书信所有人都是议论纷纷，因为他们很明显的看到了那上面所写的就是推荐函。

　　“这一封信封是若天医师所写的，他的信封我也没有看过，所以我就在这里当着大家的面拆开看好了。”

　　立天开口道，然后解开了信封，上面的字迹很简单。就是说推荐立天医师为院长，所有人都是沉默了起来，大家都是很疑惑立天和若天两个人势同水火这一点大家都是知道的，但是没想到对方离开的时候既然推荐当院长的人是立天。

　　“不行，若天医师虽然年轻但是医术方面也是经过了不少的磨练了，但是立天医师虽然你的医术也很厉害。但是你的资历太浅了，这样的资历还不足以胜任院长之职。”

　　果不其然很快就有人提出了反对的一件了，立天基本上被这些老一辈的医师全部的否定了，虽然他的医术这些老医师也没办法。但是对于对方的狂妄，这些人还是很反感的。那名开口的男子虽然不是一名老医师，但是显然对方肯定是某某老医师的弟子了。对方冷笑的看着立天，显然十分的不屑。立天这个人的名声几乎所有的立海市医院的人都知道的，对方虽然医术上面很厉害。但是对方十分的狂妄，这一点才是所有人很难接受对方的原因。

　　“这么说你有资格接任了吗？”

　　听到了对方的话立天当然也反击的开口道，那名男子依旧是冷冷的看着立天。

　　“至少比起你这个狂妄自大的人来说要好得多。”

　　这个时候大家也基本上把话说明白了，所以那名医生非常傲慢的直接讽刺立天。其他的人都是冷眼旁观，大家都是没有开口说话，显然是对于对方的默认。真的让立天当院长的话每一个人都不会认同的，立天的狂妄基本上得罪了这里所有的人，所以没有人会站在立天这一边的。

　　看到了眼前的场面欧阳路也是皱眉了起来，他倒是没想到立天在立海医院之内树敌如此之多。当然这是属于立天的事情，他也想看看对方如何解决面前的危机。

　　“一个医术不如我的人还敢在这里口出狂言，如果你自认为你的医术比我好的话你可以和我来试试看。”

　　立天冷笑的开口道，对面的那名医师的脸色也很难看，立天的医术的神奇在这个立海医院也是众所周知的，尤其是对方让身体复活的场景更是吓到了所有人。所以听到对方提起医术上面的对抗这名开口的男子当然脸色就难看了下来，他撇了撇嘴不再多说什么。看到对方样子立天鄙夷的看着对方，这样指挥逞口舌之利的人完全继承了那些老医师的特点。

　　“我今天来到这里的主要原因就是接任立海市医院的院长之位，我知道你们对我不服甚至对我很不屑。但是我手中拥有的可是黑龙会的力量，我准备用黑龙会的力量垄断整个立海市的医药市场。到时候只能找黑龙会的人开始供应药材，我想如果没有药材就算是你们这些医生也是无可奈何吧！”

　　立天终于搬出了他最大的筹码，听到立天如此的扯虎皮欧阳路也是暗暗地对立天比了比大拇指。对方基本控制了整个大局，想到了这里欧阳路突然想到，对方之所以刚刚召开会议的原因恐怕也是为了现在这一刻吧！果然听到了立天所说的药材供应，一下子让所有的医生沉默了下来。

　　立天手中如果掌控了医药的门路的话，那么他们如果不给立天当院长的话，天知道对方会不会不供应药材给他们。到时候他们立海市就根本没办法救人了，因为没有任何的医药设备就算是他们的医术再好也没有用武之地。

　　“没想到我们立海医院既然会交到这样的人手中，你既然想用这样威胁的办法得到院长之位实在是太卑鄙了。”

　　一名老人愤怒的看着立天开口道，听到了对方的话立天依旧十分的冷静。

　　“我并没有威胁任何的人，我只不过是阐明了我自己所拥有的东西，当然你们也可以不推荐我成为院长的。我这个人一向是很民主的，认识我的人都知道我是一个民主主义的人，不会逼迫你们的。”

　　立天一脸微笑的开口道，但是对方的话却是让众人一阵的翻白眼，这句话实在是说的太假了。恐怕到时候对方根本不会提供任何的医药给他们的。

　　“既然话都说到了这个份子上了，那么我也做出表态好了，立天医师当院长我实在是难以忍受。如果他真的当院长的话，我就离开立海医院。”

　　突然一名老医师站出来开口道，听到了对方的话所有的人都是吃惊对方所做的决定，立天一直平静的看着他们这群人。仿佛对方做出任何的决定都在立天的意料之中一般。

　　“离开立海医院吗？这一点我同意，你们愿意离开立海医院我没有任何的意见。但是我要宣布一下，如果你们呆在立海医院的所有人，你们暂时的工资提高一倍。”

　　立天再次下重磅开口道，听到了他的这个决定，房间之中很多人都是倒吸了口寒气。这些人其中最为严重的就是年轻的那些医师了，他们都是兴奋的看着立天。医生毕竟也只是一个职业，真的有这样职业操守的人十分的少，这些初入医院的人当然没有多大的毅力。

　　“我的这个决定绝对会兑现，现在开始表决吧！支持我当上院长之位的人请举手。”

　　立天开口道，然后静静的看着帐篷之内的人，一时间有人哆哆嗦嗦的举起了自己的手，对方的手不断的颤抖着。看到了对方的举手也有人缓慢的举起了自己的手，但是这些都是一些年轻的医师，他们对于钱这样的东西当然不可能拒之门外。看到这些人的举手，那些老医师一个个脸色难看无比。

　　他们没想到这个立天既然用这样卑鄙的手段准备拿下立海市医院院长的职位，对于让一个年轻人来带领医院的成长他们十分的不甘心，但是更不甘心的是让一个如此狂妄的年轻人当上了院长之位。

　　“看来大家都是想要让我当院长啊！这样的话我就勉强上任好了。”

　　立天笑着开口道，看着这个帐篷之中大部分举手的人，如此多数量的举手就算是他们这些老家伙都是没有想到，立天既然用这样卑鄙的约定让那些年轻人纷纷转投对方，一时间立天的呼吁既然成为了最高了起来。

　　“不好意思了各位前辈看来这个院长的职位是我的了，看来你们也没有任何的意见了。”

　　立天微笑的看着那些脸色难看的老人开口道，所有的老医师都是愤怒的看着立天，他们全部都是站了起来。看到了对方的动作所有人都是看着对方，大家都想看看他们到底想要做什么。


第113章 整合立海医院

　　在这个白色的帐篷之中正在进行立海市医院院长的职位任选仪式，立天以其手段让所有的医师很多人都是同意了他的话。立天就这样成为了院长，但是对于他这个院长显然很多人都是不愿意服了对方。所有的那些有名气的医师都是站了起来，然后他们都是看着立天。

　　“既然现在立海医院已经更换新的院长了，所以我们准备离开立海医院，从今往后我们不再是立海医院的医师。”

　　那些老医师纷纷开口道，看到这些人的开口立天的眼神也是微微一眯，这些人既然准备用这样的手段来和自己硬抗。他们这些医师都是医院的中流砥柱，如果没有他们就没有立海医院。他们这是准备要用全部离开立海医院来威胁立天，让他没办法上任院长之位。

　　这些人都是内心冷笑不语，他们不相信立天真的完全不在乎他们这些人，他们都是医院的中流砥柱。如果他们走了那么立海医院也就会没有任何能够独当一面的人了，就算是剩下一个立天。他们就不相信立天一个人可以担当起整个立海医院的运转，听到了他们的话立天也是沉默了下来。

　　看到沉默的立天他们这些人都是十分的得意，他们认为立天不可能不在意他们这些人的离开的。所以院长的事情肯定没有那么容易的，但是就在这时立天突然抬起头微笑的看着他们，看到了对方的这个微笑所有人都是感觉到了不妙。结果和他们所想的一摸一样，就这样立天笑看着他们。

　　“我欢迎你们这些人的离开，立海医院会在我的手中萌发出另外一批新的有成就的医生出来。”

　　立天看着他们开口道，他没有任何的犹豫，十分的坚定。眼神之中也没有一点的反复不定，有的就是坚定的果决。所有人都是吃惊鱼立天的决断，对方既然真的准备割舍这么多医学高手的离开。其他的那些医生也都是吃惊不已，就连欧阳路也是疑惑的看着立天，如果这些人都离开了。那么立海医院岂不是成为了空头医院了吗？光靠那些没多少经验的新人根本不可能引领起整个立海医院，就算是那些要离开的人也都是不敢相信对方会这样的决定。

　　他们原本只是想让立天为难而已，但是没想到对方做的这么狠，既然准备真的将他们这些人给踢出立海医院。

　　“立天你可不要后悔，如果没有我们这群人的话立海医院就是一个空壳子，他根本没办法承担起立海医院的名声。”

　　一名老医师也是站出来冷声道，听到对方的话立天依旧没有任何松口的意思。

　　“你少在这里啰嗦了，我决定的事情就不会改变，你们这些人要走要留我懒得理会。至于你所说的承担不起，我不这样认为，我们立海医院不光是有你们这样有经验的老医师。我相信我们这些年轻一代的医师完全不输给你们这些人，中流砥柱照样可以培养出来，至于有些蛀虫更是贻害无穷。”

　　立天完全没有给对方脸面的开口道，他的话让所有决定离开的医师愤怒不已，立天既然当面辱骂他们这些人。但是相反的听到了立天的话那些年轻的医师都是尊敬的看着立天，对方的话让他们都是热血沸腾。一直以来他们都是十分的崇拜老医师，因为对方的医术高明所以他们一直在对方的背后不断的追赶。

　　但是医院很少会给他们这样的机会，立天现在的话已经说明了，对方准备给他们一个机会。让他们超越这些老医师，让他们成为立海医院中流砥柱的机会。虽然他们这些人之前是因为立天所说的工资加倍留下来的，但是如果他们同样都是有医学梦才会成为一名医师的，所以现在立天给他们带来的将会是无限的未来。

　　“哼！希望你能做到你所说的事情。”

　　那名老医师也是看着眼前的场面，没想到对方既然接着自己的一句话带动了如此高的人气，现在的立天已经是实质如归的院长了，这些人很快都会支持立天成为新的院长。所以他也不准备接着留下来了，天知道对方还会不会利用自己等人给他自己拉到什么好处。

　　所有人都是冷冷的看来立天一眼，然后都是离开了这个帐篷。看到对方等人的离开立天心中并没有任何的惋惜，就算是对方等人不离开他也会想办法让他们离开的。这些人肯定是看不起自己的，这一点从刚刚他们的表情就可以看得出来，就算是现在他们承认了自己的院长身份。

　　但是难免对方不会在以后的时候给自己下绊子，与其留下这些害虫还不如让他们这些人离开。看着他们离开之后立天依旧是保持平静的看着剩下的这些人，这些人都是一些新人根本没有任何的经验，但是他相信每个人都是从没有经验之中学会的。只要给这些人时间，他们就会成为很好的医师。

　　“我知道你们这里的人都是一些刚刚成为医师没有多久的人，甚至有的人连半点救援的实际性的经验都没有。但是这都没有关系，以前你们没有经验那是以前，但是现在你们绝对有这样的经验。因为我决定让你们去实际性的救援，现在的危机虽然已经解除了，但是依旧有很多人还是手上了。所以我宣布不管你是不是实习的医师，现在你们全部拥有救援的资格。但是我想让你们明白，你们手底下的都是鲜活的人名，如果你没有救援好可能牺牲的就是一条生命。在救援前仔细的思考吧！现在开始去实习吧！未来的立海医院是你们的。”

　　立天做出了自己的第一个指使，也是让所有人目瞪口呆的指使，就算是欧阳路也是没有想到立天既然会做出这样有反医界规矩的事情。他也是明白实习医生是不具备救治的权利的，但是对方既然准备放手让这些人去做。

　　“我们一定谨遵立天院长的教诲，我们一定会救治好每一个病人的。”

　　突然一名偏瘦的男子开口道，对方长的并不起眼，但是对方既然能够鼓起勇气开口响应立天。这倒是让立天对对方多看了几眼，随着惊讶之后所有人都是爆发了欢呼声，他们早就被压制很久了。身为没有权限的医师，他们平常能够接受的救治基本上是少得可怜，这些事情一般都是那些稍有名气的医师去做的。

　　虽然有时候他们很不服，但是规矩就是规矩他们不容违抗，现在这名刚刚上任的立天医师完全是推翻了这个规矩，对方既然真的准备让他们接手救援的行动，这让所有的医师心中都是热血沸腾了起来。沉寂在他们心中的医师梦终于可以开始行动了。看着这些人的样子立天点了点头。

　　“你这样的做是不是太过于危险了，他们这些人可都是新手啊！你这样做很可能会出现问题的。”

　　欧阳路担心的开口道，听到了他的话立天微笑的摇了摇头。

　　“你看看他们这群人，一个个都是跃跃欲试，他们不是白痴知道分寸的。有时候热情并不是一种错误，如果出现什么问题的话我自然会出手的，所以这件事情还要交给你了，派人监视他们的行动，如果真的出现了不可挽回的错误我会出手的。”

　　立天开口道，听到了他的计划欧阳路只能苦笑的点了点头。

　　“还有我有一种感觉，你好象耍了我们所有的人，明明根本没有希望得到院长的职位。既然还在刚刚说的那么好听，而来到这边就让黑龙会压他们。我真是服了你了。”

　　欧阳路小声的开口道，听到了他的话立天也是笑着摇了摇头。

　　“没办法啊！谁叫我这么聪明啊！还有当时多谢你帮我一马，如果没有你的积极主动的话，他们那些人都不是白痴。仔细的回去想想肯定会找到问题的，谢谢你了。”

　　“这有什么好谢的，当初我已经说过了黑龙会就是你的了。再说你的计划我真的是认可的，我可不是在开玩笑。”

　　听到了立天的道谢欧阳路笑着摇了摇头，然后两人也没有再说什么了。立天也明白对方的心意，当初自己帮助他们夫妻俩的大忙，让两人依旧是十分的感激他。而且后来大家也都是一起出生入死了，所以对方也是想要算是报答自己的含义。接着帐篷之中的所有的医师或者是实习医师都是蜂拥的离开了帐篷，他们都是准备开始他们的实习了。

　　立天特意拍了拍那名身材瘦小的男子的肩膀，对方是第一个声援自己的人。看到了立天如此亲切的问候自己，男子也是不好意思的挠了挠头。

　　“好好干，我相信我们立海医院未来肯定靠你了。”

　　立天笑着拍了拍对方的肩膀道，听到了他的话男子激动的看着立天。

　　“是，院长我一定会好好努力的。”

　　男子恭敬的看着立天道，然后赶紧离开了帐篷加入了人群之中了。这算是他们立海医院第一次医师如此主动的一次行动了，如果是刚刚的那些老医师看到了也会十分的惊讶的。


第114章 追究尸王责任

　　立天安排了所有的事情之后就走出了帐篷，这几天大家都是安居乐业之中，立海市现在还处于扫除的状态。虽然丧尸已经都被军队的人给杀了，但是为了防止有人被感染所以军队的人还是不允许任何的人进入其中，他们正在开始大清扫。立天这几天也是相当的麻烦，因为正如欧阳路所说的热情虽然是不错的东西，但是本身上的他们这些医师都缺少经验。

　　所以制造的一些麻烦只能靠立天去帮助他们，每次一旦他们那些人出现了差错的话，立天就会出现帮助他们解决了麻烦。这些人的成长也是十分的显著的，通过了几天的时间立天发现他出手的机会越来越少了，这些人对于这些简单的救治都是十分的轻松的。立天在长椅上躺着十分的悠闲，看着如此悠闲的立天宝儿也是微笑的看着对方，她最喜欢的就是享受平静。

　　“立天这几天看来你开始舒服了啊！要是让他们那些尊敬你的医师看到你这个身为院长的人如此的悠闲，恐怕他们都会心有不满吧！”

　　就在这时欧阳路也是走进了房间之中，听到了对方的话立天也是无奈的笑了笑。

　　“你不也是很悠闲吗？这几天看来你也难得的享受了一下平静啊！”

　　立天也是同样笑看着对方开口道，欧阳路直接做到了立天的对面。

　　“现在不想悠闲也没办法啊！总不能再来一次丧失危机吧！虽然很危险，但是不得不说那战斗真的很爽快。”

　　欧阳路眼中兴奋的开口道，看到如此兴奋的欧阳路立天摇了摇头。

　　“还是不要再来那样的危机了，这一场危机不知道有多少人死在了其中，那些丧尸可都是活生生的人。如此再来一次的话说不定所有人都要死光了。”

　　立天叹了口气的坐直身体道，欧阳路也是深深的点了点头，他刚刚也只是玩笑话罢了。他也不想再次爆发这样的危机，自己的兄弟手下也是不少成为了丧尸了。

　　“既然事情处理的差不多了，那么我也该启程了，这次事情的来龙去脉我想有必要知道一下了。”

　　立天站起来眼神明亮的开口道，听到了他的话欧阳路满脸的疑惑。

　　“来龙去脉？这是怎么回事？”

　　欧阳路也是即时的反应过来道，然后立天将当初军部送来那个士兵的事情说了出来，听完了立天的话欧阳路的眼神也是倒映出了冷光。这件事情怎么看都是军队的那群人造成的，要不是他们将那个尸王带到了这里，立海市也不会爆发出这样的危机了。

　　“好，我陪你去，我的兄弟那么多人死在了这场战斗之下，我不可能让他们死的不明不白。我倒要看看他们军队的人有什么解释的理由。”

　　欧阳路也坐不住的站起来开口道，立天看了对方一眼点了点头。听到了两人的商谈一旁的宝儿又是担心了起来，她没想到没享受多久的平静，立天有准备搞出麻烦出来了。

　　“放心吧！不会有什么事情的，他们军队的人现在还不敢动我们这些人的。安心的在这里呆着好了，还有帮我看着璐璐这个家伙，我还真的担心她不懂什么事情又趁着我不在的时候耍什么花样。”

　　立天并没有急着离开，而是温和的对宝儿开口道，听到了眼前这名男子的话宝儿不知道为什么心中的不安全都消失了一般。她点了点头，立天也是对着对方露出了微笑。

　　“走吧！我想现在那个少校应该也没有什么事情，我们可以来和他找找事情做。”

　　立天说完之后就带着欧阳路离开了帐篷，帐篷内就剩下无所事事的璐璐还有替立天担忧的宝儿。

　　离开了帐篷之后立天直接就进入了那名少校的帐篷之内，至于守卫的那些人根本不是他们两人的对手的。所以立天相当于硬闯的进入其内，正在帐篷之内的少校平静的看着突然出现在他面前的两人。

　　“你们这样私闯我可是有权驱逐你们的。”

　　少校冰冷的开口道，听到了对方这样的口吻欧阳路就感觉到了一阵的不爽，但是他并没有开口。这次主要来找对方的是立天，所以他当然将发问的机会给立天。看到了对方的样子少校也是看着立天，他当然可以看出来这次的主事人应该是立天，对于这名医生他一直很疑惑。对方虽然是医生，但是那样的身手就算是他这样长年训练的士兵都是没办法做到的。

　　“少校我想你很有必要跟我们解释一下这次尸王出现在我们立海市的原因。”

　　立天也是大大咧咧的坐了下来开口道，他可不想就这样一直站着，这样好像自己在跟对方报告一般。欧阳路当然也不会吃亏，他也是跟着立天一样的坐了下来。

　　“尸王出现的原因？你想跟我说些什么？尸王出现的原因不过是偶然而已。”

　　少校冷笑的看着两人开口道，听到了对方的话立天也是冷冷的看着对方，对方明显是准备把这件事情给掩盖下来。现在对方恐怕是打死都不承认了，这件事情的波及太多巨大了，如果承认了他们军队将没有立足之地。

　　“没想到堂堂的少校既然会有如此卑鄙的时刻啊！我当初可是担当救治的医师，所以那名尸王被运过来的情况我是亲眼所见。现在立海市之所以会这样都是你们军队造成的，如果没有尸王的出现根本不会出现这样的局面。”

　　立天指着对方严肃的开口道，听到了立天的指责少校依旧是十分的淡定。

　　“那又如何你认为会有人相信你的话吗？只要我略施手段这里立海市的市民就不会相信你的话，你就算知道了又能如何呢？”

　　少校淡定的看着两人道，对方的话让欧阳路十分的火大，自己这么多兄弟的姓名就是交代在了他们这些人的手中的。欧阳路愤怒的站了起来，但是就在这时少校却是手中拿着一把枪指着欧阳路。

　　“最高在我面前给我恭敬一点，如果你不想死的话。”

　　少校拿着漆黑的枪口指着欧阳路开口道，但是就在这时立天的身影一晃，然后就反而抓住对方的手。然后枪口塞进了对方的嘴巴里，立天冷冷的看着对方。少校瞪大了眼睛的看着立天，对方的速度实在是太快了，自己还根本来不及反应就被对方用自己的枪反制服了自己。

　　“这句话应该是由我说吧！少校。”

　　立天冰冷的开口道，欧阳路过来就对着少校的腹部一拳。腹部遭受重击少校的脸色也很难看，立天那冰冷的眼神已经紧紧的盯着对方。

　　“这里还轮不到你来主宰，我想如果我把你是导致这一次事情发生的元凶的话，所有的市民对你们军队的人一定会十分的‘感恩’的。”

　　立天看着脸色难看的少校开口道，然后他拿开了堵住对方嘴巴的手枪。就在这一刻少校突然出手，他一脚向着立天踢去，对方可是专门训练过的人。如果被踢中的话立天肯定会骨折的，但是看到对方的动作立天却是没有任何的阻拦。就这样的少校的脚狠狠的踢在了立天的脚上，但是反而是少校的脸色十分的难看。

　　因为他感觉自己踢在的不是人的脚上，而是一块石头。立天可以运用自己全身的阳气，让哪一部分的躯体变强一点都不难。

　　“少校我说过了你不是我的对手的，现在我是来和你磋商的，我想知道整个事情的来龙去脉。要不我们可以赌赌看，看是你们军部的人会得到他们这些市民的肯定，还是我们这群人会被这些市民所肯定。”

　　立天直接威胁的开口道，少校脸色难看的看着立天等人。

　　“算你狠，好吧！既然你们想要知道事情的原因也很简单，但是这件事情不能宣传出去。因为这是上层的特殊命令，如果你们想死的话大可以宣传试试看。到时候来处理你的人就不是我了，你能打败我但是你不一定可以打败他们那些人。到时候你们只有死路一条，怎么样现在还想听这个事情的来龙去脉吗？”

　　少校冷冷的开口道，听到了对方的话立天十分的坦然。

　　“废话就不用多说了，还是直接将正式好了，这件事情的来龙去脉现在就说来听听好了。至于你说的那些人，如果他们有胆量的话就过来试试看。”

　　立天显得十分的无所谓，看着如此自信的立天，少校点了点头。

　　“事情很简单，我们之前接到了一个上层的命令，要求是拿回一个东西。至于那个东西是干什么用的，是不是文物我们都不清楚。但是那东西好像叫做什么阴阳八卦镜，我猜想应该是古代的文物。但是上层对于这件事情的关注度十分的重视，特意派了不少人去搜寻。”

　　少校终于开始讲述他们的事情了，但是听到了对方的话立天的瞳孔却是微微一缩，他的注意力集中在的还是那阴阳八卦境上面。这一件器物的名字就足以让立天感到惊叹了，那种传说的东西既然有可能是真实的。


第115章 阴阳八卦镜的下落

　　在这个少校的帐篷之内，迫于立天的压迫少校只能无奈的说出了事情的真相，但是对方只不过刚刚讲了一下开始就让立天瞬间的震撼了。但是立天掩饰的很好并没有被对方给察觉出来，他想接着听听看接下来发生了什么事情。

　　“我们接到了任务就迅速的赶往了那个地方，但是那个地方真的可以说是恐怖的地方，因为在哪里生活着像是巫师一样的蛊师。虽然我不是那种怪力乱神的人，但是看着他们那恐怖的手段，我真的不得不思考是不是真的有这种怪力乱神的事情。”

　　少校叹了口气的开口道，显然对方好像是回忆起了当时的场景一般，立天也是吃了一惊。他没想到他们那些人既然碰到了蛊师了，自己和蛊师也是打过交道的，所以这些事情大概可以明白一些，对方说的那些邪恶的手段恐怕就是蛊师的那些蛊虫了。

　　“我们军队遭受到了重大的打击，根本没办法接着完成任务了，我们准备后退的时候。但是没想到其中的一个士兵就变得很不对劲，好像是身中了对方的蛊术一般。但是我们没有抛弃他，所以我们将他给运回来了。当时其实他身体上面没有太大的变化的，主要是一路上才开始出现了变化，我们只能在你们这边较近的立海市给他进行治疗。接着才发生了现在的事情。”

　　少校说出了所有的实情，听完了对方的解释欧阳路十分的愤怒，自己的那些兄弟就是死在对方的这样的疏忽之中的。

　　“既然可以让人转变成为尸王，真的有这样的蛊术吗？那么这个蛊师也未免太过厉害了吧！”

　　立天心中思索了起来，想到了自己千辛万苦打败的尸王，不过是对方随手的杰作罢了。这样的事情光是想想他就觉得十分的恐怖，那个蛊师已经强悍到了难以想象的地步了。但是仔细想想当初的那名太极门的老人也是十分的厉害了，对方只不过是说了一个字就可以让尸王给停下来了，这样的手段不可谓不强大。

　　“你们接到任务的地方在哪里？”

　　立天直截了当的开口道，他的问话让少校的眼神微微一眯。

　　“这好像是超越了你所谓的前因后果的范围了吧！”

　　少校并没有回答对方的问题，而是冷笑的看着立天道。

　　“确实没有任何的关系，但是我想那次行动的人，不在少数。你如果问不出来的话，我大可以找其他的人，我想并不是每个士兵都像你一样的嘴硬吧！”

　　立天摇了摇头的叹息道，少校冷冷的看了对方一眼。

　　“方向就在立海市的西边，估计也就几百公里的范围吧！”

　　少校开口道，听到了对方爽快的开口立天点了点头，然后就带着欧阳路离开了这个帐篷。少校依旧是冰冷的看着离开的立天，对方今天突然来问自己这样的事情他也没有想到，但是从对方的打探的话对方显然是准备冲着那个阴阳八卦镜而去的。

　　“想要得到那样的东西吗？那也要有命拿才行啊！就算是我们连外围都没有进去就被变成了这样的狼狈了，就算是你去又能如何呢！”

　　少校冷笑的开口道，然后对方再次的看着自己手中的情报。立天带着欧阳路回到了他们的那个大帐篷之内，看到了立天的平安回来宝儿也是松了口气。

　　“立天你真的准备要去找那个什么阴阳八卦镜吗？你不用想瞒我，刚刚看你打听情况就知道你想要去了，但是这其中可能并不这么的简单的。虽然我不了解你们的那个世界，但是军队的人也并不是菜鸟，连他们都被整的这么惨，我想你还是要小心一点的。”

　　欧阳路看着立天开口道，宝儿听到了对方的话也是微微一愣，然后疑惑的看着立天。

　　“确实我想去看看那个阴阳八卦镜那个东西，但是就如你所说的，你不了解我们这个世界一般，我的实力还是不错的。我想你也看到了把！我最终还是战胜了尸王不是吗？所以你不用担心的。”

　　立天笑着回答了对方的话开口道，听到了立天的话宝儿的手紧紧的抓着立天。感觉到手臂上传来的力量，立天也是低头看着宝儿。

　　“没关系的，我每一次不都是逢凶化吉吗？这一次一定也是一样的，不用担心啦！”

　　立天只能无奈的安慰宝儿道，听到了对方的安慰宝儿还是难以阻挡自己的担心。

　　“你真的要去吗？那就带上我一起。”

　　宝儿倔强的开口道，宝儿的话让立天微微皱眉，然后他摇了摇头。

　　“不行这一次你不能跟着我去，不光是那里很危险，还有就是这里需要有人掌控大局。现在立海医院可以说是刚刚开始发展而已，那些老医师都走了，所以现在的立海医院人手非常的紧缺，这个时候需要有人带领他们。如果我离开这里的话，就必须有人来带领他们，作为他们的领首人。所以我希望你能在这里替我主持大局。”

　　立天严肃的看着对方开口道，听到了立天的话宝儿很想拒绝对方，但是最后还是没有拒绝。其实她自己知道自己就算是跟着立天去又能如何呢！自己不会任何的道术，根本帮不上立天的忙，甚至到时候还有可能会拖累立天罢了。如果自己能够在这里帮助对方主持大局才是最为明智的决定，但是看着立天去冒险她还是很难不担心。

　　“放心吧！宝儿弟妹，立天这个人的运气一向不错，经常都是逢凶化吉的，我相信他不会有事情的。”

　　欧阳路当然也是站出来安慰对方道，宝儿也只能最后点头答应了下来。立天轻轻的摸了摸对方的额头，让对方担忧的情绪放松一些。

　　“那一定要答应我小心一点，就算是发生了危险也一定要活着回来。”

　　宝儿眼神紧紧的看着立天道，听到了对方的话立天也是笑着点了点头。

　　“放心吧！不管发生什么事情我一定会或者回来的，但是你也要答应我我活着回来的时候，可不要让立海医院给分崩瓦解了啊！”

　　立天也是反笑的看着对方道，看着两个人的样子欧阳路轻轻的咳嗽了一声。

　　“我说你们两个秀甜蜜也不用在我面前秀的这么明显吧！你们这么说让我这个外人都不知道如何的自处了。”

　　欧阳路郁闷的开口道，立天和宝儿也是脸色一红的点了点头。然后立天接着跟宝儿讲述了一下立海医院基本上的情况，自己去追寻那阴阳八卦镜也不知道要什么时候，所以最好还是让宝儿先有一个大概的了解，对方到时候处理起来才会比较的方便一些。到了第二天的时候立天收拾了自己的行囊背上包袱正在接受众人的道别，这一路上他只准备带上璐璐。对方还是可以帮上他的忙的，立天向着众人挥了挥手，他也不知道自己要去多久的时间。

　　不过光是两百公里的路程就要一段时间了，现在这里可没有交通工具自己至少要离开立海市才有交通工具。所以现在基本上他是步行的向前而去的，看着已经看不到样貌的小小身影，立天叹了口气。然后微笑的向前而去，为了那个传说中的阴阳八卦镜他决定还是要冒险一番，因为那传说中的阴阳八卦镜如果是真实的效果的话，他就可以解决那些没办法修炼的问题了。

　　立天和宝儿消失在了树林深处，他看过地图了如果是按照少校所说的地方的话，那么对方所说的地方应该是在一处森山野林之中。对于丛林的冒险立天已经是得心应手了，之前他也已经经历过了，很快的他们就在丛林之中看不见了踪影了。

　　在蔓延的山路之中一辆军用的越野车在山野之中不断的前进着，他们好像正在追赶着什么一般。

　　“若天先生只要过了这处山沟就能直接到达机场了，这样的话您就能赶上最后的一般飞机了，真是抱歉我们也没有想到这条路既然变成了这个样子。”

　　“没有关系的，你们安心开车就行了。”

　　听到了那名士兵的话若天笑着摇了摇头，若天已经远远的离开了立海市。原本他们应该早就抵达了机场的，但是没想到道路不知道为什么塔崩了下来了。所以整个道路没办法前进了，他们只能选择了这条烂路了，只不过比较需要花费时间罢了。就在这时他们的面前突然出现四个人影，对方是突然出来了。

　　开车的士兵也是吓了一跳，他赶紧踩了刹车，但是车子还是向着对方不断的过去。眼看就要撞上对方了，但是其中一人却是伸出了一只手臂，对方就这样轻轻松松的挡住了汽车的前行。所有人都是惊讶的看着对方。

　　“你是若家的若天少爷吧！跟我们走一趟吧！”

　　其中的一名男子看着车内的若天开口道，听到了对方的指名带姓那些士兵都是意识到了不好。然后正当他们准备掏出武器的时候，他们就没有了意识了。很快的这辆越野车就突然爆炸了开来，这里瞬间就烟消云散了起来。


第116章 吃肉就要吃虎肉

　　在昏暗的森林之中立天和璐璐两人急速的奔驰在了森林之中，就算是在森林之中两人的速度也是完全不输给汽车。因为现在的立天已经非常习惯于用阳气来刺激他身体的机能了，只不过这样的速度虽然很快，但是也是非常的疲倦。以这样的状态前行，立天半天就要休息一会儿，他需要补充一下体力。

　　“好了璐璐停一下好了，实在是不行了，我需要休息一下。”

　　立天开口道，听到了他的话璐璐也是翻身一跃来到了立天的身边，她恭敬的点了点头。

　　“那么我去找吃的好了。”

　　璐璐主动的开口道，听到了她的话立天一阵的头冒冷汗。

　　“算了你消停一下好了，找食物我去就可以了。”

　　立天赶紧拒绝对方的话开口道，璐璐也只能点了点头。想到昨天璐璐找回来的东西立天就一阵的无言，都是一些吓死人的东西什么骷髅啊尸骸啊的东西就被对方给搬上来了，让立天没有任何的胃口。但是对方本来就是鬼了，需要进食的也都是阴气罢了。对方会拿出这样的东西也是正常的，立天也是没办法责怪对方，但是让他和对方吃那样的东西，那是绝对不可能的。

　　所以这次听到了璐璐的主动要求之后立天只能提出自己去找食物，等一下要是对方抱着一堆尸骸出现在自己的面前还不给吓死。立天让对方乖乖的在原地呆着之后就独自漫步于森林之中。就在这时立天背后感觉到一股阴寒之感，在暗处一双巨大的眼睛正在看着独自一人的立天，立天没有左顾右盼。他依旧是平静的向前而去，被他背后的就是一头猛虎，对方青冷的眼睛冷冷的注视着立天，最后对方终于忍耐不住这个到手的食物了。

　　“吼！！！”

　　猛虎发出了最大的咆哮声，然后对方向着立天扑了上来，立天背对着对方根本看不到猛虎的扑击的。但是立天却是看着前方一阵的冷笑，就在猛虎即将接近的时候，立天的眼神冷芒一闪。他以最快的速度一脚反踢，踢向了老虎的头部。然后就看到巨大的身体的猛虎既然被立天踢飞了出去，对方狠狠的撞倒了好几棵树。

　　立天笑着向着对方走了过去，他还在发愁今天应该吃什么呢！没想到就送上了这样的美食，刚刚他感觉到了背后的阴寒就知道肯定有人瞄向了自己了。所以他早就暗中做好了准备了，那头猛虎已经完全没有了力量了，显然已经是身亡了。现在的立天一脚之力可没有这么的简单的，他的身体爆发的力量当初都能把那巨大的丧尸虎和丧尸猩猩给打飞了，更不用说是这种普通的生物了。

　　“咦，既然有虎肉，这可是上好的东西啊！”

　　就在立天准备接手自己的战力品的时候，突然一阵笑声传来，在猛虎的身前就站着一道年轻的身影。看到突然出现的对方立天也是眼神微微一眯，这个人和自己一样都是术士，他倒是没想到在这样的森山野林之中会碰到一名术士。

　　“这条猛虎可是我打死的，就算是好东西也没有你的份吧！”

　　立天直接拒绝了对方的话开口道，那名少年也是微微一愣，然后这才转身看着立天。

　　“咦！原来是同门中人啊！你也是茅山道士吧！”

　　那名少年看到了立天的桃木剑之后笑着开口道，听到了对方的话立天微微一愣，然后看到对方身后也是插着桃木剑。立天知道看来对方应该是茅山道门的人了，立天没想到运气既然可以好到这样的程度。自己的一个假货在这样偏僻的地方既然看到了真货了，一时间他也不知道如何的回应对方。

　　“咦！看你怎么这么陌生呢！难道你不是茅山道门的弟子吗？难不成你是假扮的吗？”

　　少年突然开口道，听到了对方的话立天也是一阵无语，对方的洞察力未免太好了一些。一时间他也不知道如何的回应对方，但是现在既然已经被知道了身份了，他也不准备和对方多说些什么了。自己的身份绝对不能泄露出去，要不自己肯定会有很多的麻烦的，不自禁的立天就准备动手了。

　　“看来你真的是和我一样假扮的啊！真是没想到还有和我一样是志同道合的人啊！”

　　突然那名少年话锋一转开口道，听到了对方的话立天疑惑的看着对方。

　　“不用看了我也是假扮的，现在装住大门派的弟子比较好混一些，当然茅山道门可是很大的势力了。所以我也是借用来试试看而已，不过没想到这里还有和我一样看中了茅山道门的人啊！！”

　　少年很自然的笑着挠了挠自己的头，听到了对方的解释立天也是把准备出手的心思也给收了回来，既然对方不是茅山道门的话自己也就不用畏惧对方了。

　　“是啊！我也是觉得茅山道门这样的大山比较好依靠，所以才特意的选择了茅山道门这个装扮的。刚刚你的出现还真的吓了我一跳呢！我还以为真的碰上了茅山道门的弟子了呢！”

　　立天也是乐得其见的和对方扯乎起来了，最后两人就变成了一脸知己的样子。

　　“既然如此的话我们也算是朋友了，我叫做盛光。这个猛虎的肉看起来还不错的样子，不如我们两个人一起分享如何。我想你一个人应该也吃不了这么多吧！”

　　结果到了最后这个眼前的少年还是把话题拉到了这头猛虎的归属问题上了，但是对方也不准备用强硬的手段了。对方现在话头一转只想要和立天分享这美食罢了，立天看了对方一眼然后点了点头。

　　“好吧！给我来吧！既然要吃虎肉你也要帮忙，这个老虎就由你来搬运好了。”

　　立天笑着开口道，盛光一愣然后也只能郁闷的点了点头。然后对方就艰难的扛起了猛虎的身体，看着对方如此吃力的样子立天明白对方根本没有力量足够打死眼前的这头猛虎的，对方刚刚想从自己的手中夺走猛虎根本是不可能的。所以才会在最后耍滑头的跟自己扯近乎，但是立天也并没有所谓，反正这么大的猛虎他想要收拾完也不容易，多一个人分享也没有什么大不了的。

　　接着立天就带着对方来到了璐璐所在的地方，看到了璐璐的身影少年吓了一跳，他刚想逃跑立天就挡住了对方。

　　“不用怕璐璐虽然是鬼，但是她是我的人，不用担心她不会害你的。”

　　立天知道对方也是一名小术士，那么对方一定能够看到璐璐的真实样貌的，所以立天早就防止对方的逃跑了。听到了立天的话盛光这才松了口气，璐璐看到立天回来也是赶紧站了起来。

　　“立天你回来了啊！咦！你怎么带回来一个人当食物，他还没有死呢！身上没有阴气的。”

　　璐璐看着盛光开口道，听到了对方的话立天也是一阵的无语，至于盛光已经是吓得满头大汗了。听这话就十分的不舒服，立天既然想要吃了自己，这让他心里发毛。知道璐璐是鬼之后对于这种能够化作人形的鬼想当然的等级肯定很高，根本不是自己所能应付的，自己真的有可能会成为对方的食物。

　　“食物不是他，是这头老虎，盛光你不用在意。璐璐化身为人没有多长的时间，对于食物的概念她还不是很了解。”

　　立天看着吓得满头大汗的盛光开口道，听到了立天的解释盛光也只能点了点头。但是他还是尽量的和璐璐保持了一下距离，他实在是担心自己会不会成为对方的食物，看到对方的这个样子立天也没办法，然后他也不理会对方而是看着这头猛虎。这猛虎的血肉足够恢复他的体力了，最后在璐璐惊讶的眼神之中立天开始了烧烤虎肉了，正好他的调料什么的都有带，这方面没有问题。

　　闻着这浓浓的香味盛光也不得不夸奖立天的厨艺了，最后在动人的香味之中，立天终于将虎肉烤好了。立天也给璐璐弄了一块，看着这样的虎肉璐璐好奇的张开嘴巴咬下了一块。但是对方还是给吐掉了，看到了这个样子立天无奈的摇了摇头。

　　“立天兄，你不用费劲了，她是阴鬼之身根本不可能吃我们阳间的东西的。这些东西本身都带有阳气，可以说吃这样的东西只会对他们身体造成伤害的。”

　　盛光变成边开口道，听到了对方的话立天也是点了点头。

　　“算了，璐璐你要是想去吸食阴气就去吧！但是不要太远，这里不知道还有没有其他的术士，你可不要让他们当作是野鬼给干掉了。”

　　立天开口道，听到对方如此危言耸听的话，盛光无语的看着立天。然后璐璐也是真的独自一人消失不见了踪影，就剩下两个人独自享受着这鲜美的虎肉，但是最后吃的最多的还是盛光无疑，对方最后也是显得很不好意思。立天倒是无所谓，吃食这样的事情他也并不会太多的在意的。


第117章 头是屁股的村民

　　在吃虎肉的过程之中他也是和盛光好好的打听了一下现在的情况，毕竟对方一个术士既然出现在这样的荒郊野岭实在是有问题。在立天的追问之下盛光也是回答了对方的话，其实这和立天所掌握的情况差不多，现在很多术士来到了这里，为的目的就是那个所谓的阴阳八卦镜。

　　“也就是说现在很多人都知道了这个消息了吗？”

　　立天看着对方开口道，盛光点了点头。

　　“现在的留言满天飞，根本是众所周知的事情了，但是说实话留言是留言。至今还没有人看到阴阳八卦镜的下落，现在这个地盘主要还是蛊族在这里掌管的，据说他们自己都没有看到过阴阳八卦镜。所以这件事情的虚实还不一定呢！只不过就是一个留言还是吸引了打量的术士到达了这里了。”

　　盛光谈了口气的道，立天也是叹了口气的点了点头，现在也只是留言罢了。如果是真的话说不定到时候的场面更加的宏大了，当然现在立天对于这些事情也只是了解一下罢了，这次他来到这里的目的也是同样为了阴阳八卦镜。只不过看来事情的真假还不一定呢！自己实在是太过于心急了，只不过已经到了这里了，立天也不准备就这样简单的回去了。

　　“既然如此的话大家一起结伴而行如何，反正大家的目的都是一样的，虽然现在不知道阴阳八卦镜是不是真的存在。但是既然都来到这里了，总不能就这样的回去吧！我想你应该也不准备离开吧！既然如此的话就让我们结伴而行好了。”

　　立天提议道，听到了他的提议盛光也是点了点头，这一项买卖他并不亏。老实说立天的实力比他高，如果在这样的一个人保护之下前行的话肯定比自己一个人前行要来的安全的多。所以很自然的盛光就答应了下来。很快的璐璐也是回来了，看着对方的身影盛光小心的退后几步，立天无奈的摇了摇头。

　　“好了，我们接着出发好了，现在只不过才刚刚开始而已。我们还没有进入那个留言所在的地方呢！大家一路上保持警觉，谁也不知道接下来会发生什么事情。”

　　立天做出了简单的命令之后就领头而去，璐璐和盛光紧紧的跟随着对方，当然盛光还是尽量的和璐璐保持了一个距离。

　　在三天的赶路之下众人终于到达了留言的所在地了，三天的时间跨越了两百多公里这根本不是人类所能做到的了。但是他们术士也正是超越了普通人的存在了，看着眼前的这片丛林立天还是没有看出任何的差别，然后一行人还是向前而去。一进入其中之后大家就敏感的感觉到了不同之处，这里既然阴气盎然。

　　“看来这里应该就是蛊族的地方了，这样的阴气盎然是他们蛊族居住地方的象征。”

　　盛光点了点头的开口道，立天也是点了点头，这些资料他也都是了解，之前他就有从书中了解了。

　　“只不过就算是如此蛊师严格来说也不算是术士，他们的手段十分的不耻啊！”

　　“这一点我赞同。”

　　立天和盛光两个人评价着这里开口道，至于璐璐则是十分的开心，这样阴气盎然的地方越是可以让她放松起来。

　　“好了我们也去看看到底这里有什么东西吧！”

　　立天开口道，然后一行人正准备前行的时候，立天突然感觉到了不好。他翻身跳跃了起来，就在这时盛光传来的惊叫声，因为地面突然陷了下去，地面既然是一个陷阱里面有很多锋利的竹子，立天没有见死不救。他借助树干的反弹然后瞬间就拉着对方脱离了这个陷阱，然后两人稳稳的踩在了地上，立天松了口气。

　　但是就在他刚刚踩下的瞬间，一条绳索就向着他的脚捆绑了过来。立天也是愤怒了，他的脚就这样稳稳的站在了地上，从绳子上面可以感觉到一股巨大的压力，显然是准备把他吊起来的。但是立天根本无惧那样的力量，然后立天狠狠的一踩将绳子给震断开来。

　　立天将盛光放到了地上名然后仔细的看着四周，他相信这些肯定是人为的陷阱，他在等待对方的到来。果然立天没有猜错，一阵阵悉悉索索的声音传来，一群人出现在了立天等人的面前。但是看着眼前的这群人立天他们瞪大了眼睛不敢置信，因为他们看到了奇异的人类，或者对方算不算人也不一定。

　　因为他们既然看到屁股长在上面头长在下面的人，他们还是第一次看到如此的情况，对方的头部就这样的出现在了两腿之间。立天的脸色很奇怪，他很想笑出来，但是还是忍住了。省得被对方给误会了，但是他没有笑出来并不代表没有人不会笑，果不其然盛光果然是捧腹大笑了起来，听到了对方的笑声所有的人都是看着盛光。

　　“既然闯入我们的禁地，这都是死罪，现在就送你们下地狱。”

　　听到了笑声为首的男子十分愤怒的开口道，然后就在这时他们那些人都是手中拿着弓箭然后既然弯腰将手放在胯下的准备设计。这个动作让立天一阵的无言，他真的很想笑出来。虽然知道现在事情很紧急，但是他们的那个动作实在是太好笑了，因为他们需要瞄准，所以就需要将弓箭放在下方的头部才能进行瞄准。

　　“发射！！！”

　　就在这时那名为首的男子下令道，听到了他的话所有人都是放出了他的弓箭，立天暗道一声不好。他自保还是没有问题的，但是现在正在疯狂大笑的盛光肯定死死路一条了，就在这时璐璐出现在了他们的面前，对方用自己的身体帮助立天两人挡住了。立天惊讶的看着对方，然后就看到璐璐不在意的将身上的那些弓箭一一的拔了出来，根本没有任何的血迹。

　　立天恍然大悟，他差点忘了璐璐是鬼魂来着，根本不会惧怕这种没有道术加持的攻击。

　　“鬼怪，果然你们也是一伙的接着攻击，杀了他们这些人。”

　　看到了璐璐的动作那名为首的男子咆哮的开口道，听到了对方的话立天也是赶紧出来开口解释，他知道这样打下去可不行。璐璐不可能全方位的保护他们两个人的。

　　“等一等，我们并不是你们说的那伙人，虽然我不知道你说的那伙人到底是哪伙人，但是我们真的不是你说的那伙人，你一定要相信我们不是那伙人的人。”

　　立天情急之下直接开口道，听到了他的话所有人都是感觉一阵的冷风刮过，一时间大家都是安静了下来。

　　“小子你耍我啊！给我射击。”

　　稍微的停顿之后那名为首的男子也是反应过来了开口道，立天的话差点让他搞迷糊了过去。听到了对方的下令，立天也是谨慎的看着他们。

　　“盛光，你还笑个头啊！小心他们用弓箭爆你菊花啊！”

　　看到还在捧腹大笑的盛光，立天无语的开口道。

　　“我……知道，我也不想……哈哈……笑的。哈哈……但是实在是忍不住了。”

　　盛光变笑边开口道，立天无语的看着对方，他现在恨不得一脚踹死对方。但是他还是将大部分的经历放在了眼前的这些突然出现的怪异人身上，这些头长屁股，屁股长头的人他还是第一次见到。就在这时所有的人已经把他们的弓箭拉满了，立天也没眉头一皱，他全身的阳气也是缓缓的调动了起来了。

　　如果对方一旦出手的话，他肯定也会出手的，他不可能让对方等人拜拜的杀了他们。

　　“住手，他们不是和那伙人一起的。”

　　就在局面不可收拾的时候，一道声音传来，一个老人穿越了树林出现在了他们的面前。对方一样也是头长屁股，屁股长头的怪异样子。听到了对方的话所有人都是收起了他们的弓箭，他们都是恭敬的看着老人，然后深深的一鞠躬。但是这样用屁股鞠躬的样子他们还是第一次见，立天的嘴角抽了抽，让自己的笑意忍下去。

　　至于盛光他已经一脚狠狠的踹在了对方的屁股上，对方现在正痛苦的捂着自己的屁股。璐璐估计是最为正常的人，对方显然根本没有对于这样异样的人有任何的反感，相反的对方看起来反而是最平静的人。

　　“长老你可不要轻信了他们的话，他们一定是和那些人一伙的，你没有看到那个女的吗？看到我们的样子还如此的冷静，而且她还不是一个人，这样阴嗖嗖的明明和他们那些人一样的。”

　　那名为首的男子看着老人皱眉的开口道，听到了对方的话老人笑着看着立天等人点了点头，然后对方才看着为首的男子。

　　“我可以看得出来他们没有恶意，只要没有恶意这一点就足够了，带他们回我们的村子吧！远道而来的人，不知道极为可愿意到我们的村社那边小坐片刻。”

　　老人看着立天开口道，听到了对方的话立天看了后面的两人一眼，然后点了点头。接着老人就带着三人离开了这里，消失在了森林之中。


第118章 被诅咒的村庄

　　在森林之中一群人在这里小心的穿梭着，但是如果看到这群人的样貌很多人肯定会大吃一惊，因为这里有很多都是上下长反的人。一路上立天用在不断的观察着对方，这些人的动作还是很灵敏的。也就是说他们完全适应了这样的身体结构，这让立天忍不住的想到难道他们都是天生的吗？

　　“确实有那种特殊的畸形婴儿，但是那种发生的机会很小才对，而且也从来没有这么夸张的畸形生长啊！看来你们大有文章啊！”

　　立天看着前方在领路的一群人心中暗道，接着穿过了茂密的丛林之后他们来到了一片空旷的地方，这里既然有一个小村落。看到了他们这群人的到来，村落之中的很多妇女都是奔跑了过来。看到这些人的样貌立天也是微微一愣，这些人也是一样都是头变成了下方了。

　　“我靠，不知道的还以为我们来到怪物的世界呢！这些人怎么都长成这个样子。”

　　盛光忍不住的开口道，立天还来不及阻止对方，就看到所有村民愤怒的眼神都是看着盛光。

　　“各位不好意思不要误会，我这个朋友心直口快，不要介意。抱歉了！！！”

　　立天赶紧站出来道歉道，听到了他的话所有的村民也都是发现了三人的存在。

　　“村长他们这些人是？”

　　有人忍不住的开口道，其他的人也都是看着那名老人，他们都是很想知道这些人是谁。从他们的眼神之中立天知道这些人估计很长时间没有看见过生人了。

　　“他们都是从外面来的人，是我邀请他们过来这里的。”

　　老人看着所有人开口道，听到了他的回答所有人的脸色都是很不好看。

　　“村长这怎么可以，我们村落就是因为他们这些外人所以变成这个样子的，要不是他们霸占了这里我们现在还是过着安定的生活。我绝对不同意接受这样的外人，我认为应该处死他们。”

　　“对啊！村长我们已经上当过一次了这次我们一定不能再上当了，我们要处死他。”

　　“处死他！！！”

　　……

　　一时间所有人都是群情激奋，每个人都是大喊着要处死这些人，听到了他的话盛光也是退后了几步来到了立天的身后。

　　“我都说了不要贸然来这里的，现在岂不是羊入虎穴了。”

　　盛光在立天的身后开口道，对方的怕死让立天很是无言，对方的术士当的也太窝囊了。就算这些村民真的动手，他们是术士想要脱身还不简单。

　　“大家先等一下，通过你们刚刚的交谈我也是明白了一件事情了，你们这些人原本都不是长成这个样子的对吧！”

　　立天在所有村民大声的嚷嚷着处死他们的时候开口道，听到了对方的话那些村民也都是不善的看着立天。

　　“废话，谁愿意天生长成这个样子的，你看看我们这个样子人不像人鬼不像鬼的。要不是你们这些外来者害的，我们怎么可能会变成这个样子。”

　　一个村民站出来指着立天大吼道，对方十分的悲愤。他的话也是吸引了很多村民的火力，这些人的怒火都是看着立天。

　　“虽然我不知道是什么人把你们变成现在的这个样子的，但是如果不是天生的话我倒是可以试试看，说不定可以把你们变得正常起来。”

　　立天认真的看着所有的村民开口道，听到了他的话一时间原本愤怒的场面变得鸦雀无声。所有人都是被立天的话说的微微一愣，他们都是吃惊的看着他，就算是村长也是很意外立天会说出这样的话。

　　“外来者你真的能够救治我们这些人吗？”

　　村长激动的开口道，这么长久的这个状态已经让他渐渐的接受了这个命运，他们这一群人都是人不像人鬼不像鬼。而且这样的怪病既然还可以遗传下去，村中的小孩也是变成了现在的样子了。但是没想到就在这时有人既然说可以救治好他们的疾病，这让他再次萌发了希望。

　　“村长不要信他们，他们一定是准备接着加害我们的，我们变成现在的样子就是因为外来者。我们绝对不能相信外来者的话了，他们都是居心叵测的人。”

　　但是沉默过后还是有村民不接受立天的意见，他们都是愤怒的看着立天，显然认为立天是有阴谋的。

　　“喂！你们这些人怎么回事，好心帮你们既然让你们变成了驴肝肺。我们有什么企图，你们这里难道有很多的钱财吗？你们这里有什么我们想要的吗？难不成你们还认为我们准备劫色吗？你不看看你们这样人不人鬼不鬼的样子，哪来的色可以劫。”

　　盛光指着他们这些人开口道，立天无语的看着对方，对方惹事的本身还真是一等一的。果然所有的村民都是愤怒的看着盛光，就算是那些妇女也都是愤怒无比，既然被人骂成人不人鬼不鬼的，这是对他们这些女性最大的刺激。看到了这一幕盛光赶紧躲在了立天的身后，立天平静的看着他们这群人。

　　“抱歉虽然我这个朋友说话不是很中听，但是他也是表达了我们真的没有任何企图的观点。我们对于你们这个村子并不了解，如果你们不愿意接受救治的话我们也可以选择离开，我之所以提出救治你们的事情也是因为我是一名医师，本着我医师的道德而已，如果你们不愿意那就不奉陪了。”

　　立天说完之后就带着两人准备离开，后面的那些村民都是一阵的沉默，看着立天的离开他们知道这也许是他们放过最大的机会。

　　“等一等外来者，我向我的村民的无礼向您道歉，求求您了，发发慈悲救救我们这里的这些人吧！我们都不像变成这个样子，尤其是我们的下一代，他们都变成了和我们一摸一样了，这样子他们根本没办法走出去看看的。求求您，救救我们吧！”

　　突然那名村长声泪俱下的开口道，甚至对方都是跪了下来了，听到了村长的话那些村民都是全部跪了下来。他们就算是不为他们自己想想也要替他们这些孩子香香，他们绝对不希望自己的孩子长大之后还是变成他们这样的一副摸样。所有的村民包括那些妇女都是跪了下来，立天也是停下来脚步，他叹了口气。

　　“你不会真的准备留下来吧！你开什么玩笑，你没看到他们刚刚还准备处死我们吗？这样的人根本不值得救的。”

　　“我们不能就这样的走了，虽然他们之前很无礼，但是我是一名医师就应该有医师的道德。这本来就是我当医师的目的了，我不能看着他们变成这个样子。”

　　听到了盛光的话立天摇了摇头道，盛光看了立天一眼只能无奈的点头答应了对方。

　　“好吧，既然你都留下来了，我也不可能一个人离开，之前大家都是计划准备一起的。既然你留下我也留下来好了。”

　　看到立天坚决要留下来盛光也只能跟着留下来了，实在是没办法他一个人根本没办法向前进，万一碰到蛊师什么的自己就完蛋了。这一路上走来，他其实也在不断的观察立天，他发现对方的实力比自己强多了。与其是自己一个人走还不如接着跟随着对方再说。

　　“好吧！村长你的事情我们答应了，但是我也只能说是尽力而为，我也不敢保证能不能治好。”

　　立天回头看着老人开口道，听到了立天决定留下来了村长更是老泪纵横。其他的村民也都是惊喜的看着立天，对方只要能够留下来帮他们就有希望。现在哪怕一点点的希望对他们都是好的。

　　“村长救治的事情先不用急，我想询问一下，你们之前所说的外来者让你们变成了这个样子是怎么回事，我只是也要知道一下病因。”

　　立天看着村长老人道，对于之前对方所说的外来者让他们的村民变成这个样子的，他已经隐隐有猜测了。但是他还是想要再次的确认一下，立天的话让村长再次陷入了不好的回忆之中，但是他还是讲述了当年的事情。

　　以前这里的村落是十分安居乐业的地方，这里的村民也都是十分的淳朴。但是在村长当年还年轻的时候，村里面来了一个外来者，对方在和所有的村民关系友好的时候发动了他的攻击。村长只记得当时一阵的黑烟袭来然后他就什么都不记得了，接着等他醒过来的时候就变成了现在的这副样子了。

　　村长的讲述也是让其他的村民一阵的伤感，对于变成这副样子谁也不愿意，但是他们也是没有办法。至于立天他们都是听明白了对方的话了。

　　“看来应该是蛊族的人了，他们当时应该是选择了这一片的地方当基地，看到这里的村民就随便的拿来当实验了。还真的是凶残啊！”

　　立天叹了口气的开口道，盛光也是点了点头。虽然他的道行不是很深，但是这些事情他还是了解的，蛊族的人做出这样的事情还真的没有什么好奇怪的。眼前的这个村落明显就是蛊族的迫害者了。


第119章 极品白虎

　　听完了村长的讲述之后立天也是表达了对他们的同情，然后在众人的带领之下他们进入了村落之中。在这里他们也是看到了很多的小孩，不过这些小孩子的样子也实在是太过于吓人了些。他们也都是同样的头长在下方。

　　“这种怪病我们也是没有办法，所以看到他们的样子我们每次都是很心疼。外来者求求你救救我们吧！”

　　说到了这里老人又再次声泪俱下道，看到了对方的样子立天点了点头。

　　“放心吧！我会尽我的全力的，还有您也不用叫我什么外来者了，我叫做立天。您直接叫我名字好了。”

　　立天笑着看着对方开口道，听到了立天的话老人感激的点了点头，然后众人一起进入了房屋之内，当然因为人太多了所以只能一小部分人在里面。但是也有很多人趴在窗口看着里面，那些人都是很好奇里面发生了什么事情了，但是他们的样子显然是倒立着的。要不他们的头在下方根本看不到。

　　“村长我救治你们是没有问题，但是我想说的是我的医术看起来比较吓人，因为我必须把你们的头很下身切起来，然后重新对接在一起。我认为你们还要重新商量一下好了，有没有人有这样的勇气先上来试试。”

　　立天讲诉了自己的救治过程道，听到了他的话所有的村民都是震惊的看着立天。对方说的事情简直就是骇人听闻，他们还是第一次听说有这样的救治办法。

　　“立天医师，如果这样把头切下来不是死了吗？这怎么可能还活的下来。”

　　“是啊！立天医师还有没有其他解决的办法啊！”

　　……

　　所有人听完了他的救治办法都是心有余悸的开口道，显然这些人都是害怕了。这样等于死亡的方式根本不是他们能够接受的，就算是盛光也是无言的看着立天，对方真的可以把人的头切下来然后重新的组装吗？

　　“我只知道这个办法，如果你们不愿意尝试我也爱莫能助。”

　　立天说完之后就不再开口了，而是交给了这些村民来自己做出决定，一时间还真的没有人敢回答立天，因为这样的事情实在是太吓人了，既然直接把头切下来，如果一个不好自己就死定了。村长叹了口气的站了起来。

　　“让我来吧！我反正也是一个老不死的了，我死了没有关系。”

　　村长站起来开口道，听到了对方的话所有的村民都是吃惊的看着对方。

　　“不行，村长你怎么能够这样的毛线呢！”

　　“是啊！村长我们还是从长计议吧！”

　　……

　　听到了村长的话所有人都是劝导对方，就在这时房间的大门被推开了。一道身影进入了房间之中，所有人都是看着对方。

　　“不过是切头而已，让我来。”

　　那名进来的身影开口道，对方也是一样的头长在了下方，但是对方的脸长的十分的清秀。如果是正常人的话肯定也是一名美女了，听到了对方的话所有的村民都是阻止对方。

　　“怎么可以，这样太毛线了，把头切下来就死了啊！”

　　“我们一定还能找到其他的办法的，不要冒险梅芳。”

　　……

　　听到的女子的话更多人开口的还是那些年轻的少年，显然这些人都是很爱慕这名叫做梅芳的女子的。

　　“把头切下来有什么可怕的，更加可怕的是这样的一副样子，我们之所以没办法走出这里就是因为我们人不像人鬼不像鬼。这样出去的我们肯定会受到排挤，我们一直再忍耐着。因为我们没有任何的办法解决这个问题，现在既然有办法解决了还要退缩，那么我们永远只能是这样的一副怪摸样。我绝对不要当这样的人，立天医师你就先从我开刀吧！”

　　梅芳大声的开口道，听到了她的话所有人都是沉默了下来，他们找不到可以反驳对方的话。相反的他们反而被对方的话说的自愧不如，他们虽然也都是痛恨这样的身体，但是在这样的关头。他们选择生命更胜于他们的外形，但是眼前的这名小女孩却是告诉了他们，外形要比他们的生命更加的重要，因为这是他们活下去的尊严。

　　听到了对方的讲述立天也是一直看着对方，对方的精神他觉得很值得钦佩，他点了点头。

　　“那好就先从你开始好了，现在所有人退出这个房间，我需要一个情景的地方，还有就是场面不是很好看。”

　　立天看着他们开口道，听到了他的话所有的村民都是点了点头，然后他们看了立天和梅芳一眼都是退出了房间。并且还把窗户也给封锁了，整个房间突然暗淡了下来。

　　“你的勇气很不错，但是接下来你要听我的指挥，如果你不愿意我会终止救治。”

　　立天看着对方开口道，房间之中就剩下两个人了，梅芳听到了他的话重重的点了点头。她的心中相信绝对不能变成这样的样子，为此就算是付出她的生命也在所不惜。

　　“那好现在第一件事情就是脱下你身上的衣服，因为我是第一次尝试所以我需要更加直观的观察。”

　　立天淡然的开口道，听到了他的话梅芳却是愣住了，她没想到还要脱衣服。看到了对方的停止，立天皱眉的看着对方。

　　“如果不行的话我在找其他的人吧！毕竟你一个女的在我面前脱衣服确实不合适。”

　　立天也知道对方在想什么，他开口道。听到要将自己换下来梅芳猛地摇了摇头。

　　“不用，没关系的我脱。”

　　在这个时候梅芳也是豁出去了，她缓缓的解开了自己的衣服，然后将自己身上的衣服褪了下来。一具酮体就这样的出现在自己的面前，不过立天倒是没有什么感觉，因为谁会对这样的头长在下方的恐怖样子的人起什么感觉的。但是梅芳身体很僵硬，这样的将自己的身体呈现在陌生男子的面前，她感觉到一阵的难为情。

　　“好了，躺在桌子上吧！这里有没有专业的手术台，就把桌子当作是手术台吧！”

　　立天开口道，梅芳只能按照立天所说的去做了，自己反正也已经被对方看光了也就不用太在乎这一些了。梅芳就这样的将自己的身体躺在了桌子之上，看着对方已经准备完毕了立天点了点头，然后深吸了口气。他的手发出了耀眼的光芒，看到了立天手中的光芒梅芳也是十分的吃惊。

　　“这一招果然别人看的见啊！已经有点阳气实体化了吗？用这一招应该可以成功才对，还好之前叫他们封锁了这个房间，现在应该没有人会发现的。”

　　立天心中思索道，然后他看着梅芳。

　　“闭上你的眼睛，接下来我准备把你的身体转移了，不管有什么感觉都不要睁开眼睛。”

　　立天警告了对方一番道，梅芳点了点头，然后就这样的闭上了眼睛。她现在到底能不能化成真正的人的模样就只能靠眼前的这名男子了，立天也是看着凝重的看着自己的手。

　　“阳之躯，乾坤倒转，移形换位，分尸错骨手。”

　　立天心中暗道，就在这时他手中的光芒转为了红色，这是阳气聚集的颜色。在这个时候立天也不再犹豫了，他的手狠狠的握在了对方倒转的两部分上面。虽然是握上去了，但是仔细看的话立天的手根本没有触及对方，立天也是怕自己碰到对方会不会出现什么变化。

　　火红的阳气逐渐的包围了对方那颠倒的两部分，当阳气真正的包裹住对方的时候，立天的眼神一亮。然后他的手向上提了起来，就在这时梅芳的两个部分既然也是被提取了出来，诡异的是没有任何的鲜血的喷出。

　　“看来阳气真的可以阻止血液的迸发，这样就能实现换位了。”

　　立天心中暗道，然后双手交叉将对方的身体进行的交换，对方的身体缓缓的回归了原位。一个真真实实的人出现了，对方的身体恢复了正常。然后立天也是用自己的阳气让那些伤痕缓缓的愈合起来，看到了这个样子立天送了口气，这个样子就算是完成了。对方的身体颠倒的部分已经被自己搞定了。

　　但是看着眼前的这具已经完全是人类的酮体，立天却是惊讶的看着对方，因为对方既然是天生的白虎。这样的女子可是很少见的，但是立天也是很快的收回眼神，要是让对方知道自己这么变态在偷看对方就不好了。

　　“咳咳！！好了你可以睁开眼睛了，你现在已经没事情了。”

　　立天开口让对方睁开眼睛了，听到了他的话梅芳也是缓缓的睁开了眼睛，看着头顶上的天花板，然后她抬起了自己的手。她的眼中出现了泪水，对方的样子让立天微微一愣。

　　“怎么了吗？难道有什么副作用吗？”立天疑惑道。

　　“不，不是这样的，我只不过是太过高兴了而已，我没想到有一天自己的身体既然还能够恢复过来。谢谢你，立天医师。”梅芳解释道。

　　对方跳下了桌子然后拉着立天的手一阵的感谢，但是看着对方感谢的时候的波涛汹涌立天无语至极。

　　“那个，你现在好像还没有穿衣服。”

　　立天指着对方的身体道，听到了立天的话梅芳也是大叫了一声，然后赶紧去穿衣服了起来。刚刚对方太激动了，导致还没有发现这样的问题。


第120章 送美女当谢礼

　　在房间之中静静等待的人都是听到了房间之中的大叫声，听到了这样的声音他们都是不知道里面发生了什么。

　　“到底怎么样了，为什么梅芳会发出这样的大叫，难道是出现了什么问题了吗？”

　　“是啊！梅芳到底怎么样了，不行我要进去看看。”

　　……

　　一群村中的少年都是想要进去看看梅芳到底怎么样了，听到了这些人的话村长挡在了他们的面前。

　　“不行，立天医师之前已经说过了，不管里面发生了什么事情都不能进去，你们绝对不能进去里面打扰到治疗。”

　　村长看着这些人开口道，听到了村长的话这些人也都是眉头一皱的叹了口气，他们也知道但是听到那样的声音他们实在是难以安定下来。

　　“村长虽然话是这么说，但是我们也不能对里面的情况不闻不问啊！”

　　“是啊！要是梅芳在里面有危险怎么办，这个手术那么吓人要是有危险怎么半呢！”

　　……

　　一群年轻人都是不愿意就此等待，他们都是倔强的看着村长，老人也是无奈的看着这群人。就算是他也是心中忐忑，对于立天能不能救治他们这些人他自己也不清楚，尤其是刚刚的那一道大叫声都是让所有人的内心十分的彷徨。

　　“吱呀！！！”

　　就在这时被封锁的房门终于打开了，一道倩影出现在了所有人的面前，大家都是吃惊的看着对方。对方的头出现在了上方，并没有在下方了，而且对方整个人看起来十分的美艳动人。所有人都是被眼前的这一幕弄得一愣，然后立天也是跟随着走出了房间。

　　“手术还算是顺利，她已经没事情了。”

　　立天笑着开口道，听到了他的话所有的村民都是欢呼了起来，听到了这些人的欢呼声立天笑着点了点头。其他的那些少年也都是向着梅芳围聚了过来，看着梅芳没有任何事情，他们都是十分的开心。村长已经是老泪纵横了，之前虽然立天说过有希望，但是毕竟大家都是还没有看到过结果所以都是忍不住的担心，现在结果已经出现在他们的面前了。

　　立天真的让他们身上的疾病成功的解除了，村长忍不住的上前而来。

　　“立天医师谢谢你啊！要不是有你我们这个村子就没救了，受老夫一拜啊！”

　　老人说完之后就要跪下来了，立天赶紧扶住了对方的身体。

　　“不用了村长，行医救人本来就是我们医师的准则了，我们还是不要耽误时间开始下一个人吧！”

　　立天微笑的开口道，听到了他的话村长也是点了点头，这一回所有人都是踊跃的想要进行手术。有了梅芳的事例之后他们都是不再担心了，立天也是一个个的让他们进入房间之中，但是这一回立天谨慎了一些了他让那些人都是蒙上了自己的眼罩，至于衣服就不用了。

　　立天现在已经熟练了很多了，这样的分尸错骨手他也是有了把握了，后来他的速度越来越快。到了傍晚的时候所有人的身体都已经被他弄好了，但是立天也是感觉到了一阵的虚弱感袭来。这样的分尸错骨手虽然不用消耗太大的阳气，但是救治了这么多人他也是有点承受不住了，村长看着已经全部恢复的人十分的开心，现在的他也是恢复了原样了。

　　看着眼前这群和自己等人没有差别的人，盛光不得不佩服立天的实力，既然可以做到这一点。至于璐璐则是很无聊的一个人发呆，也没有人接近她。看到立天出来了璐璐也是赶紧站了起来，然后她赶紧扶着立天，因为她和立天身上是有点联系的。所以她可以感觉到自己主人身上的虚弱，看到了立天的样子村长也是担忧的看着立天。

　　“立天医师您没什么事情吧！”

　　村长上千关切的道，听到了对方的话立天摆了摆手。

　　“只不过是疲劳了一天有点累了，休息一会儿就好了。”

　　立天摆了摆手道，村长突然眼神一亮。

　　“这样吧！立天医师你帮助了我们一天了，我们也是感激不尽，现在你的身体疲劳可以试试我们这里的温泉。我们这里的温泉可是有很大的功效呢！每次都可以去除我们身上的疲劳的。”

　　村长开口道，村长的话引来了很多人的附和。立天也是微微一愣，没想到他们会提出这样的意见，自己身上的不过是阳气的空虚而已。温泉这样的东西对自己也没有太大的作用，但是显然他们这些人都是盛情满满的，立天也不好拒绝他们。他点了点头，然后村长赶紧带着立天向着温泉的地方而去，村里的村民也是跟立天好好的吹捧了一下他们这里这些温泉的好处。

　　虽然知道没有什么效果，但是立天也不忍拂了他们的兴致，所以立天就跟着他们来到了温泉的所在地。一眼就可以看到前方那不断翻腾的热气，看着这样的热气立天微微一愣。小鬼也是停下了自己的脚步。

　　“主人我不敢过去。”

　　璐璐开口道，璐璐的话也是让立天肯定了自己的猜测，那些雾气既然是阳气。而且还是阳气之雾，这可是极为罕见的东西，看到了眼前的东西盛光也是瞪大了自己的双眼。

　　“真的假的，这既然是阳气化雾，立天我们发达了这样的东西可以让我们道行增加不少呢！”

　　盛光像是看到了新大陆一般的开口道，立天则是看着璐璐。

　　“你就在这里好了，或者去村子里面玩好了，但是给我守规矩点。还有不许吃东西，你要是把那些东西拉出来的话，还不吓死他们。”

　　立天警告了璐璐一番开口道，听到了他的话璐璐点了点头。然后立天就让璐璐独自一人去玩耍了，他则是跟着村民向着温泉而去。随着不断的前进立天突然感觉到了一股奇异的感觉，这样的感觉非常的奇异立天还是感觉不出来到底怎么回事。瞬间他们就到了温泉前了，滚滚的温泉一大堆的热气升了起来。

　　“立天医师这里就是温泉了，这里可以让你的身体好好的舒服一下的，你好好的享受一下吧！我们就先走了。”

　　村长看着立天开口道，接着就要转身离去了，就在这时他们既然也要让盛光一起离开，而梅芳既然留了下来。看到这些人的动作立天一愣，然后看了盛光一眼。

　　“你跟着他们先走吧！如果你要享受温泉还有机会的。”

　　立天开口道，盛光一愣看到了他的眼神之后点了点头的离开了，他也是看出来了情况了。显然那名女子应该有话要说，所以他很明智的跟随着众多的村民离开了这里。现在就剩下梅芳和立天在这个温泉旁，立天静静的看着梅芳。

　　“你有什么事情吗？”

　　立天看着对方开口道，他知道对方如果没事情肯定不会在这里的，而且这个事情显然连村长他们都知道。要不对方等人也不会这么配合梅芳的行动。

　　“你是一名术士吗？”

　　梅芳突然开口道，听到了对方的话立天吃惊的看着对方，对方既然认出了自己的身份。而且既然还有这样术士的概念，这倒是让他十分的惊讶。

　　“你怎么知道的，你们既然也有术士的概念吗？”

　　立天虽然之前吃惊但是很快就冷静了下来了，之前宝儿的他们的村落也是认识道术的，说不定这些人也是一样的道理。

　　“术士的概念我们只知道一点点，但是之前你救我们的医术绝对不光是医术那么简单，所以我想您应该是用术士的法术吧！”

　　梅芳开口道，立天也是静静的看着对方，他想看看到底对方想做什么。

　　“你想要说些什么呢？”

　　立天到现在还是没有明白对方要表达的是什么意思，听到了他的话梅芳的脸色通红，然后就将自己的衣服再次的褪了下来。立天吃惊于对方的动作，他没想到对方会这么的突然。

　　“我知道你们术士需要消耗非常大的力量，所以我听说你们好像可以通过阴阳调解来缓解身体内的空虚，所以就用我的身体来让你进行调节吧！这也算是我们村落的一点心意。”

　　梅芳看着立天，对方的脸色通红，甚至已经红润到了身体上了。这样的事情对于对方这样未经人事的人实在是太过于尴尬了，看着对方那瑟瑟发抖的身体，立天叹了口气然后他向着对方缓缓的走了过去。看到了立天的过来梅芳那颤抖的身体更加的明显了，立天就这样平静的看着对方的变化，然后终于走到了对方的面前了。

　　看着已经近在眼前的立天，梅芳可以清晰的感觉到对方身上传来的热量，她原本已经通红的脸庞更加的红润了起来。立天知道对方可能只是一心想要报答他而已，根本没有想到其他的方面罢了，所以刚刚的那些村名才会让盛光也是跟随着一起下去，显然是准备独自的报答自己。


第121章 阳泉润体

　　立天已经来到了对方的身旁了，看着已经十分接近的立天梅芳已经不知道自己该怎么办了。看着对方的样子立天弯下了腰，然后将对方的衣服捡了起来，然后他将衣服盖在了对方的身体上。

　　“我不喜欢这样额报答方式，这个温泉算是你们的报答了，至于刚刚的事情我就当没发生过。如果你要报答我的话就给我拿点吃的东西过来吧！泡温泉这种东西如果顺便吃点东西还是不错的，最好给我拿点鸡蛋过来，他们都说温泉蛋很不错的。”

　　立天笑着开口道，听到了他的话梅芳一直在发愣等到了立天说完之后她才反映过来，然后看着立天她深深的鞠了一躬。她知道这是因为对方尊重自己，对方显然看到了自己并非自愿的，所以才会让自己去做那些简单的事情。梅芳也并没有说些什么，他知道对方是在帮自己的忙，自己还是不要拆穿了。

　　看着已经远去的梅芳立天笑着摇了摇头，他们村落的人还真的会想办法啊！对方确实是很不错的补品没错，天生的白虎这东西可算是极品了，对方完全可以蛊惑很多的术士但是这却是不包括立天，因为立天不会选择这样的方式的。所以他才让对方下去给自己准备食物，看着这处温泉立天也不再犹豫，他脱下了自己的衣服然后进入了温泉之中。

　　一踏入温泉之内就能感觉到那温泉的阳气缓缓的进入了自己的身体，这些阳气在不断的滋补着自己。

　　“没想到在这处地方既然有这样的阳泉，还真是少见啊！难怪这些村民这么的夸赞这个温泉，阳泉确实可以很好的去除他们的疲劳。”

　　立天笑着享受着这一处的温泉，没一会的功夫梅芳已经来了，对方带来了不少的东西有酒有菜也有水果。看着准备丰盛的这些东西立天无奈的摇了摇头，看到对方还真的是尽心尽力了。

　　“这是鸡蛋！！！”

　　梅芳拿出了一篮子的鸡蛋开口道，看到了对方的样子立天笑着摇了摇头，然后也是拿起了鸡蛋放入了温泉之中。

　　“没想到你倒是准备的一应俱全啊！这么多东西我一个人也吃不光，你也一起吃好了。”

　　立天看着对方笑着开口道，听到了他的话梅芳微微一愣，然后摇了摇头。

　　“不，这些东西都是犒劳立天医师……”

　　“我说一起吃就一起吃，难道你不准备报答恩情了吗？”

　　听到了对方的话立天开口道，梅芳没办法只能答应了一起吃这些东西，看着拘谨的对方立天无奈的摇了摇头。看来对方还是没办法从自己是恩情的角色之中脱身出去，但是立天也无所谓。这样的温泉他十分的享受，立天就这样享受着天空望着蓝蓝的天际。

　　“其实你们的这个温泉还是很不错的，不过你们是怎么知道术士这样的存在呢！外面很多人都不知道呢！”

　　“这一点我也并不是很清楚，但是据书中记载，术士这种人在以前是很流行的。而且还是总所周知的。”

　　听到了立天的询问梅芳赶紧开口道，听到对方说众所周知这一点立天却是一愣，因为他也是读过历史的。上面根本没有记载任何关于术士这样的存在，最后梅芳说可以带他去看看他们里面的书籍。立天也就准备等过一会再去看看了，对于这些事情他还不是很了解。

　　“对了，鸡蛋应该已经好了，我还从来没有试过温泉蛋是什么味道呢！”

　　立天拿出了早就已经沉积在温泉之下的篮子，里面的鸡蛋还在不断的冒着热气，立天也是拿起鸡蛋非给了梅芳。看到了立天的眼神梅芳知道没办法拒绝也只能接受了立天的鸡蛋，立天笑着看着对方，然后也是剥开鸡蛋的外壳舒舒服服的吃着鸡蛋。随着交谈之后立天和梅芳也是熟悉了一些，两人也就没有那么多的拘谨了，梅芳也是放松了很多。

　　甚至最后立天还让对方给自己喂水果吃，梅芳也是照做不误。很快的立天就准备出来温泉了，一直泡着虽然他的身体不会有问题，但是也觉得太无聊了。当然立天宽衣的时候梅芳也是赶紧转身，不敢看立天的身体。很快的立天就穿戴好了衣服了，然后看着这里的温泉，他还是很奇怪。

　　“既然会形成这样的阳泉，会不会其中还有什么奥秘呢！算了等之后再说吧！现在先回去好了，也不能让他们等太久了。”

　　立天心中暗自道，然后就和梅芳离开了这处温泉了，在离开这处温泉的时候立天突然再次心中有一股奇异的感觉。立天停下了脚步，梅芳疑惑的看着对方。立天转过自己的身子然后向前踏出了一步，就在这时那股感觉再次出现了，他再次的转身再踏了一步还是那样的感觉。

　　“好像存在什么东西，但是我现在还看不出来，蛊族的人既然没有发现这里的阳泉。那么就是说他们没有察觉到，就算是刚刚我在村子内也没有感觉到这里有阳泉。看来这里是被人屏障起来的。”

　　立天迅速的做出了自己的判断，但是这件事情他也没有告诉梅芳，对方也不会理解的。就算是他自己也都不是很了解这样的东西，但是如果有这样的东西存在，那么也就是说这个阳泉是被人人为的制作的。那么其中有玄机这一点是可以肯定的了，但是现在立天也不可能再次的回去查探了，反正他还有机会也不用急于一时。

　　“有什么事情吗？立天医师？”梅芳道。

　　刚刚看到立天突然的动作她很不明白，所以她就好奇的询问了一下，听到了对方的询问立天摇了摇头。

　　“没什么可能是我的错觉吧！走吧我们回去吧！他们也等久了。”

　　立天开口道，梅芳点了点头，然后两人就接着向着村子而去。很快的两人就来到了村子，但是立天发现虽然村中的其他人都是微笑的看着他，但是一些年轻的少年眼神却是愤怒的看着自己。立天知道他们这些人在想些什么，他也没有多说些什么，显然之前梅芳的报恩的事情他们都知道了。

　　梅芳歉意的看着村长，然后小声的诉说了之前的事情，村长拍了拍对方的肩膀。然后笑着看着走过来的立天。

　　“立天医师，听说你想要看那些书籍，那就跟我来好了。这些东西我都是放在地下仓库的，而且也很久没人看过了，你跟我来吧！”

　　村长看着立天开口道，听到了对方的话立天点了点头。然后他就和其他的两人一起跟着对方而去。接着在地面上村长打开了一个封盖，原来里面还有一张梯子，村长顺着梯子向下。然后立天也是紧随其后的下来了。闻到了充满霉味的低下，盛光皱眉了起来。

　　“这个地方到底有多久没人来了，好重的霉味啊！那些书确定不会腐朽了吗？”

　　盛光忍不住的开口道，听到了对方的话村长摇了摇头。

　　“那些书其实都是克制在玉石之上的，所以不会有任何的变化的。”

　　村长开口解释道，立天点了点头，然后一行人接着向前而去。地下真的十分的漆黑，但是在村长的带领之下他们还是很顺利的向前而去。终于他们看到了老人所说的书籍了，那就是一面墙壁，而且这处墙壁既然是整块都由玉石制作的。这东西的价值本身就是不菲了，在这里玉石的光芒可以让他们看清楚里面的一切。

　　但是就在这时立天手中的桃木剑却是拔起，然后狠狠的投掷在了房间的衣角。大家听到了一阵惨厉的叫声，接着将灯光靠近之后他们才发现原来那是一头恶鬼，现在正在桃木剑下不断的消亡着。盛光佩服的对着立天比了比大拇指，他还根本没有反应呢！但是对方已经出手了，虽然那只是一头不厉害的鬼怪罢了。

　　但是总是会造成威胁的，这样除掉是最好的解决办法了。立天却是没有理会盛光的夸奖，他则是吃惊的看着这面玉璧，上面刻画的东西让他十分的吃惊。因为那上面记述的开始过程既然是人类的起源，也就是猿人时期。在那么久远的时候就已经有术士的身影了，然后随着不断的发展术士的部队原来越强大，甚至既然还出现了以术士来统领的古代时期。

　　这样的事情颠覆了立天的想象，这些事情和他学习的知识完全是背道而驰的，这些东西根本就没有记载出来。三皇五帝的时代既然是术士最为强势的时期，立天已经完全震撼于自己看到的东西了。村长则是很淡然，显然这里的事情已经被他看过了不少次了。盛光也是吃惊于这上面记述的东西，但是他的接受能力还是可以的。

　　“为什么这些东西外面都没有记载，这些事情外面根本连一点涉及都没有。”

　　“外面的世界早就被那些政府掌控了，这些事情当然就没办法让外人得知了，万一人人都成为术士那么他们如何管制呢！”

　　听到了立天的话盛光倒是一脸冷静的开口道，立天也只能无奈的点了点头，算是接受了这个事实。


第122章 洛河神龟

　　立天等人在玉石之上看到了让他们都吃惊的历史，看着这些历史立天感觉自己的观念完全被推翻了。至于村长则是默默的守护着这道玉碑，等到了众人看完之后村长就带着他们离开了这个地方，然后他亲手再次将这个地方封锁了起来。

　　“没想到当年那么早的时候就已经有术士了，很难想像为什么术士强大的时期会慢慢的消亡下来。”

　　立天走出了地下室之后深深吸了口气长叹道，听到了立天的长叹盛光摇了摇头。

　　“这是很简单的道理，当年三皇五帝的时候号称是整个时代最为和平的时候，你知道是什么原因吗？当时的术士确实很繁华，但是有一个很重要的原因才是促使术士的消逝，那就是因为太和平了。当时的时代可以做到没有任何鬼的踪影，就算是小鬼也没有。因为没有鬼怪，所以术士慢慢的没落了下来，所以后面术士开始慢慢的减少，变成了现在的一个个专属的门派。他们不愿意扩大术士的范围，因为如果是这样的话那么三皇五帝时候的悲哀又将上演。”

　　盛光开口道，立天惊讶的看着对方，他没想到原来术士没落的原因既然是这样。

　　“没想到你知道的事情还挺多的啊！”立天笑着道。

　　“没办法，我这个人修行上面不行，但是我用很多的时间来获取了很多的历史资料，所以这些事情我都是知道的。”盛光道。

　　立天看了盛光一眼，这个人说起来真的劣迹斑斑，但是不得不说对方真的像是一个移动的知识宝库一般。这些事情立天知道肯定是极为隐秘的事情，但是对方明显在看到玉石之前就已经知道了这些事情了，甚至比玉石上面记载的还要齐全。让对方跟在自己身边说不定真的有好处。

　　“走吧！去泡温泉吧！那可是充满阳气的地方，可是有助于修炼的。”

　　盛光看着立天催促道，立天一愣然后也是忘了对方还没有泡过温泉呢！对于那样的阳泉立天并没有太大的在意，当初的圣阳水池那东西可是比这样的阳泉强得多。当然那地方也是被自己封锁了，立天绝对不会让任何人知道那个地方，尤其是下面的那个世界。

　　“好吧！你去泡温泉吧！我想要探知一下温泉的下面有什么东西？”

　　立天开口道，听到了他的话盛光疑惑的看着他。

　　“温泉的下面？你感觉下面还有什么特殊的存在吗？”盛光道。

　　“我也不是很清楚，但是之前我在那个水池旁感觉到类似结界那样的东西，应该是为了让温泉之中的阳气不被外人得知。要不当时蛊族早就发现这处的温泉了，如果是人为的话我认为下面肯定有东西。”立天道。

　　听到立天的分析盛光也是点了点头，对方如果这样分析也是没错的。

　　“你的分析也许很有道理，我也很奇怪，这里明明是森林。又没有火山，为什么会有这样的一股天然温泉呢，应该是下面有古怪才对。好吧，我们赶紧去看看下面到底有什么吧！说不定有什么宝物呢！”

　　盛光也是立天道，看见对方瞬间改变的样子，立天摇了摇头。这个人意志力实在是太不过坚定了，他也只能无奈的跟着对方向着温泉的所在地而去。这一路上就两个人单独而来，村里的人也没有阻拦他们，温泉那个地方也并不是什么禁地，再说立天还是他们的恩人没有必要去阻拦对方。

　　到了温泉结界的地方，立天还询问了一下盛光有没有感觉，但是对方摇了摇头。他也只能认为是对方的修为不够了，很快的又再次的到达了温泉的地方，看着热气滚滚的温泉。立天却并不是来泡温泉的，盛光也是看着这一处温泉，然后两人点了点头都是跳入了其中。

　　温泉的底部很深之前立天就已经探测出来了，进入了水中一股热浪袭来，立天用阳气保护着自己的皮肤。盛光也是还可以坚持，然后两人一路向下而去，温泉水底不断的有气泡冒了出来。随着不断的下潜温泉的热浪越来越高，甚至阳气也越来越剧烈。立天皱眉的看着这一幕，这下方的温泉的阳气已经相当于圣阳水了，但是明显还没有到头，盛光停了下来。

　　对方的神情很痛苦，显然这里的热量对他来说很难坚持，立天向着对方比了比后退的姿势。盛光只能无奈的向着上方而去，对方的修为不够显然是承受不了这样的热量，看着对方离开立天依旧一个人向下而去，很快的已经看到了温泉的底下了。立天站在了温泉的地底，他没想到这里既然十分的宽畅，并不像是上方那么的狭窄。

　　就在这时前方突然出现了一双眼睛，看到了眼睛的出现，立天的手中拔出了桃木剑。然后谨慎的看着对方，接着那双眼睛慢慢的从黑暗之中出来了。但是看到这头出来的生物立天却是十分的无语，因为这既然是一头巨龟。整个乌龟的身体足有三丈，怪不得自己可以看到那么大的眼睛。

　　“跟我来！！！”

　　突然一道声音传入了立天的耳朵中，听到了对方的话立天微微一愣，然后接着就是无比的震惊。这里有生物存在的就是这头乌龟，难不成还是这头乌龟开口说话了不成，看到立天没有任何的动静那头巨龟看着立天。接着就是转身离开了，看到对方的眼神立天犹豫了一下，还是跟随着对方前进，虽然对于这头突然冒出来会说话的乌龟他很不能理解。

　　但是立天还是想跟着对方去看看这头巨龟到底是什么东西，随着不断的前进里面都是黑乎乎的，根本没有任何的光芒。就在立天不知道还要不要向前的时候，突然他脚下踩空就这样掉落了下去。接着立天的眼睛突然出现了光芒，然后他掉在了坚硬的石头上。还好立天现在用阳气灌输在自己的身体之中，要不这样下来肯定是要骨头断了。

　　立天稳稳的坐了起来，然后看着四周，接着他突然发现坐下的既然是那头巨大的乌龟。立天赶紧翻身下来，然后谨慎的看着对方。

　　“年轻的术士不用害怕我不会伤害你的。”

　　又是那样苍老的声音传来，立天看着这头巨龟的眼睛好像看到了人的眼睛一般。他沉默了下来，然后看着四周的墙壁，四周的墙壁刻画了很多奇形怪状的东西，甚至还有很多可以腾云驾雾的存在。

　　“你是什么人？为什么带我来这里？”

　　立天看着对方道，但是说完他就无语了，对方这头巨大的乌龟算是人吗？但是对方能说话自己也只能这样认为了。

　　“我是洛河神龟，栖息在这里已经有三千年的历史了。”

　　这头巨龟再次传出声音道，但是听到了他的时间之中，立天无语至极。对方既然拥有三千年的历史了，这样的乌龟都算是珍品了。

　　“我靠，三千年的历史，怪不得都说千年乌龟，这都三千年了还没挂。”

　　立天心中暗自道，但是那头巨龟好像是听见了一般。

　　“我们龟族生来就拥有天生的长寿，三千年岁还算是年轻的了，我们的祖先生活了万年了。”

　　这头巨龟骄傲的开口道，立天不得不汗颜，这样的生命还真的是太悠久了。

　　“你不要扯开话题，我在问你为什么带我来这个地方呢！你这样说一些废话干什么。”

　　立天严肃的看着对方开口道，听到了立天的话巨龟既然还笑了笑。

　　“也不知道多久没和人说话了，忍不住的多聊了几句。好吧，既然你想知道找你来的目的的话，那我就告诉你。”

　　这头老龟开口道，听到了对方准备要进入主题了立天也是紧张的看着对方。然后老龟一直没有开口，沉默一直不断的延续着，立天等了半天都没听对方说话。

　　“我靠，你耍我啊！你不是要说目的的吗？既然在这里给我保持沉默，信不信把你变成烤龟啊！”

　　立天无语的大声吐槽道，自己满怀期待的等待着这头三千年的老龟说话，但是对方既然保持沉默。

　　“不好意思，我很久没说话了，所以停顿下来是很正常的抱歉了。既然如此的话我就告诉你真正的目的吧！”

　　老龟再次的开口道，听到了对方的话立天看着对方，但是他没有抱太大的期待。等一会对方再一次的保持沉默，那么自己就在一次的被对方耍了。

　　“真正的目的就是……”

　　老龟并没有保持沉默而是接着开口了，听到了对方的话立天也再一次的被对方的话题吸引了，对方终于要说出待自己来这里的目的了。

　　“真正的目的就是……就是……就是什么来着，我也忘了。”

　　老龟憋了半天就说了一句我也忘了，立天沉默了下来。

　　“你爷爷啊！你又耍我，我一定要把你变成烤龟。”

　　立天的脸色很难看，对方再次用同样的手段戏耍了自己，这头三千的老龟实在是太没品了。


第123章 阴阳八卦镜内的神图

　　在温泉的地底之中立天直接被这头不知道哪来冒出来的三千年的老龟气得半死，对方既然用言语戏耍自己。立天的脸色很难看，因为他相当的愤怒。

　　“哈哈……年轻人不要这么急躁，我们龟族本来就是这样缓慢的，你等等我仔细想想应该能够想出来的。”

　　老龟笑着开口道，听到了对方的话立天收回了桃木剑然后转身离开。

　　“信你才怪，你这个家伙的性命那么长，就算是一百年都是一瞬间的事情，我懒得陪你。”

　　立天不再对这头老龟的真相有所期待，他就这样准备离开这处地方，看到了立天转身离去了。老龟也是无奈的摇了摇头。

　　“八卦互逆阵！！！”

　　老龟突然开口道，就在这时立天很吃惊的发现自己的面前还是老龟，而且自己还在向着老龟不断的靠近。立天不信邪的转了一个方向，然后不断前行依旧是不断的靠近老龟，在试过了很多次之后。立天终于走到了老龟的面前，看着面前的老龟立天十分的无语。

　　“年轻人你的道术太浅薄了，这样的道术也算是道术吗？看来自从三皇五帝的时代没落之后，那些道术都失传了。”

　　老龟叹了口气的开口道，听到了对方的话立天看了看四周，整个大地不知道什么时候已经用阳气克制了一个阵法，自己的四周和老龟的身体旁都是出现了一个阵法，这个阵法就是让自己向着对方走过去的原因了。

　　“阴阳吸引的原理吗？没想到还有这样的用法。”

　　立天看着地面的两个阵法心中暗自道，老龟是可以听到心声的，听到了立天的话语老龟点了点头。

　　“没想到你这个小家伙既然还看得出来，确实是用阴阳吸引的道理，但是这个阵法也是有作用的。刚刚你之所以看到四面都有我的身影就是因为这个阵法起到的幻影的作用。”

　　老龟替立天解释清楚道，听到了对方的解释立天感觉很震撼，这种东西根本不是自己的茅山道术所能学习的。

　　“我觉得道术不应该流失那么多才对，我想应该是你们的呃高层人员进行了管制，将这些招式全部给封锁了，不想让外人修炼这样的道术。也是就是因为当初道术四处流行，最后到了无鬼可抓的地步。甚至最后还发展到了杀人来获得阴鬼的办法。”

　　老龟叹了口气道，听到了对方的这些话立天深深的感到了震撼，从对方的只言片语之中他可以感觉到对方所说的那个时期的黑暗。要知道道术修行就需要那些所谓的功德，那就是提升道术的根本，为了得到小鬼杀人这样的办法就可以看出当初世界已经风靡道术到了什么程度了。

　　“当年到底发生了什么事情了？”立天道。

　　“当年发生了什么事情，那可是发生了很大的事情。”老龟道。

　　“那么发生了什么事情呢？”立天道。

　　“发生了很多事情啊！”老龟道。

　　立天整个脸彻底的黑了下来，对方明显又再次的戏耍了他。立天再次拔出了桃木剑指着对反，他现在想要一剑干掉对方，看到如此动怒的立天老龟叹了口气。

　　“年轻人有点幽默好不好，这么容易动怒可不是很好的事情。”

　　老龟开口道，听到了对方的话立天认为对方不是乌龟，而是一个神棍。

　　“你再不说我就懒得理会了。”

　　立天开口道，老龟只能点了点头。

　　“当年真正让术士减少的原因是因为发生了最大的一件事情，那就是袭击地狱。为了得到恶鬼对于自己道术的提升，光是杀人已经不能满足了，所以那些术士研究了一个最为疯狂的计划那就是去地狱消除恶鬼，来提升自己。当初三皇五帝都是知道这个计划，但是最后的计划却是失败了，没有人知道原因。但是有人听说三皇五帝打开了地狱之门后，将所有人送进去后封锁了地狱之门。至于三皇五帝也在那个时候消失了，接下来就是术士的低迷时期了，虽然不知道什么原因。但是为了不重蹈覆辙，所以术士门不再广开收弟子了，而是形成了各门各派。”

　　老龟开口道，听完了对方的话立天震撼无比，难以想象当初的那个时期既然杀入了地狱之中。那些术士真的都已经疯狂了，为了可以提升自己，既然实施了那样的计划。

　　“原来以前既然发生了这样的事情了，原来恶鬼横行也并不是一件坏事，现在就是恶鬼横行的状态啊！”

　　立天开口道，听到了他的话老龟看了他一眼。

　　“你们现在哪有什么恶鬼横行，我看到了你的记忆，你所谓的那些恶鬼都是不如流的，当然也有算是恶鬼的存在。那头尸王还有鬼王还算是恶鬼。至于你说的那个魑魅，那种玩意既然是魑魅你们现在的恶鬼可以缺乏啊！你知道什么是真正的恶鬼吗？真正的恶鬼可是一行动就会天昏地暗，然后大地片草不生就宛如人间地狱一般。当时最为强盛的恶鬼时期，就算是我们那些术士都没办法抵挡，但是地狱的人回来帮我们所以我们倒是轻松很多。”

　　老龟完全鄙夷的看着立天道，听到了对方对于那些恶鬼的概念立天无语之际，那样的存在好像是他难以想象的东西。但是看着四周的墙壁，立天仿佛看到了当时的战斗场景的惨烈。

　　“你叫我过来应该不是来和我闲聊的吧！我想你应该是有什么事情要告诉我的吧！”

　　立天看着对方开口道，听到了他的话老龟点了点头。

　　“其实这一次主要叫你过来确实有一件很重要的事情，我知道你这次来找一个叫做阴阳八卦镜的东西。但是那东西根本算不上是宝物，我是告诉你去找就要找阴阳八卦镜里面的东西，在远古的时候三皇五帝曾经将一份东西藏身于内。那一份东西就叫做洛河神图，洛河神图里面记载了关于真正道术的奥秘。你必须要得到这一份洛河神图。”

　　老龟开口道，听到了他的话立天不解的看着对方。

　　“为什么要将这样重要的事情告诉我，而且为什么必须要我得到这东西。”立天道。

　　“我说了我是洛河神鬼了，所以我还是可以预测到一些事情的，我感觉阴暗笼罩在了未来。一个恐怖的年代可能就要降临在你们的身上了，所以我想让真正的道术出来，要不你们根本没办法应付那个年代。”老龟道。

　　立天吃惊的看着对方，对方既然还可以预测未来，但是对方为什么没有说清楚呢！

　　“喂，老龟你说的是什么意思，还有洛河神图到底在阴阳八卦镜的什么位置，说清楚啊！”

　　立天焦急的看着老龟开口道，但是对方既然没有任何的动静。

　　“我靠你这个老家伙又玩我是不是，不要话老是说一半啊！什么洛河神图啊！”

　　立天看着依旧沉默的老龟大声的怒吼道，但是这一回老龟没有再开口了，立天也是冷静了下来。然后他看着老龟的身体，接着沉默了下来，因为他感觉到对方身上的阳气正在溃散。这是已经身亡的证明了。

　　“唉，利用最后的生机跟我说这些事情吗？但是为什么告诉我呢！我只是医生罢了，怎么平白无故的让我背上了什么莫名其妙的事情呢！”

　　立天叹了口气道，然后沉默的看着四周的墙壁，那上面记述的都是三皇五帝时期的事情了。

　　“算了，你这头三千来的老龟也算是谨守指责罢了，现在你的任务已经完成了。虽然不知道你说的未来是什么东西，还有洛河神图是什么东西，但是如果真正的发生什么事情的话我也会尽力的。放心去吧！”

　　立天开口道，接着他就看到这头洛河神龟既然全身缓缓的石化，最后面前了一头石龟。立天沉默的叹了口气，然后正准备离开这里，在这里已经没有什么东西了。但是就在这时一道光柱从最上面的入口处打了下来，接着一道发光的砖头出现在了立天的面前。

　　“这是阳石，既然有砖头这么大，看来这个温泉之所以会散发这样的阳气就是因为有这一块阳石了。老龟这块阳石我就带走了，你这个家伙也气了我不少次了，这算是补偿好了。”

　　立天看着石龟一眼道，接着就拿下了这块阳石，看了看四周已经没有什么东西了。立天最后的看了一眼老龟，这已经算是老祖宗级别的东西了。

　　“谢谢！！！”

　　立天只能想到这两个字眼了，然后他离开了这个山洞，再次出现在了温泉之中还是一样的滚烫。但是立天知道真正滚烫的恐怕是原本老龟那思考着未来的心，按照对方所说的他们鬼族肯定可以活的更久的，恐怕是对方在预测未来的时候消耗太大才会提前身亡的。所以立天刚刚的感谢不光是因为对方告诉自己的那些事情，还有的是对老龟的敬意。


第124章 一夕间一切如尘

　　立天顺着温泉的位置向上不断的游去，很快的他跃出了睡眠，看到了立天的出现盛光也是上来看着立天。

　　“怎么样，有没有发现什么东西？”

　　盛光看着立天道，听到了对方的话立天拿出了那一块砖头一样大小的阳石，看到了阳石的出现盛光也是十分的震撼，这样大的阳石简直是罕见。立天并没有任何掩饰的样子，就这样大方的将阳石摊放在了盛光的面前，盛光惊讶之后就收回了自己的眼神。并没有再接着看着阳石，看到了对方的样子立天反而一愣。

　　“我虽然很贪婪但是很讲道义，这是你发现的而且也是你获得，理应是你的。如果刚刚那是你对我的考验的话，我只能说一声抱歉，我让你失望了。”

　　盛光平静的开口道，听到了对方的话立天笑了笑的看着手中的阳石，接着他举起自己的手将阳石劈成了两半。

　　“你讲道义也并不代表我不讲道义，见者有份，平分了它吧！”

　　立天说着将半快的阳石丢给了盛光，手中拿着立天抛过来的半块阳石盛光微微一愣。

　　“你知道阳石的价值吗？这样的一块阳石按照你们的价值观的话，足以拥有一座城市了。你既然直接这样的给了我半块，你知道这其中的价值吗？”

　　盛光看着立天开口道，听到了对方所说的价值立天虽然吃惊，但是却是没有任何的后悔。

　　“虽然我很惊讶这东西的价值，但是有些东西胜过这些价值，算是我刚刚质疑你的歉意吧！”立天笑着道。

　　“你这个家伙……算了，既然你这么说我就不客气的收下了，就算你反悔我也不回给你了。”盛光停顿了一下开口道。

　　立天不在意的向前而去，看着前方这个离去的少年，盛光不知道为什么觉得对方是可以追随的人。立天刚刚确实想试探一下盛光，对方的贪婪他并不是笨蛋当然可以看出来，就是因为对方的贪婪，所以他才想要测试一下对方。一个贪婪到了不讲任何道理的人根本不会有任何的信誉可言，甚至在危险的时候还会卖友求荣。

　　但是刚刚对方虽然惊讶这么一大块的阳石却是没有任何的贪婪之意，这说明对方是真的认为这一块阳石是立天的。虽然立天也不能肯定眼神到底会不会欺骗人，但是他还是决定相信对方。当然有些事情立天并没有和对方解释，那扑朔迷离的未来之说还不知道真假，但是立天心中已经开始拥有这样的意识了。

　　回到了村庄之中，村长又再次的问候了两人一遍，立天也是和对方闲聊了起来。当然立天最想知道的还是蛊族现在的情况，还有就是现在阴阳八卦镜的情况，这东西其中还包裹着一份最为重要的东西那就是洛河神图只不过没人知道罢了。

　　“抱歉了立天，你说的蛊族的事情我们并不清楚，之前我们的那个状态你也知道的。我们不愿意走的太远，怕吓到别人，所以我们的活动范围并不大。虽然蛊族的事情我不知道，但是村子的西边那边倒是有很多的毒物，如果你说的蛊族是用毒的人的话，应该是那边了。”

　　村长开口道，立天微微思索了起来。

　　“西边吗？我知道了，谢谢你了村长，既然如此的话我们就准备出发了。这次我们来这里是有事情的，所以没办法久留了。”

　　立天看了西边一眼开口道，听到了他的话村长也只能点了点头。

　　“那真是太可惜了但是如果处理完事情的话，还希望你们到这里来坐坐啊！”

　　村长笑着开口道，立天点了点头。

　　“璐璐准备一下东西我们要出发了。”

　　立天对没有事情做的璐璐开口道，听到了他的话璐璐赶紧去准备东西了。立天则是看着村子的西边，很快的璐璐的动作非常的快速，行礼已经被对方准备好了。

　　“好了村长那么我们就出发了，其实我个人还是建议，你们现在已经恢复了那么就应该出去外面生活。这里毕竟是蛊族的地方，说不定什么时候他们又再次的回来呢！”

　　立天看着村长开口道，听到了他的话村长也是点了点头。

　　“其实我也有这个打算的。只不过我们在这里生活了这么久，一时之间还很难融入到你们外面的师姐，我们还是准备再夺过一些时间再出去。”村长道。

　　立天点了点头然后就要带着众人离开这里了，就在这时村口一名女子已经在那里等候了，看到对方的身影立天微微一愣。

　　“听说你要离开了，我准备了温泉蛋，你留在路上吃吧！”

　　梅芳的手中提着一篮子的鸡蛋开口道，立天笑着从对方的手中接过了温泉蛋。

　　“谢谢你了，你是一个很勇敢的人。”

　　立天微笑的开口道，然后他拿起了一个鸡蛋直接剥开外壳吃了起来。梅芳也是微笑的看着对方，盛光也是上来分享立天的温泉蛋，三人最后和村里挥手道别了。梅芳也是不断的挥舞着自己的手臂，看着远去的少年身影，她的嘴角绽放出动人的微笑。

　　立天看着手中的温泉蛋轻笑了医生，这些东西都是对方的心意。不过对方真的给立天留下了一个好印象，盛光再次的从立天的篮子中拿走了最后的一个温泉蛋。

　　“我靠，那是最后一个，你就不怕给噎死了。温泉蛋而已，你既然用抢的，太没谱了吧！”

　　立天看着盛光开口道，听到了他的话盛光才懒得理会他，轻轻的剥开外壳盛光直接一口吞了下去。然后对方的脸色突然很奇怪，不断的捶打着自己的胸口。

　　“看，这就是得报应了，现在噎到了吧！”

　　立天看着盛光的那副样子开口道，听到了他的话盛光还是用手不断的捶打自己的胸口。而且对方的脸色很难看，立天疑惑的看着对方，接着他看到盛光的脸色突然变绿了起来。看到这个样子立天一愣，然后看着刚刚的鸡蛋壳。

　　“净化！！！”

　　立天直接拿出桃木剑划出了一道光圈出来，接着立天和盛光的体内都是流出了一种绿色的液体。这些液体掉落在地上发出了滋滋的声音，整个大地都被融化了。

　　“这，这是怎么回事，为什么那个鸡蛋会变成这个样子。”

　　盛光愤怒的开口道，听到了对方的话立天也很疑惑，刚刚自己的身上也是出现了这种绿色的液体。那么也就是说是鸡蛋的问题了。

　　“糟糕，那个村子可能有难了。”

　　立天突然开口道，盛光一愣，但是立天已经转身向着那个村庄的方向而去了。盛光也是无奈的跟了上去，当两人还有璐璐到达山村的时候都是吓了一跳。整个山村之内到处都是毒物，而村民既然全部都变成了蛊尸。

　　“可恶，看来早就有人发现了我们的行踪了，他们动手毁灭了这个村庄了。”

　　立天开口道，盛光也是吃惊的看着眼前的场面，谁都没有想到原本好好的山村既然会变成了这个样子。就在这时那些蛊尸缓缓的向着立天等人而来，看着已经缓慢逼近的蛊师盛光的脸色很难看。

　　“立天先不要管到底是谁下手的了，如果我们不能处理了这些人，我们很快也会受到波及的。”

　　盛光看着立天开口道，听到了他的话立天也只能无奈的点了点头，当他拔出桃木剑的时候看到村民之中夹杂着一个女孩的身影。那个女孩正式梅芳，对方既然也是已经遭了毒手了。

　　“立天不要犹豫了，他们都已经死了，现在我们要自保。”

　　看到立天没有出手盛光紧张的开口道，这些尸体已经快要包围他们了，而且地上还有不断的毒物向着三人靠近而来。

　　“净化！！！”

　　立天手中的桃木剑向前一指一道光芒照耀而出，所有的村民的尸体都是逐渐的消逝在了光芒之中。最后光芒落定，整个山村已经没有任何的人烟了，所有人都已经消逝了。立天沉默不语，刚刚对方还送给自己的温泉蛋，现在还有温度。但是对方已经人走茶凉了，盛光则是松了口气，他没有立天那么多的情绪。

　　他只想要活命而已，至于立天的那些情况，他都不在乎。反正他原本在这个山村之内也没有遭受尊重，所以盛光比较轻松。

　　“嘎嘎噶……没想到还有这么厉害的人在这里啊！你们应该是茅山道门的人吧！为什么在这里。”

　　突然一阵笑声传来，光听那样的笑声就十分的让人不寒而栗，更不用说是对方的本人了，看到了对方的身影之后两人都是微微一愣。对反既然全身上下都是蜈蚣在不断的爬动，甚至还爬进了嘴中，如此恶心的一幕也就只有蛊族的人才做的出来。

　　“早就听说蛊族的人都是变态了，没想到真的这么变态，实在是太恶心了。”

　　盛光看着眼前的这个男子开口道，在他看来对方已经成为了恶心的代言了。这样全身被蜈蚣爬来爬去的样子恐怖了一些了，但是立天却是眼神冰冷的看着对方。眼前的这一场悲剧明显就是对方的杰作，要不村子内的所有人也不会变成那样的一副样子。


第125章 初战蛊族

　　立天看着眼前出现的这名蛊族的男子眼中充满了愤怒，如果就是杀害了整个村长的罪人。现在对方的出现成为了立天的怒火发泄的对象，对方那恐怖的外表根本没办法吓退他想要杀了对方的念头。

　　“好恐怖的眼神啊！我好害怕啊！哈哈……小子虽然不知道你和这个村子有什么关系，但是你现在是不是很绝望和悲伤，我最喜欢的就是欣赏别人绝望的样子了。来吧，就让我来送你去和他们见面吧！”

　　男子开口道，就在这时立天手中的桃木剑狠狠的一斩，一条白色的弧线向着男子而来。看着这一道白线的袭来，男子吃了一惊，就在这时他全身的蜈蚣挡在了他的面前。道灵斩狠狠的斩在了对方的身上，那名男子整个人都是飞了出去，然后狠狠的撞在了地上，划出了很远的范围。

　　“就让我来送你下地狱去给那些村民道歉吧！你就永远的在地狱之中轮回吧！”

　　立天愤怒的开口道，对方的言行举止真的触怒了他了，盛光也是吃惊的看着立天。他没想到对方的出手既然这么的犀利，而且对方使用的好像真的就是茅山道术，这不得不让他怀疑，对方是不是真的就是茅山道门的人。对方使用的好像的的确确就是茅山道术，盛光已经在心中肯定了下来了。

　　“小子，这点本事就像杀了我可没有这么简单。”

　　就在这时在废墟之中的男子缓缓的怕了起来，对方的身体上掉下了很多的蜈蚣。这些蜈蚣刚刚阻拦了立天的攻击，但是对方也是因此而死在了道灵斩之下。现在的立天已经不是小道士了，而是一名大道士，道灵斩的使用他已经越来越得心应手了。虽然那名男子这么说，但是却是没有贸然的接近立天。

　　刚刚的那一下的攻击威力却是很强大，所以他只能牺牲这些蛊虫帮自己阻拦了。但是现在自己可没有那么多蜈蚣可以帮自己保护不被对方攻击，立天手中拿着桃木剑向着对方而去。看到了对方的到来男子笑着站了起来，然后对方的手中突然出现了一个小罐子。

　　“立天那是他们蛊族每个人样的专属毒物，很厉害的，你小心点。那东西肯定拥有剧毒。”

　　看到了男子的反应之后盛光开口提醒道，听到了对方的话立天点了点。自己也和蛊师打过一些交道，那些人都是疯狂到了极限的人，甚至就算是死也愿意。

　　“有什么本事就亮出来吧！我依旧会让你到地狱去忏悔的。”

　　立天开口道，就在这时男子咬破了自己的手臂，然后鲜血不断的流进了这个小盒子之内。鲜血染红了整个盒子，然后所有人都听到了一阵悉悉索索的声音，接着小盒子被打开了。一只巨大的蜘蛛出现在了众人的面前，看到了这头蜘蛛的个头依旧是十分的吓人。

　　“怎么样恐惧了吧！这就是我的宠物，它的毒性足以让你们所有人一起死亡，去吧！我的宝贝，给我杀了他们。”

　　男子指着立天等人开口道，听到了他的话巨大的蜘蛛大叫了一声，然后疯狂的向着立天等人而去。

　　“还是老样子，你们都以为毒物巨大有什么用吗？就算是再大的毒物我也要净化了它。净化！！！”

　　立天开口道，接着一道光束冲天而起，接着整个光柱不断的扩到。然后将整个巨大的蜘蛛包围在了其中，等到了光芒落定的时候，看到的只是粉尘，那头巨大的蜘蛛已经被干掉了。盛光惊讶的看着立天，他没想到立天既然这么厉害，至于那名男子也是一脸的不可思议。

　　“一切毒物都没有任何效果，你也跟着毁灭在这光芒之下吧！”

　　立天开口道，就在这时净化的光芒更加的庞大将对方也包围了起来，男子发出了巨大的惨叫声。当光芒结束之后，对方全身上下都干瘪了下来，原本对方身上的那些蛊虫全部被立天的净化给消失了，对方的血液也是被立天给净化了，现在的对方身上已经没有任何的蛊毒了。

　　“怎么可能，我的蛊毒既然都消失了，怎么可能！”

　　那名蛊师愤怒的大喊道，听到了对方的大喊立天冷冷的看着对方。

　　“因为你们的所作所为不为外人容忍，我们茅山道门本来就是诛世间的万邪，你们蛊师本来就是万邪之中的存在。”

　　立天开口道，听到了他的话那名男子震惊的看着立天他们。

　　“原来你们真的是茅山道门的人，没想到茅山道门也插手外面的事情了。”

　　男子震惊的开口道，立天并没有理会对方。

　　“主人剩下的就交给我好了。”

　　璐璐主动的开口道，立天冷冷的看了对方一眼然后点了点头，璐璐很开心的来到了那名男子的面前。男子疑惑的看着这名女子，璐璐微笑的看着对方。

　　“拖魂！！！”

　　璐璐开口道，接着她的手放在了对方的头上，使劲的一拉一串灵魂就这样被对方给拉了出来。然后璐璐张开自己的嘴巴，整个灵魂就这样的被她生吞了下去了，看到了对方那凶残的办法。盛光头冒冷汗的看着对方，果然这名叫做璐璐的女鬼十分的凶残，这更是加深了盛光要疏远对方的念头。

　　那名跪在地上的蛊族男子已经目瞪口呆的在原地愣住了，对方的双眼无神全身干瘪就像是一具干尸一般。

　　“好了，主人解决了。”

　　璐璐开口道，听到了对方的话立天点了点头。

　　“还有我说过了，叫我的名字，不要叫我主人。”立天道。

　　“对不起，我忘了立天。”璐璐吐了吐舌头笑道。

　　“看来你学习的还不错，已经越来越有人的样子了。”立天道。

　　这几天的时间璐璐都在不断的学习，对方之前是鬼魂，所以对于外面的事情并不大清楚。现在这些时间对方已经开始慢慢的学会了表露一些感情了，现在已经不显得那么的木讷了。

　　“人真是不好学的东西，前世的记忆已经完全忘记了，所以我对于人的学习还不是很顺利。”璐璐叹了口气道。

　　“慢慢学习就行了，好了我们接着出发吧！蛊族这样邪恶的种族为什么还能生存下来，这么阴险的种族应该灭掉他们才对。”立天愤怒的道。

　　对于刚刚那个蛊族的人既然一出手就杀了整个山村的人他感觉非常的愤怒，而且这还不是第一次了。立天并不是第一天和蛊族的人打交道，上次的那两个蛊师就是这样，完全不拿人的性命当回事。

　　“这是很长的事情，有蛊师这样的存在是为了调解各个势力的关系，可以说这个世界有光明的一面就会有黑暗的一面。如果只剩下光芒，那么光明之间就会互相的争斗。到了最后光明指挥彻底的灭亡。”

　　盛光开口道，立天仔细的想想，对方说的也并不是没有道理。如果真的只剩下了光明了一面，那么这个光明的一面到了最后肯定会互相的争夺的。

　　“就算是知道这样，我还是不能容忍这样的存在，早晚有一天我会彻底的毁灭这样的蛊族。”

　　立天愤怒的开口道，听到立天所发的这个誓言，盛光惊讶的看着对方。

　　“你还真的敢发誓啊！我们术士之人是没办法随便发誓的，因为如果没做到的话死后可是会有大麻烦的。”盛光道。

　　“谁会理会死后的事情，如果有什么麻烦尽管过来就对了，我一个人承担。但是蛊族我一定要灭了他们。”立天冷声道。

　　盛光听到了立天如此的豪言壮志只能点了点头，反正对方从来就不走正常的路，对方要这么做的话也就没办法了。不过不知道为什么听到立天如此的说法盛光既然多了一丝的敬佩，对于对方如此想法的敬佩。蛊族是一个很强大的势力，这是毋庸置疑的。虽然说是其他那些实力的放纵，但是可以一个势力对抗如此多的势力，不得不说明了蛊族的强大。

　　“好了先不用发你的誓言了，现在我们还是赶紧离开这里吧！他们蛊族的这些人对于你这样偏向于光明的力量很敏感，很快他们应该很快就会找到这里的。我们还是赶紧离开吧！你可千万不要跟我说你要留下来和他们战斗，现在的你根本没有这个力量。”

　　盛光看到立天眼神之中的犹豫开口道，他知道对方现在还在对山村的事情感到愧疚，所以他直接开口道。听到了对方的话立天回头看着空无一人的山村，接着他躬身的对着山村的方向深深的一鞠躬，接着三人赶紧展开了逃亡。没多久之后这个地方就迎来了新的一批人的到来，他们看着眼前的场面都是皱眉了起来。

　　“很纯正的光明的力量，这应该是茅山道门的人。”

　　“茅山道门吗？嘎嘎……这些人既然也是准备出来了吗？看来未来的时局要动荡了。”

　　一群人看着眼前的场面开口道，接着所有人再次的消失不见了踪影。


第126章 太极门的考验

　　在这一处充满阴气的森林之中这里因为传言阴阳八卦镜会在这里，所以很多人的眼睛都是向着这边投了过来，其中就包括立天等人。他们已经向着西边的方向前进了，按照村长到处的话这里确实到处都是毒物，但是这一路上面璐璐显示了她的实力。她身上的寒冷既然足以让这些毒物全部结冰了，看到了对方的动作立天一开始很吃惊，后来也就淡然了。

　　对方就带着立天等人不断的向前进，一路上留下来的都是冰晶的毒物。

　　“立天这样是不是太明显了，你看看这一路上的冰晶，要是让人看到了岂不是可以路上找过来吗？”盛光道。

　　“不用担心，你看看远处就知道了。”立天道。

　　然后盛光向着远处的那些原本结成了冰晶的毒物看去，那些毒物原本的冰晶既然消失了，它们再次的开始爬行了起来。盛光恍然大悟，对方是用阴气冰冻了这些毒物，但是这里毕竟是人间。阳气充斥于空气之中，时间久了这样的冰晶就会融化的。随即三人不断的向前推进，但是就在这时一个人影出现在了他们三人的面前。

　　“何方鬼物既然敢在这里放肆！！！”

　　对方看着璐璐开口道，听到了对方的话璐璐也是眉头一皱的看着对方，对方一身的白衣，而且身上还有阴阳融合的圆圈。

　　“等一下，请问可是太极门的朋友。”

　　立天赶紧站出来开口道，对方的那身装扮立天见过，所以他为了避免误会赶紧站出来道。看到了傲天的出现对方微微一愣，然后疑惑的看着立天。

　　“你是茅山道门的人吗？为什么会和这样的鬼物为伴。”

　　那名男子冷冷的看着立天开口道，立天笑着摇了摇头。

　　“你误会了，这个鬼物是我收为的仆人，我是用她来给我开路的。”

　　立天笑着开口道，听到了他的说法男子还是很不客气的看着对方，虽然听说过有人会驱鬼帮他们做事情。但是男子还是十分厌恶这样的事情的，所以听见立天的说法也没有给他什么好脸色。

　　“你们来到这里有什么事情，这次的事情你们茅山道门不是不准备插手的吗？”

　　男子冷声喝道，立天微微一愣，然后知道对方指的是阴阳八卦镜的事情。他没想到这样的宝物茅山道门既然选择不参与，现在自己身为茅山道门的弟子却是出现在这里，确实很是可疑。

　　“其实我是来此历练的，我已经离开茅山道门独自在外历练很久了，所以对于发生了什么事情完全不清楚。其实之前我也见过你们太极门的玄玉子前辈，当时我和玄玉子前辈聊得很开心。并且他说推荐我来此历练，所以我就来到了这里了。”

　　立天在这个时候只能瞎掰了，并且把罪名推给了玄玉子，恐怕对方也不敢真的去问玄玉子有没有这样的事情。但是听到了立天的话对方显然友好了很多。

　　“原来你认识玄玉子师叔祖啊！既然如此的话你也和我们太极门在一起好了，我们太极门和你们茅山道门也是交好的关系的，既然你是来此历练的话不如和我们太极门一起好了。”男子开口道。

　　“如此甚好，那就请道友你引路了。”立天也是微笑的道。

　　接着在对方的带领之下一行人跟随着对方前进，立天也是叹了口气。现在自己只能跟着对方去看看了，独自一个人行动看来是行不通了，要不肯定会被对方怀疑的。很快的在对方的带领之下，三人来到了一个营地之中。这里已经搭建了帐篷，显然有人在这里。

　　看到了男子的到来也有人笑着打招呼，然后他们都是疑惑的看着立天三人。很快的帐篷之中有人走了出来，他们都是谨慎的看着璐璐，毕竟他们对于阴气这样的东西很是敏感，立天也是皱眉了起来。看来事情不是很好办，接着从最中间的帐篷之中走出了一名中年男子，对方看了璐璐一眼接着看着立天和盛光两人。

　　“怎么回事？”

　　中年男子威严的看着那名带领立天两人而来的男子，听到了对方的问话那名男子十分的恭敬，接着将立天说的话和对方说了一遍。听到了他的话中年男子一直看着立天，然后男子已经解释完了，对方依旧是看着立天。

　　“你是茅山道门的人吗？”

　　中年男子看着立天道，听到了对方的话立天微笑的看着对方点了点头。

　　“我之前是和师门长辈一起历练的，不过他们先回去了，所以就剩下我独自一人历练。前辈不知道有什么指教吗？”

　　立天开口道，听到了他的话中年男子笑着点了点头。

　　“确实有所指教，听说你们茅山道门的人很厉害，我也想试试看你们茅山道门的人有什么厉害之处。”

　　中年男子开口道，听到了对方的话立天也是眼神冰冷的看着对方，对方这已经是在挑衅他们茅山道门了。不过当然茅山道门和立天没什么关系，但是现在自己可是茅山道门的弟子当然要愤怒了。

　　“既然如此的话，我就向前辈指教一下好了。”

　　立天开口道，中年男子也是笑着点了点头，所有人也都是让开了一个位置。中间的位置就交给了两人，立天也是拔出了自己的桃木剑看着对方，中年男子纹丝不动的看着立天。显然是准备让立天先出手，立天也是全神贯注的看着对方，对方可不是那么简单可以收拾的人。

　　所以立天准备全力的出手，这样才有希望。

　　“前辈，那我出手了。”

　　立天开口道，接着他的身体一闪来到了对方的面前，看着出现的立天中年男子没有任何的吃惊。立天一个甩腿向着对方横抽了过去，看到了对方的扫腿中年男子没有任何的吃惊，就在立天即将得手的时候。中年男子伸出了自己的手然后抓住了立天的脚，但是这个时候立天的另外一只脚已经向着中年男子踢了过去，对方的另外一只手也是向着立天的脚抓了过去。

　　立天爱不会让对方得手，他的脚狠狠的一踏，借着对方的力量后退拉开了距离。

　　“道灵斩！！！”

　　立天开口道，然后一道白光向着对方而去，白色的光芒速度非常的快。很快白色的光芒已经打在了对方的身上了，一时间大家都是睁不开了眼睛，当光芒落定之后中年男子依旧平静的站在了原地。看到了对方的既然毫发无伤立天的瞳孔微微一缩，这个人还真的是十分的强大。但是他相信就算是再厉害的人也有落点的。

　　“怎么你们茅山道门的人就只有这么点力量吗？”

　　中年男子开口道，听到了对方的话所有太极门的人都是洋洋得意了起来，毕竟他们战胜了茅山道门的人也算是很有脸面的事情了。

　　“既然你想要试试看我们茅山道门的真正力量，那我就让你见识一下。”

　　中年男子的挑衅也是让立天起了好胜之心，对方一直站在原地不懂让立天难以接受，对方的傲慢更是让立天起了一丝的愤怒。

　　“说大话可是没有用的，还是用你的实际行动来证明你的力量吧！”

　　听到了立天的话中年男子不屑的笑了笑开口道，立天手中的桃木剑剑指天际，然后整个天地间的阳气开始逐渐的汇聚了过来。看到了这一幕中年男子的微微一惊，然后看着立天的眼神他多了一丝的不同。这样汇聚阳气的办法可并不是普通人可以做到的，如果可以通过外界来汇聚阳气，这样的话就可以让本身身体内的阳气损耗减少。

　　“阴阳镜，开！！！”

　　立天的面前出现了一面八卦镜，上面刻画了很多密密麻麻的阵文，但是这个阴阳镜显然是比较虚幻的。接着一股绿色的光芒向着中年男子而去，中年男子赶紧将双臂合并在了身前。然后绿色的光柱就打在了对方的手臂之上，对方将全身的阳气灌注在自己的手臂之上。中年男子的脸色很难看，他没想到对方的这一击之力既然如此的强大，他的手上爆发了阵阵的青筋。

　　“给我破！！！”

　　中年男子大吼一声开口道，接着整个绿色的光柱就这样的被活生生的劈开了，立天震惊的看着对方。当光芒再次的消失之后，立天不断的喘息着，这次的阴阳镜是不完全的，这只不过是他的简略版。他又不和对方死拼，没有必要把自己搞的半死不活的。

　　但是当看到了眼前的场面的时候，大家都是很明显的看到了中年男子脚下的两道划痕，显然对方被立天的这一招逼得后退了。

　　“很不错，没想到你们茅山道门出现了这么厉害的弟子，你也算是不辱你们的师门了。”

　　中年男子赞叹道，听到了对方的话所有太极门的弟子都是发出了惊叹声，能够得到对方好的评价的人并不多。大家也都是尊敬的看着立天，然后接下来太极门的人都是上前和立天交流了起来，之前对方的战斗让他们这些人都是很兴奋。他们三人也算是暂时的加入了太极门的阵营之中，但是对于未来会发生什么样的变故立天也还不清楚。


第127章 蛊毒大阵

　　立天加入到了太极门之后大家也都是对于这个茅山道门的弟子很是好奇，尤其是对方既然还带着一个极品美女。当然虽然他们知道对方是恶鬼的事实，立天对于这些人的眼光根本不在意，他只不过是比较疑惑为什么这些人聚集在这里没有动手。前方应该就是蛊族的地盘了，在里面可是有阴阳八卦镜，大家都是冲着这个目的而来的，但是现在为什么没人动手呢！

　　“你很疑惑为什么我们都没有动手吗？”

　　中年男子开口道，听到了对方的话立天点了点头，这确实让他十分的不解。

　　“前辈，听说这一次好像是因为绝世宝物阴阳八卦镜出世了，所以大家才聚集而来的。但是为什么大家都停在了这里了呢？”

　　立天也是虚心的请教，对方算起来身份使自己的前辈，如果自己太没有礼貌的话可能会自找麻烦。

　　“既然你认识玄玉子长老，那么也不用这么生疏的叫我前辈了，我叫梅尘你直接叫我梅尘好了。”中年男子道。

　　“这怎么可以，你是我的长辈，既然如此的话我就叫你梅尘前辈好了。”立天开口道。

　　听到了立天的话梅尘也是哈哈大笑了起来，立天对于人际的交往这方面很擅长，所以如何和对方打交道这根本对他不是问题。很快的他就和对方那个混熟了，而且立天也从对方的口中知道了现在的情况。

　　“现在的蛊族整个地盘都被蛊毒大阵包围起来，这个大阵是蛊族的根本，此阵很厉害并不是那么容易进去的。所以现在各个门派的人也都是磋商之中这种事情每个人都不是傻瓜，不会贸然进去的。所以大家都是讨论要不要联手一起进去。”

　　梅尘分析了现在的局面给立天听到，听到了对方的话立天也是仔细的思索起来，如果真的如此的麻烦的话跟随着对方等人进入其中明显是最好的办法，要不就靠他们三个人很有可能直接死在大阵之中。

　　“接下来你们好好休息好了，这样的商谈没有这么快的，毕竟每个人都有各自的企图。大家想要心往一处使没那么容易的。”

　　梅尘叹了口气道，立天点了点头，然后对方就离开了。就剩下立天三个人在帐篷之中，听完了刚刚对方的话立天和盛光都是沉默不语，至于璐璐则是一脸无所谓的样子。对方根本对于阴阳八卦镜没有什么念头，只是跟着立天行动罢了。

　　“我们自己想要偷偷地进去肯定是不可能的，这样的大阵就算是这些前辈都没办法进去了，我们现在只能试试看跟着太极门的人进入蛊族里面了。”

　　立天开口道，听到了对方的话盛光也是点了点头，现在他们也只能这样的解决了。

　　“确实没有办法，就算是等待也是没有办法的事情，总比死亡要来的好。我们跟着他们进去就可以了，至于最后阴阳八卦镜是谁的还不知道呢！”

　　盛光开口道，现在他能想到的办法也就是立天所说的这种办法了跟随着太极门的人行动，不知不觉时间缓缓的过去了。立天等人在这里已经三天了，但是联盟的事情好像还没有着落。立天像梅尘说了一声就前往去看蛊毒大阵了，同行的还有太极门的人。一路上太极门的弟子都是热情的对待着立天，接着他们终于到达了那个蛊毒大阵的地方了，看到了眼前被紫色的雾气包围的森林立天一阵的沉默。

　　光是看外表就可以看出来了，这里面肯定是到处都是蛊毒。但是真的让立天吃惊的是那些树木，这么强烈的蛊毒这些树木既然完全没有任何变化。

　　“这么强的蛊毒为什么这些树木好像没什么事情？”

　　立天开口道，听到了立天的询问这些太极门的弟子也是赶紧解释了起来。

　　“这些树木也是这个蛊毒大阵的一种手段，立天师兄你可不要小看这些树木，这些树木已经可以攻击了。这些树木之内都是蛊虫，他们可以超控树木进行活动，而且还可以攻击我们的。”

　　这些太极门的弟子指着那些树木开口道，立天也是皱眉了起来，这么多的树木很难想像到底需要多少的蛊虫。蛊族的蛊虫未免数量太多了一些了，想想整个森林都是蛊虫就让人一阵的毛骨悚然。盛光也是吃惊的看着这处森林，就在这时他们看到了一条兔子跳跃进入了其中，就在这时让人震惊的事情出现了。

　　只见这些大树既然伸出了无视的枝干，然后最后整只兔子就这样的被定死在了地上，接着最后融化成了一滩烂泥。

　　“蛊族的人也太恶心了一点吧，这样的手段还真的够狠，也只有他们才能想得出来。”

　　盛光看着眼前的场面开口道，听到了对方的话立天也是点了点头。

　　“蛊族是我们术士界的耻辱，我们看到蛊族的人也都会出手杀了对方的，但是蛊族的实力实在是太大了所以根本难以除掉。”

　　一名太极门的弟子开口道，听到了对方的话盛光却是鄙夷的看着对方，立天拍了拍对方的肩膀。虽然知道了那些高层人的小动作，但是有些事情还是不能说透的，要不只会给他们自找麻烦而已。

　　就在这时，在另外的一个方向也是出现了一群人，这些人身上的是绿色的衣服。看到了这些人的出现立天也是看着对方等人，那些人的领头人是一名女子，对方冰冷的眼神让所有人都难以靠近。对方的眼神看了这边一眼，接着就带着所有人离开了。

　　“刚刚那些人是？”立天道。

　　“立天疑惑的开口道，云何宫的人他们对我们太极门的人没有什么好感，所以我们也没有理会他们。这次的联盟之中很大反对的就是他们，所以还是最好不要和他们来往。”一名太极门的弟子道。

　　立天点了点头，然后也是记下了云何宫这是势力。但是就在这时他感觉到盛光的不对劲，对方依旧是傻愣愣的看着刚刚的那个方向。

　　“喂，不要犯花痴了，人都走了还看什么。走人了。”

　　立天无语的开口道，对方既然到现在都没有发现对方已经走了，盛光也是收回了眼神。

　　“刚刚的那个女的你看了没有，实在是太美了，我还是第一次看到如此美到我动心的人。”

　　盛光开口道，听到了对方的话立天无奈的看着对方。

　　“要美女，璐璐解释给你好了，她也是美女。”

　　立天将璐璐拉到对方的面前开口道，璐璐微笑的看着对方。

　　“主人他是我的事物吗？”璐璐笑着道。

　　听到了璐璐的话盛光像是见到了鬼一般的不断后退，但是其实璐璐还真的就是鬼。对方惊恐的看着璐璐，对于这名恶鬼女子盛光好像是十分的畏惧一般。立天笑着摸了摸璐璐的头发，对方到了现在也学会了开玩笑了。接着一群人回到了营地之中，接下来又是过着无聊的生活。

　　立天已经有点忍耐不了了，他们赶路都没有用这么长的时间，但是现在光是等待就已经花费了这么长久的时间。但是尽管如此他们也是无可奈何，毕竟那样的孤独大阵立天知道自己也没有把握通过。终于等待也是出现了结果了，中午吃饭的时候梅尘终于开口宣布，联盟已经达成了。

　　所有的势力已经同意了联盟的事情，所有人都是发出了欢呼声，立天也是十分的高兴。终于可以不用再等待了，接下来大家简单了处理了午餐的事情之后就想着蛊毒大阵而去。联盟的人都准备了在蛊毒大阵前聚集起来，听到了联盟的达成盛光也是十分的开心，而且对方还有功夫哼着小曲。看到对方还在特意的打扮立天疑惑了起来。

　　“你以为去约会啊！还要特意打扮个头啊！还不赶紧走。”立天无语道。

　　“当然要打扮一下了你这个笨蛋，等一下要见到美女了，不打扮一下怎么能够渲染我的魅力呢！”盛光自恋的道。

　　听到了对方的话立天真的有一巴掌扇死对方的冲动，同样的他也是想到了当时看到的那名女子，对方显然到现在还没有忘记那名女子的身影。立天也没有办法组织对方的犯花痴，所以他就带着璐璐先走了，盛光只能无奈的跟了上去。一行人也终于出发了，很快的他们就在此的到达了蛊毒大阵的地方了，他们的阵营本来就离得不是很远。

　　当到达了之后立天发现同样到达的不光是他们，总共来的还有七方的势力，也就是加上他们太极门总共有八个势力聚集在了这里了。一到了现场之后盛光就犯花痴的在哪里寻找着那名女子的身影，很快的他显然是找到了对方的身影了，他的眼神就这样直愣愣的盯着对方。

　　那名女子也好想有感觉到目光似的，对方冰冷的眼神看着这边一眼之后就无视了他们，对方直视前方根本懒得理会立天等人。这样的结果让盛光大失所望，立天懒得理会对方那无聊的花痴。眼前的这八方势力恐怕都是来头不小的人，所以立天还是准备好好的认识一番。


第128章 紫悠

　　眼前的八方势力聚集在了蛊毒大阵面前，没有人愿意做缩头鸟。就在这时其他势力纷纷站出来了一个人，然后他们既然直接飞行而来，对方的速度非常的快速。没一会儿的功夫其他的七个人就出现在了梅尘的面前，看到了他们既然飞行而来立天的瞳孔一缩。这就是他梦寐以求的飞行，之前他就从茅山道术上面看见过这样的飞行了，所以他一直十分的向往。

　　他没想到今天既然在这里看到了这样的飞行的术士，立天的神情火热。当然身边的盛光也是十分的火热，对方火热的看着云天宫的那名冷傲的女子。立天仔细的看着那七个人，每个人都十分的年轻，这么年纪轻轻就有这样的实力不得不说对方肯定也是天才。

　　“关于破阵的事情我希望大家能够齐心协力，阴阳八卦镜的事情本来就是一个传言，谁也不知道是不是真实的。而且这里也有蛊族的人，我们如果内讧的话肯定会被他们蛊族趁虚而入的，所以这次的联手破阵我希望大家不要有多余的心思。要不然我们可以联手将对方诛之。”

　　梅尘眼神扫视着在场的几个人，这些人都算是他的后辈。但是这些人都是最近声名赫赫的人物，尽管如此他还是警告了这些人。眼前的蛊毒大阵并不是开玩笑的事情，如果大家不能齐心协力进入其中，那么很有可能大家面临的解决就是全灭的危机。七个人都是互相看了对方一眼，他们这些人当然谁也不会服谁，但是眼前的局面他们并不是白痴当然看得出来。

　　“好吧，既然梅尘前辈都这么说了，我们云天宫的人也是愿意以和为贵的，我们云天宫愿意联手破阵。”

　　七人之中的一名男子开口道，对方一身白衣手拿折扇一副翩翩公子的样子。对方的表情非常的柔和，而且那张面孔足以让许多少女为之着迷。听到了对方的话梅尘看着对方点了点头，之前云天宫是最为反对的人了，现在既然答应了那么其他的人也是好解决了。果不其然最后剩下的六人也没有什么好坚持的了，于是八方势力都是决定联手破阵。

　　立天一直仔细的听着他们的对话，云天宫的那名男子立天一看就知道是一个伪君子，这是他在社会的底层地滚多年学来的经验。至于其他的人立天并不是很了解，因为这些人都是沉默寡言。不过显然之前的联盟就已经仔细的商谈过了，要不现在也不会这么的简单了。

　　接下来八大势力的人马纷纷聚集了过来，因为要破阵他们就要从一处破之，然后大家就如长枪一般的深入其中。看着离自己更加近的那名云天宫的女子盛光十分的兴奋，立天无奈的摇了摇头，这样死乞白赖的人他还是第一次见到。

　　“你好，我叫盛光，不知道姑娘怎么称呼啊！”

　　就在这时盛光既然还真的敢上前去和对方交谈，对方的贪婪已经是表现的淋淋尽致了。看到了靠近的盛光女子冰冷的眼神狠狠的看着她，旁边的几名云天宫的弟子也都是笑着看着这名呆傻的男子。

　　“还真是不想活了，既然敢主动上前和紫悠师姐攀谈，不知道有多少人被紫悠师姐打断了双腿。”

　　“看来今天又要多一个了，这个人还真是命苦啊！”

　　“你们猜紫悠师姐会不会不小心杀了这个家伙。”

　　……

　　旁边的那些女子都是叽叽喳喳的交谈着，这些无聊的女人总是能够找到各种话题来消遣。

　　“回去你的队伍，要不后果自负！！！”

　　紫悠开口道，对方的语气寒冷如冰霜，但是盛光根本不在意。因为这个家伙的脸皮够厚，他依旧是微笑的站在原地看着对方。

　　“大家等一下都要联手破阵嘛！你叫紫悠是吧！那就请你多指教了……”

　　盛光还在啰嗦个不停，紫悠的脸色已经开始变得更加的寒冷了，立天也是皱眉的看着那名女子。就在这时紫悠动手拔剑了，看到了她们师姐的动手，所有的女子都是十分的兴奋。她们相信很快就会看到这名突然冒出来的傻帽被紫悠打倒在地的场景，盛光也是没想到对方会突然的出手，自己离紫悠实在是太近了根本没时间躲开对方的剑刃。

　　“锵！！！”

　　就在大家以为盛光会被紫悠给杀了的时候，她们看到了一双有力的手抓住了紫悠的剑刃。所有人都是吃惊的看着这名突然出现的身影，那是一名背后背着桃木剑的少年，少年的嘴角有着一丝淡淡的微笑。高大的身材更是能够体现出对方的力量，只不过对方的相貌平凡，并不是那种美男子。

　　“他既然用手接住了紫悠师姐的剑，这怎么可能！！！”

　　“这个家伙是什么人，从哪冒出来的。”

　　“看那身装扮难道是茅山道门的人吗？”

　　……

　　四周的人都是纷纷议论开来，对于这个突然用手接住了紫悠的剑的人她们充满了好奇。

　　“我的朋友可能是有所冒犯，但是这样突然出手攻击他人是不是也有不对呢！”

　　立天看着这名叫做紫悠的女子开口道，对方确实长着一副让人心动的容貌，但是立天从来就不是外貌主义的人，他见过的美女也不少不会因为对方的美貌而失去自己的冷静。

　　“茅山道门？”

　　紫悠看着立天说了一句，看着被立天抓住的剑对方眼神一冷，然后迅速的抽回了自己的剑。立天也并没有阻拦对方，自己出手也只是救下盛光罢了。

　　“还不赶紧回去，还傻站着干嘛！”

　　立天看着还在自己手下呆愣愣站着不动的盛光开口道，被立天这么一说盛光也是回过神来了。他神色恹恹的回到了太极门的阵营之中，刚刚对方的突然出手也是吓了他一跳。他知道自己想要和对方交谈都是一件很难的事情，所以现在他还是先回去好了，要不留在这里也是一个笑话罢了。

　　“没想到茅山道门既然和太极门联手了。”紫悠道。

　　“太极门只是和我们茅山道门交好而已，至于联手之事是否属实你自己猜测好了，告辞了。”立天道。

　　说完之后立天就转身离去了，根本连看都不看对方一眼，紫悠看了对方一眼。虽然她讨厌一直死死看着自己的人，那样的目光让她很不舒服。但是这样直接无视自己的人，她也是感觉很不舒服，她只是冷冷一哼并没有说些什么。但是云天宫内的其他人都是细细私语了起来，她们还是第一次看到能和紫悠师姐抗衡的人，当然对方也只不过是匆匆无意间的触碰罢了，根本算不上交手。

　　但是能够让紫悠师姐放弃自己的出手的人可并不是很多，她们很多人的眼神都是落在了立天的身上。她们当然从服装上面可以看出来对方是茅山道士，只不过茅山道士很少出来行走，她们倒是没想到今天看到了一个活生生的茅山道士。

　　“好了，不用不高兴了，不是你的你强要也没用不是吗？”

　　立天看着依旧一脸郁闷的盛光开口道，对方从回来之后就一阵的意志消沉，听到了他的话盛光还是叹了口气。

　　“我并不是因为她不接受我，我不是白痴，当然不会天真的认为她会和颜悦色的和我说话。只不过我既然在她面前连自保的实力都没有，一个男人输给一个女人并不是一件风光的事情。”

　　盛光低沉的开口道，立天一愣然后哈哈大笑了起来。

　　“你这是大男子主义罢了，我跟你说败给一个女人不可耻，但是一个男人被一个女人打击到了自信心，我认为这比你说的要可耻多了。”立天道。

　　他笑了笑的拍了拍盛光的肩膀，听到了他的话盛光微微一愣，然后看了立天一眼。接着他点了点头，瞬间他就从原本的意志消沉恢复了过来。

　　“你说的没错只要坚持不屑一定会成功的，这次也并不是没有结果的，至少我知道了她的名字叫做紫悠。”

　　盛光笑着开口道，立天一愣没想到对方的自信来源于这里，他无奈的摇了摇头。

　　“好吧，祝你好运好了，你接着范你的花痴的吧！但是你最好不要靠近她，那个人应该是不喜欢有人接近她，要么就是内心之中受到过伤害，要么就是桀骜了顶点完全无视任何的人。不管是什么你还是不要靠近她，刚刚我和她交手了，说实话我还不知道是不是她的对手呢！”

　　立天看了一眼那名叫做紫悠的人，听到了他的话盛光惊讶的看着立天。

　　“可是你刚刚不是用手接住了她的剑吗？这样应该算是你赢了一筹才对啊！”盛光疑惑道。

　　“确实是这样，但是刚刚她用的只不过是自己的力量罢了，显然也只是准备给你一个教训。并没有动用阳气，我要是不用阳气护住自己的手，现在我的手就已经断掉了。”立天无奈的开口道。

　　盛光再次惊讶的看了那名紫悠的女子一眼，但是对方依旧没有往这边看过一眼。立天也是叹了口气，看来这每个势力的人都有厉害的人存在。


第129章 破阵

　　在蛊毒大阵之外已经聚集了八个势力所有的人，为首的八个人正是带领他们各个势力的人。八人都是眼神凝重的看着这个大阵，蛊毒大阵他们素有耳闻，这个大阵可是蛊族的根本。要想成功的突破其中恐怕没有这么的容易，但是他们这次主要的目的还是阴阳八卦镜，如果想要得到这个阴阳八卦镜就只能进入蛊毒大阵之内。

　　在蛊毒大阵的深处一行人正眼神阴狠的看着前方，前方就是蛊毒大阵了根本看不到任何的东西，但是这些人好像各个都看到了一般。

　　“八个势力的人马吗？想要破解蛊毒大阵又那么容易吗？如果这么容易破解的话，我们蛊族早就被消灭了，真是不知道天高地厚。”一名男子冷哼道。

　　听到了他的话一阵阴冷的笑声传了出来，然后一名女子缓缓的走上前来，对方的脚下伴随着一大堆的毒蛇。而在她的肩膀上更是有一只毒蜘蛛，对方的笑声让人不寒而栗。

　　“既然他们敢来就让他们有来无回，这也是让所有人都知道我们蛊族的厉害。”

　　女子冷笑的开口道，听到了他的话其他的几个人都是纷纷一愣。

　　“这样做不好吧！这毕竟是八个势力的人，如果我们把他们全部杀死在其中那么怎么跟他们八个势力的人交代，万一真的惹恼了他们八个势力。他们一起动手对付我们蛊族的话，我们蛊族就会受到很大的威胁，这样做不好吧！”

　　一名男子小声的提醒道，虽然他们相信自己的蛊毒大阵，但是如果真的将这些人全部都给杀光那么八个势力真的会动怒的。

　　“怎么你是在质疑我吗？我们蛊族还用怕他们这八大势力的人马吗？他们一旦进来就全力出手，我倒要看看他们敢来范我蛊族是长了熊心豹子胆了，你们谁有异议的话可以提出来，但是我的宝贝可是没有这么的有耐心。”

　　女子冷笑的看着这些人开口道，对方肩膀上的蜘蛛跳落到了地上，整个大地都被对方的毒术给染黑了。看着蔓延过来的这些剧毒，所有人的脸色都很难看。

　　“我们知道了，一切按照您说的做就是了。”

　　一名男子赶紧跪在地上讨饶道，所有人也都是跪在了地上讨饶，看着这些人的求饶女子大声的笑了起来。笑声在阴寒的蛊毒森林之中显得各位的恐怖，跪在地上的人也都是松了口气的看着蔓延到脚下位置的黑色。

　　“回来吧，宝贝。就这么决定了，如果他们敢进来一个不留。”

　　女子冷冷的开口道，那头蜘蛛收回了在大地上的毒素，接着再次跳跃到了女子的肩膀上。所有人都是抹了一把头上的汗水，刚刚的那种剧毒可是可以将他们所有人都给杀死的毒素，而这个女子素来以疯狂成性。所以他们根本不敢有任何忤逆对方的意思，要不对方真的有可能会真的下手杀了他们。

　　接着在一阵大笑声中女子再次消失在了蛊毒森林的深处，留下众人面面相觑。

　　“算了只能执行命令了，她的命令如果不执行我们会死的很难看的。”

　　其中一人叹了口气的开口道，剩下的人也都是点了点头，这个疯子会做出什么样子的事情谁也不知道。

　　在蛊毒大阵之外，众人已经准备好了破阵的准备了。

　　“这个蛊毒大阵根本没有任何的缺口和破绽，如果想要破解的话估计只能强行的撕开一个口子。我想以我们八个人为前端，向前出发，然后直接顶穿这个蛊毒大阵。”

　　梅尘看着在场的七个人道，七人也都是点了点头。蛊毒大阵的名声他们也不是没有听过，如果真的是那么好破的话，那么蛊毒也就不存在了。

　　“这个倒是可以试试，但是我们每个人的精力都是有限的，如果我们八个人都是没有后力怎么办。谁也不知道这个蛊毒大阵到底有多长的距离，万一我们都没有后力接下来不是要死在里面吗？”

　　那名云天宫的带头男子看着梅尘道，听到了对方的话其他人也都是点了点头，对方的话也并不是没有道理的。谁也不知道到底有多长的距离，如果没有后力那么不光是他们八个人死定了，就算是他们带领的弟子也都是死定了。

　　“我想你应该是云天宫的秋邵闲吧，你们云天宫能有你这样谨慎的领队还真的不错啊！看来现在的年轻人也越来越厉害了，你说的很对当然这一点我也考虑过了。我准备让我们八个人分两拨，第一次四个人向前突刺进攻大阵，剩下的四个人压阵。等到了前面的四个人没有体力的话就可以被替换下来了，这样就不会出现后力不足的事情了。”

　　梅尘开口道，听到了他的话所有人都是沉默了下来，因为如果在前面突围。那么代表了自己的后辈就要交给敌人，这对他们来说有点冒险了。

　　“既然意见是我提出来的，当然我就做个表率，最开始的突围有我一个。”

　　梅尘开口道，听到了他的话其他的七个人都是看着梅尘。然后秋邵闲笑着站了出来，所有人都是看着对方。

　　“既然你都说我们年轻人越来越厉害了，您这样的前辈都站出来了，我们这些人不站出来太不像话了。我也作为先头部队好了。”

　　秋邵闲也是主动接任了第一波的任务，接下来经过了讨论又有两个人成为了先头部队的人员，一个是脸上蒙着纱巾的女子。但是那层纱巾既然可以让人看不到对方的样貌，还有一名则是矮小的男子，但是对方那锋利的眼神让人不敢小瞧。

　　“很好既然如此的话，就这样决定好了，我们四个人先作为先头部队。至于剩下的四位你们就担当第二波的任务好了，但是如果后方的弟子有难我希望你们还是不要不管不问，后面的弟子就交给你们了。”

　　梅尘看着四人开口道，四人只是点了点头并没有多说什么。接着梅尘四人就来到了蛊毒大阵的面前，看到了几个人的动作立天也是紧张的看着对方，他知道这些人就要开始突破蛊毒大阵的过程了，立天很感兴趣的看着他们。自己除了茅山道术以外根本没有接触过其他的法术，所以现在可以趁机的看看他们各个势力的忍术。

　　“所有人听着，我们四个人会开出一条道路出来，到时候你们紧跟着我们前进。明白了吗？”

　　梅尘的声音传荡进入每个人的耳内，所有人都是欢呼了起来，接下来就看到前面的四个人身上冒出了不同的光芒。立天可以从他们的身上感觉到十分强大的阳气，接着一条光束从四个人的身前直射而去，整个蛊毒大阵接触到了这道光束都在不断的颤抖，接着光束冲进了其内。

　　一条光亮的道路被四人清理了出来，八个人向着里面而去，所有人也都是赶紧跟了上去。立天也是兴奋的看着四个人所造成的破坏力，这样的阳气的力量实在是太强大了。四个人身上的阳气都是十分的庞大，立天在他们面前根本不算什么。一行人就这样的跑进了蛊毒大阵之中，接着大家都是神情紧张的看着四周，虽然这条光束给他们开出了一条路出来。

　　但是他们都发现蛊虫并没有减少，被他们破坏的地方再次的出现了新的植物。这些植物当然都是蛊虫了，立天皱眉的看着这些东西，这样连绵不断生长力他们如果万一坚持不住的话可是要被困在其中的，看着身后那被打开的道路正在缓缓关闭，立天叹了口气。现在自己也没办法独自一人逃走，现在只能相信那些人真的能够贯穿整个大阵了。

　　“立天你怎么了？”盛光疑惑的看着他。

　　“没什么只不过是心底里有点犹豫罢了，这里的蛊虫的生长力太厉害了，如果我们不能完成这样的突破。很有可能都会全军覆没，只能希望他们能够成功吧！”立天道。

　　盛光看了背后被关闭的后路也是点了点头，现在他们已经只能孤注一掷了。他们就算是后退也已经无路可退了，但是不知道为什么立天的心中总是有一股不安的存在感，他看着前方的八个人沉默不语。现在他们的希望都在这八个人身上，如果这八个人出现什么差错的话，那么他们就要全部被困在这个蛊毒大阵之中。

　　而且立天还隐隐的觉得有问题，蛊毒大阵既然是蛊族的根本。那么真的可以靠这样硬冲就可以冲的进去吗？他还是觉得没有这么简单，蛊族的这个大阵如果这样被硬闯就可以过关的话，那么实在是太弱了。看着前方依旧在不断向前开路的四个人，立天沉默不语，现在也只能走一步看一步了。

　　盛光看到立天的表情也是感觉到了不妙，现在看起来他们好像很安全的样子，但是时间拖延久了谁能保证会发生什么事情。但是其它的那些弟子根本不会管这些，他们看到那些前辈在前方大展手脚的样子十分的羡慕。


第130章 阵迷

　　在蛊毒大阵之中八个势力集结的队伍正在不断的向前，前方开路的正是他们的领队。八个领队之中的四个人正在全力的破阵，他们的计划就是用这样直冲的办法打开这个大阵的缺口。他们现在所有人已经深入到了蛊毒大阵之中了，现在他们的四周都是那些恐怖的紫雾，这些东西可都是剧毒之物。

　　而那些大树更是恐怖的可以攻击他人，而这个大阵最为麻烦的就是他的恢复能力，后方被打穿的部分已经重新的封锁了起来了。随着不断的前进立天逐渐的感觉到了不对劲，他们这样一直的突刺已经一段时间了，这个大阵的范围未免太大了一些。

　　“梅尘前辈！！！”

　　就在这时立天不再犹豫的开口道，听到了他的话正在全力破阵的梅尘疑惑的看了对方一眼。

　　“梅尘前辈，我觉得我们好像在绕圈圈，这个大阵不可能这么大的。我们破阵也有一段时间了，我觉得可能我们一直没有向前而是在绕圈。”

　　立天大声的开口道，整个情况他也是刚刚想起来了，当时的洛河神龟就这样的戏耍过他。对方当初的那个阴阳互逆阵让自己根本没办法前进，而是按照对方的中心前进的。现在立天认为他们也是陷入到了这样的麻烦之中，前方的八个人也都是停了下来，他们的眉头一皱。

　　“你是什么人，这里还轮得到你说话吗？”

　　被这样的晚辈指出他们的失策，这些人都是感觉到脸面无光，最先开口的依旧是那个秋邵闲，对方不屑的看着立天道。其他的几个人都没有说些什么，但是他们都是觉得被这样的一个晚辈说教脸上过不去。

　　“我叫做立天，我说话是认为我说的有道理。”

　　立天完全没有畏惧对方的强大，而是直言道。听到了他的话所有的弟子都是微微一愣，他们惊讶的看着立天。对方面对这样的任务既然如此的坦然，听到了立天的顶嘴秋邵闲更加的不悦了。

　　“等等，立天你有什么想法就说出来听听看吧！我们这样一直突围下去也不行，我也感觉我们好像在绕圈圈。虽然说蛊毒大阵很厉害，但是范围应该还没有这么大。如此巨大的蛊毒大阵需要的人力太大了，很不值得。我们不妨听听看立天的说法吧！”

　　梅尘站出来给立天说话，听到了他的话其他的几个人都是面面相觑，他们点了点头。这样下去也不是办法，他们刚刚破阵已经损耗了不少的阳气了，但是前方依旧是无底境一般。所有人也都是看着立天，看着这名少年他们都想看看对方有什么要说的。

　　“我觉得这应该是一个阵中阵，在这个大阵之中还有一个阵法，这才让我们困在了这里面。”立天道。

　　“你说的倒好听，你倒是说说看，这个阵中阵在哪里？”秋邵闲不屑的冷笑道。

　　立天听到对方的冷笑没有多说什么，他将自己的手放在了大地上，接着地面上浮现出了阵文来。立天松了口气，果然是这样的，阳气灌入其中就会显示出阵文出来。看到了这一幕所有人都是瞪大了眼睛，他们没想到真的是这样的，在这个大阵之中既然还隐藏了这样的一个阵法，所有人都是惊讶的看着立天。

　　对方是如何发现这个奥秘的呢！一时间很多少女的眼神都是忍不住的多看了立天几眼，毕竟对于有才华的人更加容易吸引别人。立天也是误打误撞罢了，之前在洛河神龟那里吃得亏，他当然不会忘记。所以他猜测这个阵法也是在大地之上显示的，秋邵闲的脸色很难看，自己才刚刚如此的嘲笑对方，但是对方既然能够找出大阵出来，这简直就是在打自己的脸。

　　“哼！没想到这里还有阵法，蛊族的人实在是太过阴险了，既然如此就让我毁了它。”

　　秋邵闲冷声道，然后他一掌向着大地上拍去，巨大的轰鸣声传来。大地被炸开了一个口子，但是所有人发现就算是大地被破坏了，阵文依旧存在。

　　“前辈不用费力气了，这阵文虽然是刻在了大地上的，但是它其实是无形的。你就算是将整个地皮给搬走他还是会存在的。”

　　看到了对方的攻击立天摇了摇头道，听到了对方的话秋邵闲更是有一股掐死对方的冲动，对方显然是知道这一点的。但是却是没有先说出来，导致自己的出手攻击想要毁灭阵法。这样看起来自己就像是傻子一般，秋邵闲的手紧紧的攥紧，这还是他第一次如此的脸面难堪。

　　“立天你对这个阵法如此的熟悉，看来你应该知道破解的办法了吗？”

　　梅尘听到立天对于这个大阵的分析头头是道忍不住的开口询问道，听到了他的话立天却是摇了摇头。这个大阵如何破解他还真的不是很清楚，看到立天终于不知道如何破解了秋邵闲也再次冷笑的看着立天。

　　“你不知道如何破解还在这里夸夸其谈，这不是纸上谈兵吗？就算知道了我们脚下有阵法，不知道如何破解我们依旧没有任何的作用。”

　　秋邵闲傲气凌然的开口道，对方完全不将立天放在眼里，并且说的立天一文不值。梅尘也是眉头微微一皱，这个叫做秋邵闲的人的秉性太目中无人了，如果不是立天的提醒他们现在还在绕圈子，甚至有可能到了最后体力耗竭完的时候还不知情。

　　“虽然我不知道如何的破解，但是我知道这个大阵的元力。这个大阵肯定是应用阴阳互吸的远离，我们现在所处的大阵应该是银阵，也就是说还有一个阳阵隐藏了起来，只要能够破坏两者的平和我们就可以突破这个蛊毒大阵了。”

　　立天再次开口道，听到他的话秋邵闲的脸色越来越难看，他认为这个立天就是在和自己做对。自己每次否决对方的时候。对方都能找出新的办法来，这让他的一次次贬低对方反而显得自己的无能。梅尘听完了立天全部的话之后，他仔细的思索了起来。如果按照立天所说的远离的话，他们现在脚下的银阵正在把他们缓缓的像阳阵吸去，恐怕等到了阴阳汇聚的时候才是真正的麻烦事了。

　　“各位按照立天所说的原理的话我想到了一个办法，不知道各位觉得可否。”

　　梅尘开口道，他的话吸引了其他人的注意，立天也是看着对方。他也想看看对方有什么办法。

　　“梅尘前辈你如果有什么办法就直言吧！不用啰嗦了，现在每一个意见都是宝贵的。”

　　“是啊！梅尘前辈你有办法就直说吧！”

　　其他的几个人都是对梅尘开口道，秋邵闲则是脸色难看至极，现在的队伍已经隐隐以梅尘为首了。这和他原本的计划根本不同，梅尘也是看着众人点了点头。

　　“既然如此的话我就直说好了，这个大阵既然是应用阴阳之力的话，那么我们只要把眼前的阴阵化为阳阵就有办法了。这些大阵都是用阴阳之力来作为动力的，而这个大阵主要用的就是阴之力。只要我们能把阳气变为这个大阵的主动力，我想我们就不会接近那个阳阵了。”

　　梅尘开口道，听到了对方的话所有人沉默了一会儿，至于秋邵闲则是冷笑的看着梅尘。

　　“梅尘前辈我想你说的这个办法应该根本不可能实现吧！现在整个大阵都是阴之力，如果我们用阳之力进入其中的话，这个大阵就会自己爆炸的。到时候身在大阵之中的我们就会全部一起完蛋的，你的这个办法我不认同。”秋邵闲摇了摇头道。

　　梅尘也早就知道了这个问题了，但是对方依旧很有信心的样子，他笑着看着秋邵闲。

　　“当然我也知道会发生这样的事情，所以我想我们只要先把大阵之中的阴之力抽取出来，接着让大阵没办法运作起来，然后再投入阳之力，这样的话整个大阵就会变成是阳之力的大阵，我们就能破开这个蛊族大阵。”

　　梅尘开口道，听到他的这个计划所有人都是点了点头，这个办法实施成功的可能性很大。

　　“但是梅尘前辈，现在还剩下一个问题，谁来吸收这些大阵之内的阴之力。我们的身体根本没办法承受这些阴之力的进入，你要如何才能将这些阴之力排出。”

　　对于梅尘的这个计划这些人都是提出了自己的疑问，这个计划虽然可以实施，但是问题是吸收阴之力的人要让谁来。这种事情可不是随便都能做的，一个不好这就会让你自己死亡的，所以他们都是面面相觑起来。听到了对方的话梅尘却是一脸微笑的看着立天，看到对方的眼神立天一愣，然后也是明白了对方的意思了。

　　所有人又再次将目光看着立天，这个突然出现的人摸索出了大阵的远离，并且还发现了大阵。刚刚看着梅尘的眼神，他们知道对方显然是将接下来的任务要交给这个少年了，但是他们还是很疑惑对方难道吸收了这些阴之力没有事情吗？一时间立天成为了在场所有人的焦点。


第131章 我真的没有装逼

　　就在所有人都看着立天的时候，立天拿出了他的桃木剑，接着桃木剑一甩一名女子出现在了所有人的面前。看到了对方的出现，很多人都是谨慎的看着这名女子，因为他们可以从对方的身体上感觉到庞大的阴气。

　　“没想到这里还有邪魔存在，我现在就消灭了你这头恶鬼。”

　　秋邵闲开口道，他一掌向着刚刚出现的璐璐而去，但是这一掌的范围明显包括了立天在内。看到突然出手的秋邵闲，梅尘也是微微一愣，但是他还是即时的出手挡住了对方的出手。他将秋邵闲的一掌之力给拦截了下来，两人在空中交手了一番。秋邵闲冰冷的看着梅尘。

　　“梅尘前辈，我敬重你是前辈，但是没想到你既然容忍这样的妖邪横行。”

　　秋邵闲愤怒的指着梅尘开口道，其他的人也都是看着梅尘。他们也想听听看对方的解释，毕竟讲这样的恶鬼留在身边，他们是正道这样的事情是很难允许的。

　　“这个女鬼并没有害人的经历，我想鬼身上的戾气与否你们应该看得出来吧！这头鬼是立天培养出来的，并不是恶鬼。我想我们术士之中也是有人流行于这样的养鬼吧！”

　　梅尘开口道，听到了他的话其他的人都是看着璐璐，他们也都是发现对方的身上并没有戾气的存在。但是这种事情本来就不是搬到台面上来说的，毕竟这种事一般都不风光。所以都是暗地里做的交易而已，现在既然被直接当面来讨论了。其他的几个人也是没有多说什么，其实他们也是知道这种事情的，并且其实他们也是做过的。但是从来没有人将鬼养到化作人形，立天这头女鬼的价值本身就是不菲的。

　　“哼！既然饲养鬼物这种事情可不太光明啊！现在你将这头鬼物取出来要做什么？”

　　秋邵闲也知道有这样的一种规定的，自己想要靠此来找立天的麻烦可没有那么容易。璐璐原本是在外面的没错，但是听说所有势力的人都会到场，所以立天特意的将璐璐收入了桃木剑之中。为的就是避免一些误会，毕竟璐璐身上都是阴气，不想引起这些正道人士的注意是不可能的，所以立天早在来之前就已经让璐璐回到了桃木剑内。

　　“我刚刚不是说过了那个计划吗？所以我准备让立天的这头女鬼吸收大阵之中的阴之力，这样的话对于我们所有人都不会造成任何的影响。”

　　梅尘开口道，其他的人听到了对方的话也是眼神一亮，璐璐本身就是鬼物。吸收这样的阴之力非但对对方没有任何的坏处，甚至于还有好处。

　　“你确定这个女鬼可以吸收这些阴之力吗？这些阴之力可是被封锁在大阵之中的，她想要吸取出来真的可以做到吗？”

　　秋邵闲鄙夷的道，所有人也都是看着璐璐，毕竟这样的事情也并不是那么简单的。想要吸取阴之力他们也没有任何的办法，只能靠这头女鬼自己本身了，如果对方做不到的话他们也是无可奈何的。

　　“璐璐你可以把这个大阵之内的阴气吸取出来吗？”立天看着璐璐道。

　　“主人这些阴气实在是太少了，根本还不够塞牙缝的。”璐璐鄙夷的看着低下的大阵道。

　　听到了他的话所有人都是嘴角微微一抽，既然还说这些阴气不够塞牙缝的。他们实在是很难想像对方平常都是喂食什么样的东西，这头女鬼既然还在这里挑食。秋邵闲的脸色依旧是难看无比，立天已经十分的气人了，但是对方的这头女鬼更加的气人。或者说是对方财大气粗，既然连这些阴气都不在乎。

　　“没办法啊！现在我们在保命，我也知道这东西没什么好吃的，但是你还是勉为其难的把它给吸完吧！这样的话我们才能给这个大阵充斥新的阳气动力。”立天叹了口气道。

　　“好吧，虽然没有什么好东西，那么我就权当塞牙缝好了。”璐璐一脸为难的道。

　　看着这主仆两个人一人一鬼的唱双簧，众人都有一种忍不住想要踩死对方的冲动，这都是什么人啊！梅尘也是无奈的笑了笑，这一人一鬼的奇葩程度倒是很是相似。紫悠看着在场上唱双簧的立天，也是多看了对方一眼。接下来立天就将场面交给了璐璐了，这种吞噬阴气的事情还要交给对方来做才行。

　　立天缓缓的推到了人群之中，盛光拉了拉他的衣袖。

　　“怎么了？”立天疑惑的看着对方。

　　“我说你们两个也不用装逼成这个样子吧！还勉为其难，这东西对鬼物来说已经很不错了，你的那头女鬼倒好。把这些东西扁的一文不值。这也太过了一些吧！你要知道做人莫装逼，装逼被雷劈。”盛光拍着立天的肩膀语重心长的道。

　　听到了对方的话立天无语至极，难道对方真的认为自己这是在装逼吗？

　　“我靠，我说的都是真的好不好，上一次璐璐吃下的是尸王的灵魂。所以她才会觉得这东西没有什么好吸取的。”立天道。

　　听到了立天的话盛光原本还没有觉得怎么，接着他就瞪大了眼睛，因为他听到的是尸王。盛光目瞪口呆的看着立天，然后再看了看璐璐的方向，他比了比大拇指。

　　“你这装逼的水平相当之高啊！”

　　盛光开口道，立天很有一种想要大声大喊，自己没有装逼的感觉。但是他知道恐怕遭来的只会是一阵的鄙视，接着事情进行的很顺利。璐璐将自己的手放在了大地之上，接着一股股阴气被对方抽离了出来，对方的过程十分的轻松。一些人看着这头女鬼也是多了一丝的不同。

　　有这样的一头女鬼不光是视觉上的享受，而且对方还能给自己提供帮助。但是同样的没有大量的财力物力根本培养不出这样的鬼物出来，一时间大家对于这名茅山道士的身份猜测了起来。并没有人怀疑对方茅山道门的身份，但是他们在猜测到底对方是茅山道门的什么人物。

　　并不是普通的茅山道门的弟子都拥有这样的待遇的，对方如果想要有这样的待遇，那么对方的身份显然就不是那么的简单了。没一会的功夫璐璐就再次站了起来，对方显然已经全部吸完了，璐璐向立天汇报了一下，立天也是点了点头。接着他再次的将璐璐封进了桃木剑之中，他眼神平静的看着那八个人。

　　“梅尘前辈，阴气已经都吸食完毕了，现在你们可以让阳气汇入其中。这样就能再次的开启这个阵法了。”立天道。

　　听到了对方的话梅尘点了点头，然后他看了看其他的七个人，另外七人也都是默契的点了点头。他们八个人落到了地面上，与大阵连接在了一起。

　　“现在我希望大家一起出手，将这个大阵的阳气汇聚满，一个人的汇聚毕竟比较慢。八个人相对来说快一些，如果没什么异议的话我们就出手吧！这个大阵蛊毒大阵的恢复速度比较快，如果没有我们支撑肯定大家都要陷入蛊毒大阵的危机中的，所以我希望等一下大家全力的灌注阳气，以最快的速度让这个大阵苏醒起来，然后我们再联手将这个恢复过来的蛊毒大阵扩大距离。”

　　梅尘简单的说明一下道，听到了梅尘的话七人都是点了点头，所有的弟子也都是汇聚在了一起。因为等一下八人同时出手的话这个蛊毒大阵就没人支撑了，这个时候减少一下面积可以为他们的领队增加的点时间。接着在同一时间，八个人全力向着这个大阵输送阳气，没有了八个人的支撑被破坏的蛊毒大阵再次汇聚而来。

　　所有人都是神情紧张的看着不断汇聚而来的那些紫雾，那些都是剧毒的气体。如果吸食了那样的气体他们都肯定会完蛋了，至于八个领队也是各自有任务的开始激活大阵。时间一分一秒的过去了，众人可以活动的范围已经减少了很多了。他们现在都是紧张不已，因为紫雾已经明显快要接近他们了，一股恐慌的气氛在所有人的心中闯荡。

　　“这样下去不行，既然前辈他们没办法出手的话，我们也都是术士。就由我们出手好了，我们也有自己的力量，大家一起将生存的空间扩大吧！”

　　立天大声的呼喊道，听到了对方的话所有人都是醒悟了起来，他们并不是什么事情都不能做。一时间所有人都是动手了，各种法术起舞，紫雾前进的速度缓慢了一些。立天的眉头一皱，这样还不行，大地之下的大阵还没有亮起来，显然大阵的补充还没有结束。

　　立天走到了前面来，他的手中拿着那把他的桃木剑，同样站出来的还有紫悠。看到了地方的身影立天一愣，但是他没有在意。

　　“道灵斩！！！”

　　“白灵斩！！！”

　　瞬间两人同时出手，两道白光呼应而出，正在围拢而来的紫雾被这两道白光退后了开去。所有人都一阵的欢呼起来，这样的话他们又能拖延时间了，但是紫雾又再次的恢复了过来。众人原本兴奋的性情再次收敛了起来，现在大家都能拖延时间了，看看什么时候低下的大阵能够被彻底的激活起来。


第132章 草木皆兵

　　看着面前被立天和紫悠两人震退的紫雾所有人都很兴奋，但是开心只是一时的，因为紫雾再次的包围而来了。蛊毒大阵这个阵法的恢复力太夸张了，紫悠也是皱眉的看着这一幕。

　　“所有人全力出手，一定要坚持到领队他们的完成，要不我们所有人都要死。”

　　紫悠开口道，听到她的话所有人都是开始了战斗，每个人都是倾尽全力。在必死的环境之中，人往往爆发出来的力量是无穷大的，紫雾的进速只是缓慢了下来，但是可以看见紫雾依旧正在向着这边靠近。

　　“看来拖延时间要看我的了。”

　　立天笑着看着紫悠道，紫悠那依旧冷如冰霜的脸孔上面有着浓浓的不屑。

　　“你是不是把自己看的太过强大了一些了，你以为这里就你最强吗？这里交给我就行了。”

　　紫悠冷冷的道，听到了对方的话立天无奈的一笑，自己总是被人小巧。但是也无所谓了，立天手中拿起自己的桃木剑向前而去，看到对方的动作很多弟子都是看着立天，刚刚对方的出手他们也都看到了的。不得不说这个茅山道门的弟子真的很强大，现在对方走到前面去显然是准备出手阻挡紫雾的进攻。

　　“逞强？我看你一个人如何解决。”

　　紫悠冷冷的道，她不准备出手，她倒要看看立天有什么本事。立天看着不断靠近的紫雾深吸了口气，然后他手中的桃木剑冲天而起。一道光芒扩散了出去，温暖的白光照耀在了所有人的身上。

　　“净化！！！”

　　立天大喝一声开口道，然后乳白色的光芒遮盖了所有人的视线，大家都是有点睁不开眼睛了。紫悠也是吃惊的看着对方，白色的光芒不断的扩散而出，渐渐的接触到了紫雾的存在了。两者发出滋滋的声响，乳白色的光芒并不能完全将紫雾给扑回去，但是立天依旧是信心满满。

　　“璐璐该你上场了，吸收被我净化下来的阴气，不要让他们重组。”

　　立天开口道，璐璐身体飞跃而去，净化的力量并没有对她照成任何的阻碍。璐璐来到了净化的边缘处，在这里她张开了嘴巴，一旦被净化过的阴气都是统统被她吸收起来。有了璐璐的帮忙立天的开始了推动紫雾的后退，紫雾不断的被净化给溶解着，璐璐重复着吞噬阴气的工作。

　　两个人既然硬生生的重开了紫雾的阻碍，立天收回了净化，他擦了一把头上的汗水。再大范围的净化他就没办法坚持了，所以只能到这个范围了，但是这个范围已经让很多人惊讶不已了。这可是上百米的圆圈了，普通人根本做不到这一点。接着大家看到了吃惊的一幕，因为紫雾既然没有向着这边接着蔓延了，那些剧毒的气体在外面不断的徘徊着，但是就是没办法靠近。

　　“怎么回事蛊毒大阵为什么出现了一个中空的地方，为什么大阵没有恢复过来。”

　　在蛊毒大阵外面的控制大阵的一群人脸色都很难看，原本事情按照他们想象之中进行着，但是刚刚一瞬间在整个大阵之中既然出现了一个中空的部位。蛊毒大阵既然一时间没办法重新恢复过来。

　　“报告，大阵之中的那一部分阴气损失了，所以一时间没办法阴气补充所以才会出现这样中空的地方。”一名收下报告道。

　　“什么，阴气损失，难道他们既然还把阴气给吸食了不成吗？没想到这些正道的人这么不简单，既然看穿了我们这个大阵的根本。”那名开口询问的男子叹了口气道。

　　“接下来怎么办？”

　　“准备实行第二个步骤，草木皆兵。看来他们应该是找到了迷失在大阵之中的原因了，估计阴阳互吸的大阵就要被他们给破解了。没办法了，我们一定要阻止他们的进入，我们蛊毒大阵绝对不能在今天就被人给破解了。”

　　男子下命令道，他的眼神坚定，听到了对方的话其他的控阵之人都是点了点头。然后他们接着准备手头上的工作，至于为首的那名男子则是沉思了起来。

　　“到底是谁做到的，既然在破坏大阵的同时吸食阴气，按理说其他的那八个家伙应该都在全力输送下方的大阵才对。那么到底是谁破阵的呢？”

　　男子百思不得其解，接着他也是加入了控阵的操作之中，虽然不知道到底是谁破阵的。但是他相信绝对没有人可以破解他们的蛊毒大阵。

　　在蛊毒大阵的中间部位，所有人都欢呼了起来，因为他们都是看见了紫雾不再靠近了。大家都是敬佩的看着立天，紫悠也是看了对方一眼没有多说什么，但是她也很不能理解到底对方如何让这些紫雾没办法靠近的。刚刚立天的光芒遮住了所有人的眼睛，所以对于立天后来的动静也没有人看到，至于璐璐已经再次的回到了桃木剑中。

　　“喝！！！”

　　就在这时静坐于地上的八个人大喝一声，大家都看到了自己脚下的大阵重新发出了亮光，显然是这个大阵又再次的被激活了。所有人再次爆发了欢呼了声音，现在他们总算是安全了。

　　“这个大阵需要的阳气数量还真的是太庞大了，没想到这个蛊毒大阵这么难破。”

　　秋邵闲开口道，其他的几个人都是有同样的感觉，然后当他们看清四周的时候都是吃惊了起来。因为眼前既然出现了一个巨大的空地，外围虽然是紫雾但是那些紫雾并没有进来。

　　“发生了什么事情？”

　　秋邵闲开口道，他也是察觉到了场上的不正常，按照他们所想这些弟子能够坚持到他们醒来就很不错了。现在既然还扩大的范围，这让他们不敢相信。一名云天宫的弟子赶紧将刚刚的事情诉说了一下，听完了对方的话秋邵闲冷冷的看了立天一眼，没想到对方在自己几个人恢复大阵的时候再次做了这样的大事。

　　“立天，你干的不错，果然是名门出高徒啊！茅山道门的弟子果然不一般啊！”

　　梅尘笑着开口道，立天微笑的看着梅尘。其他的几个人也都是多看了立天几眼，茅山道门这个势力虽然名不经转，但是没有人敢否决他们的力量，只不过这个门派不喜欢到外面走动。而且他们非常的神秘，也没有多少人知道底细，现在这名茅山道门的弟子让他们明白了茅山道门的可怕。

　　一名弟子尚且如此那么整个茅山道门到底有多强呢！这一点虽然没办法得知，但是也可以估计的出来了。

　　“我只不过是做了我应该做的事情而已，梅尘前辈你们灌输大阵好了吗？”

　　立天看着梅尘开口道，八个人他就和梅尘认识罢了，至于那个秋邵闲恐怕是看自己不爽的人。自己要询问的话问对方说不定会遭来一阵的讽刺，这样的话还不如直接询问梅尘。

　　“嗯，现在大阵已经重新激活了，我们可以出发了。”

　　梅尘点了点头，听到了他的话其他的弟子也是松了口气。立天也是点了点头，如此的话他们接着向前就不会被这个大阵给弄的迷路了。

　　“你们以为这么简单就能闯过我们蛊族的大阵吗？没有这么简单，接下来我就让你们看看我们蛊毒大阵最为厉害的法术，草木皆兵！！！”

　　突然在所有人的眼前前方走来了一群人，四面八方都是对方的身影，他们既然已经被包围在了其中。所有人都是吃惊的看着四周，梅尘的脸色也很难看，他也没想到才刚刚解决了一个麻烦又来了一个麻烦。

　　“这么可能会有这么多人，这里又不是蛊族的大本营，为什么会有这么多的人？”

　　有一名弟子恐惧的开口道，很多弟子的心中也是一沉，光眼前看到的人就有好几百人了。而且后方还在不断的增加，根本看不清到底有多少人存在。

　　“这肯定是障眼法，蛊族不可能有这么多人在这里的。”

　　秋邵闲平静的开口道，对方一副一切尽在掌握的感觉，其他的人也有人点头同意。毕竟这眼前的队伍规模实在是太夸张了点，立天的眉头一皱，眼前的这一幕真的是障眼法吗？如果是这样的话，那么蛊毒大阵也未免太为鸡肋了。

　　“我们还是小心点为妙，蛊毒大阵也并不是浪得虚名的，并且这个大阵也是守护了蛊族如此长的岁月了。其中肯定尤其玄机所在，不管怎么样我们还是小心点吧！”

　　梅尘谨慎的道，立天点了点头。但是秋邵闲却是一脸的不在意，立天懒得理会这个自大的笨蛋，对方完全没有一点远见。当然他不会直接指责对方，要不让对方脸面难堪，肯定又要惹出一大堆的事情。

　　“立天你有什么办法吗？”

　　这个时候梅尘既然主动询问立天，所有人也都是再次的看着立天，之前就是因为他的提醒才让大家避免了陷入危机之中。秋邵闲感觉很不舒服，立天越是得到大家的尊重越是像在抽打自己的脸一般。


第133章 我要拉的不是你

　　在蛊毒大阵之中八大势力的人马被统统的包围了，关键是对方的人马多的让所有人都感觉到了不可思议。

　　“前辈我认为，这些人并不是障眼法而是真实存在的。虽然我不知道敌人是怎么做到的，但是如果您说这些树木本身就是受到了蛊虫的控制。那么很有可能，这些人就是那些蛊虫。”

　　立天顶着所有人的目光开口道，听到了对方的秋邵闲的脸色很难看，眼前的这个家伙再次反驳了自己的话。听到了立天的话所有人都是点了点头，对方说的确实很有道理。之前的树木都可以受到操纵了，谁也不知道对方能不能操纵人。

　　“那么你说应该怎么办，我们有没有办法突破出去。”

　　梅尘也是皱眉的开口道，立天叹了口气的摇了摇头。

　　“我也没办法破解他们的这个草木皆兵，现在我们能做的就是杀出一条血路出来了。”

　　立天叹了口气道，听到了他的话梅尘也是叹了口气的点了点头，但是看着面前这么多人的部队想要突破这个队伍恐怕要废一些手脚。

　　“所有人听着，你们想要活命的话就要全力出手，你们自己的命掌握在自己的手中。大家一起杀出一条血路出来，如果想死的话就留在这里。这里的树木到底有多少我们根本不知道，但是我想肯定会有更多人包围过来的，如果你们想活下来的话就跟着我冲啊！”

　　立天高声呼喊道，所有人都是醒悟了起来，所有人都是大喝出声起来。看着眼前的场面八个人面面相觑，眼前的这个少年既然在这么短的时间之内取得了所有人的信任，看着这么多人的支持真是很难想像到底对方做了些什么。立天向着前方冲了过去，看到了对方的冲刺所有人都是跟着立天冲了过去，盛光紧紧的跟着立天的身边。

　　“立天我算是服了你了，这些人既然真的听你的。”

　　盛光在立天的身边开口道，听到了他的话立天笑着摇了摇头，支持他动了一点手脚。他让阴气更加聚集在这里，这些正道人士感觉到了阴气的袭来在看着眼前那恐怖的场面，他们都是愿意活下来的。在死亡的威胁之下，对方想不跟着自己冲那是不可能的。当然立天动的手脚很隐蔽，要是让那秋邵闲发现了自己肯定要麻烦了。

　　天空之中的八个人也是向着立天所带领的地方冲击了过去，他们现在也只能相信立天的知觉了。一群人奋力的向前而去，立天眼神微眯的看着那个方向。

　　“璐璐，是不是感觉到那边有阴气聚集。”立天暗自道。

　　“是的主人，就在不远的位置，那里有人聚集在那里。应该就是维持大阵的人了。”璐璐道。

　　立天缺了之后就不再犹豫了，既然知道了对方的方向，他相信这么多人肯定可以突破这个大阵的。

　　“该死的，他们是怎么知道我们大阵的出口在哪的，还需要多久。草木皆兵还没有好吗？”

　　在大阵之外男子开口道，听到了对方的话其他的人都是摇了摇头。

　　“不行啊，因为之前亏损了一些阴气，大阵有缺陷。草木皆兵没有那么快，怎么办头。”一名男子焦急的道。

　　“让那些蛊虫先上，一定要拖延时间，如果草木皆兵的出现的话他们肯定完蛋了。快点。”男子紧急呃开口道。

　　听到了他的话其他的几个人也是默默的开始操纵起了大阵起来，就在这时原本站立不动的那些人影向着立天等人而来。

　　“道灵斩！！！”

　　立天大吼道一道白色的光刃向着前方而去，前方阻挡的那些尸体全部都是扑了上来，但是道灵斩过后一整排的尸体都倒了下来。倒下的尸体之中许多蛊虫都是散了出来，接着这些蛊虫都或者脓血消失不见了踪影。看到了这一幕所有人都信心十足了起来，这些尸体如果只是由蛊虫组成的话，他们的招式就能有效果了。

　　因为他们很多招式都是用来降鬼的，真的用于战斗真的很难。一时间各种法术都是施展了上去，一排排的尸体都是倒了下来，所有的蛊虫都是不断的消失。

　　“前辈，前方就是整个大阵的核心了，只要我们突破进去我们就能闯出这个蛊毒大阵了。”

　　立天指着前方开口道，听到了立天的话梅尘也是看着前方，但是前方根本什么也没有。尽管如此他还是选择相信了立天，对方每次的决定都是正确的。

　　“小子前面什么都没有，你在戏耍我们吗？”

　　秋邵闲看着前方依旧是紫雾包裹着的地方开口道，立天没有理会对方而是看着梅尘，看到了坚定眼神的他梅尘点了点头。

　　“各位大家信立天一次吧！他之前的眼光都是正确的，我们试试看同时向着那边出手就算是如此我们也没有任何的亏本不是吗？”

　　梅尘看着所有人道，其他的人犹豫了一下还是点头，秋邵闲气得咬牙切齿。对方再一次意见得到了所有人的赞同，这让他十分的不爽。最后大家商定之下就准备同时出手了，立天看着八个人的动作点了点头，然后用桃木剑砍死了一只扑上的尸体。

　　“等会儿听着，他们打破了这个屏障之后，我们趁乱逃跑。我们已经被那个秋邵闲盯上了，刚刚是因为事情紧急他没办法料理我。但是等到了解决了大阵之后他肯定会对我出手的，等一下我们直接逃走不用理会他们。既然进入了蛊族的地盘之中了，单独的行动这样被发现的机会也就会少一些。”

　　立天对盛光小声的开口道，盛光点了点头，不过他却是对着立天竖了一个大拇指。

　　“我到现在发现，其实跟着你才是最正确的决定。你这样的头脑真是太聪明了。”

　　盛光感慨的道，立天摇了摇头懒得理会对方。就在这时八个人的身上都是出现了一阵的光芒，看着这道光明立天也是开始了做出了准备。就在这时一道巨大的光柱向着前方冲击了过去，正在操控大阵的蛊族的人都是发现前方亮光一闪，接着一声爆炸声响起。整个蛊毒大阵破开了一个大洞，整个蛊族的根本蛊毒大阵既然就这样的破解了。

　　就在这时立天拉着盛光的手赶紧逃跑，但是入手的感觉却是有点滑腻。立天懒得多说就拉着对方逃跑了，现在一片的光芒谁也看不清到底发生了什么事情了，这就是最好的逃跑时机。然后立天从那个破开的口子上冲了出去，但是手中的手却是传来了抗拒的力量，立天疑惑了起来。

　　“你挣扎个毛线啊！之前不都是计划好了吗？”

　　立天无语的开口道，然后对方好像是放松了抵抗的力量，立天懒得多想什么就把对方接着向前拉去。很快他们就窜进了丛林之中，立天等走了一段时间之后眼睛也是恢复了视觉了，他松了口气。他们终于成功的逃脱了，立天回头看着身后的盛光，但是转过身立天却是长大了嘴巴。

　　“怎么是你！”

　　两人同时开口道，眼前的盛光既然变成了紫悠，或者说立天一开始就拉错人了。两人都是显得十分的错愕，立天头冒冷汗。这也太乌龙了吧！没想到自己既然拉的不是盛光，既然是眼前这个冰山美女。

　　“你到底想干什么，为什么脱离了大部队独自逃跑到了这里。”

　　紫悠拔出了自己的佩剑指着立天开口道，听到了对方的指责立天无语至极。

　　“我有我的事情，没想到既然把你拉出来了，算了我接着去找盛光好了。不打饶你了。”

　　立天开口道，接着就准备穿过对方再次大部队之中把盛光拉过来，他没想到自己计划好的行动既然会出现这么大的乌龙。但是就在这时紫悠果断的出剑向着立天而来，立天的眼神一冷然后翻身一跃躲开了对方的一剑。

　　“你想干什么？”立天道。

　　“这句话应该是我问你吧！一路上我就很疑惑，你一个茅山道门的弟子为什么跟着我们，果然你有你自己的计划。哼，如果你不解释清楚，我现在就杀了你。”紫悠道。

　　“我懒的理你，给我让开。”立天道。

　　“打过我再说吧！”紫悠道。

　　紫悠再次的出剑袭来，对方的速度非常的快，显然是动用了阳气。立天的眼神也是一冷，现在时间紧迫他根本懒得理会对方，但是对方依旧这样的冥顽不宁，现在他也只能出手了。立天的手上也是灌注了自己的阳气，他一拳向着对方的剑刃而去，他的拳头穿过空气划出了呼呼的风声。

　　“叮！！！”

　　两人都是向后退了一步，立天的手上也是出现了一道血痕。对方的那把剑并不是凡品，紫悠也是惊讶的看着对方，自己的剑对方既然刺手空拳的接住了这让她觉得十分的不可思议。不过就算是如此她现在也不会让对方突破自己的防线，立天拔出了自己的桃木剑，自己如果不能战胜对方的话，对方显然不会让自己过去了。


第134章 急变的局势

　　就在两人准备动手的时候一股爆破声突然传来，两人都是一愣然后看着那边烟尘滚滚的地方都是吃惊了起来，因为那个地方就是他们队伍的地方。

　　“糟糕！！！”

　　两人同时道，接着两人也不关对方了，而是向着队伍的地方而去。立天现在只能希望盛光那个小子机灵点，没有挂掉。只是他没想到最后自己拉的人既然是眼前这个麻烦的女子，盛光当时跑哪去了他也不知道，现在他十分的烦恼。两人的速度都不慢，很快就来到了刚刚蛊毒大阵突破的地方，看着眼前的场面两人都是大吃一惊。

　　他们两人隐藏在一棵树上，但是就在这时地上却是倒着几个人的身体，其中就包裹梅尘在内。对方的脸色难看的倒在地上，看对方的脸色好像是中了蛊毒了，就在这时对面的阵营两人看到了都是一愣。因为其中四人正站在对面的阵营之中，其中既然还包括了秋邵闲，对方正得意洋洋的看着梅尘。

　　“没想到你们云天宫既然反叛了我们，这是你自己的意思还是你们云天宫的意思。”

　　梅尘看着秋邵闲开口道，听到了他的话秋邵闲不屑的看着梅尘。

　　“我们云天宫其实和蛊族有着密切的往来，真是没想到你们既然会来到这个地方，所以我们云天宫的人也不得不派人来消灭你们这些人了。原本是计划在大阵之中除掉你们的，但是没想到既然还真的被你们给破了蛊毒大阵，刚刚那个小子呢！哼！没关系他肯定逃不出这里的，等一下我就会找到他的。”

　　秋邵闲开口道，听到了他的话立天可以感觉到自己身边女子的心情的起伏，看对方的样子明显不知道他们云天宫的计划。其实仔细一看就算是那些云天宫的弟子都是一脸的错愕，显然他们同样不知情。

　　“哼！既然和这样的邪魔为伍，你们云天宫还真的是腐败了啊！”

　　梅尘冷笑的看着秋邵闲开口道，秋邵闲的眉头一皱，然后一瞬间他就来到了梅尘的身边。接着他一脚狠狠的踹出，梅尘整个人身体飞了出去然后狠狠的撞在了大树上。梅尘吐出了一口鲜血，接着秋邵闲就用脚狠狠的踩着梅尘的头部。

　　“你还是看清楚一下现在的局面在说话吧！你觉得在这个局面下，你和我用这个语气说话对吗？”

　　秋邵闲冷笑的踩着梅尘的头开口道，梅尘依旧是鄙夷的看着秋邵闲。

　　“走狗！！！”

　　梅尘大声的道，秋邵闲的整个脸都是黑了下来，然后他送了口踩着对方头的脚。接着就是对着梅尘的腹部一阵的猛踢，梅尘疼得满头大汗。

　　“云天宫的秋公子的行动果然是狠毒啊！今天算是见识到了，不过你这样的惩罚未免太低级了一些吧！”

　　一名女子招摇的走出了黑暗开口道，听到了对方的话秋邵闲也是看着这名女子。

　　“你是？”

　　“小女子毒灵若，如果要惩罚的话，我们蛊族的蛊毒是最为有效的。”

　　女子笑意浓浓的开口道，接着将一股绿色的液体倒在了梅尘的身上。梅尘突然发疯的大叫了起来，对方发出了惨厉的声音，看到了这一幕秋邵闲皱眉的看了一眼女子，然后离对方远了一些。那些绿色的液体慢慢的融入了梅尘的身体之中，接着梅尘整个脸不断的挪动，好像有虫子在里面爬动一般，最后梅尘整个人化作了一滩脓水，地上还有不断爬动的小毒虫。

　　看到了梅尘的惨死所以太极门的弟子都是发出了悲鸣声，躲在暗处的立天的拳头也是紧紧的攥了起来。虽然和梅尘这个人没有任何的深交，但是这几天也是承蒙他的照顾。但是没想到对方就这样的惨死了，尽管心中愤怒立天还是将自己心中的愤怒压制了下来。

　　自己就算是再怎么愤怒也不能冲出去报仇，因为自己现在出去无异于找死。立天赶紧用眼睛看了看四周，但是并没有找到盛光的踪影，立天松了口气。如果对方要是也在这里的话就麻烦了，接着就看到毒灵若笑着看着眼前的这群人。他们都是八大势力的人，但是她没有任何的在乎。

　　“你们这些人很不错，既然突破了我们的蛊毒大阵。但是尽管如此你们还是要死在这里，不过我也不回完全的不给别人生路，现在你们谁要是准备加入我们蛊族的话我可以让他不用死。怎么样我很慈悲吧！”

　　毒灵若开口道，听到了他的话全场的弟子一个开口的都没有，看到没人开口毒灵若叹了口气。

　　“我这么慈悲的人真是狠不下心杀了你们啊！那么我就慈悲的让你们在恐惧之中死去吧！蛊毒海，覆！！！”

　　毒灵若说完之后瞬间从地上冲出了无数的蛊虫，接着这些蛊虫将所有人包围在了其中。然后就听到了惨烈的叫声，所有人都死在了这些蛊虫之中。秋邵闲皱眉的看了一眼毒灵若，因为在那里面还有他们云天宫的人，现在既然被对方全杀了。

　　“怎么秋邵闲公子对我的做法有什么不满的吗？”

　　突然毒灵若转身看着秋邵闲开口道，听到了对方的话秋邵闲笑着摇了摇头。对于这名女子他也是感觉到了一阵的心悸，对方杀人根本不眨眼，而且还喜欢把别人玩弄致死。

　　“好了既然秋邵闲公子你过来了我们也可以商量一下合作的事情了，我们蛊族可是很真心的和你们云天宫的人合作。”毒灵若开口道。

　　“这一点我知道，走吧，对于你们蛊族所说的那个计划，我也想要看看的看一下。”

　　秋邵闲也是笑着道，然后两人带领着其他的人消失在了黑暗的尽头。藏身在大树之上的立天和紫悠都是沉默不语，他们没想到事情的发展既然这么快，原本他们的破阵结果现在却是变成了被包围的局势而且还是全部灭杀。在大地上之前被包裹的所有八大势力的人都是消失不见了踪影，他们全部都是被蛊虫给啃食光了。

　　“没想到原来这一切都是阴谋，还有你们云天宫既然和蛊族合作了，这可是很让人吃惊的事情啊！”

　　立天冷冷的看着紫悠开口道，听到了她的话紫悠的脸色也是很不好看，他也没想到原来他们云天宫本身既然还有这样的计划，自己还被蒙在鼓里。想到刚刚自己那么多同门既然就这样死去了，她的脸色就很难看。

　　“你爱怎么说随你便，但是秋邵闲我一定要杀了他。”

　　紫悠冷声道，听到了对方的话立天吃惊的看着对方。

　　“我想你是发疯了，你根本不是秋邵闲的对手，还有这里是蛊族的地盘。你根本没有出手的机会的，我们现在自身都难保了。”立天无语的看着对方。

　　“你不过就是一个胆小鬼罢了，看着梅尘前辈的死你没有任何的感觉吗？你是冷血动物或者你根本就是一个贪生怕死的人。”紫悠愤怒的道。

　　“我只是不想某些人死的根本没有价值，最后被干掉了也只能看着仇人在那里大笑的人。你还真的是一个胸大无脑的笨蛋啊！”

　　立天开口道，紫悠的脸色很难看，既然被对方这样的说出来。

　　“你，你……”紫悠愤怒的指着立天说不出话来。

　　“你什么你，赶紧离开这个地方吧！首先找到盛光，然后我们就离开这里，将这里的事情告诉给太极门的人。我相信他们不会坐视不管的。”立天道。

　　然后他没有理会对方独自一人转身离开，看着离开的立天紫悠愤怒的看着对方。但是仔细一想对方的话却是有道理，然后紫悠一咬牙气氛的一跺脚，也是紧跟着立天而去。感觉到身后女子的跟随立天笑着摇了摇头，说到底对方还不是要跟着自己吗？

　　“但是盛光那个小子跑哪去了，之前叫他跟我一起跑的，怎么这小子一转眼就不见人了。他不会跑向了另外的方向了吧！”

　　立天皱眉了起来道，盛光的失踪他也是没有办法，他现在也只能找到对方再离开这里。让他抛弃了盛光独自一人离开，他的良心上面过不去。这个地方也是自己带着对方来的，如果对方就这样的死在了这里那么自己也是需要背负上责任的。

　　“喂，这个森林这么大，你根本没有目标怎么才能找到你那个朋友盛光啊！说不定之前他还留在大阵之后呢！”

　　紫悠看着立天开口道，听到了对方的话立天回头看了对方一眼。

　　“说你胸大无脑真是夸奖你了，你好象也没有什么胸。后面虽然大阵被我们破了，但是大阵的效果还在，盛光他的实力根本不高。如果往回走肯定是完蛋了，你以为他那么傻吗？”立天道。

　　听到了再次被立天骂了一通，紫悠的脸色很难看。

　　“我警告你，如果你在骂我胸……”

　　紫悠愤怒的开口道，但是想到了对方所说的胸大无脑自己就是说不出口，立天也是笑着看着对方。对方想和自己斗还嫩着呢！

　　“不要废话了，赶紧找他吧！然后我们就离开这个地方，秋邵闲肯定会把我们还在这片森林的事情告诉给那个毒灵若的。如果我们速度不快点，万一被包围起来，我们想逃都来不及了。”


第135章 阴阳八卦镜的威力

　　立天等人在这处蛊族的地盘之中和紫悠两人不断的在这个底盘内搜索，但是这片森林实在是太大了他们想要找到一个人哪有这么容易。

　　“上头交代了这里还有人隐藏着，大家仔细的搜寻，一旦找到人就马上通知我们一定会最快的速度赶到的。切记不要打草惊蛇。”

　　一名男子对着自己的收下发布命令开口道，听到了对方的话所有人都是点了点头。其实他们不知道，在他们不远处两个人的眼睛正在看着他们的一举一动，听到了他们的话两人都是皱眉了起来。

　　“不行了，再这么找下去我们被发现的机会太大了，撤退吧！你不是说应该实现后面的计划吗？如果我们两个人都被干掉的话，就没人知道真相了。”

　　紫悠看了一眼立天道，听到了她的话立天也是皱眉了起来。对方说的没错，但是盛光毕竟是他待到了这里的如果自己就这样抛弃对方的话，那么未免太过意不去了。正在两人犹豫的时候，突然下方的那些人突然躁动了起来了。

　　“对方刚刚得到了最新的消息，发现了剩下的人的踪影的，他们在西边已经被我们围困住了。”

　　一名男子惊喜的开口道，听到了他的话其他的人都是高兴的欢呼了起来，立天的眉头一皱。他没想到盛光既然被发现了，但是现在也没有办法了，知道了对方的踪影之后他一定要去解救对方。

　　“走吧！现在没有理由了吧！赶紧救下盛光然后趁着他们那些高手都没有反应的时候赶紧逃离吧！”

　　立天看着紫悠开口道，听到了他的话紫悠也只能点了点头，既然知道了盛光的位置后。他们只能这样选择了，紫悠也没有再提出自己的反对。两人就这样悄悄的在眼前之人没有反应过来的时候消失不见了踪影，他们以最快的速度向着西边的方向而去。他们必须要在所有人形成包围圈的时候逃离这里，立天拔出了自己的桃木剑。

　　他准备给对方雷霆一击，很快两人就听到了打斗的声音，立天看了紫悠一眼两人都是默契的分开来。形成两面突击的步骤前进，很快的他们就看到了整个大地上都是蛊虫的踪影，他们正在围攻中间的一个人。中间的那个人正式盛光，对方全身都被一股白光包围着，所有的蛊虫都是难以接近对方。

　　立天疑惑的看着对方，盛光应该没有这么厉害才对啊，但是现在他已经冲进了场地中了。他没有任何细想的开始了自己的战斗，立天手中的桃木剑挥过就会有很多蛊虫死在了地上，立天看着满地的蛊虫皱了皱眉。

　　“净化！！！”

　　立天开口道，然后一道白光冲击而出，所有的蛊毒师纷纷后退避开了净化。他们十分讨厌这样的力量，至于整个场地上的蛊虫当然是死在了净化之下，紫悠的长剑出鞘直接硬生生的杀了三个人。立天回头看着被白色光圈包围的盛光。

　　“盛光你在干什么呢！不要发呆了，我们要赶紧走了。”

　　立天对着光圈之中的盛光开口道，但是里面根本没有任何人回应，立天皱眉了起来。显然盛光在里面发生了情况，之前的盛光肯定会惹人注意的，如果在不跑的话恐怕就要来不及了。但是盛光就是没有反应，立天不再犹豫，他伸出一直上想要伸进其中拉出盛光出来。

　　但是立天刚碰上这个白色的光圈就感觉到了一股巨大的痛苦传来，整个光圈之中爆发出十分强大的热量。立天缩回了自己的手，自己的手差点就被烧着了。立天皱眉了起来，他不明白到底发生了什么事情了，盛光到底怎么做到这个护罩的。

　　“怎么了吗？叫不醒你的朋友吗？没办法我试试看好了，寒冰诀！！！”

　　紫悠一掌印在了其上，整个界面既然发出了气化的声音。凝聚在紫悠手中的寒冷全部消失了，紫悠震惊的看着这一幕。

　　“好高的热量，你的这个朋友怎么回事，怎么连我们都攻击呢！”

　　紫悠看着立天开口道，听到了对方的话立天无奈的一笑，这一点对方问自己他也不该怎么的回答。

　　“我也不知道他怎么回事，但是如果我们在不把他叫出来的话我们等一下就逃不走了。”

　　立天开口道，接着他来到了巨大的护罩前方，接着立天手举自己的桃木剑狠狠的向着眼前的光圈狠狠的刺了过去，不管如何一定要让盛光先脱离这个村子才行。就在这时桃木剑碰撞在了这个光圈之上，整个光圈突然动荡了起来。然后这些白光不断的进入了桃木剑之中。

　　立天从未如此的感觉到桃木剑既然有饱和的时候，但是现在确实是如此。立天看着全身不断发光的桃木剑没有任何犹豫，接着将桃木剑深入了其中。一股巨大的阳气汇聚进入了桃木剑之中，立天手中的桃木剑缓慢的向着光圈的内部接近。很快就感觉到了碰到了什么似的，立天直接狠狠的扎在了对方的身上。

　　一声惨叫声传来，整个光圈就这样的破碎开来。立天看到光圈之内有一个男子正在疼得哇哇叫，立天无奈的看着对方，但是就在这时他看到了对方的手中既然拿着一面镜子。看到了这一幕立天瞪大了眼睛不敢置信的看着对方，看到了李天的动作紫悠也是看着对方的手臂。

　　“难道，这就是阴阳八卦镜吗？”紫悠道。

　　“开什么玩笑我们既然真的得到了阴阳八卦镜，而且完全是不费吹灰之力，这也太碰巧了吧！”立天吐槽道。

　　仔细想想这件事情还真的很夸张，现在他们也只能当作是盛光拥有了别人没有的运气。

　　“盛光不要再大叫了，如果你想要活命的话就跟我来，和我一起杀出一条路出去。”

　　立天看着盛光开口道，听到了他的话盛光疑惑的看着立天，然后突然看到了立天身边的紫悠他就兴奋了起来。看着对方的样子像是打了鸡血一般，看到盛光的那种眼神紫悠冰冷的看了对方一眼。

　　“小子你们太嚣张了，这里是我们蛊族的地盘，是你们想来就来，想走就走的吗？”

　　一名蛊族的男子看着立天开口道，听到了地方的话立天很认真的回过头看着对方，然后点了点头。看到立天还点头了自己的问话，男子就像是要气炸了一般。盛光也是看着四周被包围的场面深吸了口寒气。

　　“找死，大家一起上他们只有三个人，我们肯定能够拿下他们的。”

　　那名男子开口道，听到了他的话其他的人也都是点了点头，然后他们眼神不善的看着立天等人。盛光看着手中的镜子，突然眼神一亮的将镜子交到了立天的手中，紫悠看了对方一眼。看着盛光交给自己的阴阳八卦镜，立天微微一愣。

　　“看什么看，不是要杀出一条血路吗？这个东西可是我的了，你不要想这么简单的拿走，现在只是借你用一下罢了。”

　　盛光撇了撇嘴道，听到了他的话立天也是笑着点了点头，接着立天稳稳的拿住了阴阳八卦镜。他冷笑的看着这些蛊族的人，他到要试试看阴阳八卦镜的厉害，蛊族的人看到了立天手中不断发出亮光的镜子都是瞪大了眼睛。

　　“难道这就是阴阳八卦镜吗？”

　　其中一名蛊族的男子开口道，听到了对方的话所有人所有人都是吓了一跳，看着对方手中的阴阳八卦镜他们都是十分的恐惧。他们虽然是邪修，但是阴阳八卦镜的名头他们也是听过的。

　　“算你们有点见识，没错你们猜对了，这就是阴阳八卦镜。猜对了有奖哦！我准备拿你们来试试看这个阴阳八卦镜。”

　　立天笑着开口道，听到了他的话所有人都是吓了一跳，接着二话不说所有人赶紧逃跑。拥有阴阳八卦镜的立天根本不是他们能够对付的，但是立天可没有这么简单让他们给逃走了。这次来到蛊族之旅他看到了蛊族的凶残，现在算是收回一点本钱吧！

　　“想走，没那么简单，你们死定了。照耀吧，阴阳八卦镜！！！”

　　立天大喝一声开口道，然后整个阴阳八卦镜的镜面之上出现了闪耀的亮光，立天努力的将自身的阳气汇入了其中。镜面的光芒越来越甚，看着已经快要全部笼罩在阴阳八卦镜光芒之中的立天，所有蛊族的人都是吓了一跳。他们都是加快了自己逃跑的步伐，但是显然他们的速度快不过立天的速度的。

　　“灭！！！”

　　立天大喝一声开口道，接着整个天际一道亮光闪起，所有的一切都是沉浸在了亮光之中。蛊族的所有人绝望的看着这一幕，然后都是毁灭在了这样的光芒之下，而这一片森林的阴气也是被一扫而光。这一切的攻击力超乎了想象，整个世界都像是蒙上了一层白色的薄纱一般，所有蛊族的人都是看到了这一幕。他们都是十分的惊讶，如果的力量可不是那么简单的，同样看到这一幕的包括正在和毒灵若商谈的秋邵闲，他们都是惊讶的看着天际。


第136章 大战

　　当光芒落定立天看着眼前的场面深吸可口寒气，他没想到既然产生的破坏力这么的眼中。眼前出现了一个巨大无比的坑洞，之前的蛊族的那些人全部都消失不见了，显然刚刚的那一击干掉了蛊族所有的人。只是立天也没想到阴阳八卦镜既然如此的厉害，盛光和紫悠也是吃惊不已。

　　虽然听说过阴阳八卦镜的名声，但是他们也还是第一次见到阴阳八卦镜的威力。他们都是震撼的看着眼前的破坏力，立天手中拿着阴阳八卦镜沉默不语，如果有这个东西自己是不是可以灭掉这里所有的人呢！但是看了看不断出现的蛊族的人立天摇了摇头，他身上的阳气有限虽然阴阳八卦镜很厉害，但是他也需要用自己的阳气来操控。

　　“还愣着干嘛！赶紧跑啊！难道还等着他们来杀我们吗？”

　　立天看着发愣的两个人开口道，其他的两个人终于醒悟了起来。于是三个人不断的向前逃窜，但是就在这时一道尖利的笑声传来，在天空之中一行人出现在了立天三人的面前。

　　“现在想要跑可没有这么容易了，放下你们的东西我就放你们离开。”

　　一名女子出现在立天三人的面前开口道，听到了对方的话立天冷笑的看着对方。

　　“放下我的东西，你就放过我们吗？你觉得我会相信你的话吗？我劝你们还是不要阻拦我，要不就不要怪我手中的阴阳八卦镜不留情了。”

　　立天看着毒灵若开口道，听到了他的话毒灵若的眼神看着立天手中的阴阳八卦镜。

　　“阴阳八卦镜，怎么可能，这不是你们蛊族准备的骗局吗？难道真的有阴阳八卦镜吗？”

　　秋邵闲震惊的看着立天手中的镜子道，毒灵若也是脸色十分的难看。

　　“没想到真的被你们找到了，我翻遍了整个森林都没有找到，没想到真的被你们给发现了。很好这样的话就更好了，阴阳八卦镜是我的，你们也都要死在这里。”

　　毒灵若开口道，听到了她的话立天手中的阴阳八卦镜指着对方，小心防备着对方的突然出手。

　　“你们两个人过来，我们三个人一起掌控阴阳八卦镜。他们就不会拿着我们任何一个人当人质了。”

　　立天开口道，听到了他的话紫悠和盛光两个人没有任何犹豫的来到了立天的身边，三个人同时驾驭起了阴阳八卦镜。有了三个人的支持，阴阳八卦镜上面的气势更加的凶焰了。毒灵若皱眉的看着对方三人，阴阳八卦镜的名声在外，在看着刚刚立天所在的地方制造出来的大坑，显然这面镜子的杀伤力很厉害。

　　“你们真的一位你们三个人驾驭阴阳八卦镜可以离开这个地方吗？这里是我们蛊族的地方，不是想来就来想走就走的地方。我再说一次，留下你们的阴阳八卦镜，要不你们都要死。”

　　毒灵若的声音已经多了几分冰冷，秋邵闲也是脸色很难看他没想到这次的行动既然是真的，这个地方真的有阴阳八卦镜。原本他一直认为这不过是一个骗局罢了，看到紫悠的存在秋邵闲的眼神一亮。

　　“紫悠你是我云天宫的弟子，难道现在你要帮助他们几个人对抗我们云天宫的自己人吗？”

　　秋邵闲看着紫悠开口道，听到了秋邵闲的话，紫悠愤怒的看和对方。

　　“你说的好听，你以为你刚刚的所作所为我没看到吗？真是没想到我们云天宫既然与这样的妖邪为伍，从今天开始我就不再是云天宫的弟子了，今天我就要替正道除害。”

　　紫悠听到了秋邵闲的话愤怒的道，然后她将镜面冲着秋邵闲，看到对方的动作秋邵闲大吃一惊。就在这时一道光束从镜面上直射而出，秋邵闲抽出了他的佩剑挡在了自己的身前，但是他整个人还是被轰飞了出去。

　　“轰！！！”

　　秋邵闲重重的撞击在了大地上，整个大地划出了一道长长的深沟，秋邵闲擦去嘴角的鲜血愤怒的看着紫悠。对方既然敢对自己出手，关键的是对方还伤了自己。看到了阴阳八卦镜的力量在场的人都是神情火热了几分，如果得到了这样的宝物他们基本上就可以无惧一切了。

　　“紫悠我一定要把你碎尸万段，你这个叛徒。我要将你身上的衣服一件件的扒光，然后让你在我面前不断的哀求……”秋邵闲大笑的开口道。

　　“去死吧！！！”紫悠大喝一声道。

　　阴阳八卦镜之中再次爆发了一股光芒而去，秋邵闲话还没说完再次被轰飞了出去，这次的力道更强。秋邵闲整个人足足滑行了上百米的距离才停下来，看着掌握着阴阳八卦镜的紫悠他十分的愤怒。

　　“各位你们还准备看好戏吗？如果你们不动手的话，他们这群人可都要跑了。这个时候不是考虑阴阳八卦镜的事情，如果他们都跑了的话这里的事情让他们这些人说出去的话，我想各位都会很难交代吧！”

　　秋邵闲看着在天空之中的几人道，听到了他的话其他的几个人都是点了点头，这几个小家伙明显知道了他们和蛊族的合作，如果这件事情穿了出去的话。他们的宗门势力就要面临很大的危险，这些人不能留这个念头在所有人的心中出现。

　　“当然了，打击都是同一条战线上的人，这个阴阳八卦镜的事情我们可以稍后再谈，但是他们几个人我们确实不能放走他，各位出手吧！就算他们掌握阴阳八卦镜，想从我们这里闯出去没那么简单。”

　　一名男子开口道，其他的人也都是点了点头，接着一群人散开，他们封锁了立天等人所有的道路。现在的立天三人已经没办法突围了，秋邵闲也是重新浮上了天空冷笑的看着立天等人。

　　“今天就是你们三个的末日，你叫做立天是吧！我最不爽的就是你了，等一下抓住你的时候我肯定会让你痛不欲生的。”

　　秋邵闲狠毒的看着立天道，立天打了一个哈欠的摇了摇头。

　　“你这个人还是一样，那么多的屁话，讲完了没有你们这些人。出手吧！”

　　立天冷冷的看着所有人道，听到了他的话所有人都是同时出手。立天冰冷的眼神看着他们，然后手中的阴阳八卦镜狠狠的一握，接着整个阴阳八卦镜出现了一个巨大的光圈。所有人都是攻击在了这个光圈之上，但是根本没有任何的作用，这个光圈太过于坚固了，而且从上面来传出了十分恐怖的热量。

　　“我们就保持这个状态走出去。”

　　立天开口道，其他的两个人也都是点了点头，感觉到了他们的计划之后毒灵若冷笑了起来。

　　“没有这么简单，既然如此的话，我就把你们永远的埋在这大地之下。腐朽虫上吧！！！”

　　毒灵若开口道，然后他的手中挥舞出了一股白色的粉尘，这些粉尘掉落到了地上发生了让所有人想不到的事情。整个大地突然松软了起来，然后随着时间的过去原本坚硬的大地既然变成了松软了起来，立天等人现在还不能飞行，所以他们直接陷了下去。看着越陷越深的立天等人，众人都是一阵的冷笑靠着一件宝物就想和他们抗衡简直是痴心妄想。

　　“破！！！”

　　立天大喝一声道，接着整个光圈扩散了开来，整个大地再次出现了一个巨大的深坑。立天三人就这样的站在地面之上，但是立天的脸色很难看。

　　“立天这样下去不行，我们没办法飞行这是最大的劣势，我们根本没办法摆脱他们的。”

　　盛光皱眉的道，紫悠也是眉头一皱，她也是发现了这个问题。他们现在想逃根本逃不掉，立天狠狠的看着天空中的那群人。

　　“既然逃不掉就和他们拼了，全力以赴的攻击，只要杀光他们看谁能够阻止我们。”

　　立天开口道，听到他的决定两人都是大吃一惊，但是就在这时立天已经动手了。立天的速度非常的快，他就这样的带动这两人快速的移动着，然后立天踩着了大树之上。整个大树都弯曲了下来，立天的眼神狠狠的瞪着这些人。就在这时大树反弹了起来，立天借势飞上了空中紫悠和盛光只能无力的抓着阴阳八卦镜。

　　“让你们看看阴阳八卦镜真正的威力，阴阳通天镜！！！”

　　立天大喝一声开口道，就在这时阴阳八卦镜整个见面变得翠绿了起来，然后上面出现了八卦的符印。看着这一幕在场的几个人都是瞳孔一缩，在那上面他们感觉到了恐怖的力量。

　　“一击干掉他们，全力输送你们的阳气。”

　　立天大喝道，紫悠和盛光都是点了点头，然后两人将自己的阳气不断的汇入其中。整个阴阳八卦镜的绿光更加的闪耀起来，感觉到了如此强大的声势，所有人也不敢有任何的大意。他们也都是同时联手了起来，面对这立天的这一招，他们准备一起挡下来。天空之中出现了明亮的两色，一边是翠绿的光芒，一边则是黑中带白的光芒。

　　整个天地间充满了无穷的压力，天地间的阴阳两气都是混乱了起来，立天现在已经管不了那么多了。如果一直打持久战输的肯定是他们，还不如孤注一掷他相信自己肯定能赢。


第137章 璐璐出手

　　整个天空变成了两片天一边是黑白的天一边则是翠绿的天，立天三人将手中的阴阳八卦镜催动到了他们所能做的极限了，对面的众人也是如此，在这个时候谁要是不出力大家肯定都要完蛋。

　　“轰！！！”

　　终于两边的攻击撞击在了一起，一股巨大的轰鸣声传来，立天大喝一声带着自己这边的力量向着对方碾压了过去。但是另外一般的人马显然也不会那么容易人数，天空之中胶着了起来，最后一阵光芒闪耀。所有人都是瞬间失去了视觉，他们什么也看不见只能看到一阵的强光，接着就是一股巨大的反弹力。

　　立天三人也是同样感觉到了一股巨大的反弹力袭来，三人同时吐出了一口鲜血横飞了出去，三人重重的摔倒在地。接着天空之中的光芒爆发了出来，整个蛊族森林的阴气一扫而空，而双方交战的地方也是再次炸出了一个更大的坑洞。

　　“你们两个没有事情吧！”

　　立天看着摔倒在自己身边的两人开口道，紫悠和盛光的脸色都是苍白，他们都是十分的虚弱。立天也是好不到哪里去，他现在也是没办法动弹了，全身传出来的剧痛让他忍不住的皱眉。他现在能够保持自己的意志力就不错了，立天看着场上的情况，整个大地既然被炸出了一个巨大的坑洞。

　　这个空洞范围比刚刚更大，整个大洞有数公里之大，就像是被陨石装上了一般。看到没有看到任何的人影立天松了口气，看样子最后好像是他们得到了胜利。

　　“轰！！！”

　　就在这时大地炸出了一个口子，一名女子破土而出。对方全身十分的阴寒，显然对方愤怒到了极点。看到对方的出现立天一阵的苦笑，没想到自己三人的孤注一掷最后还是失败了，但是看到只剩下对方一个人，显然其他的人都被干掉了。

　　“能拉上点人垫背还是不错的。”

　　立天开口道，紫悠也是心满意足的点了点头，秋邵闲死了她感觉到了一阵的快意。对方残害了他们同门的人，现在自己也算是可以替那些师兄弟交代了。

　　“噗！！！”

　　就在这时那名刚刚站在地上的毒灵若突然大口的吐出一口鲜血，对方的脸色也是瞬间苍白了很多。然后毒灵若半跪在地上，但是她的眼神依旧是看着立天三人，从对方的眼神之中立天看到的是杀意还有愤怒。

　　“你们三个死定了，我一定要好好的让你们尝尝这个世间最为恐怖的蛊毒，让你们在痛苦中死去。”

　　毒灵若阴毒的开口道，对方以手撑地然后缓缓的站了起来。看着对方的动作立天三人无可奈何了，他们现在三人都是身负重伤。其实就算是这额毒灵若死去了他们也没办法或者离开这里，三人都是没想到使用这个阴阳八卦镜的消耗既然这么大，现在剩下的那些蛊毒师过来肯定也会抓住他们的。

　　“抱歉了，我也没想到最后是这样的结果，但是让你们两个陪着我一起死。”

　　立天看着两人开口道，听到了立天的话盛光笑着摇了摇头。

　　“跟随着你本来就是我决定的事情了，只是没想到我们三个人都会死在这种地方。你不用道歉，你已经做得很好了，要不我们早就死了。”

　　盛光认真的道，紫悠也是点头算是同意他的话，立天看到两人样子也只能无奈的叹了口气。

　　“你们三个下地狱去叙旧吧！”

　　毒灵若冷笑道，然后她的嘴中吐出了一股紫色的烟雾。烟雾化作龙行向着三人而来，那烟雾一眼就知道有剧毒。三人都是静静的等待着毒雾的降临，他们知道自己死定了，但是就在这时立天的面前出现了一名女子。对方挡在了三人的面前，然后张口一吸整条龙行的烟雾既然都被对方给吸收了进去了，出现在三人面前的正式璐璐。

　　“对啊！我差点忘了还有璐璐在呢！”

　　立天开口道，听到了他的话三人就像是再次看到了生机一般。

　　“璐璐快点把我们三个送到别的地方去，这里很快就要被包围了，不要白费力气了。”

　　立天焦急的开口道，听到了他的话璐璐摇了摇头。

　　“主人，我现在的形体看起来是实体，但是其实还是虚体。我没办法搬起尸体的你们。”

　　璐璐开口道，听到了对方的话立天等人再次叹了口气，就算是现在有璐璐也没办法了。她虽然可以帮助他们暂时挡住这个女人的攻击，但是等一会那些蛊毒师包围他们的时候他们依旧是死路一条。

　　“主人并不是没有任何的办法，这个阴阳八卦镜可以送我们离开的，只要用阴之力和阳之力同时输送到这个八卦镜里面。我们就会被传送走的。”

　　璐璐开口道，三人都是惊喜的看着这个阴阳八卦镜。

　　“紫悠、盛光你们身上还有阳气吗？把剩下的输送到阴阳八卦镜里面吧！我们只剩下这个办法了，能不能成功就看这一次了。”

　　立天看着两人道，盛光点了点头，紫悠看了一眼对面的毒灵若然后也是无奈的点了点头。

　　“你们无路可逃了，这里已经被包围了，你们逃不掉的。在我们蛊族的地方想要逃跑，没那么简单，乖乖束手就擒吧！”

　　毒灵若看着三人开口道，就在这时四周的树林里都是出现了蛊毒师的人影。四面八方都被包围了，立天他们想要逃走几乎是不可能了。璐璐看着毒灵若，然后她做出了弯弓射箭的样子，一把弓箭就这样真的出现在她的手中。看到了这一幕毒灵若一愣，就在这时璐璐射出了自己的弓箭。

　　急速的弓箭向着毒灵若而去，毒灵若现在也是强弓之末没有多少的力气了。一时躲闪不急被弓箭射中了手臂，但是整个弓箭既然消融进入了其中并没有穿透毒灵若的手臂。

　　“你做了什么？”

　　看到弓箭没有穿透过去而是消融进入了自己的体内，毒灵若并没有感觉到任何的开心，她反而更加的担心起来。璐璐笑着看着毒灵若，然后她的手指一提，就在这时毒灵若的手臂既然不听自己的指挥行动了起来。

　　“所有的蛊毒师退后，要不这个女人就只有死路一条。”

　　璐璐开口道，她的声音不大，但是在这个空旷的场地却是所有人都听得清楚。所有人看着毒灵若，对方的手中既然出现一把刀子架在了喉咙上，看到了这一幕所有的蛊毒师都是骚动了起来。毒灵若是他们的指挥，对方现在受到生命威胁，他们还真的不敢动手。

　　“你们在干什么还不快点动手，如果你们不动手的话等我恢复过来你们各个都要死。”

　　毒灵若的手虽然没办法受到自己的控制，但是她还是可以开口道。璐璐看了这个毒灵若一眼，她的手提了起来。就在这时毒灵若的手既然再次一动，她的喉咙上破开了一个口子，鲜血微微的甚了出来。

　　“我不是开玩笑，如果你们想她死的话可以试试看。”

　　璐璐在这个时候也是脸色阴寒了起来，听到了她的话再看着毒灵若一时间所有的蛊毒师再次的犹豫不定，如果毒灵若出事情的话以她的身份他们这些人肯定吃不了兜着走。

　　“还不动手在干什么，你们难道敢违令不成。”

　　看到这些自己的收下还不动手毒灵若的脸色一寒道，但是尽管如此看到了璐璐的威胁蛊毒师还是没有任何的动静。立天三个人看着站在他们面前的璐璐都是松了口气，对方很是能够掌握场面。但是就在这时所有人都是发现毒灵若有动作了，对方的另外一只手既然出现了一把弯刀，所有人都是疑惑的看着对方。

　　但是对方的下一个动作超越了所有人的想象，对方既然直接硬生生的砍下了自己的手。璐璐也是惊讶的看着对方的动作，毒灵若恶狠狠的看着璐璐，自己的断臂之仇她肯定要报回来的。

　　“还愣着干嘛！给我杀了他们！！！”

　　毒灵若看着自己的手下大吼道，听到了她的话所有的蛊毒师也都是反应过来了，一时间蛊虫满天飞。毒灵若看着被包围的立天等人冷笑不止，她想要亲眼看到立天等人被蛊虫咬死的场面。

　　“璐璐，好了！！！”

　　就在这时立天大吼道，璐璐也是转身用手握在了阴阳八卦镜上面。接着一道光芒从镜面之中照耀而出，紫悠和盛光被包裹其内，立天拉着璐璐也是进入了其中，立天最后看了一眼这个对自己都下狠手的毒灵若一眼。看到了对方的逃跑，毒灵若的眼神充满的疯狂，看到对方眼中的疯狂立天笑着看着对方，接着消失在了光芒之中，同样消失的还有阴阳八卦镜。

　　等到了光芒消失之后蛊虫才扑到了面前，但是已经来不及了在原地上已经是人去楼空。

　　“啊！！！立天我一定要杀了你！！！”

　　毒灵若仰天大喊道，整个天际都是闯荡着她那恐怖的声音。蛊毒森林内就算是那些毒物听到这样的声音也是感觉到了恐惧。


第138章 荒岛

　　在无尽的黑暗之中既然可以感觉到微风的吹动，而且空气之中既然还漂浮着淡淡的海水的气息。立天缓缓的睁开了自己的眼睛，刺眼的阳光让他忍不住的眯了眯眼睛，然后立天坐了起来。但是就在这时他感觉到了胸口处的疼痛，他忍不住的皱了皱眉头。

　　“这里是什么地方？”

　　立天疑惑的看着四周开口道，他的面前既然是无尽的海水，或者说应该是一处大海。

　　“主人这里好像是一个荒岛，阴阳八卦镜的传送是随即的，根本没办法预测它会传送到什么地方。”

　　就在这时一道声音传来，立天转过身看着对方，那既然是一个小女孩。看对方的样子还不到十岁，但是听到对方既然叫自己主人，立天惊讶的看着对方。

　　“你是璐璐吗？你怎么变得这么小了。”立天惊讶的道。

　　“之前使用阴阳八卦镜的时候消耗太大了，主人所以我就缩小了。”璐璐看着立天道。

　　听到了对方的话立天恍然大悟，他这才想起来之前他们面临了生死危机，是璐璐将他们传送了过来，现在他们已经安全了，只不过看着面前的无尽大海。这里真的算是安全的吗？立天也只能自嘲的笑了笑，但是看了看四周并没有看到盛光还有紫悠。

　　“璐璐他们其他的两个人呢！”立天疑惑道。

　　“我并没有看到他们两个人主人，但是估计他们也是在这个岛上。只不过在什么位置还需要我们自己找才行。”璐璐道。

　　“这样啊！没办法了，能活下来已经是幸运的了，我们也不能太过强求了。好，那么就让我们去寻找他们好了，估计他们也在找我们呢！”立天站起来道。

　　璐璐也是笑着点了点头，但是一旦行动就会牵扯到体内的疼痛，立天正想用自己的阳气来舒缓这样的疼痛。就在这时他惊讶的发现，自己全身修炼而来的阳气既然消失了。

　　“这是怎么回事，为什么阳气不见了？”立天震惊道。

　　“主人忘记跟你说了，你们之前使用了巨量的阳气，尤其是主人你。当初的主导力量者是主人你，所以现在主人你体内的阳气也就消失了。”璐璐道。

　　听到了璐璐的解释立天一阵的沮丧，他没想到自己辛辛苦苦修炼的阳气就这样没了，但是这样的沮丧也只是一时的。他相信自己还会再次修炼出来的，至少自己身边还有璐璐在有她帮忙自己也不算是没有任何的保护。

　　“璐璐现在也没有什么人了，以后你还是叫我立天好了，之前是因为为了让他们那些人相信而已，现在没有人了你直接叫我立天好了。”立天道。

　　“知道了，立天！！！”璐璐恭敬的道。

　　看到对方还是对自己毕恭毕敬的立天无奈的叹了口气，他知道想让对方一时间改变恐怕没有这么的容易。就在这时立天感觉自己的脚下好像踩到了什么坚硬的东西，立天向下一看，原来阴阳八卦镜就在自己的脚下。

　　“阴阳八卦镜也是跟着我们穿过过来了吗？这样也好，他们那些蛊族的人，要是给他们的话恐怕会用这个做很多的坏事吧！现在落入我们的手中就省的便宜了他们了。”

　　立天弯腰捡起了阴阳八卦镜，看着眼前的阴阳八卦镜立天突然想到了当初洛河神龟的话。立天仔细的翻看了阴阳八卦镜的四周，但是就是找不到任何的夹缝之处。仔细的看着镜面显示的还是自己罢了，看样子这就像是普通的镜子罢了，只不过之前看过阴阳八卦镜的威力立天可不会这么想。

　　“奇怪洛河神龟不是说那个洛河神图就在这个阴阳八卦镜里面吗？但是现在什么也没有啊！这就是普通的镜子而已，怎么能藏一个图呢！”

　　立天心中暗自道，璐璐疑惑的看着立天。

　　“怎么了吗？立天！！”璐璐开口道。

　　“没什么，走吧！！！我们去看看紫悠和盛光那两个家伙在哪里。”立天收起了阴阳八卦镜道。

　　接着两人步入了这个荒岛之中，璐璐之前已经感知过了。这里没有任何人类的存在，也就是说这里是荒岛了。看着茂密的丛林，想要找到那两人恐怕也没有这么容易。

　　“对了璐璐你不是可以感知阳气的存在吗？你看看他们两个人的阳气在哪，这样我们也比较容易找到他们。”立天道。

　　听到了立天的话璐璐闭上了自己的双眸，她仔细的查探着，突然她睁开了自己的双眼。

　　“找到了主人，他们在西边！！！”璐璐惊喜的开口道。

　　看着对方蹦蹦跳跳的样子到真的有点像小孩子一样，不过这也证明了对方越来越像人了。听到了璐璐的指明方向立天点了点头，然后就带着璐璐向前而去。不得不说这个荒岛的植被非常的旺盛，立天都能完全被掩盖在杂草之中了。

　　“主人，太好了他们也在向我们靠近。”璐璐突然再次开口道。

　　立天点了点头，然后静静的等待着他们，就在这时前方传来了悉悉索索的声音。

　　“看来他们两个找上来了。”立天笑着开口道。

　　就在这时两道人影穿越了草丛出现在了立天的面前，正是紫悠和盛光。看到了两人的出现立天微笑的看着对方，但是就在这时对方两人既然驾着立天的双臂就向前跑。

　　“喂，喂，发生了什么事情了，你们跑什么。”

　　看着两个人的样子立天十分的疑惑，但是两个人依旧是什么也没说的向前跑。

　　“吼！！！”

　　就在这时一道巨大的兽吼声传来，立天疑惑的看着身后，然后就看到从草丛之中跳出了一只巨大的猛虎。看到了猛虎的出现立天瞪大了自己的双眼，猛虎大吼了两声然后笑着立天他们追去。立天也是赶紧加快了自己的步伐向前逃命，天知道对方两人的身后既然跟着一头猛虎。

　　现在的立天可没有任何的实力，这样的猛虎根本不是他能对付的。显然两个人也是和自己同样的情况才会在这里狂奔起来，立天十分的无语，自己才来到这个地方就被老虎追。这是什么道理啊！而且看那老虎的体形实在是太夸张了点，既然有五米的高。立天还是第一次看到这样的老虎。

　　“喂，你们两个到底搞什么，怎么惹来了一只老虎的追击啊！”

　　立天无奈的大喊道，听到了他的话紫悠狠狠的看了一眼盛光。

　　“还不是这个白痴，看到了一头小老虎，就准备把别人当晚餐了。结果引来了这头老虎的愤怒，现在我看我们要变成这个老虎的晚餐了。”紫悠愤怒的看着盛光道。

　　听到了紫悠的解释立天一脸的无语，盛光的做法也实在是太极品了一些。

　　“先不追究原因了，你们两个倒是想想办法啊！我也是好心好不好，紫悠难道你不饿吗？我这不也是为你考虑吗？”盛光道。

　　“谁要你考虑啊！如果不是你，我们会被这头猛虎追吗？”紫悠也是愤怒的回应道。

　　“好了都不要吵了，先想想办法再说吧！我们只有两条腿，肯定跑不过它四条腿的，还有他那么大我们现在的实力大损根本不是它的对手。”立天道。

　　听到了立天的开口盛光和紫悠两人都是同时平静了下来，他们都是看着立天。对方每一次都能想到好办法，现在他们只能将希望寄托在对方的身上了。

　　“我听说老虎不吃死的东西，我们三个人全部卧倒，然后屏住呼吸。不管这头老虎做什么我们都不要动，让它以为我们死了。它只是因为愤怒而已，并没有任何进食的欲望，如果他认为我们死了自然不会找我们的麻烦了。”立天开口道。

　　“立天你这算什么办法，如果万一它真的饿了怎么办，那么我们不是死定了吗？……”盛光怕死的喋喋不休。

　　立天无奈的看着对方，紫悠也是看了立天一眼，看到对方眼神之中的自信她点了点头。立天看到紫悠已经同意了，然后无奈的看着盛光，对方怕死的性格还是没变。

　　“好了，就这么决定了，我数一二三我们三个一起趴下。”立天道。

　　“喂，喂，我还没同意呢！不要随便下决定啊！”盛光道。

　　“一，二，……”立天完全没有理会对方的开始数数了。

　　听到了立天的话两人都是全身灌注了起来，现在只能赌立天的计划能成功了。

　　“三！！！”立天大喊道。

　　就在这时三个人同时卧倒在地，三人完全没有了任何的动静，并且他们都是屏住了自己的呼吸。

　　“吼！！！”

　　就在这时那头巨大的猛虎跳跃到了三人的面前，看着倒在地上的三人这头猛虎也是一愣。然后对方拿自己的鼻子对着三人一阵的猛闻，毛茸茸的虎毛让三人都有一种痒痒的感觉，但是现在可不能前功尽弃。他们努力的忍耐着，他们甚至都能问道这头猛虎鼻子上传来的热气，三人心中慢慢念叨着忍耐。

　　这头猛虎持续的时间并不长，确定了立天三人的死亡之后，对方就飞奔的离开了。显然是真的像立天所说，没有进食的欲望，三人都是坐了起来不断的喘着大气。真正的确定了危险的接触，三人才彻底的放松了起来，他们疲累的倒在地上不断的喘着大气。


第139章 奇异的孤岛

　　在大地上三个人影不断的喘息着，他们每个人的脸上都是写满了疲倦。

　　“立天我们现在在什么地方啊！怎么这里的老虎这么大啊！”盛光道。

　　紫悠也是同样看着立天，刚刚那头老虎虽然很危险，但是最主要的还是因为对方的个头，说起来他们还真的是第一次看到个头如此之大的老虎。

　　“我也不知道，但是之前璐璐已经跟我说过了，这里应该是一个岛屿才对。阴阳八卦镜没办法定点传送，所以我们现在的位置还不好说。”立天叹了口气的解释道。

　　剩下的两人也都是惊讶了起来，然后看了看四周说不定他们现在已经在地球的另外一面了。

　　“那我们现在怎么回去啊！在这样的荒岛上显然没有人迹的，我们要等到什么才能碰上轮船啊！”盛光无奈的沮丧道。

　　听到他的话立天也是叹了口气，这确实是事实也是他们最难解决的问题，他们现在没办法飞行根本不可能直接飞回去的。紫悠看着天际沉默不语也不知道对方在想些什么。

　　“其实我们也不痛太过于沮丧，等我们阳气恢复了再试一次阴阳八卦镜就行了。我不相信我们每次的运气这么差，都到这种荒岛之上。”

　　立天开口道然后他拿出了阴阳八卦镜出来，看到了立天手中的阴阳八卦镜盛光惊喜了起来，只要有这个东西他们就还有希望。但是随即他又是沮丧了起来。

　　“立天其实之前忘记跟你说了，我们两个人身上的阳气也都是消失了，要不刚刚那头猛虎也不会把我们逼的那么狼狈了。”

　　盛光叹了口气道，听到了对方的话立天看了一眼紫悠，紫悠也是无奈的点了点头。

　　“看来你们两个也和我一样，你们也是阳气全消了啊！真是抱歉了，都是使用阴阳八卦镜过度才让你们也变成现在的样子。”

　　立天诚恳的道歉道，看到了他的这个样子盛光摆了摆手。

　　“不用这样的立天，要不是你我们早就死了，当时那个局面之下，你的选择是最为正确的了。只不过变成这个样子也只能说我们的势力太弱了。”盛光道。

　　紫悠也是同意盛光的话点了点头，看到紫悠既然同意自己的话盛光兴奋的看着紫悠，看到盛光看着自己紫悠疑惑了起来。然后看到对方那一脸猪哥像也明白对方在想什么了，她冰冷的看了盛光一眼。

　　“你再用这样的眼神看着我，我就杀了你，现在虽然没有阳气，但是我的剑可是不留情的。”

　　紫悠握在了自己的佩剑道，听到了对方的话盛光赶紧怯弱的点头。

　　“先不管这些了，我觉得我们现在应该先找一个可以安全居住的地方，我想我们身上的阳气恢复没有那么快的。而这个荒岛上面恐怕并不是那么安全的，刚刚那样的猛虎也不知道还有多少，所以我们还是小心为上。”立天道。

　　其他两人看了看四周也只能点了点头，这种地方谁也不知道有什么样的东西存在着。于是三人深入丛林之中，寻找可以暂时安居的地方。

　　“不知道你们有没有发现，这里的植被很旺盛啊！而且这些大树的年龄都不小了，这里的阳气很旺盛啊！”

　　随着不断的前进立天越来越发现了这个问题，听到了他的话其他两人也是感应了一下四周，他们也都是惊讶了起来。

　　“怪不得刚刚那头猛虎既然有五米高大，肯定是因为这个荒岛的缘故，所以才会这么厉害的。”盛光道。

　　紫悠鄙夷的看了对方一眼，但是显然也是同意对方的这一点。立天仔细的思索了起来，但是现在对于这个荒岛并不清楚他们也没办法这么快下结论。

　　“算了，这个荒岛的问题我们之后再想吧！我们还是赶紧解决一下居住的事情再说好了。”立天看了看四周道。

　　接着三人接着前进，就在这时三人同时听到了一阵滋滋的声音，三人的头皮都是发麻了起来。因为他们看到不远处有条蟒蛇，这还不算什么因为他们看到的这条蟒蛇既然有十丈大小。

　　“立天怎么办，还要不要装死啊！”盛光头皮发麻的道。

　　“装你个头啊！蛇就算是死的也吃的，跑啊！”立天开口道。

　　然后接着三人没有任何犹豫的转身就跑，就在这时那条蟒蛇吞吐着信子看着立天三人，对方盘曲着身体向着三人追赶了过来。感觉到了后面那条蟒蛇的追赶，三人都是用尽了自己的全力在奔跑。

　　“立天它要追上了，你想想办法啊！这样跑下去我们会被蟒蛇给吃了的。”感觉到后面的声响，盛光恐惧的开口道，紫悠的脸色也是很难看。没想到在这个荒岛上，他们一下子就接二连三的碰上了这样的事情。

　　“你问我，我问谁啊！蟒蛇它是用气味追踪我们的，没有办法的。不想死就赶紧往前跑。”立天大吼道。

　　听到了他的话盛光也是赶紧加快了自己的脚步，但是后方的蟒蛇看着前方的三人却是慢慢悠悠的，仿佛就像是在散步一般。它显然知道这三个猎物肯定逃不出它的手掌心，立天三人不断穿越眼前的杂草丛向前前进，就在这时三人同时穿越了一处草丛之后。然后三人都是瞬间踩空，接着三人纷纷掉落进入了其中。

　　蟒蛇来到了洞口处，看着这个洞口对方犹豫不定，接着晃晃悠悠的离开了。

　　“你们两个有没有事情啊！”立天道。

　　“紫悠你有没有事情，咦，只有你的手怎么硬硬的。”盛光疑惑的道。

　　在这洞口的下方一片的黑暗，根本看不清谁是谁了。就在这时一道青白色的亮光闪耀，一把发光的剑出现在了黑暗之中。原来是紫悠拔出了自己的剑刃，对方的剑显然是一柄好剑。在这样的黑暗之中还能发出亮光，看到紫悠在自己的对面，盛光疑惑的看着自己拉着的手掌。

　　原来自己的身边既然躺着一具骷髅，盛光哇哇大叫的退后了几步，立天也是看着那具骷髅。对方的样子既然是一个人类，也就是说有人曾经来过这个地方，但是对方显然是死在了这里。

　　“看来这里并不是不为人知的，应该之前有人来过这里了。”立天看着这具骷髅开口道。

　　“但是来过又如何，看对方的样子还不是被困死在这个地方了吗？”紫悠平静的道。

　　“难道我们以后也要变成这样的骷髅吗？我不想死在这里啊！”盛光大叫道。

　　听到了对方的话立天一阵的无语，自己之前都说了可以用阴阳八卦镜离开的。这家伙明显就是被刺激太过了，然后接着三人观察起了这个山洞起来。与其说是山洞，不如说是深坑，刚刚他们就是从天上掉下来的。抬头看着上面，有很多的树藤，自己等人没被摔死恐怕是这些树藤的功劳了。

　　“立天那边好像可以进去，我们去看看好了。”盛光指着前方的通道说道。

　　立天也是点了点头，然后接着三人谨慎的向前前进。就在这时紫悠却是开口道让众人停下，两人微微一愣。紫悠向前挪动了几步，接着猫着腰然后用自己的佩剑扔了出去。就在剑身落地的时刻，从四周的墙壁迸发出了弓箭。看着眼前的场面立天和盛光头上都是一阵的冷汗，要是刚刚过去肯定死定了。

　　“这是我们云天宫的机关术的一种，走吧，这个机关想要恢复需要一段时间的。”紫悠很自然的解释道。

　　听到了她的话两人点了点头，接着前进，通过了走廊之后。他们来到了中心的大厅内了，这个地方的范围相当的大，但是却是十分的空旷。没有任何的东西，在中间的位置还有一串串的铁链，四周的大地之上也是有许多的碎石。

　　“看来这里之前经历了大战啊！这么大的铁链到底是干嘛用的，锁一个人也不需要用这么大的铁链啊！”盛光道。

　　“也许不是用来锁人的，不要忘记刚刚外面的那些野兽，也许是锁什么危险的野兽也不一定。”立天道。

　　看着这个锁链的大笑还真的和立天所说的有点相像，三人完全步入了这个山洞之中。但是四周十分的平静，好像完全没有任何东西存在一般。

　　“看来这里就是一个空地而已，之前这里发生的战斗是之前的事情了。我们不如就在这里安居下来好了，看来这里好像也没有什么危险的样子。”盛光道。

　　立天和紫悠都是沉默了下来，这里看上去确实没有什么危险，但是真正的事实如此吗？这一点他也不知道。

　　“嘎嘎噶……”

　　就在这时一阵笑声传来，听到了这一道声音三人都是大吃一惊了起来，然后三人谨慎的看着四周。想要找到刚刚发出声音的存在在哪里，但是不管他们如何的寻找就是找不到对方的存在。诡异的笑声就这样的充斥在了整个山洞之中，声音在整个山洞之中萦绕不去。


第140章 奇异小龙

　　“立天这里怎么回事啊！这个笑声到底是谁发出来的，这也太恐怖了吧！”盛光开口道。

　　立天和紫悠两个人的眼神都是扫视着四周，但是他们就是找不到这阵笑声的源头。

　　“外来者，你们都要死在这里，恐惧的黑暗会笼罩在你们的心中，你们将万劫不复。”

　　那道声音再次传来了，这次的声音十分的苍老，但是在这苍老之中还夹着一分的恐怖。立天眉头一皱，他的眼神示意了一下紫悠，看到了立天的眼神对方也是点了点头，然后两人瞧瞧的向着铁链的中心处而去。看到了立天和紫悠的样子盛光一愣，然后也是明白了两人的目的。

　　“愚蠢的人类啊！你们都要下地狱去，我会让你们体验到世间的恐怖的。”

　　那一道声音还在喋喋不休，但是立天三人已经向着中间的位置而去了，很快的他们三人就站在了中间拿出铁链的位置。那里正好有一个中空的位置，在里面既然有一条三寸大小的小龙在哇哇大叫着。

　　“原来是你发出的声音啊！还想吓唬你爷爷我，一条小龙既然如此的嚣张，看我怎么教训你！”

　　盛光冷笑的揪着龙尾巴将这条小龙倒着提了起来，感觉到了三个人的存在，小龙愤怒的挣扎着。

　　“放开我，你们三个愚蠢的人类，我一定要吃了你们。”

　　小龙愤怒的大喊道，立天三人都是看着这条小龙，对方身上覆盖着鳞片。而且看对方的样子真的像是一头龙一般，他们看到对方的时候也是一阵的发愣。

　　“还想吃了我们，我看你连我们的手指头都咬不动吧！啊！！！”

　　盛光还没说完小龙就直接张口咬住了盛光的手指头，盛光疼得哇哇大叫起来，他不断的甩着自己的手想让对方远离自己。但是小龙就是死死的不张嘴，就在这时对方被甩了出去了。但是小龙不断的旋转着身体，最后一个完美的落地。

　　“我靠，还是功夫小龙呢！”

　　立天看着这一幕开口道，紫悠也是噗嗤一声笑了出来。盛光赶紧看着自己被咬红的手指头，然后他愤怒的看着小龙。

　　“盛光你先等等，先问问情况再说，而且它好像是真的龙。”立天道。

　　“怎么可能会有真的龙，立天你不要开玩笑了。”盛光听到了立天的话摇了摇头道。

　　“你既然敢侮辱我们龙族，愚蠢的人类你死定了。我一定要代表龙族咬死你。”小龙愤怒的大吼道。

　　听到对方这么具有威胁的话，但是盛光却是完全不在意的鄙夷对方。一条三寸大小的小龙，既然扬言要咬死自己，哪有这么简单。

　　“古龙术，龙吞！！！”小龙大吼道。

　　就在这时天空之中一个巨大的龙头出现，然后张开大嘴在盛光瞪大双眼之下，将盛光整个给生吞了进去。然后那巨大的龙头就这样的消失了，看到事情的突然转变紫悠和立天都是一愣，他们就这样一瞬间的看到盛光被生吞了下去了。小龙不屑的看着两人，显然是再说让你们两个人再小瞧我。

　　紫悠就在这时拔出了自己的佩剑，看到了对方的动作立天伸出一只手臂挡住了对方，小龙也是谨慎的看着两人。

　　“等等，我们两个现在身上都没有阳气，不是它的对手的，你没看到它好像会使用法术吗？先不要轻举妄动。”立天看着紫悠道。

　　听到了立天的话紫悠只能点了点头，然后立天微笑的看着小龙。

　　“伟大的龙神啊！不是我等要冒犯您，只不过我们还是第一次看到神龙的尊颜。所以我们一时没有认出神龙您来，不知神龙可否放出我的朋友，让他也来一睹神龙的风采。”立天开口道。

　　紫悠无语的看着立天的样子，听到对方的话她都忍不住的打起了鸡皮疙瘩，但是显然这些话对于小龙来说很有效果。果然对方放松了下来的看着立天。

　　“你明白就好，我们龙族是不可侵犯的，但是刚刚你的那个朋友冒犯了我。这算是我对他的惩戒，我不会放过他的。”

　　小龙还是不肯放人道，听到了对方的话立天一阵的无语，这个小家伙看起来脾气还蛮大的。

　　“伟大的龙神啊！如果你不放了我这个朋友的话，我们怎么才能侍奉龙神您的，只有我们两个人怎么可能凸显龙神您的伟大呢！”立天道。

　　小龙仔细的思索了起来，然后点了点头。

　　“你说的很有道理，既然这样的话我就放过他好了，但是我要他道歉。”

　　小龙开口道，立天赶紧点头答应。

　　“古龙术，龙吐！！！”

　　就在这时小龙再次的开口道，就在这时天空之中一道巨大的龙头出现，然后盛光再次被吐了出来。盛光愤怒的看着小龙，看到对方的动作，立天赶紧拉着对方过来。

　　“如果你不想死的话就赶紧哄哄这个小家伙，只不过是个小屁孩而已，你哄哄他就好了。现在我们三个人全身都没有阳气，根本斗不过他的，你想要再被龙头吞进去的话那就无所谓了。”

　　立天小声的开口道，盛光看了一眼小龙的方向，然后想到了刚刚那巨大的龙头。他只能无奈的点了点头，看到对方答应下来了，立天也是轻松了起来。

　　“伟大的龙神达人啊！刚刚是小的有眼不识泰山，贸然了龙神大人我实在是太该死了。现在既然能够看到我朝思暮想的龙神达人，我对您的崇拜就犹如滔滔江水连绵不绝啊！您在我的脑海之中就像是神一般的伟大。”

　　盛光随即换了一张嘴脸开口道，听到了对方的话紫悠差点要吐了，立天也是无奈的看着盛光。这个家伙的脸皮每次都是这么厚，这也是没办法的事情。

　　“这个家伙的脸皮实在是太厚了。”紫悠开口道。

　　“也不能这么说，你没看到那头小龙被他哄的多开心。”立天道。

　　听到了紫悠的话立天笑着道，紫悠也是看着那一脸陶醉的小龙一阵的无语。

　　“果然还是一个小孩子的心性啊！现在我们怎么办，这个小龙的招式好像很厉害啊！我们想要逃跑可能机会不大。”紫悠道。

　　“为什么要逃跑呢！你没看到它这么利害吗？在这个荒岛之上危机四伏，我们刚刚只不过是一小会的时间就碰上了那样强大的猛兽，我很难想象我们能够靠没有阳气的身体活下来。我们只要跟着这条小龙就行了，这样我们就能保证至少的安全了。”立天道。

　　听到了立天的打算紫悠惊讶的看着他，她没有想到对方既然已经考虑到了后面了，怪不得对方刚刚那么卖力的吹捧这条小龙。

　　“有时候感觉比起你的实力来说，你的智慧才是让我最觉得恐怖的事情。”紫悠道。

　　“我觉得还好，只不过我想活下来的念头可能强一些罢了。”立天微笑的道。

　　紫悠也并没有多说些什么，然后就看着那条小龙。

　　“世界上真的有龙这样的东西吗？”看着小龙的模样紫悠还是忍不住疑惑道。

　　“龙多了是了又不是没有出现过，你忘了侏罗纪时期到处都是龙，说不定这小龙也是生物演变出来的罢了。”立天坦然的道。

　　听到立天如此轻松的话语紫悠只能笑着点了点头，就在这时盛光已经来到了两人的身边了。

　　“立天小龙已经答应带我们出去外面了，我刚刚跟它说外面的猛兽很厉害侮辱了龙神的尊严，他现在准备带我们出去打猎了。”盛光兴奋的道。

　　看到对方的样子紫悠鄙夷的看了他一眼，对方刚刚明明还十分痛恨小龙的样子，现在既然来了一个一百八十度的大转弯。看到了紫悠的鄙夷盛光也是无奈的一叹，立天微笑的拍了拍他的肩膀。

　　“你做的很好，紫悠他也是为了我们大家，不要这个样子了。走吧！我们也跟着龙神大人去打猎吧！”立天笑着高声道。

　　紫悠也只能跟着两人呼喊了起来，看着自己的三名手下小龙满意的点了点头，然后由小龙带头立天等人向着森林外面而去。一路上盛光不断的展现自己的才华，通过不断的吹捧，这头小龙算是完全被对方吹捧过头了。现在对方已经完全被盛光牵着鼻子走了，在小龙的带领之下立天等人穿越过一条条的隧道，接着来到了外面的丛林之中。

　　这一次面对着这一片丛林立天三人没有那么的畏惧了，因为他们的身边已经有小龙的存在了。有对方在他们相信没有凶猛的野兽是他们的对手了，就在这时一道巨大的虎啸声传来，然后一条巨大的猛虎就这样的跳跃到了三人的面前。

　　“伟大的神龙大人啊！刚刚就是它侮辱了龙神的尊严，并且它还扬言要吃了龙族呢！”

　　盛光看到猛虎的出现也是心中一片的害怕，但是看到了身旁的小龙他很快就安定了下来，听到了盛光的挑拨小龙愤怒的看着那头猛虎。接着它大声的怒吼了起来，听到了小龙的怒吼那头猛虎瞬间怂了下来，它恐惧的看着小龙。看到对方的恐惧的样子盛光十分的开心，刚刚对方让他们如此的狼狈，现在总算是可以报回来了。


第141章 暧昧关系

　　看着猛虎的后退盛光可不像就这么简单的让着头猛虎给跑了，他赶紧催促小龙了起来。听到了盛光的话小龙站在原地深吸了口气，就在这时立天的眼神一亮因为对方深吸的那口气既然都是阳气。而且对方吸收的阳气之量难以想象，然后小龙直接生吞了那些阳气。

　　“古龙术，龙威震慑！！！”

　　小龙开口道，接着对方的腹部就鼓足了起来，然后一声震耳欲聋的龙吟之声传了出来。立天等人都是难以想象，如果大的声音既然从对方那小小的身体之中发出来的，三人都是被震退了出去。正面听到了龙吟之声的猛虎眼神惊恐的看着小龙，最后对方的眼神被鲜血所充斥，然后重重的倒在了地上。

　　小龙这才收回了自己的大吼声，就在这时整个森林既然格外的安静了起来，就连小鸟也不敢有任何的鸣叫。立天摇晃了一下自己的脑袋，让自己清醒过来。刚刚的吼叫声实在是太大了，他看了一眼其他两个人的身影，对方两人也都是没有任何的事情。盛光看着前方的猛虎，看到猛虎既然真的挂了他十分的开心。

　　“伟大的龙神大人，您实在是太厉害了，这样强大的猛虎既然都败在了你的手下。龙族之威在你的身上体现的是淋漓尽致啊！”

　　盛光一阵的拍马屁道，听到了对方的话小龙大笑了起来，但是对方的身体虚晃了一下。看到对方的动作，立天也是看了对方一眼。

　　“看来刚刚那一招他的消耗很大啊！不过这么小就能使用这么厉害的招式，不得不说龙族真的很强大啊！”立天叹了口气道。

　　紫悠也是深有同感的点了点头，刚刚那头猛虎就算是自己恢复了实力她也不敢说自己百分百的能够战胜对方，但是现在既然被对方的一吼之下而亡了。

　　“好了盛光不用多说了，我们赶紧把这头猛虎拉进去吧！我们的晚餐就是它了。”立天对盛光道。

　　盛光点了点头，但是来到了猛虎的面前他回头苦笑的看着立天。

　　“立天你们也过来帮忙好了，这么大我根本搬不动啊！”盛光道。

　　立天也是点了点头，然后三人都使出了自己全身的力量，想要将这头猛虎拉进山洞之中。但是效果显然没有任何的差别，没有阳气的他们根本拉不动这只猛虎。小龙看着他们的动作摇了摇头，然后它走上前来。

　　“你们都让开，就你们这样子什么时候才能拉进去啊！古龙术，龙吞！！！”

　　小龙开口道，就在这时天际再次出现了巨大的龙头，然后整头猛虎就这样的被吃进了龙头内。立天三人无奈的苦笑，早知道就让小龙出手了，小龙向着山洞之中而去，立天等人也是跟随着进入其内。等到了三人进入之后，已经看到巨大的猛虎放置在了空旷的山洞之中了。

　　“好，那就这样决定了好了，我们晚上开始吃虎肉。”

　　立天开口道，盛光也是欢呼了起来，他早就饿扁了。至于紫悠则是没有多说什么，但是她却是皱眉的看着自己的衣服，经过了长途跋涉之后她现在的衣服也是都脏了，而且身体也是粘乎乎的很难受。

　　“你们两个先去找点木材回来好了，烤这头老虎可是一件大功夫。”立天道。

　　盛光看了立天一眼然后再看了紫悠一眼笑着点了点头，紫悠则是皱眉的看着盛光。

　　“我们这样子出去真的没有问题吗？外面可都是野兽，没有小龙在身边恐怕会有危险吧！”紫悠道。

　　听到了她的话盛光和立天也是点了点头，然后他们都是看着小龙。

　　“放心好了，那些猛兽不敢放肆的，刚刚我的怒吼它们已经听到了。还有你们身上有我的气息，他们绝对不敢放肆的。”

　　小龙开口道，众人这才松了口气，结果在盛光兴奋的心情之下。他跟着紫悠离开了山洞，山洞之中就剩下立天和小龙一个人了，立天看着这头巨大的老虎开始了他的工作。小龙一直看着立天的工作，其实同样的立天也在偷偷的观察着这头小龙，毕竟说真的看到真正的龙他们都是很惊讶。

　　“神龙，为什么你一个人在这里呢！”立天道。

　　“不知道！！！”小龙开口道。

　　“你知道这里是什么地方吗？”立天道。

　　“不知道！！！”小龙还是同样的回答。

　　“那么你的父母在哪呢？”立天接着询问道。

　　“你再啰嗦我就杀了你，愚蠢的人类。”突然小龙暴躁了起来道。

　　听到对方突然的发火立天也是停止了自己的询问，但是对于这头小龙的来历他还是很疑惑。还有那粗大的铁链之前明明是捆绑某种凶猛的野兽的，但是对方不愿意告知他们也没办法了。时间缓缓的过去了山洞之中保持着沉默，小龙自从刚刚那莫名的愤怒之后就没有开口说话的欲望了，立天只能默默的工作着，不过这头猛虎的个头真的是太大了。

　　他现在费尽了千辛万苦才终于将虎皮拔了下来，立天可没有扔了虎皮的打算，这东西他还准备了其他的用处。至于切肉方面，他手中的军刀正好派上了用场，用军刀来切肉十分的方便。虽然如此，但是如此提醒的猛虎，身上的肉实在是太多了。

　　“立天我回来了！！！”

　　就在这时盛光抱着紫悠急匆匆跑了进来，看到对方的样子立天微微一愣。

　　“放我下来！！！”

　　紫悠愤怒的看着盛光道，盛光只能无奈的将紫悠放了下来。

　　“啪！！！”

　　就在这时一道清脆的巴掌声传来，盛光的脸上出现了一个巨大的巴掌印，立天疑惑的看着场面。他不是很明白发生了什么事情了，但是看着紫悠立天发现对方的头发湿漉漉的。看样子对方刚刚在洗澡，然后看着盛光的巴掌印立天一愣。

　　“盛光你不会去偷看紫悠洗澡去了吧！”立天道。

　　“我有那么下流吗？我是当时看着她被蟒蛇追所以才抱着她逃跑的，我容易吗我。为了甩掉那头蟒蛇我的整条腿都快断了，如果我一个人的话我早就给那头蟒蛇吃了算了，现在你们还这样的诬赖我。对，我就是小人，我就是贱可以了吧！”盛光愤怒的道。

　　然后对方一个人静静的坐在了墙角边，看到了对方的样子显然是内心受伤了。

　　“洗澡的话会让我身上的龙的气息消失。”小龙在这个时候开口道。

　　听到了对方的话立天也是明白为什么蟒蛇追着紫悠了，听到了刚刚盛光歇斯底里的话紫悠也是沉默了起来。她知道自己做得有点过分了些，但是她还是第一次被一个男子抱着，而且对方还是自己最讨厌的人。所以一时情绪上面没有控制住这才出手的，现在她也是有点后悔了，只不过现在道歉的话她还真的不知道怎么张口呢！

　　“看来这个老虎宴没办法开始了。”立天叹了口气道。

　　“愚蠢的人类，你们每次都是这么的没用，我来好了。”小龙道。

　　小龙缓缓的站起身来道，听到了对方的话立天微微一愣，然后就看到对方的嘴巴鼓了起来。看到这一幕立天一愣，接着猛烈的火焰从小龙的嘴中喷发了出来，庞大的火焰包围了老虎的肉。

　　“稍等一下，要不要糊了！！！”立天赶紧阻止道。

　　听到了立天的话小龙收回了火焰，立天看着虎肉一阵的无语，外表已经被烤焦了。小龙的火焰温度实在是太高了，但是现在也没办法了，只能将错就错了。立天拿出刀子将外层烤焦的虎肉给挖了下来，然后一股虎肉味飘香了起来，原来里面也熟了。

　　“快点给我！！！”小龙已经迫不及待的道。

　　“还不行，加点调料才行。”立天道。

　　然后他从自己的怀中取出了一个小瓶子，然后将小瓶子全部倒在了虎肉上面。一时间原本飘香四溢的虎肉，更加的诱人了。小龙的口水直接低落在了地上，小龙再也忍不住的扑了上去。立天原本想阻拦已经来不及了，他也没办法，立天切下了一块巨大的虎肉拿给了紫悠。

　　“有时候男人的心灵也是脆落的，道歉也是需要的。”立天道。

　　听到了立天的话紫悠冷冷一哼，并没有多说什么，立天也没有管对方了，而是接着切他的虎肉起来。紫悠看了看自己手中的虎肉，然后看着墙角的盛光。她偷看了一下立天的位置，发现对方并没有看着自己后，她送了口气拿着虎肉向着盛光而去。虽然立天没有看见，但是还是听到了脚步声的，他的嘴角微微一笑。

　　“给你的虎肉，刚刚的事情对不起了。”紫悠将插着树枝的虎肉交给了盛光道。

　　看着手中的虎肉盛光激动的看着身旁的紫悠，看到盛光的那种眼神紫悠忍不住打了一个鸡皮疙瘩。

　　“这只是我的歉意而已，你不要想太多。”紫悠解释道。

　　“知道了，谢谢你的虎肉。”虽然对方这么说，盛光还是开心的笑了起来，至少对方稍微对自己有了一点改变，这对于他来说就是很好的发展。


第142章 我要喝奶

　　与其说是立天的烧烤虎肉的成功还不如说是他的配料成功，因为烧烤完全被小龙搞砸了，能够吃到虎肉就不错了。但是看着后来小龙吃得饱饱的样子立天等人也是一阵的微笑，对方还像个孩子一样啊！经过了紫悠的道歉之后，盛光也是加入了虎肉宴之中。最后三人一龙将虎肉给吃光了，立天也是很饱了。

　　吃下了这些东西他也总算是恢复了一些体力了，他们之前的损耗实在是太大了。就在这时小龙站了起来，看到对方的动作立天微微一愣。

　　“我要喝奶！！！”

　　小龙开口道，听到了对方的话场上的三人瞬间尴尬了起来，立天和盛光都是看着紫悠。紫悠不管如何的淡定面对着这样的场面也是脸色通红了起来，谁能想到对方是这样的要求。

　　“神龙您不是才刚刚吃下虎肉了吗？怎么还要喝奶啊！这里也没有奶牛啊！我们上哪给你找奶去啊！”立天开口道。

　　“虎肉是大餐没错，但是吃完大餐接着就要有甜品的，所以我要喝奶。还有不用奶牛啊！这里不就有吗？”小龙道。

　　然后对方的手指指着紫悠道，听到了他的话盛光和立天差点吐血，对方还真的是童言无忌啊！但是看着盛光和立天的眼神紫悠的脸色瞬间黑了下来，但是想到对方还是一个孩子自己对一个孩子动怒也实在是太过分了。

　　“神龙她没有奶的，甜品我们下次再找好了，这次先欠着可以吗？”立天开口解释道。

　　“不要，我现在就要奶，我现在就要。”

　　但是听到立天的话小龙完全不给他面子，对方依旧倔强的要喝奶，对方的样子就像是一个撒娇的小孩一般。感觉到了紫悠的尴尬盛光也是愤怒了起来了。正当他要开口的时候，紫悠抢先开口了。

　　“你过来我就给你奶喝！！！”紫悠红着脸道。

　　听到她的话盛光和立天都是瞪大眼睛的看着对方，他们都是差点真的吐血了，对方既然真的有奶给小龙喝吗？这一点他们都是深深的质疑。

　　“你们两个看什么看，信不信我挖了你们的眼睛。”

　　看到了两人盯着自己看，紫悠脸红的开口道。紫悠的话让两人收回了自己的眼神，他们都是尴尬的咳嗽了起来。就在这时小龙真的跑到了紫悠的大腿上，立天和盛光都是疑惑不解对方真的打算喂奶给小龙喝吗？只见紫悠把手伸入了自己的怀中，两人都是头上出现了汗水，对方真的有奶吗？这一个问题深深的充斥在他们的脑海，接着两人都是看到了一罐白色的纸盒。

　　立天和盛光都是看着那个纸盒，原来是蒙牛纯牛奶。一时间两人差点去撞墙了，没想到搞了半天原来是这么回事。

　　“我随身喜欢带点零食，所以这个小家伙可能是问道了这罐牛奶的味道吧！”紫悠道。

　　听完了对方的解释立天和盛光只能点了点头，他们不知道自己该高兴呢还是失望呢！反正这件事情说起来还真的是太恶搞了，他们只能静坐在地上看着正在喝着牛奶的小龙。

　　“其实仔细一看它还是蛮可爱的，只不过是一个孩子罢了。”紫悠开口道。

　　立天和盛光都是看着那个正抱着牛奶盒津津有味喝着的小龙，现在对方的样子和之前那凶狠的样子完全不同。也许对方装出那个样子只是为了防范自己不受伤罢了，也可以说是对方防御的手段了。

　　“这一回算是我们乘了它的情了，对了虎皮之前我稍微改动了一下。勉强可以做成衣服了，我们身上的衣服都已经坏了，现在只能先将就一下了。”立天道。

　　接着他拿出了之前自己取下的那一块虎皮，只不过现在变成了三件衣服罢了。立天一人抛一件给他们，三人都是接住了自己的虎皮衣服。

　　“立天接下来我们怎么办！在这里一直呆着也不是办法啊！恐怕蛊族那边的人会有大动作的，我们现在要赶紧回去才行啊！”紫悠道。

　　“这一点我也知道，但是我们现在自身都难保了，你也看到了我们身上的阳气都消失了。没有阳气就没办法使用阴阳八卦镜的。”立天摇了摇头道。

　　这一件事情他们也是无能为力，现在他们的阳气还是没能恢复，就在众人讨论的时候小龙突然传来了巨大的呼噜声。听到了对方的声音三人都是看了对方一眼，对方既然喝完牛奶就睡着了。

　　“立天我们能不能让小龙驱动阳之力然后驱动阴阳八卦镜呢！”盛光道。

　　听到了对方的话立天点了点头，但是随即摇了摇头。

　　“这一点说得通，但是还有一件不好的事情忘记跟你们说了。璐璐你出来吧！”立天道。

　　就在这时璐璐从桃木剑之中出现在了三人的面前，对方的样貌还是那样的小孩子。

　　“璐璐现在已经没办法使用如此数量的阴气了，只有阳之力是没办法驱动阴阳八卦镜的。”立天无奈的道。

　　听到了立天最后的话两人都是深深的叹了口气，看样子他们想要快点离开这个地方可没有这么简单。

　　“主人其实你们找到阳之力就可以了，阴之力我还有办法的。”璐璐就在这时道。

　　璐璐的话再次让众人焕发了希望，立天也没想到对方还有办法。

　　“你还有什么办法？”立天道。

　　“之前我就发现了其实这个岛是分为阴阳两极的，我们现在所处的是阳的一面。虽然没有亲眼看到，但是主人我发现对面是阴的一面。我可以感觉到庞大的阴气。”璐璐道。

　　三人都是彻底的惊讶了起来，紫悠摇了摇头。

　　“不可能的，怎么可能有这么奇怪的岛。而且这里是人间，充满阴气的地方这怎么可能呢！还有阴阳根本不可能同时存在的。”紫悠迅速的开口道。

　　这件事情超出了她的想象力，立天则是选择相信璐璐的话，对方是自己很好的帮手。每一次对方说的都是最为正确的事情，盛光看了一眼璐璐。

　　“我相信璐璐的判断，虽然和她没有接触过很久，但是确实每一次璐璐的判断都是正确的，这一点我可以保证。”盛光既然反驳了紫悠的意见道。

　　盛光反驳了自己的意见让紫悠一愣，虽然自己对盛光没有任何的好感，但是对方原本对自己千依百顺突然之间的反驳却是让她一愣。看到两人都决定相信璐璐，紫悠也没有多说什么了。

　　“抱歉了紫悠，我是按照事情的情况给出的评价的，璐璐她真的很厉害的。”盛光还是忍不住的解释了起来。

　　“我知道了，你不用解释了，就这样决定好了。我们明天就去对面看一看，看看那阴之一面是什么样子的。”紫悠道。

　　然后对方就直接抱着小龙去睡觉了，看到对方的样子盛光还想解释已经来不及了。

　　“立天我会不会让她讨厌了。”盛光苦笑的看着立天道。

　　“算了吧！这种意见上的分歧是很正常的，明天大家看到对面到底是什么样子不就知道了吗？忙了一天了，睡觉吧！璐璐这里的阳气对你的损害比较大，你还是回到桃木剑之中吧！”立天开口道。

　　璐璐恭敬的点了点头，然后地方消失在了桃木剑之内，立天直接倒在地上就开始睡觉了。盛光则是无奈的看着在墙角旁睡觉的紫悠，然后他也是躺在了地上开始睡觉。第二天温暖的阳光再次照耀在了所有人的身上，立天很早的就起来了。经过了一晚上的修养，他现在已经好多了，紫悠也是醒来了。

　　“你们两个人先去西边那边的水里洗一洗再说吧！我闻到你们身上的味道就一阵的反胃。”紫悠皱眉的道。

　　立天尴尬的笑了笑，然后就拉着还在睡觉的盛光离开了，清凉的河水让盛光和立天都是清醒了过来。立天大呼了一声爽，这样的水完全洗去了他们的疲劳，瞬间他们两人就精神抖擞了起来。然后两人都是船上了那虎皮衣服，虽然不是很合身，但是还是可以将就一些的。

　　但是当两人回到了山洞的时候看着紫悠穿上的那衣服，盛光差点喷血了出来。因为立天也只是按照大概人的尺寸做的，所以根本并不是很合身。现在紫悠那胸前的饱满就是充斥在了胸前，虎皮衣服只是稍微挡住了罢了，一个完美的深沟刺激着盛光的眼睛，紫悠的脸色也是微微红润了起来，这件衣服她要是以前哪敢穿啊！关键是现在没衣服了。

　　“立天这个衣服能不能再改改。”紫悠道。

　　“没办法了，没有原料了，抱歉了。其实没多大关系的，只要合身就行了。”立天道。

　　盛光心中无限的感激立天，对于对方所说的合身他深有同感的点了点头，但是看到盛光的点头紫悠一眼就知道对方在想什么了。

　　“如果你敢盯着我一直看的话，我就一剑杀了你。”紫悠道。

　　听到了对方的话盛光无奈的摇了摇头，但是他还是暗暗的窃喜，能够欣赏这样的美对他来说十分的幸福。


第143章 阴阳两极天

　　准备好了一切之后，立天等人抬头看着上方，他们现在处于的位置就是一座高山之中。按照之前璐璐所说，他们只要翻过了这座山就能看到对面的淫之大地了，在那里他们就可以让璐璐吸收阴之力。这样他们就能再次的开启阴阳八卦镜了，但是事情远没有他们想象的那么简单，因为这一回小龙不再接受他们的挑拨了。

　　“伟大的龙神达人，对面真的有挑衅龙族的威严之人，我们应该捍卫龙族的威严不是吗？这样才能显示出龙神大人你的伟大不是吗？”盛光开口道。

　　“不去，那个地方充满了邪恶，这让我十分的讨厌。我最讨厌的就是那样的东西，那只会污染了我的眼睛。”小龙道。

　　看着坚决不去的小龙盛光十分的无奈，他苦笑的看着立天摇了摇头。

　　“既然龙神大人不愿意跟随我们的话，那么我们就自己去捍卫龙族的威严好了。我们就算是身死也要保卫龙族的威严。”立天开口道。

　　“没错我们一定要保护龙族的威严。”盛光也是开口道。

　　但是小龙只是打了一个哈欠就倒下来睡觉了，看到对方不上当立天和盛光都是摇了摇头。至于紫悠显然是不会跟他们一起来这样的哄骗小龙的，所以无奈的三人只能自己上路了。

　　“算了，小龙不跟我们一起也无所谓，我们自己过去好了。等璐璐吸收好了阴之力再来到这边就行了。”立天道。

　　盛光也是点了点头，现在也只能这么办了，三人开始攀登这高耸入云的山峰。小龙微眯的眼睛看了三人一眼，接着又翻了个身开始睡觉。立天三人艰难的爬着这里的山峰，这里的路实在是太陡峭了。

　　“立天你真的觉得对面有阴之大地吗？我绝的这个山也太难爬了吧！不如我们游海过去吧！这样不是简单的多吗？”盛光看着看不到边的高山开口道。

　　立天摇了摇头，这个想法之前他就有了，但是璐璐给他的回答却是否定的。

　　“不行，四面的海水都是旋窝，我们现在身上没有半点阳气去漩涡之中肯定是死路一条，这里虽然艰难但是我相信我们一定可以通过。”立天鼓励道。

　　听到了他的话两人也都是没有任何选择的接着向前，一路之上三个人互相的帮助的攀登，一个人显然是不行的。很快的他们就已经攀登了很高的地方了，看着下方已经可以入目的岛屿三人都是深吸了口气，然后接着自己的攀登之旅。就在这时立天突然发现悬崖壁上面既然还生长着杂草看到这个样子立天一愣，然后脑中忽然回想起了那个圣阳水池下得到的药材。

　　“难道是那种药材吗？真的假的！！！”

　　立天惊讶的开口道，然后他将这株药材给采摘了下来，就在这时一股浓浓的药草的香味袭来。立天闻到这股香味彻底惊喜了起来，感觉到了立天的喜悦其他的两人都惊讶了起来。

　　“立天你高兴什么东西，还有很长的路要爬呢！”盛光气喘吁吁的开口道。

　　“这个东西绝对可以让我们的阳气恢复的。”立天拿着手中的杂草开口道。

　　听到了他的话盛光和紫悠都是惊讶的看着立天手中的杂草，盛光怎么看都没有看出差别起来。

　　“立天真的假的，你认识这种药材吗？”盛光道。

　　“我不认识，但是我之前吃过，让我起死回生了。”立天开口道。

　　盛光和紫悠都是震惊的看着这株药材，他们都是没想到在这样的悬崖之中既然会有这样的收获。环顾四周好像已经没有这样的杂草了，立天将药材交给了紫悠。

　　“给我？”紫悠疑惑的看着立天道。

　　“我相信这里应该还有的，你一个女生想要爬完这个悬崖没那么容易的，我们两个男的顶得住的。你先吃下去恢复了元气再说，这样万一我们出事情你也比较好帮助我们啊！”立天道。

　　盛光也是催促紫悠接下药草，紫悠看了两人一眼，然后无奈的接了下来。接着在两人的注视下，她将药草整株生吞了下去。就在这时紫悠的脸色非常的难看，对方的头上出现了打量的汗水，对方奋力的挣扎着。

　　“紫悠！！！”

　　看到紫悠这个样子盛光大喊道，立天赶紧阻止了对方。

　　“放心吧！她很快就会苏醒了。”

　　立天打着保证开口道，听到了立天如此的肯定盛光也只能相信他了，只不过看着紫悠痛苦的脸色他很心痛。接着紫悠就昏迷了过去，立天让盛光平静下来等待，但是盛光根本平静不下来。

　　“嗯！！！”

　　就在这时紫悠缓缓的睁开了自己的眼睛，对方再次的苏醒了过来。看到紫悠苏醒了盛光惊喜的抱住了对方，看着突然被人抱着紫悠奋力将盛光给推开。但是就在这时盛光整个人既然被紫悠给推飞了出去，盛光就这样的摔下了峭壁。紫悠这才回过神来，立天想要出手阻止已经来不及了，正在紫悠准备跳下去救盛光的时候，盛光的身体又再次飞跃了回来。

　　盛光稳稳落地然后头上出现了汗水，刚刚自己差点就死了，他也是差点被吓死。紫悠赶紧向盛光道歉，她也是感觉到后怕，如果对方要是这样就死了。那么自己也是难辞其咎，看着给自己道歉的紫悠盛光摇了摇头。但是立天则是看着下方，虽然没有看到什么踪影，但是立天相信下面肯定有什么东西。

　　要不盛光不会被抛上来，立天微笑的点了点头，看来小龙那个小家伙跟上来了。

　　“紫悠你的阳气恢复了吗？刚刚的力量好强大啊！”盛光道。

　　听到了他的话立天也是看着紫悠，对方到底有没有恢复立天也不是很清楚，因为立天只知道这株草药是可以救人的效果的，但是具体有多少效果他还是不知道。

　　“我的阳气好像是恢复了，而且好像还因为这个药材有所提升，只不过提升的力度不是很大。”紫悠看着自己的双手道。

　　“能恢复就很不错了，这个药材本来就是治病救人用的，并没有太大的提升势力的效果。”立天苦笑的道。

　　对方想得实在是太美了能够恢复就不错了，对方还闲实力没有提升太多。听到立天的吐槽紫悠也是笑了笑的点了点头，自己想的却是有点美了。

　　“既然你势力恢复那就好了，我们就可以接着前进了，但是接下来我们都仔细的看看。说不定还有这样的杂草，这样的话我们的实力都能恢复了。”立天看着两人道。

　　紫悠和盛光都是点了点头，就在这时一株杂草既然掉落在了他们的面前，三人都是一愣然后看着天际根本什么也看不到。

　　“奇怪活见鬼了吗？为什么我们刚想要这样的药草就从天而降！”盛光吐槽道。

　　立天的嘴角一笑，看到了他的笑容紫悠一愣，然后也是惊喜了起来。

　　“不用管那么多了，盛光你也把这个药草给吃了吧！你的势力最弱，有阳气加成估计可以快一点的登山了。”立天将药草拿给了盛光开口道。

　　看着立天递过来的药草盛光却是没有接过来，他摇了摇头。

　　“立天这株药草你吃比我作用大多了，你的实力是我们之中最强的。你现在最需要的就是恢复实力……呃！！！”盛光开口道。

　　盛光还没有说完立天就将这一株药草塞到了对方的嘴中，盛光眼睛瞪得大大的看着立天，但是药草已经开始融化在他的嘴中了。

　　“你总不会想要让我吃你吃过的东西吧！好好的恢复吧！”立天笑着道。

　　盛光感激的看了立天一眼，然后硬生生的吞了下去，接着他也是同样的脸色大变。最后昏迷了过去，但是没一会的功夫对方又重新苏醒了过来，立天笑着看着对方。盛光惊讶的看着自己的双手，看着对方的样子立天一愣，然后也是哈哈大笑了起来。

　　“没想到你小子倒是运气好，既然突破了，现在你算是一个小道士了。”立天开口道。

　　盛光高兴的点了点头，能成为小道士他已经很开心了。紫悠也是微笑的看着对方，立天看了看四周依旧是没有看到小龙的身影。

　　“走吧！我们接着前进好了，现在我们一口气到山顶。”立天开口道。

　　“我们不找找看看还有没有这样的药草了吗？立天你不是还没有恢复吗？”盛光道。

　　“不用了，这里的药草应该已经没了，能够生长两株药材已经很不错了。我们赶紧去收集阴之力吧！”立天开口道。

　　听到了没有药材了盛光担忧的看着立天，现在他们是恢复了，但是立天还没有。如果没有药材的恢复，对方还不知道要到什么时候才能将阳气恢复呢！但是立天却是很坦然，仿佛这一切对于对方来说不重要一般。接着三人开始了他们又一次的攀登之旅，他们并没有发现一条小龙正默默的看着他们的行动。


第144章 阴阳果

　　在高耸入云的陡壁之上有三道人影正在艰难的攀爬着眼前的高山，恢复了阳气的盛光和紫悠都是十分的轻松。能够控制阳气的他们当然可以很轻松的爬上悬崖，但是最艰难的恐怕就是立天了。现在的他还没有恢复阳气，想要攀爬这样的高山对于他身体需要付出很大的负荷。

　　“咔嚓！！！”

　　就在这时立天所踩的岩石既然塔崩了下来，立天忍不住的要掉落了下去，就在这时两只有力的手臂纷纷抓住了立天的手。盛光和紫悠笑着看着立天，然后两人使劲一拉立天再次回到了陡壁之上。

　　“谢谢你们两个了，果然没有阳气要艰难很多啊！差点就挂了啊！这样的高山还真的不是普通人可以攀登的啊！”立天开口道。

　　“立天要不我背你好了，现在我的阳气恢复了，并且也有所提升。我背着你爬这座高山没问题的。”盛光看着立天道。

　　听到了对方的好意立天摇了摇头，虽然盛光现在的实力确实有所提升，但是对方想要背着自己到达这座山峰的顶端还没有这么的简单。虽然紫悠的实力要强一些肯定有办法，但是毕竟对方是一个女子，自己也不可能让对方背着自己。所以一切还只能靠立天自己来行动，看到立天的摇头盛光也是十分的无奈。

　　“不用担心慢慢来，我们两个都会陪在你身边的。”紫悠也是开口道。

　　对方通过了和两人的相处已经越来越平和了，这应该算是共患难的朋友的友谊吧！想当初刚刚见到对方的时候，还拔剑相向现在却是大家都在同一条船上。立天打起了精神接着向上攀爬，这一段路程对立天来说是艰难的，但是有了两人的帮助立天也算是有惊无险。

　　最后三个人终于度过了这一座高山，真正的站在了山顶之上后，所有人都是有一股海阔天空的感觉。站在这样的高峰之上就像是可以摸到天空一般，盛光更是大声的呼喊了一声。三人都是哈哈大笑了起来，然后他们看着他们的前方，这也是他们这次最主要的目的。那就是阴之大地这也是他们最主要的目的，他们也很想看看到底存不存在阴之大地这样的东西，当众人向着对面跑去的时候。

　　立天突然发现在寒风之中不断照耀的一株果树，在这样的高山之上说实话气压非常的低，能够生存在这里的植物简直难以想象。在这里立天都会感觉到呼吸的困难了，立天向着这株果树而去，看到了他的动作盛光和紫悠都是疑惑的看着对方。接着他们也是看到了那一株果树，两人也是惊讶的围观了过来。

　　“立天这是什么果树，在这样的高山之上既然还可以生存下来。”盛光惊讶的道。

　　紫悠也是点了点头，立天则是仔细的观察起了这株果树起来，在果树上面只有两颗果实。一颗是白色的，一颗是黑色的。

　　“这个难道就是传说中的阴阳果吗？”立天开口道。

　　听到了立天的话旁边的两人都是仔细的思索起来，但是他们好像都没有关于这方面的知识。

　　“立天阴阳果是什么东西？”盛光道。

　　“这个东西我也不确定，但是和茅山道术上面描绘的差不多，树上结有黑白亮色的果实，那就是阴阳果。白色的正式阳之果，黑色的则是阴之果。这东西可是十分的强悍的，是属于药材之中的极品了。”立天依旧充满惊讶的道。

　　立天的介绍也是让盛光和紫悠大吃一惊，他们没想到这小小的两颗果子既然有这么大的来历。

　　“没错，没想到既然还有人知道阴阳果，这东西确实是整个岛屿最稀罕的东西了。这两颗果实交给你们好了，小子你不是体内的阳之力消失了吗？你只要把那颗白色的果实吃下去就会好的，至于黑色的那颗就给你桃木剑里面的小丫头吃好了。不要过去岛屿的另外一边了，那边不是你们可以踏足的地方。”

　　三人向着声音的方向看去，正好看到小龙看着他们的眼神。对方一改之前的稚嫩，现在对方的眼中既然有的只是沧桑，三人看到对方那沧桑的眼神微微一愣。虽然对方还是小龙，但是他们知道对方已经变了。

　　“你还是小龙吗？”紫悠好奇的开口道。

　　“小龙？之前的记忆出现了点混乱，我可能是回到了童年时期了吧！你们不是要离开这里吗？只要用这两颗阴阳果就可以离开了，阴之大地你们最好不要像过去，在那里的恐怖不是你们可以想象的。还有对面封锁的是不能被放出去的存在，你们离开这里吧！”

　　小龙开口道，听到了对方的话三人看了不远处的前方一眼，没有靠近他们还是看不到阴之大地的样貌。就在这时璐璐再次出现在了三人的面前，璐璐一出现之后就恐惧的看着小龙，她忍不住的赶紧退到了立天的身后。显然对方十分的畏惧小龙，看到了璐璐的样子立天拍了拍对方的手。

　　“这一点我们知道了，我们听前辈的就是了，前辈既然您现在记忆恢复了。不知道您知道如何取出这个阴阳八卦镜里面的东西吗？”立天突然开口道。

　　盛光和紫悠都是惊讶的看着立天，他们不明白对方所说的是什么，阴阳八卦镜之内的东西？这一点两人完全不知情，他们都是充满了疑惑，小龙看了立天一眼。

　　“没想到你既然知道里面的东西，看来你也不是简单之辈啊！虽然这里面确实藏有宝贵的东西，但是说真的我也无能为力，时代太过于久远了。就算是我也已经不知道当年那些奇奇怪怪的法术了，里面的东西也许永远都出不来了也不一定。这一点我无能为力，你可以自己试试看吧！”小龙依旧是那沧桑的音调道。

　　立天无奈的叹了口气，之前自己就找不到这个阴阳八卦镜的任何机关，洛河神图虽然在里面。但是他就是找不到任何的踪迹，知道了对方也没有办法，立天只能暂时的放弃了洛河神图了。对方显然生存了很久了，这样的存在都不知道如何找出洛河神图。就跟不用说自己这个半吊子的术士了。

　　“看来只能暂时的放弃了，到底洛河神图在那里呢？”立天看着手中的阴阳八卦镜心中暗道。

　　盛光和紫悠两人都没有开口询问立天关于那阴阳八卦镜里面之物的事情，因为他们知道这肯定是对方的隐私。要不立天应该会主动的告诉他们的，既然是对方的隐私的话他们探讨别人的隐私就不太好了。

　　“好了，你们赶紧吃下阴阳果恢复吧！小子这阴阳果吃下去可不是这么简单的，阴阳果的威力可是比还魂草厉害多了，如果你坚持不住可能会爆体而亡。到时候我也救不了你。”小龙开口道。

　　小龙的话让旁白你的两人都是紧张了起来，他们没想到这种事情既然还有这样的风险。他们都是担忧的看着立天，现在他们也不知道该不该劝立天服下阴阳果了，但是立天却是微笑的看着小龙。

　　“当初连死都不怕了，现在吃一个阴阳果有什么好畏惧的，是不是啊！璐璐！！！”

　　立天采摘下了一对阴阳果道，璐璐也是点了点头，然后立天将黑色的阴阳果给了璐璐。就在立天采摘下阴阳果的同时，原本的古树迅速的枯萎了下去，接着整棵果树既然缩入了大地之中，完全看不出之前这里既然生长着一棵果树。

　　“立天加油，我相信你一定可以的，我们等着你苏醒过来。”盛光看着立天眼神坚定的道。

　　紫悠虽然没有说些什么，但是对方那眼神也是希望立天能够坚持住。小龙一直看着立天的动作，接着立天和璐璐都是同时将阴阳果吃进了腹内。瞬间两人感觉到的是不同的感觉，璐璐整个人结冰了起来。对方结成的冰既然是黑色的，对方就像是水晶被封锁在了其内。

　　立天的样子更是让人揪心，对方的皮肤既然正在燃烧，立天的眼睛冒出了火光。立天感觉自己整个人就像是被烧着了一般，距离的火热在他的体内不断的燃烧，立天忍不住的大喊了起来。岩浆般的火热让立天整个人难以忍受，小龙平静的看着立天。

　　“小家伙，坚守住自己的信念就可以了，就算是形体上面再大的疼痛也打不垮自己那坚定的信念。信念是阳之力没办法燃烧的东西，如果你有足够的信念的话就展现出来吧！”小龙在这个时候开口道。

　　盛光和紫悠都知道这是对方给立天的提醒，在立天的脑海之中自己已经完全被火焰所包围了。燃烧的火焰不断的给自己带来剧烈般的疼痛，他已经感觉不断自己身体的知觉了。就在这时小龙的声音既然在他的脑海之中呈现了出来，脑海之中都是对方不断萦绕的声音。听到了对方的话立天点了点头，然后就在这时盛光和紫悠都是惊喜的发现，立天既然盘坐在地上。

　　虽然火焰依旧在燃烧着对方，但是立天却是没有任何痛苦的表情，小龙看到对方的样子也是欣慰的点了点头。


第145章 真阳之力

　　在高耸入云的山峰之上一群人正焦急的看着中间的那个少年，少年的全身上下到处都是被烈焰包围着，对方身上的皮肤更是被烧得遍体鳞伤。盛光看到立天身体上的变化都感觉有点不忍观看了，因为场面实在是太触目惊心了。但是让人感到奇怪的是虽然立天全身被烈焰包围着，但是对方的嘴角依旧是有着那一丝的笑意，显然对方完全没有感觉到身体上的疼痛。

　　小龙也是仔细的看着立天的变化，随着时间不断的过去，立天身上的火焰开始缓慢的缩小。这些火焰既然缩进了立天的身体之内，立天正在缓缓的吸收这些火焰。他身上的皮肤也开始看看的恢复了，这样的恢复速度让盛光看得暗暗乍舌，原本被烧焦的皮肤既然开始脱落。

　　崭新的皮肤出现在了对方的身体之上，而且立天的身体好像多了几分结实的感觉。皮肤之上还是略有些火红，显然刚刚的灼烧的效果。就在这时立天突然睁开了眼睛，他的眼睛之中既然出现了燃烧的火焰，小龙看着立天的转变笑着点了点头。

　　“看来你已经掌握了真阳之力了，很不错。能够从阳之果的考验之中坚持下来，这就证明你是一个有天赋的人。”小龙看着立天道。

　　立天也是缓缓的站了起来，看着自己全身上下的变化他感觉到了不可思议，现在的自己比之前吃下了还魂草的身体更加的强大。他能感觉自己就算是不用阳气也早就超越了普通人了，小龙也是仿佛知道了立天的想法一般。

　　“这个效果是正常的，真阳之力不再需要你的调动了，所谓的真阳之力就是存在于你四肢百骸的身体每一处。所以你现在能够感觉你拥有很强大的力量。”小龙道。

　　“谢谢前辈指点！！！”立天赶紧躬身拜谢道。

　　他知道刚刚的那一道提醒肯定是小龙告诉他的，如果没有刚刚的提醒立天还不知道该如何的应对，说不定自己真的就这样被火焰燃烧成为了灰烬。

　　“那只是提醒罢了，如果你本身没有坚定的意志的话，就算我提醒你也没有任何的用处。真阳之力虽然没办法让你提升境界，但是有了这样的真阳之力你才可能真正的踏上舞台，你不是想要得到这镜中之物吗？如果没有真阳之力，就算你得到了镜中之物也是没有任何的办法学习的。”小龙看着立天深深的道。

　　看到对方对于自己的一切都掌握的如此的清楚立天感觉很是疑惑，就在这时小龙的眼睛闪过异样的身材。

　　“洛河神龟之前跟你说过什么事情吗？”小龙突然犹豫的开口道。

　　对方的眼神好像充满的缅怀，又带着点淡淡的伤感。

　　“它说未来笼罩在黑暗之中，恐惧会笼罩着世界。”立天道。

　　“这样吗？看来它是耗尽了自己的生命来进行推演的啊！既然它选中了你希望你能努力吧！至于阴阳八卦镜的事情我没办法帮你，能不能得到里面的东西就看你自己的了。好了你们也差不多要离开了。”小龙道。

　　听到了他的话立天等人微微一愣，就在这时一道咔嚓的清脆声传进了众人的耳朵内。三人都是惊喜的看着那变成冰雕的璐璐，现在的冰块已经出现了裂痕了，看着密密麻麻的裂痕众人都是期待着璐璐的出现。

　　“轰！！！”

　　就在这时整个冰晶破碎了开来，一名女子从冰块之中缓缓走了出来，完美的曲线身材。那乌黑飘逸的秀发在风中不断的轻轻飘动着，犹如黑夜星星般的眼神深深的吸引着众人的目光。这种种的变化无不代表着璐璐再次的恢复了原来了的样貌了，看到了这个样子的璐璐立天松了口气，看来对方吃下了阴之果已经恢复了。

　　“小家伙，看来你收服了一只不错的鬼，既然能够完完全全的吸收阴之果。而且还是如此轻松，未来的成就不小啊！好了，你我之间的缘分就到此为止了，后会有期吧！”小龙开口道。

　　听到了对方要离开紫悠看了对方一眼，她的眼中依稀记得那条充满童稚之心的小龙。只不过那只是一个幻影罢了，现在小龙依旧恢复了原来的记忆了。一阵微风轻轻吹过小龙的身影消失在了微风之中，看着已经人去楼空的前方立天等人感到深深的沉默。

　　“立天，我们现在接着怎么办？”盛光疑惑的道。

　　“还能怎么办，当然是回家了，这里毕竟不是我们应该长久逗留的地方。既然璐璐也已经恢复了，我们就不用去阴之大地了，说实话就连小龙前辈都劝告我们不要踏足那个地方，我真的很难想像那是什么样的世界。不管是什么样的世界，这也不关我们的事情了，我们赶紧回去吧！不要忘了我们还有我们应该做的事情，我想蛊族的动作没有这么简单。”立天道。

　　立天的话语也是让盛光和紫悠都是坚定了下来，他们没有忘记当初蛊族差点杀了他们的事情，还有那么多八大势力的人既然全部被杀了，甚至还有叛徒的事情。这些事情每一件都不是小事，尤其是对紫悠来说的她要面对的可是他们的势力。云天宫的背叛，这样的事情就算是对方也是没办法轻易的做出决断。

　　“好了不用想那么多了，车到山前必有路。我们先做好我们应该做的事情吧！”立天开口道。

　　看到紫悠那暗淡的眼神他也知道对方在思考什么，接着立天再次拿出了阴阳八卦镜。看着这面镜子立天感到深深的无奈，洛河神龟让自己拿出里面的洛河神图，但是自己就算是问这样的前辈都不知道如何才能取出洛河神图，这让他自己怎么办他也不知道了。

　　“璐璐走吧！我们再次的传送吧！希望这次我们的运气能够好点，要不实在是太悲剧了。”立天开口道。

　　“知道了主人，我会努力的确定方位的。”璐璐上前来开口道。

　　其他的两人也都是打起了精神来，虽然要告别这座岛屿了，但是他们知道自己的身份如何的选择他们还是明白的。三人都是笑容满面的将手纷纷放在了阴阳八卦镜上面，然后他们都是将阳气输送进入了其中，很快的阴阳八卦镜就在一次的绽放了它的光芒。璐璐也是上前来调动了她的阴之力。

　　“传送，开启！！！”璐璐开口道。

　　就在这时一道光芒包裹了场上的三人一鬼，瞬间山顶之上就已经没有任何人的踪影了，远处的小龙看着三人的离开嘴角微微一笑但是也多了一丝的伤感。

　　在一阵光芒闪耀之中立天等人睁开了自己的眼睛，但是就在这是一股热浪袭来，所有人都是瞬间感觉自己要被烤焦了一般。三人赶紧看了看四周，他们差点崩溃了。这里既然是一个活火山，而且显然快要喷发了。

　　“不是吧！这传送的随机性也太大了吧！”盛光无语的吐槽道。

　　“少说废话了，赶紧动手再传吧！这座火山要喷发了你们没发现吗？”立天更加无语的开口。

　　然后三人再次灌输了自己的阳气，接着璐璐也是在一起的开启了传送。一阵光芒而过，三人再次的消失，不就过后这个活火山喷发了。远处正在拍摄火山喷发壮观场景的记者，感觉刚刚好像看到了一道光，但是到底是什么对方也没有看清。

　　光芒再次的闪耀立天等人充满期待的看着四周，但是就在这时一阵刺骨的寒风吹袭而来。刚刚是超级炎热，现在变成了这样的寒冷，一时间三人都是忍不住的打起了寒颤。

　　“我靠，这也太不靠谱了，我们这是到了北极了吗？我们干脆去看看有没有北极熊吧！”盛光无语的开口道。

　　听到了对方的话立天长大嘴巴的指了指对方的身后，盛光转过身去，然后就看到一头巨大的熊眼正在瞪着他。盛光吓了一跳的赶紧后退，然后整个脸都是黑了下来，还真的让自己说对了这里就是北极。

　　“璐璐你能不能靠点谱！！！”盛光彻底忍不住了开口道。

　　“方向是随即的我也没有办法。”听到了盛光的话璐璐倒是一脸淡定的开口道。

　　盛光看着璐璐最后也只能选择了放弃，对方还不是自己惹得起的。

　　“璐璐这样下去也不行啊！我们这样一直的传送消耗也是很大的！就算是不能传送到我们原来的立海市，那么传送到有人际的地方也行啊！你试试看吧！”立天也是开口道。

　　这个世界太大了，如果真的一直这样没完没了的传送下去，他们就算是累死了也不一定能够传送到的。

　　“好吧！主人我尽量好了。”璐璐叹了口气的开口道。

　　就在这时那头北极熊因为刚刚三人的出现吓了一跳，现在对方晃过神来了。

　　“吼！！！”

　　它发出了巨大的吼叫声，然后挥起了自己的爪子向着立天等人拍了下去，但是一阵光芒闪过三人再次的消失不见了踪影。只剩下北极熊疑惑的看着四周，寻找着刚刚三人的踪影。


第146章 莫名其妙的抓捕

　　又是一阵光芒闪耀立天三人再次出现了，但是这一回他们发现他们身处在一个黑乎乎的地方之中，看到这一幕立天等人都是一阵的疑惑。他们不明白自己等人深处在什么地方了，因为四周太昏暗了，他们的眼睛一时间还没办法适应。

　　“这里是哪里啊！不会是在下水道吧！怎么黑乎乎的。”盛光开口道。

　　“应该不是好像是在房间之内，我们找找看电灯在哪吧！”立天道。

　　“你们有没有问道血腥味？”紫悠道。

　　然后就在这时盛光好像是摸索到了电灯了，然后他打开了房间的电灯，光芒让三人恢复了视觉。他们震惊的发现在地上都是鲜血，一名胖子倒在了血泊之中。

　　“轰！！！”

　　“不许动，你们乖乖束手就擒吧！”

　　就在三人还没反应过来之时一群警察冲了进来，他们瞬间就将立天三人给扑到在地。一名身穿警服的女子走了进来，她看了一眼房间之中倒在血泊之中的胖子，然后再看了三人一眼。

　　“谋财害命？把他们三个抓回警局！”

　　那名女警开口道，立天三人已经被戴上了手铐站了起来了，他们都是看着这名女警。对方的岁数并不大，看得出来不过是二十出头，一身警服看起来干练无比。坚毅的眼神里面写着对方的坚强，瓜子的脸蛋更显得对方的可爱，这样的风格的女子立天也还是第一次见到。

　　“警官你抓错了，我们我真的没有谋财害命，我们不过是刚刚进入这里而已。我们进来的时候就发现这个胖子死了，我们不是杀人凶手的。”盛光着急的开口道。

　　“哦，原来是这样啊！你是想告诉我，我把这里全部的包围了一个水泄不通，但是你们却是突然莫名其妙的凭空出现在这个房间之中，然后就看到这名胖子倒在了血泊之中吗？”那名女警看着盛光温和的笑道。

　　听到对方既然完全知情了，盛光依旧没有发现对方实在调侃自己，他惊讶的看着对方。

　　“你怎么知道？我们真的是这样进入这个房间的。”盛光道。

　　“你当我白痴啊！看来应该是你白痴了，把他们记录一下，可能精神有问题然后谋财害命。我看看他们偷了什么东西，虎皮大衣三件，这就是罪证好了就这样吧！”女警冷着一张脸看着盛光道。

　　对方的表情转变速度实在是太惊人了，但是可以看出来这里的这些警察都是十分的尊重对方一般，每个人都是毕恭毕敬的看着对方。完全没有因为对方的年轻就轻视了对方。

　　“我说了我们真的没有谋财害命！！！”盛光突然撞开了两名绑着他的警察。

　　“你敢再挣扎可以试试看我敢不敢开枪，我大可以写上在与歹徒的争斗之中不小心歹徒死于我的枪法之下。”

　　就在盛光挣脱开两名警察的封锁之后，那名女警掏出自己的手枪抵着盛光的脑袋开口道。

　　“够了盛光，警官这件事情是我们做的，带我们走好了。”立天就在这时时候开口道。

　　听到了立天的话盛光停止了挣扎，然后平静的让那两名警察压着自己。

　　“你们就不能压轻一点吗？跟你们走就是了，就算是犯人也不能虐待吧！”盛光看着那两名警察开口道。

　　至于那名女警则是收起了自己的配枪，她看了一眼立天的样子，接着就下令封锁了现场。立天三人被带走了，经过那名女警的身旁时立天微微一笑。

　　“警官有时候抓人要讲证据的，冤枉别人的罪名可是和杀人没有两样的。”立天笑着开口道。

　　听到了立天的话那名女警冷冷的看了立天一眼，她相信自己的职业判断，眼前这个地方肯定是第一凶发现场。而自己第一时间包围了这里，这几个人虽然看起来不像是谋财害命的人，但是她还是相信自己的判断。

　　“哼，事情我自然会查清楚的，但是真的是你们的话我也不会放过任何的奸恶之徒的。”这名女警开口道。

　　接着立天三人就被带走了，那名年轻的女警则是留下来一起侦查着现场。立天三人被带到了下方已经等候了的警车之中，在警车的后囚箱之中，三人静静的坐着，汽车缓缓的开动。显然是准备送他们去警察局了。

　　“立天为什么不让我出手，那些警察根本难不倒我们的，我们完全可以逃出这个地方的。”盛光看着立天皱眉的开口道。

　　如果不是刚刚对方阻拦自己的话，盛光早就让他们这些人全部倒下了。所以现在盛光十分的疑惑，紫悠则是无奈的看着对方。

　　“如果你刚刚出手，我相信我们术士的身份肯定会被曝光，而那些大势力的人为了让这一件事情平息下来肯定会抹杀了我们的。我们既然有这样的能力的话，大不可到了监狱的时候再说。到那个时候就没有人会发现了。”立天道。

　　听到了立天的准备方案还有后果盛光恍然大悟了起来，自己刚刚差点因为冲动落了口实。紫悠显然也是明白了这个道理，所以对方一直保持着沉默。

　　“没想到我们三个人既然会有入狱的一天，我也从来没有见过监狱是什么样子的，这次倒是可以好好的看一下。”盛光哈哈大笑了起来。

　　立天无奈的看着对方，看着窗外不断飞逝的景象，他也不知道现在自己在什么地方。

　　“不过这次的传送我们好像靠近了很多了，刚刚那些人说话都是用我们的语言，那么肯定我们离立海市不远了。”立天开口道。

　　“立天你要回去立海市吗？这次的事情你不准备去太极门了吗？”盛光疑惑的道。

　　听到立天要回去了他还真的有点不知接下来怎么办的念头，立天笑着摇了摇头。

　　“不是，我是想回去跟我那些朋友说一声，还有我也想去看看我们那边现在变成了什么样子了。”立天道。

　　盛光松了口气的点了点头，紫悠只是看了对方一眼没有多说什么，飞驰的警车很快的就停了下来。显然是到了警局了，立天三人被带了出来然后在一群人的押送之下，他们进入了牢房的所在地，当然紫悠被带到了女子牢房的地方。毕竟男女有别，所以还是分别的关押的，立天等人还换了一身衣服，不过那身衣服就只是囚犯的衣服罢了，而且看起来十分的陈旧。

　　接着立天和盛光被关押了起来，两人正好被关在同一间的监牢之中。立天伸了一个懒腰的背靠着墙壁，看到了他的样子盛光无语的看着慵懒的对方。

　　“你就这样的放心吗？在监狱之中这么安心的估计你还是第一个吧！”盛光笑着开口道。

　　“要不你说要干什么，在这里充满恐惧吗？”立天笑着摇了摇头道。

　　听到了他的话立天也是哈哈大笑了起来，然后他也是学着立天躺在了墙壁之上静静的休息起来。时间缓缓的过去，显然没有人准备来理会立天两人。

　　“立天你说那个女警会不会诬赖我们呢！我可是听说很多警察诬赖好人的事情呢！”盛光道。

　　“这又如何，就算她判定你有罪你会认罪吗？”立天笑着道。

　　盛光哈哈一笑这个问题他当然想都不会想的摇了摇头，他可是一个怕死的人这样坦然的面对死亡他可做不到。

　　“那不就结了，不管他会不会认为我们两个有罪，反正我们都是要离开这个地方的。只不过我还是希望那个女警秉公处理，因为我们虽然是术士可以无惧这一切，但是如果是普通人呢！发生这种被诬赖的事情，说不定他的下场就只有死路一条，要不也是无期徒刑。”立天道。

　　盛光一愣然后沉思了一下也是点了点头，他们可以不用怕但是并不是每个犯人都像他们一样。没有多久一名身穿警服的男子就出现在了他们的面前，然后对方拿出了两张纸张。

　　“在这里签字吧！”

　　那名男子警官冷冷的开口道，立天拿起了那张纸张仔细的看了一下。

　　“我们有罪吗？这是你们给出的最后的决定吗？”立天看着那名男子开口道。

　　“少废话，让你们签字就签字，如果不签你知道后果的。”

　　听到的立天的话那名男子警官不耐的看了他一眼，然后对方的手握在了腰间的配枪上，看到了对方的样子立天也明白对方说的是什么意思。盛光也是愤怒的看着面前的这张认罪书，他没想到这些警察真的准备让他们就这样的认罪。

　　“这件案件好像并不是你来管的吧！我记得好像是之前的那名女警吧！”立天道。

　　“别他妈给脸不要脸，不签字信不信我蹦了你。”那名男子愤怒的逃出了手枪。

　　对方乌黑的手枪指着立天，对方的眼神充满的杀机。

　　“你信不信世间有鬼！！！”立天笑着开口道。

　　“我只相信如果你再不签字，我就让你们两个变成鬼！！！”男子冷笑道。

　　“璐璐让他明白这个世界鬼的恐怖！！！”立天也是冷笑道。

　　就在这时璐璐已经出现在了对方的身后了，然后璐璐的手指着对方的头脑，男子瞬间瞳孔放大仿佛看到了时间最为恐怖的景象一般。


第147章 夜见女警

　　立天和盛光两个人都是看着那名男警对方既然准备威胁他们认罪，这样的事情电影上经常播但是他们这还是头一回看见。盛光看着那名一脸恐惧的男警，他一脸的轻松仿佛很解恨一般。

　　“立天没想到还真的被你猜中了，我们还真的会被威胁认罪啊！这个人渣真想扁他一顿。”盛光愤恨的开口道。

　　听到了对方的话立天摇了摇头，现实永远都是这样的残酷，比对方还要罪恶的人他也并不是没有见过。

　　“算了无所谓了，就这样放走他好了，我们也不能弄出人命来。这两张纸嘛！撕了它就可以了。”立天笑着开口道。

　　盛光点了点头，然后两人都是将纸张撕成了碎片，看着满地的纸片两人都是笑了笑。

　　“璐璐可以了回来吧！我想他应该得到了教训了。”立天开口道。

　　璐璐的手离开了对方的头部，那名男警恢复了知觉，他的眼神依旧是恐惧的看着四周。然后根本连立天他们都管不了就大叫的跑掉了，立天看了一眼盛光，盛光也是哈哈大笑了起来。

　　“原来做坏事的人真的害怕鬼啊！看这个样子跑的速度比兔子还快。”盛光笑道。

　　立天也是微笑的点了点头，但是他的眉头却是微微一皱，对方刚刚来的时候既然就这样直接的威胁他们。恐怕是准备让他们两人替谁顶罪，这样的人恐怕是有权有钱的人吧！但是想让他们两个认罪可没有这么容易，夕阳的光辉出现在了立天的眼睛之中。

　　“立天你说紫悠会不会有危险啊！她估计也会受到威胁吧！”盛光担忧道。

　　“放心吧！你还是先管好你自己吧！真的出事情最容易的恐怕就是你吧！紫悠比你聪明多了，她肯定没事情的。”立天道。

　　虽然立天这么说盛光放松了很多，但是听到对方说自己是最容易出事情的人，他的脸色也很尴尬。也没有办法，谁让自己的实力是三个人之中最低的。

　　“好了，等真正的黑夜之后我们就离开这个地方吧！到时候他们想要抓住我们也没有这么简单。”立天道。

　　“嗯！知道了。”立天道。

　　两人就这样静静的等待着，很快时间就由白天变成了黑夜，盛光兴奋了站了起来。这种越狱的事情他想想就觉得刺激，就在立天也准备站起来的时候，牢房的大门被打开了。一阵脚步声向着这边走来，听到了脚步声立天的眉头一皱，然后他示意了一下盛光。盛光也是点了点头，然后两人都是背靠着墙壁，装出一副熟睡的样子。

　　但是两人都是仔细的听着脚步声的传来，脚步声越来越近最后脚步声既然停在了牢门口。立天和盛光两人的眼睛都是微眯着，这个不俗来客在这么晚的时候来到这里肯定是居心叵测。牢房口的是一名身穿警服的男子，地方逃出了一把手枪然后刷刷两枪的向着立天和盛光而去，对方的手枪上装了消声器很少人能够听到这样的枪声。

　　“你是什么人？”

　　就在这时牢门再次被打开来了一阵脚步声又是传来，对方显然发现了这名男子的所作所为。但是看到自己的行迹既然被发现，男子没有任何的吃惊，对方手中的手枪举了起来，然后向着来人准备开枪而去。就在这时立天的手指一趟，两颗子弹在没有人发现的情况下以最快的速度穿过了男子的两颗手掌。

　　对方疼痛的掉下来自己的枪具，就在这时那一阵脚步声显然也是冲了过来，对方甩腿狠狠的一个侧踢然后将男子踢飞了出去，然后掏出手铐背着对方的双手然后将对方给手铐拷了起来。

　　“咦，这是？”

　　突然女子疑惑的惊讶道，她感觉到了自己的手上好像黏糊糊的，接着昏暗的灯光她看到了自己的手中的既然是鲜血。对方的手掌既然已经受伤了，女子回头看着牢房之中安静沉睡的两人疑惑了起来。

　　“你们两个没有睡着吧！既然如此的话救醒过来吧！”

　　女子开口道，听到了对方的话立天皱眉了起来，然后他推了推盛光。

　　“不用装了，她已经发现了。”立天开口道。

　　盛光也是无奈的睁开了眼睛，两人看着这名女警。

　　“没想到我们既然再次的见面了，警官不知道你是不是找到了真相呢！我们今天可是发生了不少情况呢！既然逼迫我们签字认罪，还准备派人杀了我们然后毁尸灭证吗？是说话对你们警察很失望呢！”立天笑着道。

　　听到了立天的话女子沉默了起来，然后看着自己身下这名身穿警服的男子她叹了口气。

　　“抱歉了，这件事情设计到了一个比较有权有势的人，是我疏忽了让你们受到这样的待遇。我道歉！！！”女警真诚的带着立天两人躬身道歉道，听到了对方的话立天只是依旧平静的看着对方。

　　“你与其和我道歉，还不如向所有那些受冤入狱的人道歉吧！”立天严肃的开口道。

　　“我知道，但是我根本没办法掌握这些证据，要不我早就改变了这个警局了。”那名美貌的女警开口道。

　　场面十分的尴尬女警面对着自己被抓入狱的人感到很抱歉，她没想到自己的这次猜测既然是真的失误了。立天看着这名依旧保持鞠躬状态的女警，他沉默不语。

　　“一个警察就这么没有尊严随便的向着一个人屈服了吗？这样没骨气的人如何和那些犯罪的人对抗。没证据就去掌握证据，我帮你一把好了，你叫什么名字。”立天开口道。

　　“你要帮我？”女警不敢置信的看着面前的这个男子。

　　对方既然可以帮助自己，和对方几乎是不认识，而且还是自己亲自诬赖他们抓他们入狱的。对方不但不记仇而且还准备帮助自己，这一点让她不敢置信。盛光也是惊讶的看着立天，立天可是一个不会没事找事的人。如果可以不出手对方应该不会出手才对啊，但是现在对方却是主动的要求帮忙这样的转变让他很不解。

　　立天之所以愿意帮助对方是因为他看不惯这样的警察，腐败的警察。当年他还是一个混混的时候就看过了很多这样的事情，警察根本不管三七二十一就是对着他们一阵的毒打。甚至还不分青红皂白的打死人，那些事情让立天觉得十分的难以忍受。所以现在看到了这样的一个正值的警察，他决定要帮助对方一下，也算是惩罚这个警察局的局长的犯罪。

　　立天相信这里的事情对方肯定是知道的，但是对方既然知道还放纵自己的手下，那么只能说明了一点。对方也是决定包庇那个有权有势的人，女警愣了好一会才回神过来。

　　“我叫金月贞。”

　　女子开口报上了自己的姓名道，听到了对方的话立天点了点头。

　　“既然如此的话我就帮你一次吧！我最讨厌的就是这样的人了，我不希望未来警察局交到他那样的废物手中。走吧！！！”

　　立天开口道，听到了立天的话盛光惊讶的看着对方，他还是第一次看到立天有这么高积极性的时候。

　　“那好，我帮你们打开牢门吧！这件事情本来就和你们没有事情。”金月贞开口道。

　　但是这个时候立天已经来到了牢门前，他笑着深处了自己的双手，然后狠狠的一扯钢铁一般的牢门既然被对方给拉弯了起来。金月贞惊讶的看着立天，盛光也是无语的看着对方，对方之前还警告他们不要在外人面前使用道术。但是现在对方自己也是使用了，对方完全没有记得这回事。

　　“走吧，盛光你还不出来吗？要不我把你接着关起来好了。”立天看着发愣的盛光道。

　　“别啊！我来了，这件事情当然要有我的份了。”盛光笑着开口道。

　　然后对方也是赶紧窜出了牢门，立天接着双手一拉牢门再次恢复了原状。金月贞长大嘴巴的看着立天和盛光两人，她张大嘴巴的看着两人。她还是第一次看到这样的招式，盛光无奈的摇了摇头。他知道恐怕对方已经怀疑他们的身份了，正在他考虑以后的事情时，突然金月贞兴奋的跳跃了起来。

　　“你们一定就是所谓的气功大师吧！真的没想到这种事情是真的，气功大师真的可以徒手掰断钢铁啊！”金月贞兴奋的道。

　　“这件事情你不要声张，我们不喜欢接受别人的围观，事情结束之后还希望你能帮我们保密。”立天笑着道。

　　金月贞赶紧点了点头，对方一脸我明白的样子，听到了两人的话盛光长大了嘴巴。

　　“这也行啊！！！”盛光无语的看着金月贞。

　　盛光还在思考以后的事情，没想到对方自己已经找到了一个可以圆满解释眼前场景的东西，他佩服的看着立天。对方恐怕已经想到了这个样子，所以刚刚才如此的肆无忌惮吧！想到了这里盛光对于立天的佩服更甚了，殊不知立天也是没想到对方会想到这个身份。


第148章 准怨灵王

　　在金月贞的指引之下立天和盛光两人离开了囚牢，当然他们准备先要去接紫悠。但是当他们到门口的时候就发现紫悠也正好走了出来，看到紫悠也是突然出现，金月贞惊讶的看着对方。

　　“她也和我们一样都是气功师，我们都是结伴出来外面玩的。”立天开口解释道。

　　立天的解释让金月贞松了口气，但是同样的她还是非常的惊讶，她倒是没想到气功师既然这么厉害。看对方一个弱女子既然可以掰断铁牢然后走出来，紫悠疑惑的看了一眼立天，但是在立天的眼神之下她也并没有作出反驳。

　　“现在你们准备干什么？”紫悠一伙的看着两人道。

　　“不要看着我，这回事立天主动要求的，他准备去狠狠的揍一顿那个可恶的局长。”

　　看到紫悠盯着自己看盛光赶紧解释道，同样他感觉非常无语，怎么对方认为所有不好的事情都是自己引起的吗？虽然自己好像每次都会引出一些麻烦。听到了盛光的话紫悠惊讶的看了一眼立天，她也是第一次看到立天对于某件事情如此的上心。

　　“我会让那个局长好好享受什么叫做恐怖的，但是金月贞之前可能要你牺牲一下美色了，套话这种东西你们警察应该最擅长吧！只要你能把他知道的事情都给说出来，我会让他全部承认的，而且还是主动的承认。因为我也不知道他到底有多少事情没说，所以只能靠你的手段了。”立天看着她开口道。

　　金月贞微微一愣，然后想到了可以解救那么多无辜的人，她豁出去的点了点头。

　　“这一点我没有问题，但是那个家伙是个老狐狸，恐怕没有这么简单。想要用喝酒的办法骗倒他可没有这么简单。”金月贞摇了摇头道。

　　“如果是这一点的话倒是没问题，让他迷迷糊糊的我还是做得到的，璐璐会在酒里面动手脚。你喝下去没事情，但是他喝下去可就没有这么简单了。”立天诡异的笑了笑道。

　　“好吧！如果真的是这样的话倒没问题，你们这些气功师愿意帮助我替所有被冤枉的人感谢你。”金月贞眼含泪光的开口道。

　　看到了眼前的这名女子盛光和紫悠都是尊敬的看着对方，这才是一个真真正正的好警察，他们也有点明白立天为什么愿意帮助对方的原因了。

　　“我需要去稍微打扮一下，那个老狐狸没那么容易上手的。”金月贞开口道。

　　“打扮？我觉得这样挺好了啊！”立天真心的开口道。

　　听到了立天的夸奖金月贞的脸色一红，盛光也是怪异的看着两人，立天也是觉察出自己这句话的暧昧成分了。金月贞没有让尴尬持续太久，他就直接带着三人向前而去。一路上盛光都是暗自笑着看着立天，立天鄙夷的看了对方一眼，不用看也知道对方在想些什么。

　　“你们就在这里稍等一下，我先去换件衣服。”金月贞在一个房门口停下来道。

　　听到了对方的话立天三人点了点头，接着金月贞就直接进入了房间之中。当然立天等人没有进入其内，人家在换衣服自己进入其中岂不是太色狼了一些。

　　“立天我看你对那个女警好像有点意思啊！”盛光笑着看着立天道。

　　“是吗？那么你对于某某人是不是也有点意思呢！”立天看了一眼紫悠的方向开口道。

　　立天的爆料让盛光赶紧挡住立天的嘴巴，虽然这件事情早就很明显了，但是他还真害怕这样直接说出来。要是对方拒绝了自己他会感觉难以接受，就在这时立天的眉头突然一皱，他看了前方一眼。三个人都是看着前方，因为他们都感觉前方有一股庞大的阴气。

　　“嘎嘎……既然是术士，没想到这样的小监狱都出来术士了，我好害怕啊！大哥你说怎么办！”

　　“那就杀光他们呀！好久没有试过术士的鲜血了，那样的感觉让我热血沸腾啊！”

　　就在立天他们的不远处出现了一道人影，说话的是两个人但是他们只看到了一个人影，接着立天他们都是皱眉的看着那个身影。对方既然是两个人组合在了一起，两种不同的样貌皮肤差异太大了。

　　“恶鬼吗？这好像是怨灵，也是这里是监狱这么多人冤死，形成怨灵是很正常的。”立天开口道。

　　盛光和紫悠也是点了点头，然后他们都是一脸的轻松，因为怨灵也是一种很低级的鬼物。根本和他们不是一个等级的，所以他们当然没有太大的压力。但是立天却是心中谨慎了起来，他并不会用等级来看待对方，从他们的交谈之中可见他们是有智慧的。有智慧的鬼物向来都不简单，对方应该知道他们三个人的强大，但是这头怨灵既然还敢来惹他们显然是有把握的。

　　“大哥看来我们被小瞧了呢！这几个小术士好像看不起我们啊！”

　　“是啊！弟弟，他们嫌我们的等级比他们要低得多啊！我们比不过啊！”

　　“大哥那么我们怎么办，我们岂不是要让他们给杀了吗？”

　　“弟弟在他们杀了我们前，我们要先杀光他们啊！”

　　三个人都是无语的看着这一个唱双簧的同体怨灵，盛光兴致勃勃的站了出来，他一脸装逼的单手指着对方两人。

　　“你们一起上好了，我单手就能解决了你们。”盛光豪迈的开口道。

　　看到对方那风骚的样子立天一阵的无语，都还没搞清楚状况对方就开始冲上去，这样的做法太冒险了。

　　“哥哥这个家伙看起来很强大的样子，我好害怕啊！我们要怎么办啊！”

　　“杀了他，将他的血液喝光，然后把他嗮成人干。嘎嘎……”

　　两人配合的声音再次传来，听到了对方既然如此的蔑视自己，盛光愤怒的冲上前去。对方调动起来全身的阳气，显然是准备一击干掉对方。看着直面而来的盛光，那道人影都是同时露出了诡异的笑容，接着就在立天他们的眼神之中，拿到人影从中间裂开了两半。

　　对方既然硬生生的剥离了开来，而且还是血肉琳琳的场面，虽然对方的一起都是虚幻的。但是看到了这样的场面他们的脸色都相当难看，谁也不愿意看到这样的场面。两人哈哈大笑的笑着盛光而来，虽然对于两人的变化感觉很恶心。但是既然出手了盛光还是准备使出自己最强的一击，盛光一拳向着其中的半个身体而去，但是对方却是冷笑的看着盛光。

　　那头怨灵既然也是深处了一只手狠狠的抓住了盛光，急着另外一道身影冷笑的将手直立了起来。看对方的样子准备要直接捅穿了盛光，看到这一幕盛光瞪大了自己的眼睛，他没想到对方的实力既然如此之强。

　　“盛光趴下！！！”立天大喊道。

　　盛光早就习惯对于立天指令的行动了，没有任何犹豫盛光趴下了自己的身体。就在这时一道光刃向着那名准备对盛光下手的怨灵而去，看着光刃的袭来两名怨灵都没有露出任何惊讶的申请，他们都是冷笑的看着袭来的光刃。

　　“吸收！！！”

　　两人开口道，就这样的他们张开了自己的嘴巴，既然硬生生的将立天的道灵斩给生吞了下去。吞下道灵斩的两头怨灵完全没有任何的事情，对方缓缓的合体。最后一个人影再次出现在他们的面前，正是之前的怨灵合体。

　　“大哥好强烈好纯正的阳气啊！难道他们就是茅山道门的人吗？我们这下该怎么办呢！”

　　“茅山道士算个屁啊！我们照样要吞噬了他们，刚刚的阳气不错，那边那个小子你倒是接着来试试看啊！噶噶……”

　　这头怨灵发出了大笑声，就在这时对方身影一闪，然后一脚向着盛光而去。盛光脸色苍白的被对方踢飞了过来，立天稳稳的接住了对方，盛光吐出了口献血。这样的冲击力，他还没办法承受下来。

　　“立天他可以碰到有形之体，难道已经是怨灵王了吗？”紫悠惊讶的开口道。

　　“没那么夸张，要是怨灵王怎么可能吞噬了我的道灵斩还需要合体才能彻底的吸收呢！”立天眼神冰冷的道。

　　他一眼就看穿了对方的动作，对方虽然表现的很夸张直接生吞了自己的道灵斩，但是对方生吞之后还是要恢复合并的身体才能稳定下来。如果真的是怨灵王根本不需要，恐怕真的怨灵王可以不用在意的随意吸收自己的阳气了。

　　“很聪明啊！我们确实不是怨灵王，但是我们是准怨灵王哦！关键是我们是两个人，嘎嘎……”

　　那名怨灵开口道，听到了对方的话立天等人还是皱眉了起来，就算对方不是怨灵王但是两个准怨灵王也是够他们受的了。

　　“就算你是真的怨灵王你以为我怕你不成，既然你找死就休怪我了，阴阳八卦镜，照耀！！！”

　　立天就在这时拿出了自己的压箱宝阴阳八卦镜，善良的光芒在走廊之中闪烁，那头怨灵震惊的看着眼前的光芒。

　　“该死的，既然是阴阳八卦镜，你们既然拿着这样的东西，小子我们还会见面的！”

　　那道怨灵发出了自己巨大的吼声之后消失在了走廊中，看到了对方的消失立天等人松了口气，还好对方走了要不真的对站起来可是很吃亏的。


第149章 色诱

　　就在立天他们谨慎的看着四周担忧那只怨灵会再次出现的时候，房间的门突然被打开来了，金月贞从房间之中走了出来。看到对方身穿的这件衣服实在是太诱人了，轻轻的薄纱根本掩盖不了多少的身体，还有那低领只要一弯腰肯定能够看到那汹涌的波涛。立天都忍不住傻眼了，他没想到对方的打扮既然是这个样子的。

　　“怎么了这个样子难道还不够诱人吗？”金月贞脸红的道。

　　听到对方的话立天无奈的笑了笑，然后竖起了大拇指。

　　“不用了这样就足够了，我发现你们做警察的这种战术上的东西也太专业了点吧！我相信你这样的打扮基本上是属于羊入虎口型的，你只会被当成小羊羔吧！”立天笑着道。

　　被立天这样的夸张一时间金月贞倒是不好意思了起来，盛光也是看着连连点头。但是看到身旁的紫悠，他马上再次收回了自己的眼神，至于对方有没有生气他就不知道了。

　　“是吗？那么就可以了，我去尝试看看如何套话，还有我准备的酒已经好了。你有办法加手段吗？如果跟局长拼酒我可能不是他的对手，他可是号称千杯不醉的。如果你们没有办法控制他让他酒醉的话，我可能根本没办法掏出话来。”金月贞开口道。

　　“放心的吧，酒肯定会帮你搞定的，我想你们的询问技巧比较好，到时候帮他审问出来就行了。”立天道。

　　立天都开口保证了金月贞也只能相信对方的点了点头，然后众人跟随着对方到了局长办公室的房间旁。金月贞看了他们一眼然后点了点头的敲了敲门，房间之内传来了声响，接着门就被打开来了。金月贞甜甜的和局长打了一声招呼，看到了金月贞的这个打扮局长的眼神也是一亮，然后一脸微笑的让开身子让金月贞进入房间之中。

　　在关门的时候局长还特意的看了看四周，发现并没有人影之后才关上了房门。立天等人等对方关了房门之后才走了出来，他们松了口气。

　　“璐璐你进去房间之中，一旦金月贞有什么困难你就帮她一把！还有迷惑一下那个局长，只要让金月贞问出话来就行了。”立天道。

　　成熟美丽的璐璐再次出现在了三人的面前，每次对方的出现都会让人眼前一亮，因为这样美丽的美女是个男人都会多看上一眼的，璐璐恭敬的点了点头然后对方直接穿越了墙壁进入了局长的办公室之中。

　　“立天这样的局长想让他招供不是很简单吗？璐璐只要吓一吓他不就一切搞定了吗？”盛光疑惑的道。

　　“这一点我当然知道，但是有时候这样做的结果就是乱成一团罢了。我们毕竟是局外人，金月贞才是局内人，我想由她来办理这件事情肯定比我们要来的简单的多。这样我们的身份也不会太过于显眼，好了你们也不要太轻松了。不要忘了还有一个麻烦没有解决呢！”立天提醒道。

　　听到了他的话盛光和紫悠都是看了立天一眼，他们知道对方说的是什么。

　　“话说为什么一个怨灵会进化的这么夸张，没理由的。我也见过很多鬼，但是怨灵这种低级的鬼物既然可以变成准怨灵王，这实在是难以想象。它到底要吸收什么样的力量才能变成这个准恶灵王的实力啊！”盛光道。

　　“恶鬼的进化非常难吗？”立天疑惑的道。

　　因为他好像看到了不少高等级的恶鬼了，那些恶鬼每一只都十分的难对付。一开始的那头魑魅就毁掉了宝儿的村庄，后来的那头尸王更夸张整个立海市差点毁在了对方的手中。

　　“废话，你以为实力很高的恶鬼很容易看见吗？这还是我第一次看见这么强大的恶鬼，而且还是低级鬼物进化的恶鬼，真是太奇葩了。”盛光依旧在吐槽不止。

　　但是盛光的话让立天突然幡然醒悟了起来，如果按照对方所说的那么自己见到的那两头恶鬼实在是太诡异了，如此强大的恶鬼既然可以随处可见。这到底是自己的运气太好了呢！还是说其中有什么问题呢！

　　“我们在这里也听不到什么东西，我们干脆到门口去吧！我想那个局长应该现在正在看着金月贞，不会理会我们的。”盛光道。

　　立天也是点了点头，然后三人就靠近到了门口旁，其实立天可以通过璐璐的眼睛看到房间之中的景象的。可以看到房间之中金月贞和局长坐在了沙发之上，金月贞确实是一个善谈之人，对方和局长相谈甚欢。但是也可以看到那个局长正在向着金月贞靠近了过去，金月贞仿佛不知情一般。

　　就在这时局长将自己的手放在了金月贞的大腿之上，金月贞轻轻的推了一下局长。这个样子虽然是拒绝，但是还不如说是欲拒还迎，这样的手段是个男的就可以看的出来。

　　“局长不如喝杯酒助兴一下如何，这可是我特意敬献给局长你的。”金月贞笑着开口道。

　　看着金月贞拿上来的那瓶酒局长笑着点了点头，他连连点头现在对方已经被色欲冲昏了头脑了。金月贞抚媚的笑着倒下来两杯浓酒，然后将一杯拿给了局长。看着金月贞递过来的酒杯，局长故意的摸了一下对方的手掌，然后还一脸的陶醉。金月贞脸色羞红了起来，立天不得不佩服对方的演技，如果不是知道这是大家的计划。他都要相信这两个人是在调情，局长拿起了酒杯然后眼睛一直火热的看着羞红了脸的金月贞，然后对方一口就将整杯浓酒给喝了下去。

　　立天知道该璐璐出场了，但是就在这时璐璐却是没有任何的动作，立天微微一愣。

　　“璐璐为什么还不动手？”立天疑惑的和璐璐交谈了起来。

　　但是就算是如此璐璐还是站着不动，立天知道肯定出问题了，就在这时房间之中传来了金月贞的惊呼。从璐璐的眼神之中，立天可以看到那个急色的局长已经笑着金月贞扑了上去了。房门外的三人都是意识到了不好，他们都是一脚狠狠的踹向了房门，但是房门既然并没有被他们给踹开。

　　三人都是吃惊的看着这一幕，立天二话不说直接拿出了阴阳八卦镜。

　　“给我破！！！”立天大喝一声道。

　　“轰！！！”

　　就在这时房门发出了巨大的爆鸣声，然后大门轰然而倒，三人都可以看到正在对金月贞进行非礼的局长。那名局长的身材非常的胖，但是显然对方的力气不小，否则金月贞也是有点功底的人才不会被那名局长给压着欺负呢！

　　“哼！！！找死！！！”立天冷冷的开口道。

　　然后他一脚笑着对方狠狠地踹了过去，他的这一脚加入了阳之力。就算是对方有点身手，只不过是普通人根本不可能是自己的对手的。但是让立天瞳孔一缩的是对方也是同样踹出了一脚，两人的脚在空中对撞在了一起。立天翻身一跃回到了盛光和紫悠的身前，三人都是不可思议的看着那名局长。

　　“怨灵这就是你说的那三个麻烦吗？没想到我不小心关押的三个人既然是三个术士，但是这不过是三个小辈而已，没有必要那么大惊小怪的吧！难道你们打不过他们吗？”

　　突然让意想不到的是局长既然开口和怨灵交谈了起来，听到了局长的话从局长的体内飞出了一半的怨灵。对方冷笑的看着立天三人，只看到了半具怨灵立天看着房间的另外一处，果不其然璐璐被另外的一名恶灵给控制了。怪不得刚刚璐璐没办法按照自己的命令行动，立天手中的阴阳八卦镜一闪一道白光轰击而去。

　　那个恶灵松开了对于璐璐的封锁，然后他们的身体再次组合在了一起。恢复了行动的璐璐来到了立天的身边，她歉意的看着立天。

　　“这是正常的你的实力不如他，这不怪你，你先回来吧！”立天开口道。

　　璐璐也是点了点头，然后她的身体缩进了桃木剑之中，她的确不擅长战斗。

　　“他们这些小鬼我们当然不放在眼里了，但是他们手中有那件阴阳八卦镜的宝物，没有形体的我们对于这面镜子无可奈何的。所以我们需要借助你的身体来战斗。”

　　那名怨灵看着局长开口道，听到了对方的话局长眼中有着一丝嫌恶，但是还是点了点头。就在这是金月贞赶紧趁着局长晃神的时间跑了过来，局长也并没有任何的阻挡。

　　“给我快点解决了这三个人，我还要享用我的美女的呢！”局长看着金月贞舌头舔了一下自己的嘴唇。

　　“放心吧！有身体的话他们几个小毛孩而已，想要解决他们还不简单，真的以为拿着一个阴阳八卦镜就可以无敌了吗？这个宝物我们也可以用的，你们简直是给我们送宝来了。”那名怨灵冷笑的开口道。

　　立天三人谨慎的看着对方，看着金月贞立天点了点头。

　　“你先出去吧！这里的战斗对你来说很危险，等战斗结束了我在跟你解释清楚。”立天开口道。

　　听到了他的话金月贞再看了一眼局长和对方身边那恐怖的双面人，她点了点头然后离开了这个房间。房间之中一股压抑的气场在里面不断的荡漾着。


第150章 人与鬼合

　　房间之内就剩下立天等人了，他们都是会术法的人，所以面对这个恶鬼虽然有压力但是他们并没有畏惧。更加可怕的鬼他们也不是没有见识过，就在这时他们看到局长的眼神开始变成了黑色，那头半灵王的怨灵既然真的成功的进入了对方的身体内。

　　“立天这是什么情况虽然鬼可以附身，但是我怎么觉得这个局长的身体很适合这头怨灵啊！”

　　盛光震惊的看着眼前的这一幕，一股压抑的气息让他喘不过气来，但是就算是如此他的震惊依旧不减。立天也是很疑惑，一般除了真正的王级恶鬼才能对于侵入者的身体掌控十分的流畅，对方还只是半灵王应该不大可能做到这一点。而且就算是真正的忘记恶鬼也需要时间的，但是对方的速度实在是太快了。

　　这头怨灵和局长的身体融合速度快的难以想象，他们就算是想要阻止已经来不及了。

　　“我想应该是这名局长和这头恶鬼达成了契约了，真是没想到人既然甘愿与鬼为伍，还真是败落到了极点了。”紫悠道。

　　对方嫌恶的看着那名肥胖的局长，盛光和立天看了紫悠一眼虽然不清楚对方说的到底是怎么回事，但是也是大概了解了一番。怨灵那漆黑的眼神扫视着他们三人，那漆黑的眼神给人带来一种无限的压力。

　　“和鬼为伍有什么不可以的吗？我们曾经也是人，不要把你们想象的那么的清高，人做的坏事有的就连我们鬼都不愿去做。我和局长只是合作上的关系，我并没有危害他的意思。所以他才愿意和我合作，你们这些人少在这里说一些风凉话了。你们三个人今天都要死。”

　　怨灵冷笑的开口道，对方的笑声已经不像是人类的笑声了，现在的局长已经完全被怨灵掌控了。对方正在行驶的就是局长的身体。

　　“哼！你少嚣张了，我们这里有三个人你才一个半灵王而已，有什么好嚣张的。等一下怎么死的都不知道呢你！”盛天站出来不屑的道。

　　“是这样吗？我怎么记得你们是四个人，三个术士还有一个普通人，你们以为我在这里什么事情都没有做吗？这个警局已经都是我的人了。”怨灵嘲讽道。

　　“啊！！！”就在这时外面传来了金月贞的尖叫声。

　　听到了这道声音三人的脸色一变，他们知道上当了对方刚刚在拖延时间。

　　“你们两个人去帮金月贞，他由我来对付，我有阴阳八卦镜只不过是半灵王而已，我可以应付的。”立天当机立断道。

　　紫悠和盛光看了他一眼点了点头，然后他们两人赶紧向着门外而去，刚刚金月贞的尖叫声并不是很远。房间之内就剩下立天还有半灵王了。

　　“小子很有胆子嘛！你真的以为有阴阳八卦镜就可以对抗得了我吗？不要忘了刚刚你也同样对我用阴阳八卦镜但是并没有成功哦！”怨灵冷笑道。

　　“有没有用，我自己知道，但是我有一点不明白的地方。你到底从哪里来，之前我并没有多想，但是我既然碰到过尸王，鬼王还有魑魅，这不得不让我疑惑。这些鬼怪都不是那么容易见到的，但是我一个小小的术士既然接连看见了。要么是你们不是自然产生的，要么就是我的运气太好了。”立天看着对方道。

　　立天略显轻松的看着对方，但是其实他的内心毕竟紧张，并不是对于对方的紧张而是对方会不会说出秘密的紧张。听到他的话怨灵沉默了下来，然后冷笑的摇了摇头。

　　“这些事情你不用了解那么多，因为你马上就是死人一个了。”怨灵道。

　　就在这是怨灵主动出手了，立天原本就保持着高度的警惕，对方的动手他马上就反应过来了。阴阳八卦镜早就已经在他的手中了，立天将它横放在自己的身前，然后一束光柱向着前方的怨灵而去，怨灵连同局长的身体淹没在了光柱之中，但是就在这时立天的瞳孔一缩，他感觉到背后强大的危机感。

　　立天伸出了右手向着后方一拳而去，钢铁碰撞的声音响彻在空气之中。

　　“轰！！！”

　　接着就是巨大的爆鸣声传来，房间之内的东西都是四散的飞了出去，立天连连退后的三步。在他的身后出现了半具怨灵的身体，立天一愣但是就在这时已经来不及了，他倒退过去的方向正好是局长的方向。局长或者说是怨灵张开双手将立天横抱了起来，他一时间既然没办法挣脱开来。

　　立天感觉对方的手上传来了钢铁一般的力量，他根本难以挣脱开对方的怀抱，就在这时另外的那半具身体的怨灵向着立天的心口处而来。显然对方准备将立天来一个挖心，看到这一幕立天的瞳孔一缩。

　　“啊！！！”

　　就在这时立天将自己身体的阳气统统爆发了出来，一股巨大的光柱冲天而起，怨灵震惊的看着爆发的立天。他赶紧向后倒退而去，整个房间都被立天的阳气包围起来。以立天为中心一个阳气漩涡在房间之中不断的旋转，光明充斥于其中。立天的大吼依旧在持续着，足足十几个呼吸间立天才停止了下来。

　　他不断的喘息着，这样的爆发几乎用尽了他身体内全部的阳气，立天看到了局长的身体倒在了地上。显然怨灵已经没有附着在对方的身上了，就在这时一阵的掌声传来。立天看着墙角的一处完整的怨灵缓缓的走出了墙角，他笑着看着立天。

　　“没想到现在的术士还是有真本事的人啊！这么强大的阳气爆发，已经完全不逊色那个年代了，但是就算是有这样的阳气还是不懂得运用。这样的爆发就想要伤到我没那么的简单，看来你已经没有再战之力了。就让我来亲自了结了你吧！”

　　怨灵冷笑的看着立天，但是听到了对方的话立天却是充满了震惊，对方既然知道那个年代。也就是三皇五帝的时期，那么对方的身份就很值得推敲了。就在这时怨灵再次的攻击而来，对方显然想要致立天于死地，现在的立天身上的阳气匮乏根本没办法再战斗了。

　　但是就在这时璐璐向着怨灵冲了过去，立天想要阻拦已经来不及了。

　　“可笑，不知死活，一只未开化的鬼灵也想和我抗衡，给我死一边去。”怨灵道。

　　对方手掌一挥璐璐就整个人被对方给拍飞了出去，同样都是鬼物但是璐璐和对方差距实在是太大了。就在这时怨灵已经到了立天的身前了，他的眼中充满了杀机，然后手掌成爪向着立天的心口处而去，这一回立天已经来不及阻挡了。但是对方的手才刚刚刺穿了一点点时，怨灵突然瞪大眼睛的看着立天的心口处。

　　一股火焰向着怨灵席卷而去，怨灵想要赶紧缩回自己的手，但是就在这时立天的身上出现了一段段的符咒。这些符咒锁住了怨灵的手掌，立天看到这些符咒一愣然后想到了小龙，对方所使用的好像也是和这个一样的东西。显然对方在自己的身上默默的下了保护，怨灵努力的挣脱但是根本来不及了，火焰已经包裹住了对方了。

　　“真阳之体，怎么可能这可是已经不存在的东西了，为什么，为什么是真阳之体。啊！！！我不甘心啊！”怨灵痛苦的大喊道。

　　“你到底是从哪里来的恶鬼！！！”立天没有忘记自己的目的赶紧追问道。

　　“想让我告诉你这是做梦，没有用的，逃脱的不光只有我一个，你们所有人都要完蛋的。你们都完蛋了，你们也跟着我们一起死吧！哈哈……”怨灵痛苦的大喊道，最后他就在笑声之中被立天的真阳之体的火焰饶烧殆尽。

　　看着已经空无的房间之内，立天叹了口气对方最后还是什么都没说，但是他终于确定了下来。这里面的事情恐怕没有那么简单，这样强力的恶鬼的突然出现肯定另有玄机。

　　“主人你没事情吧！”

　　就在这时璐璐从远处飞来开口道，立天笑着摇了摇头，但是这一笑牵动了心口上的伤势。他忍不住的皱起眉头来，之前怨灵虽然没有真正的掏出自己的心，但是他还是手上了。心口处传来的阵阵疼痛让他忍不住的紧锁眉头。

　　“走吧！去看看外面发生了什么事情了，刚刚金月贞的惊叫肯定是因为发生了什么事情了才对。”

　　立天开口道，听到了他的话璐璐只能带着立天往外走，到了门外就正好看到紫悠和盛光带着金月贞退后而来，他们的面前有一群的身穿警服的人，还有犯人的囚衣。

　　“立天他们这些人都变成鬼了，怎么办！”盛光开口道。

　　“用阴阳八卦镜吧！这样你们消灭的速度能够快一些。”立天将手中的阴阳八卦镜抛出去道。

　　接到了阴阳八卦镜的盛光和紫悠两个人联手，这些鬼物已经都不是他们的对手了。


第151章 诡异警局

　　立天静静的坐在地上恢复着自己的体力，至于那些已经变成恶鬼的犯人或者是警察都统统交给盛光和紫悠两人了。那两个人的配合看起来都是非常的娴熟，有了阴阳八卦镜他们解决那些恶鬼已经没有问题了。这个时候金月贞也是来到了立天的身边，她静坐在立天的身旁。

　　立天可以感觉到对方的不安或者是恐惧，想到自己所在的警局既然到处都是恶鬼，就算是自己的同事也是恶鬼。说不定自己和那些同事开玩笑的时候，那些人都在想着怎么杀了她，这样的想法让她忍不住的想要疯狂起来。立天伸出一只手拍了拍对方的肩膀，但是就在这时对方直接一个擒拿手将立天压在了地上。

　　“啊！大姐拜托轻点，很痛的好不好。”立天惨叫道。

　　他原本想要安慰对方没想到既然被对方一个擒拿抓住了，听到了立天的叫唤金月贞才松开了对方的手。然后依旧保持着自己的沉默，立天也是无奈的看着对方，但是他小心的挪移了几个位置省得等一下又被对方给擒拿了。

　　“为什么警局会变成这个样子，原来只有我才是真正的人，他们都已经变成鬼了。”金月贞终于开口了。

　　“其实你又何必在意这些呢！你只不过是被蒙蔽了双眼罢了，其实如果你仔细看的话。其他的人根本看不到这些警察，他们看到的也许只有你，想不想看看这里的本来面目。”立天道。

　　金月贞看了立天一眼然后犹豫了一下，她不知道自己要不要接受对方的意见，要是自己看到了和自己不一样的地方。那么自己又应该何去何从呢！虽然对方犹豫但是立天还是抓住了对方的手，入手感觉对方的手既然没有想象之中的粗糙，原本立天认为对方这种强干的女警手掌应该锻炼的很粗糙。但是没想到入手却是一片的柔软，而且对方的皮肤还非常的滑腻。

　　立天的手指忍不住的滑动了几下，金月贞脸色微微一红的看着立天。她当然可以感觉到立天的动作了，但是她也不知道要不要拒绝对方。

　　“你到底是想要让我看见我应该看见的东西，还是在占我便宜。”金月贞忍不住的开口道。

　　“啊！！！哦，抱歉一时间对你的手很疑惑，没想到和我想象的不一样。”立天尴尬的开口道。

　　“哦！那你原本认为我的手是什么样子的呢！”金月贞好笑的看着立天道。

　　“老茧恒生啊！粗糙像是纱布啊！这些都很有可能的，但是没想到现在一摸到你的手，我感觉这滑腻的感觉还有这柔软的感觉实在是太美妙的。所以忍不住多摸了几下。”立天老实的回答道。

　　“油嘴滑舌的，快一点啦！要不我就伸回我的手了。”金月贞娇媚的道。

　　立天看的一阵的口干舌燥，关键是对方的衣服还有那发嗲的语气，就算是当时的局长都忍不住的想要把对方占为己有。而且她可和玉婷或者宝儿这样的小丫头不一样，一看对方就是很有经验的人，立天在对方的面前根本没有还手之力。

　　“咳咳！！！那么我们开始好了。”

　　立天只能通过自己的咳嗽来缓解掩饰自己的尴尬，金月贞笑意浓浓的看了对方一眼。就在这时立天将他身上仅有的阳气输送一点给了金月贞，然后阳气顺利的进入到了对方的体内。金月贞脸色通红并不是因为她害羞或者什么原因，而是她感觉身体内有过燥热。

　　“阳气入体所以你身体会有点燥热，但是这只是一时的不用担心。”立天解释道。

　　金月贞点了点头，这个时候立天已经控制阳气进入了对方的眼睛之中，黑夜之中金月贞的眼睛十分的闪亮。她的眼睛仔细的看了看四周，接着她的瞳孔一缩。这里既然是一处的荒山野岭，而四周的地面之上还有许许多多的坟墓，显然这里就是乱葬岗。有的骷髅甚至已经暴露在了地面之上了，而现在他们所处的位置是一个比较高大的坟墓。

　　“啊！！！”

　　金月贞忍不住的扑到了立天的怀中，但是立天并没有软玉扑来的喜悦之感。因为他现在的胸口处可是手上了，对方这一扑来立天也是大喊了起来，两人都是啊啊大叫。但是一个人是因为恐惧一个人是因为剧痛，盛光和紫悠两个人回头看了身后一眼，就看到金月贞和立天两人倒在地上的情景。

　　“我靠！你们两个人检点一点好不好，我们在这里拼死拼活的，你们在哪里搞什么暧昧啊！还叫的那么大声，以为我们听不见是吗？”盛光悲愤的大喊道。

　　他这完全都是羡慕嫉妒恨啊！人家在身后耍暧昧，苦力却变成了他们。说完之后盛光忍不住的看了紫悠一眼，紫悠冷视对方，她不用想也知道对方在想些什么。

　　“你在看着我，我就把你的双眼挖掉。”紫悠冷声的开口道。

　　盛光赶紧收回了自己的眼神，然后化悲愤为力量，对着眼前的大群恶鬼更加努力的杀敌起来。

　　“你大爷的，盛光你看清楚了好不好，你没看到她压在我的伤口上啊！”立天破口大骂了起来。

　　“大姐我知道你害怕，但是我比你还要害怕，你再这样压着我，我快要上西天了。”立天忍住疼痛开口道。

　　听到了他的话金月贞赶紧从他的身上爬了起来，然后看着立天胸口处的伤口皱眉了起来。

　　“你受伤了怎么不早说。来，把衣服脱掉。”金月贞道。

　　“啊！！！”立天惊愕的看着对方，显然以为自己听错了。

　　“啊什么啊，一个大男人有什么好害羞的，我都没有怎么样呢！算了我来帮你好了。”金月贞开口道。

　　接着金月贞就开始强扒立天的衣服，听到了立天的话盛光再次的用阴阳八卦镜杀了一个恶鬼之后，他回头看到了无语的一幕。

　　“我靠，有没有搞错都开始脱衣服了，这么假。”盛光看着正在扒立天衣服的金月贞无语的道。

　　然后盛光只能再次将眼神看着紫悠，但是迎接他目光的却是冰山一般的面孔，盛光只能更加卖力的开始击杀恶鬼。

　　“你学过包扎吗？”立天疑惑的开口道。

　　“没有，但是死不了就对了。”金月贞不在意的道。

　　但是听到对方的话立天却是满头大汗，这女人实在是太猛了。立天忍不住的皱起了眉头，因为对方撕开了，自己胸口处的那处衣服。接着金月贞进入了局长的办公室内，不久对方就带着一个医药箱出来了。然后对方就开始给立天进行的包扎，虽然刚刚对方嘴上那么说，但是立天还是看得出对方十分的认真。

　　最后立天的胸口处已经被金月贞包扎好了，她也是松了口气。只不过是简单的包扎但是对方的额上已经出现了汗水了，显然对方刚刚确实挺紧张的。

　　“包扎的还不错啊！谢谢了。”立天笑着开口道。

　　听到立天满意的答复金月贞微笑的接受对方的道谢，但是立天的眼神却是看着对方的衣服。因为对方身穿的可是薄纱，现在因为紧张出现了汗水，整个薄纱已经紧紧的贴在了皮肤上面了，玲珑美妙的身躯完全的呈现在立天的眼球之中。立天忍不住的看呆了，金月贞也是察觉到了立天眼神不正常，然后她看了一眼自己的衣服就发现了问题所在了。

　　“看什么看，没看过女人啊！还看是不是看不够啊！要不要姐脱给你看啊！”金月贞盯着立天的眼神道。

　　“咳咳，如果姐你不介意的话，真的要这么做的话我也没办法。”立天打着哈哈笑道。

　　“哎呦，既然还敢调戏你姐我，我看你还是一个处男吧！小心姐把你给吃了。”金月贞故意的用手指轻轻的勾住立天的下颚调戏道。

　　立天却是翻抓住了对方的手臂，然后他瞬间将金月贞拉入了自己的怀中，金月贞惊呼一声然后整个身子已经入了立天的怀中。接着就是沉默了起来，立天也没想到自己既然这么做了，金月贞也是脸蛋通红不知道自己该如何的行动。虽然她看上去很有经验的样子，其实到现在她也没有谈过恋爱，对于这种事情她也是第一次。

　　“我靠，你们两个玩够了没有，立天恶鬼太多了，我们两个人快顶不住了。你快点来帮忙啊！要恩爱等等行不行啊！”盛光再次的大声开口道。

　　他的话也是让两个人都纷纷的醒悟过来，这个暧昧的气氛才瞬间告破，立天赶紧站了起来。看着面前的局势他皱眉了起来，这里的恶鬼实在是太多了，毕竟这里是乱葬岗。

　　“我认为这里应该是有阵法在其中的，所以这些恶鬼才会不断的出现，我们三个人一起出手。我想应该可以让整个阵法破坏掉，这些恶鬼也就不会出现了。”立天开口道。

　　盛光和紫悠都是点了点头，然后两人退到了立天的身边，接着三人将自己的阳气灌入了阴阳八卦镜之中。瞬间阴阳八卦镜爆发出了无比的光辉，阴阳镜内金文闪烁，一道道奇形怪状难以辨认的金文从中冲出。金光四射让人难以直视，世间的一切仿佛都包裹在了金光之内一般。

　　三人的身影被金光所包围，随即突然消失在了金光之内。


第152章 美女跟我走吧

　　立天三人一起掌控阴阳八卦镜，三个人的力量就要强大的多，瞬间所有的鬼怪都被立天三人释放出来的强大阳气给冲散了，但是他们又再次的凝聚起来，他们就像是不死的精灵一般。

　　“立天这样下去不是办法，他们打不死的，之前我们两个人就试过了。根本没有用，打死他们，他们又再次的重组的。”紫悠焦急的开口道。

　　因为她知道他们三人身上的阳气顶不了多久的，立天也是皱眉的看着那些在光束之中不断消灭又重组的恶鬼。

　　“既然如此的话我们就攻击整个警局，我相信这个警局才是关键。”立天眼神坚定道。

　　听到了他的话紫悠和盛光都是点了点头，他们相信立天的判断。就在这时原本攻击恶鬼的光柱转而包裹了整个警局，但是这样巨大的包裹非常的消耗阳气，立天原本所剩下的阳气本来就不多。这样一消耗整张脸都是苍白了起来，但是他还是在持续的供应阳气，因为他已经看到了那些恶鬼受到了影响了。

　　“立天快放手，你坚持不住的，再接着下去你会生命受到威胁的。”紫悠担心的道。

　　看到立天那苍白的脸色她担心立天会挺不住，盛光也是看着立天那苍白的脸色十分的担心。

　　“不用担心我挺得住，接着释放阳气，这个大阵很快就要被我们破解了。”

　　立天微笑的道，但是那微笑看起来是那么的疲惫。

　　“不行你这样下去会死的，快点放手，我们两个人就可以搞定了。”紫悠严肃道。

　　她已经看到立天已经开始慢慢的透支了，就在这时一双手出现在了立天的身后，三人都是看着对方。立天身后的人正是金月贞，她的双手放在了立天的肩膀上。她想要将立天拖出去，但是就在这时一股柔和的光芒包裹住了立天和金月贞两人。接着一股巨大的反弹力袭来，紫悠和盛光都是瞬间脱离了阴阳八卦镜的掌控。

　　两人撞击在了墙壁之上，他们不敢置信的看着立天和金月贞两人，对方两个人既然就这样的完成了桥接。阴阳之气源源不断的输送到了阴阳八卦镜之中，在这个时候立天非但没有感觉到疲惫，反而自己更加的精神了起来。对于这个变化他不知道发生了什么事情，但是显然都是金月贞的功劳。

　　“阴之力！！！”

　　盛光和紫悠两人同时开口道，他们都是看得出来，立天和金月贞两个人输送的力量是不同的。一个是阳之力，一个是阴之力。两个人的力量不断的相辅相成，所以才能爆发出这样的力量出来。

　　“怎么回事，为什么一个人类的身上会有阴之力，难道她和璐璐一样都是恶鬼吗？”盛光吃惊道。

　　“不，她应该是人类没错，但是她身上的阴之力我也不知道怎么回事。就算是璐璐和立天的配合也没办法达到这样的程度，这到底是怎么回事？”紫悠同样疑惑的开口道。

　　立天的感觉可要比两人来的清楚的多，他感觉自己身体暖洋洋的，原本的疲惫消失了。还有那缺乏阳气的空虚也是不在了，他身上的阳气正在缓慢的恢复着。但是众人还没有思考完毕就发现整个警局已经被包裹起来了，闪耀的光芒充斥在整个警局之内。所有的恶鬼都是发出了自己的惨叫声，接着警局的环境缓缓的出现了扭曲。

　　最后警局消失不见了踪影，跟随消失的还有那些恶鬼，四个人出现在了一处墓地之中，他们都是惊讶的看着四周的一切。

　　“这是乱葬岗吗？没想到原来一切都是幻象罢了。”盛光看了看四周惊讶的开口道。

　　光芒缓缓的消失，金月贞也是松开了握着立天肩膀的手，她惊讶的看着四周。然后看着自己的双手非常的不敢置信，显然刚刚她也是感觉到了发生的事情了。

　　“你没事情吧！”立天赶紧回头看着对方开口道。

　　金月贞摇了摇头，她依旧充满了震惊，今天发生的事情实在是太多了。甚至于颠覆了她的想象。

　　“咦，这不是阴之体制吗？”

　　就在这时璐璐从桃木剑上缓缓的出现道，听到了对方的话立天三人都是看着对方。

　　“璐璐你知道她的体制是怎么回事吗？”立天开口询问道。

　　“阴之体制其实就是说使用阴气的体制，一般的人的身上都是阳气居多。但是也有个别的例外，她们的体内的阴气远远的大过于阳气，这就是所谓的阴之体制。这样的人可能是在出生的时候受到了阴气的感染，所以才会有这样的体制出现的。”璐璐详细的解说了一下。

　　众人都是大概的了解了一番，然后都是看着金月贞，但是现在对方脸色很难看。甚至有着迷茫还有的就是无助，立天看了对方一眼，接着走向前去，然后当着众人的面将对方搂入自己的怀中。金月贞瞪大了自己的双眼，她原本的害怕和无助既然都消失了，她也是伸出自己的手紧紧的抱着立天。

　　“没有事情的，一切都会好的，接下来有我在你的身边。”立天安慰的开口道。

　　“一切都没了，我从有记忆的时候就一直在这里，我从小就想要当一名好警察。我也在充分的做这一点，但是现在一切都没了，警局都消失了，一切都是骗局。他们都是恶鬼，还想吃了我……”金月贞在时候结束之后那股不安还有那股伤感终于爆发出来了，对方那清秀的脸庞之上清晰的出现两条泪流。

　　立天什么都没有说，就这样紧紧的搂着对方，他希望他的怀抱能给对方带来力量。发生这种事情要想真正的走出困局，只能靠对方自己了。盛光微笑的看着眼前的场面，然后灵机一动。他张开自己的双手想要怀抱住紫悠，但是迎接他的却是杀人般的眼神。

　　“你想做什么！！！”紫悠冷冷的开口道。

　　“呃，我只是想要拥抱那美丽的星空啊！你看这夜色多美啊！”盛光尴尬的张开自己的双手开口道。

　　“是吗？那么星空拥抱完了，你现在应该拥抱一下大地了。”紫悠微笑的看着盛光道。

　　“呃，大地……啊！！！要断了，姑奶奶放过我吧！谋杀亲夫了。”盛光大喊道。

　　因为他整个人被紫悠狠狠的压倒在了地上，听见对方说谋杀亲夫紫悠的脸色一红。

　　“我看你还敢得瑟，还说谋杀亲夫，我今天就谋杀给你看看。”紫悠气氛的开口道。

　　“打是情骂是爱，不打不骂不痛快，啊！！！断了，真的要断了。”盛光还没说完紫悠更加的用力了，盛光发出了杀猪般的惨叫声。

　　这边的情况也是逗乐了金月贞，她咯咯的笑个不停，立天也是松开了对方的然后轻轻的将对方的泪痕擦去。但是这个动作却是让金月贞脸色一红，她向后的躲闪了起来。

　　“怎么现在还想吃姐的豆腐啊！刚刚给你抱难道还没吃够吗？”金月贞再次恢复了原来的调笑开口道。

　　“怎么会吃够呢！我还想接着吃呢！”立天也是打趣道。

　　金月贞没想到对方会这么大胆，她的脸色红润了起来，在月光的照耀下显得那么的诱人。

　　“喂，喂，喂，立天老大你不仗义啊！没看到小弟我正被人压着欺负吗？来救救我啊！”盛光大喊道。

　　“呃，刚刚谁在说话，我怎么听不见，好像没有人嘛！”立天四处张望的开口道，完全无视了盛光杀人般的眼神。

　　然后又是一阵惨叫声之后，大家终于都体力缺乏的坐在乱葬岗上。如果有人看到这一幕的话可定会很吃惊，四个人既然在乱葬岗上那么大胆的嬉戏。

　　“现在事情解决完了，接下来怎么办立天，我们要回去你说的立海市了吗？”盛光开口道。

　　听到了盛光说立天要走，金月贞的笑容收敛了起来，她有着淡淡的失望。立天可以感觉到自己身边女子的失落感，他微笑的看着对方。

　　“怎么舍不得我吗？”立天笑着看着对方道。

　　“谁舍不得你啊！我和你又没有什么关系，还有要不是你们我现在还在警局之中好好的工作呢！”金月贞撇了撇嘴道。

　　“这样啊！原本我还以为你会舍不得我呢！既然如此的话那我们就要走了哦！”立天看着对方道。

　　“走就走呗，谁稀罕啊！”听到立天的话金月贞强忍着自己的失落感大声的道。

　　“那好，盛光还有紫悠我们走吧！”立天站起来开口道。

　　听到了立天的话盛光和紫悠两人都是看了他一眼，他们没想到立天真的就准备这样走了，金月贞也是看了一眼这名男子的背影一眼。然后低垂下自己的眼神，结果对方还是选择了就这样的离开了。想到对方的离开尽管自己再怎么的想不要在意，但是还是掩盖不住心中的失落感。

　　“美女愣着干嘛，跟我一起走吧！”

　　就在这时一只手伸到了金月贞的面前，仰起头金月贞就看到了立天那笑容满面的脸庞，她也是微笑的拉着对方的手。最后四人结伴而行离开了这处乱葬岗。


第153章 焕然一新的立海市

　　立天三人在金月贞的带领之下向着立海市而去，现在的地点立天还不知道到底在哪里呢！没想到金月贞既然还有一辆警车，大家就坐在警车里面然后由对方开车向着立海市前进，一路上璐璐和金月贞不断的交谈着。立天之前已经听露露说过了，她准备教会对方如何的使用阴气，这样对方才能成为术士。

　　“使用阴气的办法就是这样了，只要你能好好的锻炼以你阴之体制，就算是超越我的主人也并不是没有可能的。”璐璐开口道。

　　“喂，璐璐你也太看不起你的主人我了吧！还有都说了叫我立天就行了。”立天无奈的开口道。

　　这个问题他已经纠正过很多次了，但是璐璐还是经常叫自己主人，所以立天都开始懒得说了。金月贞笑着看着立天。

　　“怎么你可要小心了，听见璐璐说的吗？我可是会超越你的哦！到时候说不定你还要受我的保护呢！”金月贞笑道。

　　“好好看你的路吧！瞧你得瑟的样子，现在至少我还压得住你。”立天翘着二郎腿开口道。

　　金月贞也并没有和他接着调笑，她仔细的看着外面的道路，这一段时间立天也跟对方介绍了他们这种术士的概念。毕竟对方既然是阴之体制立天也认为对方不应该荒废，既然对方也要修炼这些事情就可以告诉对方了。现在这个小女人的体内可是兴奋的要命，听立天的那些说法她想不兴奋都难了。

　　至于车内的剩下两人正规规矩矩的坐着，盛光一脸的郁闷。对于这个冰山一般的美人他当然很喜欢，但是对方每次都给他脸色看所以他也是十分的害怕对方。但是立天身为旁观者发现这两人还是又那么点可能的，至少紫悠没有真的对盛光出手过。如果是一开始的紫悠，现在早就一剑杀了盛光这样偷看的人了。

　　立天转头看着外面飞逝过后道路的场景，自己已经离开立海市很长的时间了，这还是他第一次离开立海市这么长的时间。他也不知道现在立海市什么样子了。

　　“宝儿你们还好吗？”立天心中暗道。

　　就在立天思索的时候警车突然来了一个急刹车，立天等人都是微微一愣。

　　“停车！！！例行检查。”

　　就在这时一道广播声传来，就在这时大家看到不远处既然竖起了防护栏。这里既然开始检查入行的人了，立天也是很疑惑，他记得之前这里可没有这样的东西。

　　“什么时候有进入立海市还要经过检查的说法了，我怎么没有听说过。”金月贞开口对前方开口道。

　　就在她话说完的时候，两台巨大的照明灯打在了他们的车上，他们的这处地方瞬间就亮如白昼一般。

　　“少废话今时不同往日，想要进去就要接受检查，要不你们就别想进去。”

　　就在这时从黑暗之中走出了一群拿着枪支的男子，立天等人的车子瞬间就被包围了。然后一名男子拿着大喇叭大喊道，显然刚刚的话就是对方说的了。

　　“咦，这是黑龙会的人吗？”立天疑惑的开口道。

　　“你们都不要动，好像是我的人，我去看看。”立天对其他等人开口道。

　　听到了他的话其他的人都是点了点头，就在这时被包围的警车的车门打开了，然后一名年轻的身影走出了警车。看到了眼前那年轻的身影，那名正拿着大喇叭的男子微微一愣。

　　“老大，是立天老大回来了！！！”男子大喊道。

　　他的话传进了场上所有的人耳中，所有人都是惊讶的看着走出警车的立天，他们没想到对方就是那个帮立海市力挽狂澜的立天。所有人都是带着敬畏的看着立天，对方所作出的贡献值得他们尊敬。

　　“这边是怎么回事？”立天疑惑的看着那边的监察护栏开口道。

　　“哦！立天老大是这样的，陆老大说了怕再有什么奇怪的东西进入立海市，所以特意弄上了这个地方。并且派我们先来看守，只要是夜间的车辆都必须经过检查，所以刚刚我们才拦下了你们。”那名男子开口道。

　　对方显然是认识立天才能在第一时间喊出他的名字来，立天听到了对方的话点了点头，陆海他思考的还算是很周到的。这样的话确实可以预防再次出现那次的事情，毕竟对于立海市来说已经承受不起那样的损失了。

　　“嗯，很好你们很尽心尽力我很欣慰，你们接着好好干，我先去立海市看一下。”立天笑着拍了拍对方的肩膀。

　　“我们一定会努力的，还不放行。”男子赶紧下令道。

　　接着防护被打开了，立天笑着看着对方点了点头，然后回到了车内。接着他们就开着警车进入了守备之中，所有人都是目视着对方的离开。

　　“没想到你还是挺有身份的人啊！看刚刚的那些人是真心的尊敬你的，真是看不出来你年纪轻轻的到底做出了什么样的事情硬来了这么多人的尊敬。”金月贞看着立天道。

　　“想要知道你到了不就知道了吗？也不知道现在立海市怎么样了，经过了那样的灾难不知道是不是恢复了。”立天担忧的开口道。

　　“发生了灾难？为什么我没有听说，立海市发生了什么事情了吗？”金月贞听他的话很是疑惑道。

　　“原来你们都不知道啊！看来是执政的那些人特意的隐瞒下来了，毕竟这其中设计到了军部的人。这也可以理解。”立天恍然大悟道。

　　听到了立天这么说所有人都是彻底的被他吸引了注意力，但是立天并没有解释太多，只说了他们到了自然就会知道了。警车的速度还是很快的，他们终于看到了前方的城市了，那就是立海市。整个立海市内到处都是灯光，立天惊讶的看着眼前的立海市，他没想到立海市既然会有这么多人。

　　原本他还以为立海市经过了这样的事情之后应该会人际萧条才对，但是看到这样的灯光还是属于繁荣的城市。

　　“呃，立天这不是好好的吗？”金月贞疑惑的看着立天道。

　　原本听到立天的语气，她还以为立海市真的遭受了什么灭顶之灾一般，但是没想到现在看起来好像没有什么事情一般，立天也没办法哦说些什么，他怕对方很难想像在一个月前这里还所有人遭到了大屠杀，但是既然恢复成了这个样子立天也和他们一样惊讶无比。

　　“算了我们进去好了，去立海医院好了。”立天道。

　　金月贞狐疑的看了一下立天，然后也是按照对方的指示向前不断的前进，她行驶在繁华的城市之中。立天看着眼前的街道所有人都一脸笑意浓浓，立天都忍不住的想是不是之前发生的事情都是虚假的了。当到达了立海市医院的时候立天微微一愣，因为现在医院人来人往，简直比菜市场还要热闹。

　　“我靠，这什么情况，医院既然比菜市场的人还多。难道是发生了什么灾难了不成。”盛光看着拥挤的立海医院开口道。

　　立天没有多说什么直接走下了楼梯，三人也是紧随其后的跟随着对方进入了其中。进入了医院之内可以看到很多医生还有护士都在不断的询问着来看病的人的情况，但是立天都是很敏感的发现这些人都是一些年轻人的面孔。也就是这些人的经验肯定都不是很足，而且更为关键的是立天完全不认识他们。

　　自己在不断的这段时间到底医院都发生了什么事情，立天完全不清楚，但是他想找到那几个人应该就知道了。立天直接向着楼上而去，看到了立天准备上楼一名医生赶紧挡在了立天的面前。

　　“先生你要看病吗？我帮你检查一下好了，我们会查明你的疾病原因的。”

　　这名医师男子微笑的开口道，听到了对方的话立天无语的看着对方，自己看上去像是生病的人吗？

　　“我想找你们这里的院长。”立天看着对方开口道。

　　“呃，院长，这个，这个我们医院还没有院长呢！倒是有副院长，但是现在副院长很忙，不如你等等吧！”男子为难的开口道。

　　“一个医院怎么可能没有院长呢！”立天疑惑的开口道。

　　“这个，这个……”男子也是解释不上来。

　　“是谁要找院长啊！呃，院长你回来了啊！”

　　就在这时一道声音传来，但是对方还没说完看到立天的样貌赶紧转口道。立天微微一愣，然后也是微笑的看着对方，这个男子他既然还正好认识，对方正是自己亲自一手提拔起来的人。他还是记得的当时就是对方第一个响应自己的人，看对方的样子显然混的不错了。

　　“看来你小子现在混的不错了啊！现在能跟我说说什么情况吗？”立天笑着开口道。

　　“院长你说笑了，这都是您一手提拔的效果啊！事情说起来比较复杂，要不院长我带你去见见副院长吧！她才是真正管事的人。”对方苦笑的开口道。

　　立天点了点头，然后就在对方的带领下上楼去了，至于那名男子则是长大嘴巴的看着立天。因为他清晰的听见刚刚前辈叫对方叫的是院长，也就是说对方就是这个立海医院神龙不见首的院长本人了。


第154章 一吻定情

　　在眼睛男子的带领之下立天等人跟随对方终于到达了一个办公室的门前，这里正式院长的办公室。

　　“院长这里就是副院长的办公室了，您自己进去吧！我先下去处理事情了。”

　　对方恭敬的开口道，然后转身离开看着对方离开的背影立天点了点头，当初自己就是看中对方的那一腔热血，立天从当初他的眼神就可以看得出来，所以才选中了对方，现在看来自己当初的选择没有错误。

　　“走吧！我也很好奇副院长是什么人呢！”立天笑着道。

　　就在这时房间里面传来了非常巨大的争吵声，听到这声音立天并没有马上打开房间的大门。

　　“宝儿院长我们必须要停止这样的行为，这根本就是亏本的买卖。我们这样无偿免费的提供医药服务，这只不过损害我们个人的利益而已，你看看医院来的那些病人，他们哪一个是真正生病的。不过是冲着可以免费而来的罢了，如果您依旧坚持这样的做的话，我们就会撤资。”房间内一道敦厚的声音道。

　　“我再次纠正一下是副院长，还有这样做对我们未来的利益是难以想象的，你现在看看整个立海市的医院就剩下我们了。所有的医院已经被我们合并了，这样的话以后整个立海市只要有人有疾病上面的事情都必须找我们立海医院。难道这样的未来发展你们看不到吗？”房间之中一道女子的声音响起，对方说话的语气有着无尽的疲惫。

　　“我们当初确实是冲着你这一点投资的，但是现在我们觉得不划算，这样下去就像是在抢钱一般。他们那些人根本不是真心来看病的，不过都是想要拿一些医药罢了。我已经得到过统计了，真正的病药根本没有人要。但是那些补品之类的东西却是供不应求，这哪里是病人完全是冲着药品来的。”有一道声音开口道。

　　“当初说好了投资就要投资到底，难道你们连我的话都不想听了吗？”就在这时一道大怒声响起。听到这道声音房间内都是一静，在房门外的立天嘴角微微一笑，因为他已经听出来了，这分别是宝儿和欧阳路的声音。

　　“欧阳路你已经不是我们黑龙会的老大了，现在你也没权利命令我们，这是为了我们黑龙会能够生存下去。我想就算是立天老大在这里他也会同意我说的话的。”沉默过后很快就有人站出来开口道，房门外的立天摸了摸自己的鼻子，他没想到自己这样也能中枪。但是房间之中又再次的沉默了起来，显然是对于听到立天这个名字大家的心情都不是很好。

　　“咔嚓！！！”

　　就在这时房门被缓缓的打开了，房间内的众人都是一阵的错愕，他们都是看着房门口的位置。一名男子正嘴角微笑的看着房间之内的众人，全场安静了下来，然后都是深吸了口寒气。

　　“刚刚那个谁，不要随便的把我拿出来惹是非，我如果说不同意你的话呢！”立天嘴角微笑的看着一名刀疤男子道。

　　听到了立天的话那名刀疤男子的脸色很难看，他没想到自己才刚刚说立天，对方就到了。但是接下来当大家想起立天的手段的时候，他们的背后都是有一股阴嗖嗖的感觉。

　　“立天老大你终于回来了，我们这些小弟可是等你很久了，刚刚我都是说些玩笑话而已。既然立天老大都发话了我们还有什么不同意的呢！黑龙会现在都是您的嘛！那么小弟我们先走了，对于立海医院的资金投资我们还会接着继续下去的。”那名刀疤男子赶紧打了一个笑脸的开口道。

　　其他的人也都不是不开眼的人，立天现在在黑龙会已经快要成为神一般的人物了，对方的种种手段已经被吹嘘的神乎其技了。就算他们这些做老大的想要打压对方都是不可能的事情，几乎在整个立海市谈起立天没有人不认识的，他的威慑力甚至更大于警察。房间之内的那些人都是一个个落荒而逃，立天笑看着他们的离开。

　　他并没有为难这些人，这些人也是真心为黑龙会打拼的人了，只不过大家的思想没有合在一起罢了。所以立天当然不会为难对方等人，接着立天看着房间之内剩下的那些人，欧阳路大笑的上前来给了立天一个狠狠的熊抱。

　　“我靠，你轻点大哥你的臂力很大的好不好，小心我这身板骨被你给捏爆了。”立天无语的看着欧阳路道。

　　“哈哈……你小子要是那么容易挂掉早就挂了，什么时候到的，怎么没叫我接你。”欧阳路大笑道。

　　“我也是刚刚到而已，只不过没想到一过来就听到你们在大声的商量，而且还被莫名其妙的被当枪使。”立天摸了摸鼻子道。

　　“其实也不怪他们，他们也都是为了黑龙会着想，所以你……”

　　“这一点我知道的，路大哥我们也算是老相识的，你的黑龙会的那些人我都知道的。要是真的有歹意的话，我刚刚早就出手了。”立天打断了欧阳路的话道，听到他的话欧阳路感激的看着对方，接着他主动的让开了位置。

　　立天看着浑身颤抖的宝儿沉默不语，对方的满脸都是泪痕，自从看到立天的出现对方就一直哭个不停。立天二话不说直接上前将对方拥入自己的怀中，宝儿直接趴在眼前这个男人的肩膀上大哭了起来。两人都没有开口说话，但是这无声的沉默又好像把什么事情都说了一般。

　　金月贞看到眼前的这一幕感人的场景虽然很感动，但是内心之中还有一份酸楚，至于其他的人都是微笑的看着两人怀抱在一起的一男一女。

　　“抱歉了，出去了这么久才回来，这一段时间辛苦你了。”立天温柔的道。

　　听到立天的话宝儿眼中的泪水更是停不住，她感觉一切都值了。自己这么长久的付出能够迎来这个男人的一句关心的问候，她感觉一切都值了。原本认为自己见到立天之后会有说不尽的话，但是没想到真正的见到立天的时候她既然说不出任何的话语，现在的她只想好好的呆在对方的怀中。

　　“抱了这么久了，亲一个让我们看看啊！这样光抱着太扫兴了吧！”欧阳路在旁边笑着吹口哨道。

　　听到欧阳路的话宝儿的脸色一红，她正要挣脱立天的怀抱时，突然一双嘴唇印在了她的嘴唇之上。立天直接强行吻向了宝儿的双唇，宝儿瞪大了自己的双眼，她没想到立天真的会吻自己。但是这个吻只是一闪而逝，还没等宝儿回味过来立天就松开了对方的双唇了。宝儿忍不住的露出了失望的神色，看到了对方的神色立天向着看着对方。

　　“还想要的话我晚上再给你啊！”立天在宝儿的耳旁开口道。

　　立天这么暧昧的话瞬间就让宝儿的脸色发烧了起来，她的脸色通红但是既然没有任何的拒绝。至于欧阳路不断的吹着口哨叫好，宝儿低着头根本不敢看着其他的人了。立天也没有接着挑逗对方，而是看着房门口的三人。

　　“你们三个人也进来吧！路大哥给你介绍一下好了，这是紫悠，盛光还有金月贞，我这次出去交到的朋友，他们都是和我一样的人。”立天笑着开口道。

　　虽然立天看起来介绍的很简单，但是欧阳路却是瞪大了自己的眼睛，因为他清楚的听见立天说的是他们和他都是一样的人。也就是说这三个人也同样都是术士，一时间他也是尊重的看着这三人。术士的强大之处欧阳路之前已经看过了，简单来说根本不是普通人可以比及的。

　　“原来是这样的，三位幸会了，我叫欧阳路，你们叫我老路就可以了。既然大家都在这里了，不如我们出去聚一下好了，我请客。大家也好好认识一番，还有立天我也顺便跟你讲一下现在的情况是怎么样的了。”欧阳路道。

　　立天也是点头同意，接着众人就一起离开了医院了，一路上立天一直紧紧的拉着宝儿的手。看着对方拉着自己的手宝儿笑的很开心，这一段时间最开心的一天她觉得就是今天了。立天现在的心情也是格外的开心，经过了之前几次生死的大战之后，他已经不再拘束自己了。

　　或者说是现在的他已经放得开了，以前的他没办法接受宝儿是因为他的观念的问题，现在不一样了结果这几次生与死的考验之后。他明白了一个道理就是要珍惜现在所有的一切，在蛊族的那次大战之中他差点死在其中，在他以为要死的时候脑海中浮现的都是自己的这些朋友还有爱自己的人。所以这次回来立天刚刚之所以要吻宝儿就是让对方明白自己的心意，同样的宝儿也是可以感觉到立天心境的变化，所以一直积压在她心中的担忧终于就此消失不见了，她现在感觉世界上任何事情都是美好的。


第155章 神秘高手的游戏

　　在一家高级的酒楼之中整个酒楼都被欧阳路给包下来了，现在所有人正在保健之内交谈着，欧阳路和盛天三个人一副相见如故的样子，立天知道欧阳路是知道对方是术士，所以想更多的知道一些术士的事情。对于对方没办法修炼立天也没有任何的办法，有些人可以做到有些人做不到的，这是天生的问题。

　　“也就是说现在立海医院完全看病不用钱，而且还可以随便的拿药了吗？”立天惊讶的道。

　　之前他们跟他说这件事情的时候还真的是吓了他一跳，不过他真的不得不佩服宝儿有这么大的决心。

　　“立天你也不要怪宝儿了，虽然一开始她提出这一点的时候我也很惊讶，但是我还是选择支持她的。”欧阳路站出来帮宝儿说情道。

　　“哦，不是的，你们误会了，这个事情我是支持的。只不过是比较惊讶而已，我想就算是老路你在解决黑龙会的问题方面也是下了不少苦心吧！要不想让他们这样大出血的赔本是不可能的。”立天笑着握着宝儿的手看着欧阳路道。

　　他从一开始就没有放开宝儿的手这一点让宝儿很开心，听到了立天的话欧阳路也是苦笑的喝下一杯烈酒。

　　“这是当然的，他们那些人都是铁公鸡哪有可能这么简单就出钱的，我们也是磋商了很久他们才答应投资的。不过这其中宝儿的压力才是最大的，他可是做出了保证所以那些人才愿意投资的。”欧阳路叹了口气道。

　　“辛苦你了。”立天看着宝儿开口道。

　　“没有的事情，路大哥夸大了罢了。”宝儿低着头开口道。

　　虽然对方没有多说立天也知道宝儿在这其中的压力肯定很大，他握着宝儿的手更加用力了一些。宝儿也是可以感觉到立天内心的感受，这让她的心中感觉到了甜蜜。

　　“其实还真的别说宝儿虽然这个方法很冒险，但是取得的效果还是不错的，原本我们立海医院还是有点名气的，现在这样一搞我们立海医院看病不用钱。这才挽留住了立海市的人，当初的那个事情之后这里的反响很大。就算是军队也花了三天的时间才搞定了清理的工作，但是所有的市民都是觉得心凉了，他们不愿意接着呆在立海市。所以当初立海市差点就要就此变成无人城了，宝儿就在这个时候提出了这个建议，但是现在看来她当初的选择是正确的。”欧阳路开口道，他言语之中对宝儿十分的尊敬。

　　显然宝儿的这个决定让他真心地感觉到了佩服，这一点立天之前已经发现了，其实这个想法他早就有了没想到宝儿真的实施了。对方走了一步正确的棋，就是因为宝儿的新政策才有现在的局面。

　　“但是现在有一个麻烦出现了，那就是这个政策效果是不错，我们也达到了我们想要的结果了。我们现在面临了一个重新的问题，那就是改政策的问题。”欧阳路叹了口气道。

　　“改政策有什么问题吗？现在人源我们已经有了，完全可以改变新的政策，就算是会遭到一点的反弹应该也不会有太大的问题才对啊！他们总不会对我们医院大打出手吧！”立天疑惑的开口道。

　　“不是这样的原因的立天，你不知道现在的情况。现在为什么医院有这么大堆的人我们怀疑是有人暗中动手脚，这一点我已经在查了，你也看到了吧！现在的医院哪里像是医院的样子，完全变成了抢药的地方。而且我们发现有人抢药接着再卖给我们，我们现在黑龙会是整个立海市的药品供应商没错。但是我们的药也需要购买而来的，而我们最近发现这些药品购买的价格开始变得昂贵，而且很多人都是急于想要把药品卖给我们。所以我怀疑有人卖给我们药，然后再从这里抢药过去接着贩卖给我们。”欧阳路叹了口气道，这个问题就是一直让他烦恼的问题。

　　立天惊讶了起来，他没想到事情既然会演变成这个样子。

　　“既然如此的话你们为什么不换新政策呢！这样你们就不用面对这样的局面不是吗？”盛光疑惑的道。

　　“并不是我们不想啊！之前我们做过一次了，但是马上就开始流言四起，然后很多市民都是闹着要离开这个地方。我们现在都不知道到底有多少的市民是那些药品供应商的人，现在的这些市民到底是不是真正的立海市市民这一点我也不得而知啊！所以我们现在才会被动起来的。”欧阳路不甘心的道，他纵横黑道已经很久了，没想到既然会被人这样逼得进退两难。

　　房间之内的所有人都是陷入了纠结之中，这个问题确实不好解决。就在这时立天等人都是微微一愣，然后看着房门口的位置，立天的眼神一动。盛光点了点头，然后他一个飞身脚踹。整个房门轰然倒塌下来，房门的地下传来的惨叫声。

　　“小子还想玩偷听，不想活了是不是。”盛光将低下的男子揪出来开口道。

　　“没……没有，我是服务员，是想问各位还需要些什么的。”男子哆哆嗦嗦的开口道。

　　“没有你哆嗦什么啊！分明有鬼。”盛光再次冷喝道。

　　所有人都是看着这名身穿工作服的男子，对方的突然出现打断了这一场聚餐。

　　“盛光交给我来好了，这里是我的地盘，我会让他说出实情的。”欧阳路站起来开口道。

　　他没想到自己请客吃饭的地方既然会被人偷听，但是这个时候金月贞反而是站了起来。

　　“不用了，我是警察我有办法的，盛光把他交给我吧！”金月贞开口道。

　　“你行吗？好吧！我错了，你绝对行。”盛光还没说完就看到金月贞手中散发的阵阵黑光，他直接将这名男子丢到了金月贞的身边。

　　金月贞的手狠狠的抓在了男子的手上，男子惊恐的看着金月贞。接着他感觉不到自己手的知觉了，所有人看到金月贞抓着对方的手臂开始缓缓的变成黑色的结晶。男子脸色惊恐的看着金月贞，他已经完全感觉不到手臂的存在了。

　　“你现在的整个手臂包括血液还有神经血管甚至是细胞全部被冻结了，只要我把你手臂敲打这么一下。你的手臂就会咔嚓一声变成漫天飞舞的晶粉，现在你还是觉得你是酒店的服务员吗？”金月贞夸张的舞动自己的手开口道。

　　听到了对方的话男子整张脸都是苍白了起来，他全身冒出冷汗的看着金月贞，对方的手段真的吓到他了。

　　“我不是，我不是酒店的服务员。之前有人给了我一笔钱，让我来偷听的然后再将偷听到的事情打电话给他。”男子恐惧的开口道。

　　“打电话给他约他出来。”金月贞开口道。

　　“我真的不认识他，他只是给了我钱而已。”男子道。

　　“少废话，如果你想你的手臂变成晶粉的话试试看。”金月贞威胁道。

　　男子现在完全被掌控了，他只能拿出手机开始拨打号码。房间之内所有的人都是保持平静，大家都是静静的等待着对方的接电话。

　　“喂！！！”

　　就在这时一道声音从电话中传了出来，听到对方的话所有人都是保持平静没有开口，金月贞眼神示意对方说话。

　　“看来你们几位已经抓住了我的这个人了吗？你们好，四名小术士们，还有两个普通人。我知道你们在查这次的事情，这次的事情是我做的，赌注是阴阳八卦镜。如果你们找到我，我会让我的人把那些药商的人马收走的，如果你们找不到我。阴阳八卦镜就是我的了。就这样了，再见。”手机的话筒那边就说了这样简单的话就没有了话语。

　　但是房间之内的众人却是大吃一惊，对方既然完全掌握了他们的情况，立天他们等人才刚刚回来就知道他们的人马了。

　　“肯定也是术士，而且还在不远处，才能通过望气看到我们。”立天开口道。

　　“但是不可能啊！立天我们没有感觉到特别的阳气活动啊！为什么对方会觉察到我们，我们觉察不到对方。”盛光疑惑的道。

　　“应该是因为对方的实力比我们高，所以我们觉察不到他。”紫悠开口道。

　　立天身形一闪来到了酒店的门口处，但是外面人来人往的根本看不到任何的人影。他仔细的查看每个人的阳气波动，但是根本没有任何的异常，所有人的阳气波动都是平缓的。这些人都不是术士，接着其他的人也是到了立天的身边，他们同样看着四周的人来人往。

　　“就算是对方实力高也高不到哪里去，要是他有压倒我们所有人力量的实力话就肯定出来直接收拾了我们了。”立天准确的判断道。

　　其他人也都是点了点头，立天说的还是有道理的。

　　“看来我们得到的这个阴阳八卦镜是一个烫手的山芋啊！这么快就有人得到消息了，把这里的事情解决了之后我们就去太极门。我倒要看看他们是不是敢攻进太极门之中，至于现在我一定要揪出那个家伙。现在你们所有人都到我家来，他的实力没有比我们所有人加起来强，但是肯定比我们单独的一个人强。我们不能给对方分散击倒我们的机会。”立天道。

　　所有人点了点头，接着大家都是仔细的看着四周离开了酒楼，至于那名服务员打扮的男子金月贞也是放开了对方。


第156章 真假游戏

　　一行人谨慎的回到了立天的别墅之中，这个地方立天已经很久没回来了，进入房间之中既然没有想象之中的灰尘滚滚。

　　“立天，之前我天天派人来打扫的，所以这里比较干净。抱歉了，没有经过你同意就进入你的地方。”欧阳路开口道。

　　“这有什么关系，走吧！我们先进去商量一下对策吧！面对这种术士高手可不能大意了，这种人的危险性十足。”立天道。

　　众人都是点了点头，其实说起来术士的人比恶鬼还要危险一些，因为人类的智慧力永远是最强的。面对这种术士而且还是强于他们的术士，他们真的需要好好的准备一下了。

　　“但是敌在暗我们在明，我们根本找不到对方啊！”欧阳路担忧道。

　　“那我们就守株待兔。”立天眼神锐利的开口道。

　　所有人点了点头，这个办法虽然太过死板了，也是现在能想出的办法了。

　　“好了，虽然我们要小心的警备，但是也不能把自己搞的太过于疲倦。现在大家先去睡好了，如果有什么特殊的情况要在第一时间出声。这样大家才能守望相助。”立天严肃的看着众人道。

　　大家都是没有任何的意见，接着所有人都是上楼而去，然后各自找了自己的房间。立天的眼神看着这些房间，记住了每一个人所在的地方然后他也是进入了其中的一个房间。立天的眉头紧皱，这个神秘的高手到底想要玩什么把戏他不知道，但是他认为对方应该还有下一步的动作才对。

　　如果只是让他们去找对方，他们只要不理会对方的要求根本没有什么，对方按理说还有什么其他的行动。但是立天就是想不到对方的下一手要走哪里，他摇了摇头然后洗浴了一下。正在这时立天的房门被敲响了，听到了声音立天微微一愣。然后也是打开了房门，房门之外的正是宝儿。

　　对方看到全身只有浴袍的立天脸色瞬间羞红了起来，立天也是没想到既然会是宝儿。然后他笑着看着自己面前的宝儿，对方大半夜的还来到自己的房门前敲门，难不成是想到了之前自己说的那晚上找你的戏言吗？

　　“还愣着干嘛！还不进来吗？”立天笑着开口道。

　　“啊！！！哦。”听到立天的话宝儿像是被吓了一跳一般，然后小心的避让过立天进入了房间之中。

　　立天看了对方一眼然后摇了摇头，接着关上了房门。宝儿低着头不断的玩弄着自己的手指，显然对方很紧张。

　　“小丫头找我有什么事情啊！”立天道。

　　他的头已经凑到了宝儿的肩膀上了，宝儿瞬间羞红到了耳根了。

　　“这个，那个……”宝儿说了半天就是说不出什么所以然来。

　　“要不要我来替你解释呢！大晚上的你难道想过来和我同床共寝吗？”立天哈哈笑道。

　　“不，不是这样的，我，我是……”宝儿脸色通红的着急道。

　　看到对方的这副神情立天哈哈大笑了起来，对方每次都是这样的害羞。

　　“你是什么啊！难道你不想吗？既然敢趁着我洗澡的时候过来找我，明明就是有不良的企图。”立天笑着开口道。

　　正在他准备抱住眼前的这名可人儿的时候，房门再次被敲响了。

　　“咚，咚，咚！！！”

　　房门再次敲响让立天一愣，怎么今天晚上自己的门这么多人敲响，他再次打开了房门。但是接下来出现的一幕让立天瞪大了自己的眼睛，因为门外的也是宝儿。瞬间立天就愣住了，他看了看房门口然后再看了一眼房内，是真的有两个宝儿。

　　“怎么回事？两个宝儿？”立天惊讶的开口道。

　　接着立天拔出了自己的桃木剑，他翻身一跃离开了两个人的包围之中，立天手中的桃木剑指着两人。两个人其中肯定有一个人是假扮的，但是现在关键是他都不知道谁才是假扮的。

　　“你们两个不管谁真谁假，现在听我的话全部给我到大厅内去。”立天开口道。

　　他的脸色冰冷刚刚自己差点被耍了，当然自己也不知道有没有被耍，到底是先进来的那个是宝儿。还是后来的那个是宝儿他根本没办法从外貌搞清楚，立天的桃木剑一直谨慎的指着两人。

　　“全部人都给我出来，有情况。”立天一声大吼道。

　　就在这时所有人都是瞬间打开了房门，然后他们四处小心的张望着，接着他们就看到大厅之内的三人了。但是让他们目瞪口呆的是他们既然看到了两个宝儿，瞬间他们都是愣住了。

　　“立天这是怎么回事？怎么有两个嫂子。”欧阳路开口道。

　　听到了他的话两名宝儿的脸色都是微微红润了一下，完全模仿到了极限了，根本察觉不出来。

　　“这两个人其中有一个是假的，估计是那名神秘的高手做的，真是太卑鄙了。既然想用这样的办法。”立天开口道。

　　接着所有人也都是包围了两个宝儿，他们左看右看根本找不出半点的毛病。对方已经模仿到了真假难辨的程度了，立天也是皱眉不已。

　　“立天你也找不出来吗？”盛光疑惑的道。

　　“呃，这个样貌完全相同，我也正在想办法。”立天无奈的道。

　　“既然如此的话就用问答游戏，就算他能模仿出来我就不相信他能知道你们一些隐蔽的事情。”金月贞开口道。

　　“好办法。”欧阳路点了点头道。

　　立天也只能点了点头，然后看着面前的两名宝儿，对方两人也都是同时的点了点头。

　　“现在我开始问了，宝儿你要好好的听着，你来自什么地方。”立天开口道。

　　听到他的问话所有人都是谨慎的看着两名宝儿，一旦有任何人答错他们就会围而杀之。

　　“塔克族！！！”两人同时道。

　　所有人都是一愣，没想到对方两人都回答出来了。

　　“立天你问比较隐私的问题啊！这个家伙可能已经做过功课了，但是我想私人一点的问题他还是不知道的。”盛光开口道。

　　“塔克族现在还存在吗？”立天再次开口道。

　　所有人接着看着两人看看对方会如何回答，两名宝儿的脸色瞬间暗淡了下来，但是瞬间又燃起了希望。

　　“存在。”两人又再次的同时开口道。

　　“存在于世间天地各处，他们一直守护着我。”其中一名宝儿开口道。

　　听到了对方的话立天的嘴角微微一笑，然后用冰冷的眼神看着另外一人，他上前拉开了宝儿然后冷视剩下的那名宝儿。

　　“你的演技很不错啊！我不得不承认你很聪明，其实你根本不知道任何的秘密，你不过是看着宝儿的嘴型说话罢了。但是你又不能一直看着宝儿，所以你必须十分的专心，当宝儿回答存在的时候你的精神松懈下来了。所以你才没有能够模仿出她后来的话语，你输了你就是冒牌货。”立天冷视对方道。

　　“没想到你们还挺有一手的嘛！但是你认为我输了吗？”那名假宝儿冷笑的开口道。

　　接着对方的手中出现了一个药丸，然后瞬间整个大厅之内全部烟尘滚滚根本看不到任何的东西。等到了烟尘落定之后所有人都是震惊不已，因为场上既然出现了两个立天。瞬间所有人都是被弄蒙了，刚刚烟尘滚滚他们根本没看清到底立天是谁了。

　　“你们两个谁是立天啊！”欧阳路疑惑的开口道。

　　“不用担心，这个冒牌货选择我是最错误的决定。”两人同时开口道。

　　接着两人都是互相对视了起来，就在这时场上出现了一名完美的身材的女子，对方伸了一下自己的懒腰。但是那巨大的规模让所有人都是大饱眼福，但是大家很会恢复正常了起来。

　　“现在就让我们来看看璐璐会选择谁吧！”立天笑着开口道。

　　璐璐也是疑惑的看着两名立天，然后她缓缓的向着左边的那个立天而去。看到这一幕所有人都是冰冷的看着右边的立天，他们都是戒备的看着对方，这次他们绝对不会让对方再次有得逞的机会了。

　　“大家一起上杀了这个家伙。”欧阳路大喝道。

　　“老路你是我的对手吗？看清楚状况吧！璐璐冻结他。”被大家怒视的立天突然大喝道。

　　就在这时所有人都是微微一愣，因为刚刚飘过去的璐璐既然已经冻结住了那名立天的手臂了。所有人都是大吃一惊，他们没想到事情转变的这么快，立天笑着看着那名脸色难看被冻结的冒牌货。

　　“你选择我就是最为错误的决定，璐璐可是可以和我心灵感应的，她想知道是谁是很简单的。我故意让她过去你那边，然后冻结了你。我看你这回让那里跑，道灵斩！！！”立天大喝道。

　　接着一道白色的光痕一闪而逝，同样出手的还有其他的人。一时间光芒笼罩了整个别墅之内，等到了光芒落定之后，地板之上只是出现了一个大坑而已。根本没看到那名冒牌货的身影，接着大家抬起头来就看到一名身穿黑袍的男子笑着看着他们所有的人。


第157章 游戏高手

　　别墅之内所有人都是看着楼上那一道身穿黑袍的男子，对方正悠然自得的看着下方的立天等人。对方的样貌既然非常的年轻，而且显然对方比他们这些人要来得强，要不然刚刚也不会如此简单的就躲过了他们的攻击了。

　　“你是什么人？”立天开口道。

　　听到了他的问话黑袍男子笑着看着立天，但是那笑容看起来是那么的不屑。

　　“我是什么人是个人的隐私，有本事抓到我再说吧！我就来和你们玩一场好玩的游戏吧！”黑袍男子笑着开口道。

　　对方并没有回到立天的问题，反而是提出这样的建议出来。正在这时黑衣男子突然高高的跃起，紫悠正好从对方的空处穿越了过去，紫悠的眼神充满了不可思议。刚刚她趁混乱闪到了对方的身后，原本想要偷袭但是没想到既然被躲过了。

　　“想要偷袭我可没有这么简单，还有我最讨厌别人的偷袭了。”黑袍男子道。

　　接着对方一脚向着紫悠飞踢而去，对方的脚上出现了剧烈的火花，那是因为高速度所以摩擦空气出现了火光。对方的速度太快了，紫悠只来的及抬起自己的剑刃，然后对方踩在了紫悠的剑身上。

　　“轰！！！”

　　一股巨大的爆鸣声传来，紫悠整个人吐出了口鲜血的被踢飞了回来，盛光眼疾手快的赶紧上前抱住了紫悠。但是他整个人不断的倒退，整个地板被划出了两条深深的划痕，盛光抱着紫悠整个人足足倒退了十几米的距离。对方看似那漫不经心的一脚既然有这样的威力，立天出现在了所有人的面前。为了防止对方的再次突然出手。

　　“想要挡住我的攻击吗？你还不够资格，你只不过是大道士的级别罢了。根本不会是我的对手的，因为我们之间的差距是非常大的。好了废话不多说了，我们现在开始玩游戏吧！”黑袍男子开口道。

　　“谁有空和你玩游戏，去死吧！！！”立天开口道。

　　立天的手中闪现出了阴阳八卦镜的身影，然后他将镜面对着黑袍男子。就在这时一道耀眼的光芒传来，光芒瞬间将黑袍男子包围了起来。但是就在阴阳八卦镜照射之后，整个大厅之内突然漆黑了起来，立天最后只看到了黑袍男子轻笑了一声然后就看不到任何的踪影了。整个大厅完全变得漆黑了下来，立天转身看着四周，但是既然看不到任何人的踪影。立天挥了挥自己的手想看看能不能摸索到自己同伴的那些人，但是根本没有用。什么感觉都没有，那些人好像已经不在这边了一般。

　　“该死的既然被那个家伙给得逞了，所有人都被他分开了。难道他是准备要讲我们逐个击破吗？”立天心中暗道。

　　就在这时一道身影突然缓缓的出现在了立天的面前，来人正式盛光。对方不断的查看着四周，当看到了立天之后他的嘴角露出了微笑，然后他向着立天跑了过来。

　　“等等你是盛光吗？”立天开口道。

　　“我当然是盛光了，立天你在开玩笑吗？”盛光疑惑的道。

　　“你忘了之前那名可以变成别人样子的黑袍男子了吗？我只不过是确定一下子罢了。”立天笑着开口道。

　　听到了立天的话盛光点了点头，然后他向着立天而去，很快他就来到了立天的面前。接着就在这一刻盛光抱起杀手，然后一掌打在了立天的胸口处。立天的身影缓缓的消失不见了踪影，盛光轻松了口气。刚刚他就猜测这个人不是立天了，还好自己判断了一下，立天不可能这么不谨慎的。

　　结果显然是自己猜对了，盛光摇了摇头，刚刚他真的以为是立天本人呢！

　　“该死的这个对手太卑鄙了，这个样子根本没办法清楚到底谁才是敌人了。”盛光愤怒的道。

　　在黑暗之中众人都是碰到了假的同伴，宝儿向着走过来的欧阳路一拳而去。然后欧阳路用自己的手一抓，他瞬间就将宝儿的手提了起来，宝儿痛苦的皱眉了起来。

　　“抱歉，我还以为你是假的宝儿呢！看来是我认错了，抱歉了。”

　　欧阳路松开了宝儿的双手，得以逃脱的宝儿愤怒的看着欧阳路，就在这时一双大脚凌空而来。然后宝儿直接被对方给踢了出去，宝儿重重的撞在了地上，然后身体不断的消失。

　　“该死的混蛋，要是让我抓到你我一定要把你碎尸万段。”欧阳路咬牙切齿道。

　　刚刚他那脚过去的时候心中充满的是后悔，因为他也是害怕万一是真的宝儿该怎么样。虽然这一次他判断正确了，但是他根本就不敢保证能够百分百的确定某个人，欧阳路叹了口气的站了起来。

　　同样的在黑暗之中立天的身边跟着璐璐，对方小心的看着四周。一人一鬼不断的感应着四周的一切。

　　“璐璐怎么样感觉到了金月贞的阴气了没有？”立天开口道。

　　“没有啊主人，这里什么感觉都没有，没有任何的阳气也没有任何的阴气。这到底是怎么回事？”璐璐疑惑的开口道。

　　“我们中了敌人的埋伏了，不知道为什么四周变成了这个昏暗的状态，原本大家都是在四周的。但是现在我们根本找不到对方了。”立天开口道。

　　璐璐也是皱眉不以，她没想到事情既然这么糟糕，看着四周的幻境到处都是黑暗。

　　“主人我觉得我们不需要找到其他的人了，我认为我们现在还是在大厅之中。之所以找不到对方可能是因为我们一直在绕圈圈，只要我们打破这个幻境自然就可以看到您的那些同伴们。”璐璐开口道。

　　“没想到你一个小小的恶鬼既然知道这么多的事情，看来并不简单啊！但是你猜出来了又能如何，在这个地方你永远都逃不出去的。”突然一名黑袍男子出现在了立天的面前开口道。

　　“是吗？你很喜欢玩游戏吗？那我就和你玩一局，我肯定能够走出这里的，而且还能把你打成狗一般。”立天指着对方开口道。

　　对方的势力很强大，但是立天并没有任何的畏惧，还有对方一次次的变成了他们的样子已经让他出现了愤怒的情绪了。

　　“好啊！我很期待呢！我倒要看看你能有什么本事打败我。”黑袍男子开口道。

　　接着对方身形一转宝儿既然出现在了立天的面前，看到了宝儿的出现立天并没有开心。因为这都是对方所化罢了。

　　“这是一种你们没办法掌握的力量，在这里我可以为所欲为。”宝儿开口道。

　　立天冷视对方，对方一而再再而三的变成了他的朋友，他已经难以忍耐了。

　　“你以为你变成宝儿的样子我就不敢杀了你吗？”立天冰冷的道。

　　“你杀了我也无所谓，这只不过是幻影而已，我还可以不断的重组这样的幻影。还有你狠的心下来吗？”宝儿笑着开口道。

　　接着宝儿全身的衣服突然消失不见了踪影，立天微微一愣然后脸色十分的难看，对方既然无耻到了这个地步。这个样子立天根本没办法动手，立天抓着自己手中的桃木剑不断的颤抖着。璐璐疑惑的看着立天，不懂人情世故的她根本难以理解立天的心情。

　　在别墅的二楼之上，一名黑袍男子冷笑的看着下方的这一群人，他直接坐在了楼梯之上不断的摇晃着自己的脚。就在这时对方脸上的面容突然出现了转变，一张原本英俊的少年脸缓缓的消失，一名长发飘飘的黑衣女子出现在了楼上。

　　“咦，时间既然到了，二叔的这个丹药时间太短了吧！改天回去再找他要一颗，这东西真是太好玩了。还有这群人也很好玩，还想要杀本小姐我，大言不惭现在自身都难保了还说大话。”女子笑着下方的立天等人开口道。

　　立天等人全身僵硬在原地，他们的眼神都是十分的迷茫。女子甩动了一下自己的秀发，然后悠然自得的晃荡自己的脚丫子。

　　“立天你不是想要杀了我吗？我现在就在这里了，为什么你不杀了我呢！”宝儿看着立天抚媚的摆动自己的身姿开口道。

　　听到对方的话立天努力的想让自己保持平静的心态，但是面对这样的场面一个男子能够保持平静的心态绝对是不可能的。

　　“主人为什么不动手呢！”璐璐疑惑的开口道。

　　“我也想动手啊！但是你没看到我的手在不断的颤抖吗？”立天无语的看着璐璐道。

　　对方难道看不出来自己是根本动不了手吗？璐璐疑惑的看着立天的手，她还是没办法理解原因的所在，她可以感觉到立天全身上下都是正常的，甚至于阳气更加的充足。这是当然的看到了这个场面，立天全身上下的阳气都快要喷发出来了。

　　“璐璐你帮我动手好了，你拿着桃木剑帮我动手。”立天无奈的道。

　　“主人我现在还没办法驾驭真实的事物的，这一点我做不到。”璐璐解释道。

　　听到了璐璐的话立天更是为难了起来，再次偷偷的看了一眼抚媚的宝儿的方向，立天使劲的摇着自己的头。这个样子他根本没办法下手。


第158章 太极门圣女

　　在幻觉之中立天等人面临了难题了起来，他们根本不知道对方真与假，至于立天则是更加的难以选择。因为在他面前的是宝儿，而且还是一丝不挂的宝儿。

　　“算了拼了，我就不信这个大阵能够困的住我们，让我用阳气来冲开这个大阵。”立天开口道。

　　自己面对宝儿根本没办法下手，就在这时立天全身上下的阳气都是喷发了出来，瞬间立天就像是一个发光体一般。整个黑暗都被立天扯开来了，在外面立天的身体全身便的火热了起来，看到了这一幕在楼上的黑袍女子微微一愣。她眉头一皱吃惊的看着立天，她没想到立天既然能够爆发出这样的力量。

　　“这样的力量不应该是大道士层次的人所拥有的力量才对啊！到底是怎么回事，我倒要看看是你的实力强大还是我的实力强大。黑夜笼罩！！！禁。”女子冷声喝道。

　　就在这时从女子的身上一道黑光喷发而出，整个别墅里面都是被一层黑幕所包围着，根本没有人看得见里面发生了什么。立天看着被自己撕开的黑幕十分的开心，这样下去整个大阵就会被他撕开的。但是就在这时原本被撕开的黑幕既然缓缓的退了回来，立天的阳气被反压了回来。

　　“该死，那家伙动手了吗？璐璐阴阳融合。”立天开口道。

　　璐璐很顺从的将自己的手握在了立天的手上，然后将自己的阴之力爆发了出来。阴阳融合产生的力量可不是一加一这么简单，原本被退回来的白色光幕突然停了下来，双方开始进行着胶着的状态。整个空间之内变成了一半是光明，一半是黑暗。立天皱眉的看着那一层的黑暗，自己等人的阴阳融合既然还没办法推倒对方。

　　在别墅的楼上女子停止了自己的晃脚，她稳稳的站在了地上。她可以感觉到自己的力量遭到了阻拦，对方既然真的挡住了她的攻势。

　　“阴阳融合吗？你以为这样我就怕你了吗？你会阴阳融合我就不会吗？火凤助我！！！”

　　黑袍女子开口道，就在这时别墅之内一道清脆的鸟鸣声响起，一道火光出现在了别墅之内。整个别墅的温度瞬间升高了起来，炎热笼罩着所有的人。

　　“阴阳融合！！！”女子大喝道。

　　这一道火光形成了一只鸟形，然后这道鸟形的火焰进入了黑色的光幕之中。正在艰难抵挡的立天和璐璐两人突然感觉对方的黑色的力量激增了起来，黑色的光幕再次压倒了过来，立天脸色难看。他没想到对方既然还有这样的力量，他和璐璐两人的联手既然还没办法压倒对方。

　　“既然如此的话我就用阴阳镜，璐璐快阴阳汇聚阴阳镜，我要把她的这个什么破地方给撕烂。”立天开口道。

　　但是就在这时他感觉到原本腰间的阴阳八卦镜既然消失了，立天微微一愣他不明白原本的阴阳八卦镜哪里去了。在楼上的女子笑着抛着手中的一面小镜子，她笑着看着立天。阴阳八卦镜既然已经到了她的手中了，刚刚趁着立天等人被控制的时候她就偷过来了，她才不会给敌人任何的机会呢！

　　“阴阳八卦镜现在在我的手中了，想用阴阳八卦镜战胜我，做梦吧！”女子笑道。

　　没有了阴阳八卦镜的立天感觉到了压力极大，他们的地盘正在不断的缩小，黑幕正在压倒而来。就在这时有一道的白光出现，黑幕推过来的速度已经放慢了很多了。立天微微一愣，然后看着身后，盛光和紫悠两个人正联手的释放自己身上的阳气。

　　“立天想要一个人逞威风太过分了吧！这样的事情既然不叫上我太过分了一点。”盛光笑着道。

　　紫悠只是点了点头并没有多说什么，但是对方同样是支持立天的。就在这时立天感觉到自己的肩膀上再次的多出了一双手臂，立天回头一看正式金月贞。

　　“看什么看，不想让黑幕推倒我们就出手啊！”金月贞鄙夷道。

　　立天微笑的点了点头，接着所有人大喝一声一道明亮的光芒瞬间撕破了黑幕。在楼上的女子微微一愣，她想要阻挡的时候已经来不及了，她受到了巨大的反击力然后忍不住的向后退去。她的脸色苍白了一些，她吃惊的看着楼下的那群人，对方既然联手破阵这一点她倒是没想到。

　　立天等人终于恢复了自己的视觉，他们看了看四周现在他们还在大厅之内，然后楼上出现了一名黑袍女子。看到对方既然变成了一名女子立天等人微微一愣，但是他们都是瞬间包围了对方。不管对方是男是女，刚刚对方的行为已经对他们的生命造成威胁了。他们才不会轻易的放过对方，面对着被包围的境地女子轻笑的摇了摇头。

　　“你们真的以为可以和我抗衡吗？我是没想到你们能够一起联手没错，但是现在阴阳八卦镜已经在我的手里了。你们认为你们是我的对手吗？”女子冷笑的看着众人道。

　　看着对方手中的阴阳八卦镜，众人的心中都是微微一沉，阴阳八卦镜的威力他们都是见识过的。立天没想到自己的阴阳八卦镜既然落入了对方的手中，他的手紧紧的抓着自己的桃木剑。

　　“你以为有阴阳八卦镜了不起啊！我们这里这么多人，就算是你用阴阳八卦镜有什么了不起的。”盛天撇了撇嘴道。

　　“一个小道士既然敢在我面前这样大声说话，我看你是不想活了吧！”女子眼神冷冷的看着盛天道。

　　听到对方那充满杀意的话盛天的心中忍不住的发毛，立天向前踏出了一步。

　　“交出阴阳八卦镜我可以放你离开。”立天看着对方开口道。

　　“你白痴啊！我想走的话你以为你拦得住吗？说的一副你好象吃定我了似的，拜托你看看清楚，阴阳八卦镜在我的手中。”女子不屑的看着立天道。

　　“既然如此的话就不要怪我不客气了。”立天看着对方冷冷道。

　　“来就来，谁怕谁啊！你们一起上好了。”女子完全不在乎的道。

　　就在大家准备出手的时候场上光芒一闪，一名老人出现在了所有人的面前。所有人都是看着突然出现的对方，大家都是没看清对方是如何出现在他们的面前的。

　　“丫头你又调皮了，我记得我吩咐你的事情好象不是这样的吧！而且看你的样子气息紊乱，好好的调息一下好了，把阴阳八卦镜交给我吧！”老人和蔼的看着女子开口道。

　　“二叔这也怪不得我，我这是因为时局所迫而已，这就叫做不得已而为之。”女子笑着开口道。

　　老人无奈的叹了口气，女子吐了吐自己的舌头，然后将手中的阴阳八卦镜交给了老人的手中。立天一直静静的看着这名老人，地方自己既然认识。

　　“玄玉子前辈好久不见了。”立天笑着开口道。

　　“立天抱歉了这丫头比较好玩，所以刚刚如果做出了什么事情我替她向你们道歉，这个阴阳八卦镜原物奉还。这丫头在太极门娇生惯养了，而且还是太极门的圣女，所以才有点得寸进尺了，希望你们能够见谅。”玄玉子开口道。

　　然后对方将手中的阴阳八卦镜交给了立天道，听到了两人的交谈其他的人都是放松了起来，原来立天认识对方。

　　“二叔我又没有错，只不过是他们太不行罢了。”女子撇了撇嘴道。

　　“是吗？要不要我把这件事情告诉你大伯呢！”玄玉子听到对方的话笑着道。

　　听到了玄玉子谈起他的大伯瞬间女子就闭上了自己的嘴巴，然后乖乖的站在一旁。玄玉子笑着摸着自己的胡子，然后接着才看着立天等人。

　　“这次突然来找你们比较唐突真是不好意思了，但是实在是因为事情比较大，所以门内才派我来看看的。我已经听说了蛊族之内的事情了，听说所有人都死在了其中，但是你们三个小辈却是活了下来，并且还拿到了阴阳八卦镜。真是没想到传言既然是真的，我这次过来主要想知道的是你们这一行到底碰上了什么事情。为什么所有人全灭在了里面。”玄玉子疑惑的开口道。

　　立天看了一眼紫悠的方向，看到立天的眼神玄玉子看了一眼紫悠的方向。

　　“这一位应该是云天宫的弟子吧！不知道在这个过程之中发生了什么事情呢！现在很多势力都很关心这个问题，所以能不能请你们一定要回答我。”玄玉子看着紫悠开口道。

　　“前辈你不要追问了，紫悠也是这件事情的受害者……”盛光帮紫悠开口道。

　　“盛光你给我闭嘴，前辈这件事情很抱歉，那一次的行动之所以会所有人都沦陷很大原因是因为我们云天宫叛变了。我们云天宫决定和蛊族合作了，并且在那次的行动之中我们云天宫之内的一名领队直接像其他的人出手。所以才会造成这样全灭的事情来，我们是借助阴阳八卦镜的穿梭力量才逃脱的。”紫悠留着眼泪开口道。

　　听到了对方的话玄玉子眼神之中闪现了一股怒气，然后看了紫悠的样子叹了口气的点了点头。

　　“我知道了这件事情我会处理的，真是为难你们了，既然还能从蛊族之中逃出来已经十分不易了。”玄玉子衷心的道。


第159章 前往太极门

　　面对着这名太极门的长老所有人都是看着对方，听完了紫悠的话语之后玄玉子叹了口气。

　　“果然是这样，其实我们之前已经在调查了，云天宫的种种行为确实不太对劲。没想到这一次既然偷袭我们这些人，这件事情我会向上面禀报的，还有一件事情。立天你们几个人必须跟随我们去一趟太极门，现在你们手中拥有阴阳八卦镜的事情已经被很多人知道了。留在这里你们几个都会有危险，所以我想你们还是先到太极门躲避一阵吧！”玄玉子看着立天道。

　　听到对方的话所有人都是看着立天，想看看对方会如何的抉择，其实玄玉子分析的并不是没有道理。但是立天却是看着玄玉子的脸，他不相信太极门会真的如此的好心，既然愿意给他们这些人提供庇护。其实正如他们所说的，留在这个地方会给宝儿他们带来危险的，但是去太极门就真的会安全吗？

　　“前辈，你们太极门难道就不想要这阴阳八卦镜吗？这只是你个人的观点而已了，并不可能每个人都像你一样的大公无私。你能保证我们去太极门就一定安全吗？”立天看着玄玉子开口道。

　　玄玉子的面露思索，然后叹了口气的点了点头，他真的不能保证门内的人不贪心。自己可以不为阴阳八卦镜动心，但是自己门内的其他人就真的能够不能动心吗？

　　“这一点我没办法保证，但是只是我会保证你们的安全，我会尽全力的让门内不会为难你们的。立天你手中拿着的可不是什么破铜烂铁，那可是人人想要的宝物，现在的你实力太弱了。你就算是拿着阴阳八卦镜留下来，你有没有想过，那些人万一抓走你的朋友要你拿阴阳八卦镜交换你又作何打算。”玄玉子叹了口气道。

　　立天回头看着身后的这些人，这些人都是自己的朋友还有自己喜欢的人，玄玉子说的并不是没有可能性。谁也不知道那些来抢夺阴阳八卦镜的人到底会卑鄙到什么程度。

　　“立天我们不害怕危险的，做你想做的事情吧！我们绝对不会成为你的拖累。”欧阳路看着立天坚定的道。

　　“没错立天大家都相信你的判断力，去做你应该做的事情吧！”宝儿也是同样开口道。

　　立天看着这些人点了点头，然后他再次看着玄玉子，玄玉子皱眉的看着立天。

　　“前辈我决定了，我会跟你们去太极门的，但是我希望你们能够给我点时间。我这边需要先解决一些事情，要不然我走的不安心。”立天看着玄玉子道。

　　听到了立天的决定所有人都是微微一愣，然后都是大吃一惊。原本玄玉子看到对方的样子还以为要拒绝他的话，没想到对方既然接受了。

　　“您说的对，这里都是我的朋友我不能拿他们的命开玩笑，宝物虽然好。但是我绝对不会被宝物蒙蔽了自己的双眼，阴阳八卦镜对于现在的我来说还太过早了。但是前辈，我相信有一点阴阳八卦镜还会回到我的手中，时局所迫但是我绝对不会让自己一直受到时局所迫。”立天大声的开口道。

　　玄玉子深深的看了一眼眼前的这面年轻人，对方的话语虽然自大，但是不知道为什么他却是相信对方的话。因为他从这名年轻人的身上看到了一种浓烈到他都阵容的斗志，这样的斗志就是强者之心。

　　“我期待着那一天，还有你要解决什么事情就去解决吧！然后你就跟着我们离开吧！谁也不知道那些人到底有没有得到你在这里的消息，万一我们被围攻了就算是我也不能保证你们的安全了。”玄玉子道。

　　立天点了点头，然后看着太极门的圣女。

　　“喂，你之前所说的那些药商到底在哪，他们必须要停止这样的动作。要不我会让他们明白后果是什么的。”立天看着一直站在旁边的太极门圣女道。

　　“喂你个头啊！叫本小姐的时候客气点，要不小心打断你的腿。我叫黄晓鑫，还要叫我圣女知道吗？”

　　那名女子听到立天的称谓暴跳如雷道，听到对方的话立天无语的看着对方。看来正如玄玉子所说的，对方真的是娇生惯养养成了小姐脾气了。

　　“算了我自己去找他们，我会让他们好好的听话的。”

　　立天不再理会对方眼神冰冷的道，然后他就转身离开了这里看到了立天的离开黄晓鑫鄙夷的看着对方。

　　“要找的话就去东边找，他们就在那边。”

　　黄晓鑫漫不经心的道，立天径直的走出了大门根本像是没有听到她的话一般。其他的人也是赶紧跟随着立天离开了别墅，玄玉子看着远处的立天叹了口气。

　　“二叔这个人太嚣张了一点吧！有什么大不了的不就是茅山道门的弟子吗？茅山道门都已经尘封这么久了，这次派出这样的一名弟子到底想要做什么，难道他们准备复出了吗？”黄晓鑫微笑的拉着玄玉子撒娇道。

　　“小丫头你最好不要过多的去招惹他，虽然不知道茅山道门是什么意思，但是光从这名少年的身上我就感觉到了他的不简单。而且还有一点，他的修炼速度非常的快。我当初看到他的时候不过是刚刚成为小道士的人，现在的他已经是大道士了，而且看起来就快要突破了。这样的速度已经很惊人了，我认为他的未来成就肯定不一般。所以你最好不要招惹他，我正在想办法和他拉起关系呢！”玄玉子看着黄晓鑫严肃的道。

　　“一个大道士有什么大不了，这样的人随处可见，我并不认为他有多么的特别。”黄晓鑫撇了撇嘴道。

　　“是这样吗？我看你刚刚的脸色不太对哦！显然你是吃亏了吧！”玄玉子笑着开口道。

　　“我，我……二叔你太坏了。”黄晓鑫最后只能鼓着一张脸开口道。

　　玄玉子哈哈大笑了起来，能让他们这个太极门圣女吃亏的人可并不是那么简单的，对方可是他们太极门内最天才的人现在既然败在了这些人的手中。传出去的话肯定会让人大吃一惊的，同样的对于这个立天他更加的看重了些。

　　立天等人离开了别墅之后就向着东边而去，那里就是那些药商所在的地方了，一路上立天脸色阴沉。这些事情他都是没有想到的，现在已经不能随着他的心意来了，他现在只能跟随着大局走了。

　　“立天抱歉都是我们太没用了，所以才拖累了你的后退。”欧阳路突然不甘心的大吼道。

　　他知道立天之所以会做出这样的选择很重要的原因是因为他们，他们都是普通人没办法像他们术士一样的行动。面对着术士他们根本没办法还手，因为根本不是一个层面上的人。这一次立天为了保护他们既然甘愿拿出了阴阳八卦镜，这一次去太极门说的好听是去接受他们太极门的帮助。

　　但是太极门本身也是想要这样的宝物的，所以如果立天去太极门的话肯定会被那些人剥夺了阴阳八卦镜的，而这一切立天都想到了对方还是要去。就是为了转移走所有人的视线，让他们这些人不受到威胁。听到了欧阳路的大吼声立天也是停下了自己的脚步，所有人都是看着两个人。

　　“老路这个世界上没有谁是天生的弱者，普通人真的没办法战胜术士吗？你看看当初的那个少将，他是普通人，但是他的身手完全不输给我这个术士。术士真的有那么强大吗？你真正败给术士的原因不是因为你是普通人，而是因为你没有打败他的信念。”立天看着欧阳路开口道。

　　欧阳路瞪大眼睛的看着立天，然后回想起那个少将对方的实力真的很厉害，一直以来欧阳路的自卑感在这一刻全部烟消云散了起来。他第一次看到了事情的本质，他确实是一个普通人，但是普通人也有实力成为强者的。

　　“谢谢你立天，你让我明白了什么才是真正的强者，我一定会让自己变强的。”欧阳路肃然的看着立天。

　　“我之所以选择去太极门不光是因为你们，这个阴阳八卦镜是一件宝物，我们的实力真的不够拥有它。现在交上这样的东西也只是权宜之计，只要给我时间我就会重新拿回属于我的东西的。能有太极门的保护大家也能相对安全一些的。”立天看着众人道。

　　“其实立天为什么你不找茅山道门的人帮忙呢！我想你是茅山道门的弟子而且还获得了这样的宝物，不应该他们茅山道门的人会见死不救啊！”紫悠疑惑的开口道。

　　听到了他的话立天和盛光两人都是一阵的苦笑，要是他们是真的茅山道门的人就好了。说不定他们去找茅山道门的人，茅山道门会直接将他们这些冒牌货当场格杀了。他们都没有解释什么，众人都是怪异的看着两人，紫悠也是疑惑的看着立天然后目露思索的神色。


第160章 成为术士的药

　　立天等人迅速的向着东边的方向而去，之前已经听到那个任性的圣女的话了，所以他们现在要去的方向就是对方所说的东边。至于那些药商到底在什么地方，立天只能交给璐璐来了。璐璐带领着他们前进，因为璐璐可以辨别出那些阳气的具体的强大程度。既然是药商的人，他们肯定身边有手下的。

　　“找到了主人，就在前面三百米的位置。”璐璐平静的开口道。

　　“嗯，做得好，大家全速前进。以最快的速度拿下他们那些人，不要给他们还手的机会。”立天看着所有人开口道。

　　“知道了。”所有人齐声开口道。

　　接着瞬间立天他们四名术士走在前面翻身进入了二楼之内，对于他们来说跳上二楼是很简单的事情。立天一挥手四人进入了房间之内，欧阳路也是微笑的看着面前这个禁闭的大门，他可不是空手而来的。他虽然没有立天他们厉害，但是他可是带有武器的。欧阳路的手中出现了一把沙漠之鹰，这种轻便型的手枪还是有很高的杀伤力的。

　　“宝儿嫂子你在这里稍等，我进去清理了他们。”欧阳路笑着开口道。

　　接着他就拿着手中的沙漠之鹰就这样的冲了进去，宝儿只能在外面祈祷他们的胜利，毕竟她没有杀伤力。呆在这里才是对立天他们最有帮助的事情。

　　“清理了他们这些人，但是不要照成不必要的杀伤。”立天正在二楼内开口道。

　　听到了他的话其他的三人都是点了点头，但是他们看着面前的场面一阵的无语，十几把乌黑的枪口正指着他们。

　　“立天你确定不是我们被他们解决吗？”盛光小声的嘀咕道。

　　立天笑着点了点头又摇了摇头。

　　“盛光你忘了我们现在是术士了吗？普通人的枪想要伤到我们可没有这么的简单哦！”立天笑着道。

　　接着就在这时立天的全身爆发了耀眼的光芒，被强光一照所有人的眼睛都是闭了起来。就在这一瞬间立天四人出手了，所有人的出手都是身份的果断。盛光最后无语的发现，他的动作既然是四个人之中最慢的，那个金月贞放到敌人的速度简直是难以想象，对方速度非常的快，很快一地上都是敌人了。

　　当强光消失之后整个二楼站着的只剩下立天他们四个人了，其他的人都是一瞬间就被立天他们解决了。

　　“有没有这么不公平啊！我才干掉了四个，你们一个个都太狡猾了。”盛光无奈的开口道。

　　“那是因为你太菜了，我十四个！”紫悠冰冷的开口道。

　　“我也十四个。”金月贞也是平静的开口道。

　　听到了她的话紫悠看了对方一眼，对方的实力虽然不如她，但是对方击倒对方的手法真的很厉害。虽然刚刚在立天的强光之下普通人都是闭上了自己的眼睛，但是身为术士的他们绝对不会被阳气所刺眼到的。所以她可以清楚的看到金月贞的战斗方式，对方下手十分的果决。

　　都是攻击在了颈部，让所有人都倒下了，但是说起最为夸张的就是立天了。对方既然就在刚刚的一瞬间放倒了超过了二十个人，对方的桃木剑所指的人都要倒下。其速度之快实在是难以想象，立天看着倒下的所有人摇了摇头。

　　“果然普通人想要和术士对抗的难度实在是不小啊！算了我们先去找药商吧！”立天叹了口气的开口道。

　　听到了立天的话所有人都是跟随着对方，正当他们准备接着上楼去找那名药商的时候，突然头顶的天花板既然被打穿了，一个人影重重的向着他们袭来，四人都是赶紧散开来。

　　“轰！！！”一声巨大的轰鸣声传来，整个二楼被打穿了。一瞬间浓烟滚滚，立天等人都是看着烟雾之中的人影，对方就是从天而将的人，他们没想到既然会碰上这样的事情。

　　“你就是药商本人吗？”立天看着对方开口道。那是一名矮胖的男子，对方全身上下既然穿着燕尾服看起来格格不入。

　　“没错你们找我有什么事情吗？而且还打伤了我这么多人，你需要赔偿的数额可不少啊！”矮胖的男子开口道。

　　对方完全没有被包围的感觉，对方一副淡定自如的样子。

　　“你是不是脑袋被驴踢了，我们干嘛要陪你啊！要不是你从中作梗，那些市民才不会受到你的挑拨呢！你既然还从中获取暴力，你这完全是想要狠狠的敲诈我们一顿嘛！”盛光愤怒的开口道。

　　“我们是商人，有利益的事情我们为什么不赚，你说是不是呢！立天先生。”男子看着立天开口道。

　　“你认识我吗？”立天疑惑的看着对方道。

　　对方这么问肯定是因为认识自己，但是说立天真的不认识对方。看到了立天的疑惑深色那名矮胖的男子哈哈大笑了起来。

　　“立天先生的威名我们可是听过很多次了，没想到你既然来到了这里。既然如此的话就让立天先生你看看我们的医药之术吧！这可是至今为止普通人可以拥有阳气的机会，我现在就演示给你们看看好了。”男子突然大笑的开口道。

　　就在这时对方的全身都是伸缩了起来，然后原本对方那肥胖的身体缓缓的消失，取而代之的是一个精瘦的少年。对方的目光坚毅的看着立天，立天没想到对方既然会变成这个样子，他也是吓了一跳。

　　“这就是医药之术的神奇，我们研究出了可以让普通人变成灵气拥有人的人，你觉得这一项的发明如何呢！”少年冷笑的开口道。

　　听到了对方的话立天吃惊的看着对方，不光是他就算是所有人都是惊讶的看着对方，对方既然能够研究出这样的东西出来。所有人都是吃惊不已，可以让普通人变成术士的药，这样的东西可是十分的珍贵的。

　　“立天真的假的，他既然可以做到让实力变成术士，真的有这么神器的药吗？那岂不是所有人都可以做到修炼吗？”盛光瞪大双眼的开口道。

　　“不知道，但是就算是真的肯定也没有那么大的功效，不可能有那么大的效果的。恐怕这个成为术士是有时间的，这是自然规定的事情，肯定不会得到结果的。”立天开口道。

　　其他的人也纷纷从吃惊之中回神了过来，正如立天所说的要是真的有这样的药早就研究出来了。

　　“你猜的很对立天先生，所以我想找你合作，开放这种药。我可是听说你的医术很厉害，所以我才想和你合作，到时候这个药肯定会让整个世界为之疯狂，这其中的利益有多大我想你应该清楚吧！”男子看着立天道。

　　“我对你的研究没有什么兴趣，但是我不得不说你让我很不舒服，你的行为让我原本的计划出现了问题。现在我们立海市乱七八糟的，如果你再不停手的话我会让你后悔的。”立天开口道。

　　“你以为我是吓大的啊！我现在就让你明白这个药的功效有多大。”男子开口道。

　　接着对方抬起了自己的脚然后往地上狠狠的一踩，整个大地突然出现了无数的裂痕。就像是一张蜘蛛网似的，看到了对方的动作盛光无语的看着对方，对方的力气到底有多大啊！

　　“我会让你明白很多时候术士做得到的东西你们这些药修没办法做到的。”立天开口道。

　　就在这时立天手中拔出了桃木剑，然后桃木剑剑指男子。

　　“请鬼上身术！！！”

　　立天大吼医生，就在这时璐璐的手也是放在了立天的肩膀之上。就在这时男子的脚下出现了一道巨大的骷髅图像，接着图像不断的显现出来，最后出现的既然是一道大门。

　　“你好好的反省一下吧！门开。”立天手中的桃木剑一挥。

　　然后整个黑色的大门缓缓的打开来了，那里面传出了不断的尖叫声。那声音让人十分的不舒服，男子瞪大眼睛的看着立天，没想到对方既然可以做到这一点。

　　“给我破！！！”男子大吼一声向着地下的拿到黑色的门砸去。

　　“轰！！！”

　　一大声爆鸣声传来，接着大地突然塔崩了起来，男子就这样径直掉落进入了黑色的大门之中。

　　“立天那是什么东西？怎么没见过你使用这样的道术？”盛光疑惑的看着那道充满诡异气息的黑色大门开口道。

　　“很简单刚刚不过是耍耍他而已，你看看他的地板下。”立天笑着开口道。

　　然后众人的眼神都是看着那层地板，突然他们都是无语了起来。因为刚刚对方之所以会掉下去是因为打穿了自己脚下的地板，所有人都感觉十分的滑稽。这样的事情也只有对方才做的出来吧！

　　“我靠，谁啊！这么没公德心，既然把这么重的东西扔下来。”

　　突然一楼底下发出了声响，大家到了洞口处一看，都是大笑了起来。因为那个矮胖子既然砸在了欧阳路的身上，欧阳路正郁闷的将这个矮胖子的身体往旁边移动。看到楼上的四人，欧阳路愤怒的看着正在哈哈大笑的四人，一看就知道是这四个人搞的。

　　“抱歉了路老大，你的运气实在是太烂了，还有这可不关我的事情。是这个家伙运气烂，然后走路从这上面掉下去的。”立天笑着开口道。

　　其他的人也是赶忙作证的了起来，看到他们的这副样子欧阳路依旧是一脸的郁闷，他只能郁闷的认为是自己倒霉。只是比这个倒在地上昏迷不醒的人好，对方的运气显然比自己更差。


第161章 前途未卜

　　立天等人离开了这个破旧的房屋他们都是轻轻的叹了口气，这次药商的事情解决了之后，想必应该就没有人会再接着出来捣蛋了。立海医院也能接着发展下去了，立天看着门外的穿着单薄衣服的立天叹了口气。他上前去将对方搂在自己的怀中，对方也是十分的温顺。

　　“各位现在药商的事情也已经解决了，所以我等会会直接跟玄玉子离开这里，我早一天离开那些得到消息的人也会快点转移目标。所以在这里可能要先跟你们道别了。”立天看着众人开口道。

　　“立天难道你准备一个人去吗？要知道这件事我和紫悠两个人都有涉及的，怎么能让你一个人去面对呢？”盛光看着立天道。

　　“你和紫悠留下来保护他们的安全，谁也不知道那些术士会不会跑到这里来捣乱。到时候宝儿他们根本不是他们的对手的，所以这里必须有术士坐镇。盛光这件事情算是我拜托你了，帮我照看他们这群人。”立天深深的看着盛光道。

　　听到了立天如此认真的话语盛光根本难以拒绝，然后他点了点头。

　　“立天我不会留在这里，我去太极门有自己的事情，所以你不用劝我了。”紫悠歉意的看着立天道。

　　“我知道，你们云天宫的事情你必须要处理一下，这一点我明白的。”立天点了点头。

　　然后立天将眼神看着最后一人金月贞，看到了立天的眼神金月贞微笑的点了点头。

　　“放心吧！我留下来帮你搞定这里，话说这里的秩序真是乱七八糟，我会让这个立海市变成一个充满秩序的城市的。”金月贞笑着开口道。

　　听到了她的话立天微微一愣，然后微笑的点了点头。接着立天将眼神看着自己怀中的宝儿，对方正低着头显然听到立天要离开了感到伤感不舍。

　　“宝儿在这之后你就成为立海医院的院长吧！毕竟以院长发话要名正言顺一些，我这个家伙根本不可能一直呆在医院的，所以你当院长是最好的选择了。”立天紧紧的搂着宝儿开口道。

　　“不要，立海医院的院长只会是你一个人，你才是立海医院的院长，我会帮你管理好这个立海医院的。但是这个院长的位置我依旧会帮你留出来的。”宝儿拼命的摇着自己的头道。

　　立天看了一眼宝儿然后在对方的额头上轻轻一吻，接着他松开了宝儿的身体。

　　“既然事情都这样决定了，我们就出发好了，等我将这件事情处理完之后我就会回来的。”立天看着场上的众人开口道。

　　“放心吧！等你回来的时候这些人绝对不会少一根头发的。”盛光拍着自己的胸口道。

　　“我会让整个立海市焕然一新的。”金月贞也是保证道。

　　“放心吧！立天我们黑龙会可不是吃素的。”欧阳路笑着道。

　　立天看着信心满满的众人点了点头，最后他将眼神看着宝儿，宝儿一直保持着自己的沉默。立天叹了口气，紫悠也是来到了立天的身边。

　　“对了立天老大，紫悠帮我照顾一段时间，这可是我未来的老婆，要是我老婆出现什么事情的话我肯定不会放过你的。”盛光大声的开口道。

　　然后说完之后他就赶紧开溜，生怕慢一步就会被紫悠抓住狠狠的虐一顿呢！立天哈哈大笑了起来，至于紫悠则是满脸的冰冷，这就是对方的性格。但是虽然对方面上冰冷，这一次既然没有去狠狠的揍一顿盛光，立天看了对方一眼然后笑着点了点头。

　　“那么我先走了。”立天再次开口道。

　　接着转身离开而去，看着远去的立天宝儿感觉自己的视觉模糊了起来，她的眼中有泪水不断的凝聚着。宝儿紧紧的咬着自己的嘴唇，每次对方都要去做危险的事情，这些事情都不是自己能帮上忙的。每次看着对方的离开她的心中都是十分的忐忑，宝儿死死的咬着自己的嘴唇让自己不至于失声大哭起来。

　　“一定要平安回来！！！”

　　突然宝儿大声的喊道，所有人都是听到了对方的声音，立天停下了自己的脚步。

　　“放心吧！没有什么事情难得倒我的。”立天大声的开口道。

　　接着立天和紫悠都是消失不见了踪影，看到了两人离去大家都是一阵的沉默，这次去太极门对方前途未卜啊！但是对方还不得不去太极门，因为留在这里所有人都会有危险的，所以现在对方被逼得没路可走了。

　　立天的速度非常的快，一路上他都是全速前进的，因为他怕万一自己的速度慢了就会下不了决心。

　　“看来你很喜欢那个叫做宝儿的人啊！”紫悠在旁边开口道。

　　“你不是也喜欢上了盛光了吗？”立天笑着道。

　　听到了立天的话紫悠一愣，然后面上变幻不已。

　　“他是一个胆小的人而且还没有实力，我怎么可能会喜欢呢！比起保护我，好像都是我在保护他。”紫悠嘀嘀咕咕道。

　　“是这样吗？那么那次蟒蛇的事情对方就不算救了你吗？”立天笑道。

　　“这，那个情况……”紫悠也是没办法解释清楚了。

　　最后两人都是保持着沉默，立天无奈的一笑，这个高傲的女子还是没办法下定自己的决心啊！

　　“抢了他的阴阳八卦镜！！！”

　　就在这时突然八道人影向着立天两人包围而来，看到了对方等人的出现立天等人都是微微一愣，他们都没想到会突然有人包围了他们。

　　“镇字诀，镇！！！”

　　就在这时一道巨大的金字镇字出现，八个向着立天两人而来的人影都是僵硬在了原地，然后一名老人带着一名女子出现在了两人的面前。

　　“看来你们都解决了自己的事情了，现在我们赶紧离开吧！那些追杀你的人看来已经来了。”玄玉子看着立天道。

　　“这么快吗？既然如此的话，所有人追杀我的人听着，我就在这里有本事来杀我啊！阴阳八卦镜就在我这里。”立天突然仰天大吼了起来。

　　他的声音不断的传了出去，相信现在整个立海市之内的所有人都可以听到这道声音。黄晓鑫冰冷的看着立天，对方这么大吼的话瞬间就将他们的身形暴露了，接下来他们肯定会面临着追兵的。

　　“抱歉了，前辈。我不能让这些追杀我的人留在这里，这次算我欠您的。”立天歉意的看着玄玉子道。

　　他知道自己这样利用玄玉子是不好没错，但是现在情况紧急他也无计可施了，至少绝对不能让那些人留在这里。

　　“这也是人之常情我可以理解的，你不用放在心上的。不过接下来我们可能要被追杀到太极门了，看来我这身老骨头又要好好的忙一阵了。”玄玉子笑着道。

　　听到对方如此的豁达立天也是对于对方好感顿生，虽然不知道太极门具体如何，但是眼前的这个玄玉子真的给立天不错的感觉。对方之前得到了阴阳八卦镜并且还给了自己，虽然不知道这次去太极门会发生什么样的事情，但是就算是发生什么事情的话立天也不会怪眼前的这个慈祥的老人的。

　　“好了既然如此的话我们赶紧出发吧！既然你要引他们那些人追杀你的话，就按照你的速度前进带头好了。”玄玉子开口道。

　　立天点了点头然后带领着众人向着立海市外而去，走在回归的宝儿等人都听到了立天的大吼声。他们都是脸色一变，他们知道立天肯定是碰上麻烦了。

　　“快点去帮立天。”欧阳路开口道。

　　“都给我站住，立天身边有那个玄玉子前辈肯定没有事情的，我们现在去肯定会成为那些居心叵测的人机会的。到时候我们反而会成为威胁到立天的人，你们难道想要做他的累赘吗？现在所有人都给我回到立海医院去，要不不要怪我不客气了。”金月贞大喝道。

　　听到对方如此霸道的话欧阳路愤怒的看着对方，但是仔细一想又只能点了点头，对方说的都是事实没错。然后一行人接着向着立海医院而去，他们现在只能心中默默祈祷立天能够没有事情了。宝儿死死的咬着嘴唇，她手中的拳头攥得紧紧的。

　　“道灵斩！！！”

　　立天挥出自己的桃木剑直接将一名上前的术士击飞了出去，现在的立天对于普通的大道士根本没有任何的问题。一路上玄玉子等人也是不断的出手，立天成为了刀锋口他不惜浪费阳气的不断的出手，一个个人不断的被他给轰飞了出去。看到对方如此潇洒自如的战斗，黄晓鑫看了对方一眼，但是也只是多看了一眼而已。

　　“前辈前面就是立海市的出口了，接下来我们就可以进入森林了，在黑暗的森林可以给我们带来不少的掩护的。”立天看着玄玉子开口道。

　　玄玉子点了点头，然后他抬起了自己的手中向着前方轻轻的一按，就在这时原本迎面而来的十几个术士全被被击飞了出去。立天惊讶的看着玄玉子，到现在他根本就看不清玄玉子到底有多强。对方好像是无敌一般的存在一般，而且每次都是轻松无比，看不出有任何的难度可言。接着一行四人穿越了人群进入了森林之中，同样追进森林的人既然有上百人，这些人都是来争夺阴阳八卦镜的，这样的宝物引起了所有人的疯狂。


第162章 森林乱战

　　逃入森林之中的立天带领着众人不断的前进，但是看到立天的方向所有人都是疑惑不解，因为立天的方向根本难以把握。对方好像根本没有具体的规则一般，就在这时对方既然还向着身后跑。接着立天飞跃上了树干之上，玄玉子等人也是飞跃到了上方，接着他们就听到了一阵阵的破空声，一群人赶到了这里。

　　这些人正好在立天他们的正下方，这些人都是好像在仔细的商量着一些什么事情一般，立天比划了让他们留在这里的手势。接着下方的人好像商量了什么之后所有人都是分散开来了，就在这时立天身体倒挂的从树上滑了下去。在树下正好有一个人，对方正轻松的看着四周，但是就在这时他感觉一道风袭来接着就没有了意识了。

　　立天一记手刀斩在了对方的颈部，对方已经被立天给放倒了。接着立天像是事前就知道了一般他的身体再次的飞跃上了上方来，很快的一群人都回来了。看到了倒在地上的那名男子大家都是大吃了一惊，接着他们都是仔细的看着四周，他们想要找出敌人是谁。

　　看到立天手中的印决玄玉子一愣，然后这才发现他的桃木剑既然已经消失了。

　　“阴阳镜，升！！！”立天开口道。

　　就在这时从地上出现了一面碧绿色的八卦镜，接着八卦镜升天而起。被包围的众人全部都没有了知觉，一时间所有人都被立天给放倒了。然后立天就在这瞬间飞跃下了树干，然后半躺在地上不断的喘息着，就在这时很多人都围拢了过来。这里的情况吸引了很多人的注意力，看着场上的这一幕所有人都是惊讶无比。

　　“怎么回事？怎么倒下了这么多人？”突然一名男子开口道。

　　听到了对方的开头立天向着那名男子大吼一声冲了过去，他的双眼通红。

　　“就是你杀了我们这么多的师兄弟，我要替他们报仇，还有阴阳八卦镜就在你的手中。你不要狡辩了。”立天大吼道。

　　他的声音传遍了全场，听到了立天的指正所有人都是看着那名开口的男子，那名男子微微一愣。他没想到自己一瞬间就招惹上了这样的麻烦了，而且这个麻烦不好好的解决的话他就完蛋了。

　　“你，你放屁，阴阳八卦镜不在我这里。”男子哆哆嗦嗦的开口道。

　　他着急的想要解释清楚，但是没想到话语却是哆嗦了起来。

　　“没有你为什么要说话断断续续的，你还想要隐瞒，我现在就替我的师兄弟报仇。”立天大吼一声向前而去道。

　　所有人都是点了点头，立天这样解释倒是十分的清楚了。

　　“大家想要阴阳八卦镜就快上了，要不等他恢复过来，说不定就拿阴阳八卦镜杀光我们了。”立天再次大吼道。

　　接着他整个人扑进了人群之中，所有人瞬间都是响应了起来，然后所有人都是四处的出手。一时间场面混乱无比，立天的身影不断的出现在四处，然后一出现他就大喊阴阳八卦镜在这里。整个场面被他一个人搞的乱七八糟了起来，看到场面差不多了立天赶紧消失在了人群之中。

　　然后他出现在了树干之上，他嘴角微笑的看着三人，看到了立天的微笑黄晓鑫感觉到了背后阴寒。这样的人物实在是太危险了，说不定什么时候被对方给摆一道了。

　　“只会耍一些雕虫小技。”黄晓鑫不懈的道。

　　听到了对方的话立天并没有理会对方，反正他也算是明白了这个圣女的性格了，对方就是一个被宠坏了的孩子罢了。和一个孩子自己计较一些什么呢！所以立天直接选择无视了对方，看到立天无视了自己黄晓鑫更加的愤怒。她还从来没有这样被无视过，但是这个时候玄玉子开口了。

　　“好了我们赶紧先走吧！这些人也不是白痴，很快他们就会回过神来的。”玄玉子开口道。

　　“没错，前辈你说的很有道理，我们还是赶紧出发吧！”立天也是赶忙接口道。

　　立天根本不让黄晓鑫开口的机会，黄晓鑫气愤的咬牙切齿，然后一行四人又再次的出发了。没有了追赶随着他们的变换方向，相信那些人应该是追不到他们了。

　　“前辈接下来就由您带路好了，去太极门的路我还真的不认识呢！”出来森林之后立天开口道。

　　“嗯，你做的已经很不错了，接下来就让我带你们去太极门好了。”玄玉子笑着开口道。

　　接着玄玉子拿出了一个小船，然后对方手一抛这艘原本只不过是玩具的小船模型既然不断的变大。最后形成了一个真正的巨船，立天目瞪口呆的看着这一幕，他还是第一次看到这么神奇的东西。

　　“好了，上船吧！我带你们去太极门。”玄玉子开口道。

　　“前辈难道太极门在大海上吗？但是这里没有海啊！怎么坐船啊！”立天疑惑的开口道。

　　听到了立天的话黄晓鑫鄙夷的看着对方，然后她径直的走上了大船之内，玄玉子微笑的看着立天。立天只能跟着上船了，紫悠则是淡然的上船而去，接着玄玉子印决一打，整个木船既然飞跃了起来，立天惊讶的看着这发生的一幕。他没想到这个木船既然还可以飞行，这种飞行的事情真实的发生在了他的眼前了。

　　立天看着外面的天空深深的吸了一口气，这样的感觉实在是太舒服了。

　　“前辈这是怎么做到的，这样的飞行真的可以做到吗？”立天疑惑的看着玄玉子道。

　　“做到这一点并不难，等你达到我这个程度的时候就明白了，这种事情就是要你做到可以彻底的控制阳气。将阳气的控制力显现出来，世间万物都是有阳气的这一点你也知道吧！那么你只要将这些事物本身的阳气调动起来，就能驱物了。不过这一点没有足够的实力是没办法达到的，因为你没办法号令那些阳气。”玄玉子微笑的道。

　　立天恍然大悟的点了点头对于这种新的观念他牢牢的记住了，这些东西很多都是这些前辈高人的经验。

　　“二叔你跟他说这些有什么用，他永远都达不到那样的程度的，那岂不是白说了吗？”黄晓鑫鄙夷的看着立天道。

　　对于立天她真的很不舒服，立天无所谓的摇了摇头，然后他仔细的感觉着四周。可以感觉到四周的阳气的存在，就算是天地之间也有阳气的存在，但是立天想要驱动那些阳气并没有那么的简单。立天尝试了几次但是根本没有任何的反应，他只能放弃了这个念头，果然没有足够的阳气是没办法支持这一点的完成的。

　　“对了前辈我们这样不是太招摇了吗？带着这么大的木船应该很容易被人发现的吧！到时候被人发现了怎么办，我们不都是隐瞒外界不让人知道我们术士的存在吗？”立天疑惑的看着玄玉子道。

　　这么大的木船下方的人不是眼瞎就应该看得到才对啊！但是对方还如此的明目张胆他就不明白了。

　　“废话这个木船当然是装了阵法的，这样那些人就看不到我们了，当然也就不会被发现了。你既然是茅山道门的弟子，为什么什么事情都不明白，还是在明知故问。”黄晓鑫看着立天道。

　　听到了对方的话立天微微一愣，然后打着哈哈的笑了起来，他接着并没有再询问其他的问题。毕竟他的身份是茅山道门的弟子，茅山道门的弟子不可能什么事情都不知道的。虽然立天知道对于自己茅山道门弟子的身份的事情玄玉子已经怀疑了，但是他还是不想太早的暴露出什么来。

　　一路上大家都没什么话说，至于紫悠当然还是保持着那一脸生人勿进的冰霜感。立天则是无聊的看着外面的天空，坐飞机的感觉远远比不上坐这个东西，这样的自由自在的飞翔才是真正的享受。

　　“看来我们好像遇上了点麻烦了，你们做好了真是怪事了，最近为什么会有这么多阴灵呢！”玄玉子开口道。

　　立天也是赶紧看着外面的场景，当看到外面的情况之后立天深吸了口寒气，因为他看到了整个天空都是昏暗无比。一股巨大的黑云向着他们包围而来，这并不是普通的雨云，这是阴灵。而且数量之大令人难以想象，那里阴灵的数量绝对数以万计了。立天可以看到一颗颗头颅在那里面不断的窜动着。

　　“前辈让我来帮你吧！”立天开口道。

　　“不用了，这样的麻烦我还可以承受的，不过我还是比较疑惑为什么会出现这样的阴灵呢！数量如此之多的阴灵我已经很久没见过了，到底是怎么回事呢！”玄玉子开口道。

　　听到了对方的话立天一下子想到了自己遇到的那些高等级的恶鬼，那些不都是很难遇见的吗？但是自己的运气不知道是不是太好了既然遇见了非常的多次了。玄玉子没有任何犹豫的带着木船冲进了阴灵群内，整个木船直接被吞噬进入其中。


第163章 阴灵大军

　　立天等人就这样直接的冲进了阴灵群之中，虽然玄玉子说的十分的有信心，但是立天还是感觉心中不断的打鼓。这些阴灵可不是那么好对付的，普通的一两只阴灵也就算了，但是现在这里的阴灵数目可是成千上万啊！

　　“前辈，您真的确定有办法对付这些阴灵群吗？我感觉这其中会不会有什么问题呢！阴灵不大可能会出现这么多的数量吧！这其中不会有问题吧！”立天疑惑的道。

　　“能有什么问题，那都是你自己胆小罢了，这样的数量对我二叔来说根本不是问题。你根本没有见过高手，不明白高手不是用数量决定一切的。”黄晓鑫又站出来鄙夷立天道。

　　对于对方的话语立天已经可以完全无视对方了，这个人他也算是彻底搞明白了，你越是和她较劲她越是嚣张。还不如选择无视对方来的简单一些。

　　“我也觉的有些问题，但是我们既然身为正道人士自然应该解决这样的鬼物。我们见机行事好了，如果真的出现了什么事情的话，我们大不了可以选择脱身离开这里。”玄玉子也是皱眉的开口道。

　　他也是觉得这样突然出现的阴灵有点不大对劲，但是他也是猜测不出原因，所以他现在只能走一步看一步了。立天听到了玄玉子的话也只能叹了口气的点了点头，这样的天生阴灵团可不是好兆头，说不定会出现什么大问题。他们现在处于一个黑暗的空间之内，这里就是阴灵群的内部，在船外可以看到很多恐怖的人脸向着他们袭来。

　　这些恐怖的人脸还不断的发出了尖叫声，好像是地狱的场景一般。

　　“这些怨灵的活跃度好高啊！在这样阳气旺盛的阳光之下，既然还有这样的活性，肯定有问题。”立天开口道。

　　“你以为就你知道啊！少在这里多话了，站在一旁仔细看就行了。”黄晓鑫开口道。

　　就在这时玄玉子的手中突然出现了一把玉如意，然后他手中拿着玉如意向前一扫，一道道光辉不断的扩散而出。聚集在木船身边的所有阴灵都是发出了惨叫声，他们全部的后退开来。玄玉子手中拿着玉如意然后驾驶着木船接着向前而去，一路上所有的阴灵都是愤怒的看着他们。

　　但是随着不断的向着中心而去，面对的阴灵也越来越强大。但是面对着玄玉子他们依旧不是对手，越往前阴灵越强。这样让在场的人心中一沉，谁也不知道到了身处之后会遇到多么强大的怨灵。时间不断的过去，就算是玄玉子也是眉头一皱。

　　“好像我们被困在阵法里面了，从刚刚开始我们就在绕圈圈，看来这些怨灵隐藏了什么东西不想让我们看到。”立天开口道。

　　“诸天炎光，灭邪！！！”玄玉子开口道。

　　然后他手中的玉如意狠狠的往前一刷，接着许许多多的怨灵都是发出了惨叫声，一个大洞被开阔了出来。众人赶紧趁着这个空档木船进入了前方的空间之中，当进入其中之后大家都是微微一愣。

　　在这个阴灵团的中间既然有一处空缺的地方，当进入其中之后所有的怨灵都不敢进入其中，他们都在黑暗的阴灵群之中不断的尖叫着。立天看着这些阴灵眉头一皱，接着他的视角就看到了这个空间之中唯一的一个东西，那是一个蛋。而且还是一个生机勃勃的蛋，因为整颗蛋既然在不断的蹦跶着，就像是一颗心脏一般。

　　“这，这个东西难道是……”玄玉子看到眼前的这个蛋形的东西瞪大了自己的眼睛不敢置信的道。

　　所有人都是看着对方不明白对方在吃惊什么事情，立天看到玄玉子这个样子也是眉头一皱，对方一般不会随便的惊讶的。但是现在既然发出了这样的惊讶声，难道这东西既然是了不起的东西吗？

　　“前辈这是什么东西，怎么看你既然这么吃惊。”立天疑惑的开口道。

　　“不要问了赶紧逃吧！”玄玉子赶紧驾驶着自己的木船不断的逃跑道。

　　对方的脸色变了，对方这样的脸色变化让立天的脸色也是难看了起来，对方这样的强者面对着这个蛋一样的东西都会脸色难看。那么可想而知里面的东西是多么的恐怖啊！木船再次的冲进了阴灵之中，玄玉子的手中一直拿着自己的玉如意，这样那些阴灵也就不敢招惹他们了。

　　“前辈那到底是什么东西啊！为什么您的脸色那么难看。”立天疑惑的道。

　　“是啊！二叔那到底是什么东西啊！我感觉到了好强大的阴气。”黄晓鑫开口道。

　　紫悠也是看着玄玉子，对于这神秘的东西所有人都是非常的疑惑，玄玉子的脸色十分的难看好像是回忆起了不好的事情一般。

　　“那东西叫做三生轮转灵王，这东西可不是普通的灵王所能想象的，三生轮转灵王需要用三生三世的灵网之力在自己的体内汇聚而成。一旦形成的三生轮转灵王肯定要远远超越普通的灵王，甚至可以和灵皇相比。我们现在最好离开这里，我会将这里的事情告诉门内的，到时候我们自然会派人来围剿他。现在的我们还不是他的对手。”玄玉子紧张的开口道。

　　显然刚刚的那颗蛋给玄玉子带来了很大的压力，看到对方那紧张的样子立天也是忍不住紧张了起来。

　　“主人，您的身后不远处出现了无与伦比的阴之力，他远远超过了您见过的任何敌人。”

　　突然在脑海之中璐璐跟立天开口道，听到了对方的话立天大吃一惊。在中间的空洞地带，原本在其中的那颗跳动的蛋既然不再开始跳动，在蛋壳上面出现了点点的裂痕，一股黑色的气流缓缓的传了出来。浓烈到极限的阴之力包围了整个空间，所有的阴灵都是欢呼了起来。

　　“前辈那个您说的三生轮转灵王可能要出来了。”立天苦笑道。

　　“什么你确定吗？立天。”玄玉子的眉头紧皱的开口道。

　　“这一点应该可以相信，这是我的鬼物所说的，她已经感觉到背后强大的阴之力。如果像你所说的那样的话，那么那头三生轮转灵王真的要出来了。”立天也是头冒冷汗的开口道。

　　知道了这个消息之后的玄玉子直接飞身离开了木船，然后他看着木船上的三人。

　　“你们三个赶紧离开这个地方，这根本不是你们这个层次可以应对的。这个三生轮转灵王我会尽量让他没办法从蛋壳之中出来的，这里离宗门已经不远了，圣女你带着他们这些人去太极门吧！然后再去搬救兵，绝对不能让这个三生轮转灵王跑出来，要不对方肯定会带来灾难的。”玄玉子开口道。

　　“知道了二叔，我肯定会带人开见你的。二叔你要小心点。”黄晓鑫担忧的看着玄玉子开口道。

　　“放心吧！小丫头你二叔我的命硬，这个三生轮转灵王虽然很厉害但是我还可以接受的。赶紧叫你的大伯过来，我想对付这头三生轮转灵王只有大哥他有办法。”玄玉子叹了口气开口道。

　　“前辈那我们就先走了，我们会帮您把人给交过来的，前辈保重。”立天看着玄玉子开口道。

　　听到了立天的话玄玉子欣慰的点了点头，对方的选择是没有错的。接着木船就在玄玉子的眼神之中向前而去，木船已经交给黄晓鑫去开了，对方当然也没有掌握使用木船的办法，但是现在还有能源可以开，这也就是用阳气来供应的东西。至于玄玉子已经再次冲进了那个空间之中，看着已经在蛋壳上方出现的裂纹玄玉子叹了口气的摇了摇头。

　　“三生轮转灵王，想不到这样的东西既然存在，你想要出来绝对没有这么简单。既然你用三生的力量来创造了这个机会，我就用一世的力量来镇压你的机会。一世太极锁！！！给我封！！！”

　　玄玉子开口道，然后整个空间之中出现了无数条金碧辉煌的锁链，然后锁链直接封锁了这颗充满了阴气的蛋。接着一道道金文从玄玉子的嘴中而出，这些金色的字不断的打在了金色的锁链上方，接着金光反包围了起来。整个空间出现了一个巨大无比的金蛋，玄玉子连同那颗出现裂纹的蛋封锁在了其中。

　　“糟糕，这是一世太极锁，没想到二叔既然用这样的招式，看来事情真的很严重。该死的这些阴灵实在是太碍事了。”黄晓鑫皱眉的开口道。

　　“大家一起操控这个木船好了，你一个人不行的。”立天看着黄晓鑫开口道。

　　“你给我滚蛋，你就比我行吗？我一个人就可以搞定了。”黄晓鑫满头大汗的开口道。

　　“看来你准备眼睁睁的看到你二叔所做的努力都白费，他这样的付出如果我们没有逃出去那么不光是我们会死，他也会白白的死在其中。”立天看着对方大喝道。

　　听到了立天的怒喝黄晓鑫回头看了一眼那身后无尽的黑暗，最后狠狠的瞪了立天一眼。

　　“还愣着干嘛！赶紧输送阳气啊！这个木船就是通过阳气来前进的，只要有阳气它能做到的功能还有很多。”黄晓鑫开口道。

　　立天看了一眼紫悠，紫悠也是点了点头，接着三人同时输送阳气进入了木船之内。木船再次爆发了光辉向着前方的阴灵黑暗冲击而去。


第164章 太极门的威胁

　　在无尽的阴灵之中，一艘木船在这其中不断的突围着，那些阴灵都是拼命的阻挡着立天等人。显然不准备让他们或者离开这里，立天三个人的头上都是出现了汗水。之前看玄玉子操纵这个木船好像十分轻松的样子，但是现在他们操作这个木船却是十分的艰难。这就是他们实力上的差距，立天皱眉的看着前方，因为前方出现了一面黑色的墙壁。

　　“那是阴灵凝聚而成的阴之墙壁，这个墙壁十分的结实的我们很难冲出去。”黄晓鑫开口道。

　　“那怎么办，难道我们就这样被困在其中了吗？”立天疑惑的开口道。

　　“这艘木船还有一个攻击的能力我想可以试一下，但是这其中需要消耗的阳气十分的巨大，根本不是我们现在身上的阳气可以做到的。”黄晓鑫叹了口气道。

　　听到了她的话立天也是皱眉了起来，现在他们的身上的阳气其实已经消耗的七七八八了，想要弄出这最后一击的难度确实太大了。就在这时立天的眼神一亮，然后他从怀中摸出了半块玉石出来，看到了立天的玉石黄晓鑫的眼神一亮。

　　“阳玉，没想到你身上还带有这样的东西，看来我们这一次有救了。这块阳玉应该可以打开一条生机了。”黄晓鑫笑着开口道。

　　“但是我可不是大公无私的人，这块阳玉算是你欠我的，我以后会找你还回来的。”立天看着黄晓鑫开口道。

　　“切，一块阳玉而已既然计较成这个样子，好我到时候双百奉还。”黄晓鑫鄙夷的看着一脸奸商样的立天道。

　　“那可是你说的，到时候我找你要你可不要没有啊！”立天笑着开口道。

　　对于这样的富家大小姐，自己不提条件实在是太亏本了。黄晓鑫对于眼前的这名茅山道门的弟子实在是无语至极，想茅山道门也是一个大势力但是既然有这样实力的小人存在，她想想就觉得太不堪了。黄晓鑫二话不说就从立天的手中拿走那半块阳玉，接着阳玉在对方的印决之下缓缓的消融进入了木船之中。

　　“现在就让你们开开眼界，阳气炮，发射！！！”黄晓鑫大喝道。

　　就在这时从木船的正前方射出了一道闪耀的白光，白光形成一道光束狠狠的打在了黑色的墙壁之上，一时间所有的阴气都被这阳气炮给冲毁了。瞬间一道亮光进入了其中，木船趁机赶紧飞出了这个阴灵所组成的阴云。看到了外面的阳光三人都有一种重见天日的感觉，然后他们三人赶紧驾驶着木船远离这块阴云，要是再被卷入其中他们肯定又要有大麻烦了。

　　“现在跟我先回太极门，只要我大伯出马那个什么三生轮转灵王根本不在话下的。”黄晓鑫开口道。

　　“那就赶紧带路吧！我想玄玉子前辈应该也挡不了太长的时间。”立天皱眉的道。

　　对于黄晓鑫的话他并不是很认同，当初玄玉子之所以会脸色大变，肯定是因为知道这三生轮转灵王的强大之处。所以他推测对方虽然可以封锁一段时间，但是肯定没办法封锁太长的时间的。

　　“不可能的，二叔才没有你说的那么弱呢！”黄晓鑫辩解道。

　　但是对方手中灵气的输送速度也是加快了些，立天也并没有和对方争辩什么，现在他们最要紧的就是赶紧去往太极门。这样才有办法通知这个消息，在不断的前进之中终于他们看到了一座巍峨的高山，山顶之处既然是被白云给包裹住的。根本看不见山顶的情况，这里是一座孤岛。显然太极门肯定是隐居在这其中，术士既然是被外人所不知道的。那么显然是没办法生活在闹市了。

　　“好了太极门已经到了，我们进去吧！”

　　看到了这一座高山黄晓鑫开口道，接着三人就操纵者小船进入了白云之中，在穿越了白云的阻挡之后。他们看到了高山之上，这里既然并不是没有任何的人烟，相反的这里的人既然不少。不过看到他们的建筑立天十分的无语，这些都是一些亭台楼阁。这样的建筑应该是好几个世纪前的事情了。

　　“没想到你们这里还这么的复古啊！”立天好奇的看着这些楼阁开口道。

　　“那是你孤陋寡闻，你以为我们就不会玩手机和电脑吗？”黄晓鑫再一次用惯常的鄙夷神色看着立天道。

　　“叮铃铃！！！”

　　就在这时天空之中传来了一道巨大的铃声，然后在立天等人的面前出现了一道巨大的屏幕画面。一名身穿古人衣裳的男子站在了画面前，对方微笑的看着众人。

　　“圣女是你回来了吗？我这就打开封锁。”男子笑道。

　　然后画面就消失了，接着立天好像听到了什么开锁的声音，然后木船再次的前进真正的进入了其中。看着这一幕立天感觉十分的无语，这里的人既然是古代与现代的结合，实在是太恶搞了一些。

　　“哦，圣女没想到是您回来了，这次出去还顺利吗？不知道您需要些什么东西呢？要不要再去准备温泉之类的东西呢？”

　　突然一个男子迎面而来，然后一脸微笑的看着黄晓鑫开口道。听到对方的话立天瞬间就明白了黄晓鑫的性格是如何养成的，对方在这样的环境之下如果不会养成刁蛮的性格那才有鬼了。

　　“不用了，我这次回来有重要的事情，我要见大长老。”黄晓鑫开口道。

　　“圣女正好呢！长老们也是通知了如果圣女您回来了之后，就带着他们这些人去见他们。”男子笑着开口道。

　　“长老们要见他们？是什么长老啊！”黄晓鑫疑惑的开口道。

　　“是长老会的所有人。”男子苦笑的开口道。

　　他也不明白为什么阵仗会搞得这么大，如果是一两个长老说不定黄晓鑫就不去了，但是眼前这可是所有长老会的成员。自己如果违抗的话，就算是自己圣女的身份也是会受到处罚的。

　　“我知道了，我写封信你先带给大长老，就说有重要的事情。”黄晓鑫奋笔疾书然后交给男子开口道。

　　“知道了圣女，这件事情我回去办的，那么长老会那边？”男子犹豫了一下开口道。

　　“让你去你就去，长老会那边我会自己前去的，还不快点给我送信去。”黄晓鑫不悦的道。

　　听到了黄晓鑫要愤怒的样子男子赶紧转身离开去送信了，看到对方的离开黄晓鑫的眉头一皱。

　　“看来你们太极门是准备来找我的茬了，还真是心急呢！我刚刚前脚一到就来跟我要阴阳八卦镜了。”立天笑着开口道。

　　“你不用担心事情也要分轻重缓急的，我已经让大长老出马了，我相信大长老的话他们不敢不听的。你们先跟我走一趟，我保证你们没有任何的事情的。”黄晓鑫看着立天和紫悠两人道。

　　“我对太极门没什么感觉，这次来太极门我也是做好准备来了，阴阳八卦镜我可以交。但是我希望不是你们强取豪夺的方式。”立天看着黄晓鑫严肃的道。

　　听到了对方的这句话不知道为什么黄晓鑫既然感觉到了一股压力的传来，从实力方面对方根本不是和自己一个层面上的人。但是对方说这句话的气势既然让她有一股难以招架之力的感觉，她只能躲避对方的眼神点了点头。然后黄晓鑫就带着李天等人向着长老会的方向而去。

　　那名拍马屁的男子拿着黄晓鑫的书信赶紧快步的向着大长老的方向而去，对于圣女交给他的任务他根本不敢不完成。但是就在这时他的面前突然出现了一名青衫男子，对方轻轻的转动自己手中的树枝一副专心致志的样子。

　　“青天师兄你怎么在这里？”男子吃惊的看着对方。

　　对方可是他们太极门之中年轻一辈的佼佼者，这样的人都是他仰望的对象，但是没想到现在对方就突然出现在了自己的面前。

　　“你手中的书信留下来。”青天漠不关心的开口道。

　　“青天师兄这是圣女给大长老的信，这不好吧！”男子犹豫的开口道。

　　“我说了放下，你没听见吗？”青天再次开口道。

　　听到对方那坚决的语气男子惊恐的看了对方一眼，然后点了点头的将书信放在了地上，接着他赶紧转身离开。虽然不知道发生了什么事情，但是他知道这并不是他可以卷入的旋窝。青天看了地上的书信一眼，然后手中的树枝抛出狠狠的钉在了书信之上。然后整张书信既然莫名的燃烧了起来，接着连同树枝消失不见了踪影，同样消失的还有那名叫做青天的男子。

　　“前面就是长老会了，等会进入其中你们都不要随便的开口，交给我就行了。我身为圣女他们也是要给我面子的。”黄晓鑫看着立天和紫悠开口道。

　　两人都是点了点头，他们看着面前的这个巨大的楼阁，楼阁一共分为七层。这样的建筑还是很少见的，接着黄晓鑫上前一步直接推开了楼阁的木门，三人就这样的进入其中。


第165章 不屈的意志

　　三人进入了房间之内，一进入其中众人就感觉到了一股巨大的声势扑面而来，立天脸色难看的看着房间之内。场上的座位上都是坐满了人影，这些人什么样子的都有。但是现在他们都将自己的眼神看着进来房间之中的三人身上，准确的说是立天身上。因为这些人都是可以感觉到，阴阳八卦镜在立天的身上。

　　“怎么回事？圣女我记得你们这一次的任务是得到阴阳八卦镜然后回来，为什么现在阴阳八卦镜还在这个小子的手中。”一名长老冰冷的开口道。

　　对方的话引起了立天的注意，立天的眼神看着对方的方向，看到了直视而来的立天。对方冰冷的眼神狠狠的一瞪，立天脸色苍白的退后一步。那是一名中年女子，但是尽管如此对方身上那强大的声势让人没办法忽略对方的存在。

　　“说那么多干什么，小子把你的阴阳八卦镜交上来，然后没你什么事了。你就可以滚出去了。”一名长老愤怒的站起来开口道。

　　对方怒发冲冠而且还有着强壮的体魄，他一个人就占了两个人的位置。旁边的人都是远远的离开对方，显然不愿意和对方坐在一起。听到了对方的话所有的长老都是点了点头，这次他们主要的目的就是那一面阴阳八卦镜，至于立天是什么人他们根本不在乎。同样的他们认为对方肯定会乖乖的奉上阴阳八卦镜，毕竟他们这些人都是可以随手捏死对方的存在。

　　“我如果说不呢！”立天冷笑的开口道。

　　听到了他的话所有人都是冰冷的看着立天，对方刚刚的话让他们都是惊讶但是随即就是愤怒，对方这样的回答明显不将他们放在眼中。黄晓鑫也是惊讶的看着立天，她认为立天简直是疯了，既然这样的顶撞那些长老。

　　“小子你说什么，我没有听清你，你把你的话再说一遍试试看。”

　　那名火爆的壮汉已经忍不住的捏着自己的拳头开口道，其他的人也都没有多说什么。

　　“阴阳八卦镜这次来太极门我就准备交上来了，但是你们听清楚了，是我主动的交上去并不是你们强迫我交上去的。”立天高声开口道。

　　他的声音传响在了木楼之中，所有人都是听到了对方的话，一时间所有人的目光都是看着立天。有的人有意思惊讶，有的人则是冷笑，当然也有愤怒的人。壮汉就是一名愤怒的人，他没想到眼前这个小辈既然这样的无视自己。对方还真的再次的开口了，这样就显得自己刚刚的威胁根本不放在对方的眼中。

　　“小子你找死！！！”

　　那名壮汉男子直接暴起出手向着立天而来，看到了对方的出手黄晓鑫也是惊讶无比，她也没想到长老既然真的会出手。紫悠也是冰冷的看着那名长老，立天手中出现了那把桃木剑。看着那名壮硕的男子而来，立天手中紧握着桃木剑。

　　“谁找死还不一定呢！阴阳镜，开！！！”立天开口道。

　　就在立天的面前一道翠绿色的八卦盘出现在了他的面前，然后一道光柱冲天而起。那名男子看着这道光柱一阵的冷笑，然后手中紧握拳头，接着一拳砸下一道巨大的火龙出现在了天际。

　　“咔嚓！！！”

　　光柱出现了一道道的裂痕，接着那条巨大的火龙直接冲开了巨大的光柱。然后那条火龙直面而下，向着立天而来。就在这时一道银白色的剑光而过，紫悠直接化作了一条雪白的冰龙冲天而起。然后两条龙撞击在了一起，看到那条冰龙那名壮硕的男子一阵的冷笑。

　　“小小手段，给我破！！！”男子大笑道。

　　然后巨大的火龙发出了咆哮声，接着火龙的口中吐出了巨大的火焰，冰龙直接破碎了开来。一道身影就像是断线的风筝一样，向着地面飞来。立天赶紧将对方给接了下来，但是就在这时火龙已经降临下来了。就在这时一道身影挡在了他们的面前，黄晓鑫就这样静静的站在了他们的面前。

　　看着火龙的降下黄晓鑫根本没有任何的防备，看到了这一幕立天一愣，但是紧接着火龙消失不见了踪影。壮汉脸色难看的站在了黄晓鑫的面前，刚刚他出手没想到既然会被这个圣女给挡下来。

　　“圣女你这是做什么，难道你准备叛离我们太极门吗？”壮硕男子愤怒的开口道。

　　“我只是做我该做的事情，二叔之前说过了他们不能出事情，他们手中掌握着蛊族的情报。所以我不允许你们动他们一根头发。”黄晓鑫开口道。

　　“你，好，既然如此的话让这个小子交出阴阳八卦镜，这样的宝物根本不是他们这些小辈所能拥有的，如果他不交出阴阳八卦镜今天绝对不会让他活着离开这里的。就算是二长老有交代也一样。”壮硕的男子道。

　　“不错，你虽然是圣女，但是我们的事情你无权来过问。如果你阻拦我们长老会办事情的话，我们有权给予你处罚。”一名长老也是站起来开口道。

　　所有的长老都是用冰冷的眼神看着立天，显然对方不交阴阳八卦镜让他们难以接受。黄晓鑫回头看着立天，她不明白既然早晚都要交阴阳八卦镜，为什么这个家伙如此的固执一定要什么亲手交上。这样的结果不都是一样的吗？

　　“我说过了阴阳八卦镜我会交，但是我绝对不会交给你们的，因为你们没资格。”立天大喝道。

　　听到了他的话所有的长老都是愤怒的站了起来，一股巨大的气势传来，立天可以感觉到自己全身都没办法动弹了。这些人的实力都不是他所能对抗的，但是尽管如此他还是决定要遵守自己的决定。将手中的阴阳八卦镜交给这些人，他绝对不愿意。

　　“小子我看你是不怕死啊！你今天不交上阴阳八卦镜就不要想活着离开了。”那名壮硕的男子也是怒了。

　　“你没有资格！！！”立天咬牙切齿的道。

　　听到立天这么说壮硕的男子愤怒无比，黄晓鑫皱眉的看着立天，面对这样的场面对方既然还敢一而再的挑衅这些长老。对方是真的不想活了还是另有打算呢！看着立天的样子黄晓鑫摇了摇头，她还是想不出有什么办法可以让立天拜托了面前的这个局面。

　　“今天如果你不下跪道歉的话，我就会让你生不如死。”壮硕男子冷笑的开口道。

　　“你休想！！！”立天满头大汗的开口道。

　　就在这一刻房间内的压力更加的大了，但是这些压力都是针对立天的。立天全身上下都在不断的颤抖着，巨大的压力让他全身忍不住的想要跪在地上，但是他依旧用自己的意志在顶着。看到立天还如此的坚持，四周的压力更加的大了。立天脸色苍白如纸，黄晓鑫也是看出了事情的不对劲。

　　“长老……”

　　“给我闭嘴！！！”

　　听到了黄晓鑫准备开口，那名壮硕的男子开口道，一时间黄晓鑫直接被喝出了木楼之外。然后房间的门关了起来，房间内就剩下立天和紫悠了，但是紫悠已经在刚刚的冲击之中昏迷了过去了。

　　“小子你还不下跪吗？这样的压力可是连你的骨头都会崩碎的哦！”壮硕男子道。

　　“只有这样的程度吗？你们就只有这样的成都吗？”立天冷笑的开口道。

　　听到了他的话所有的长老都是将自己的威压加大了一分，立天浑身颤抖的更加的严重了。他全身都渗出了血水，这些都是因为被巨大的威压所压迫造成的。鲜血不断的留在了立天的皮肤之上，没人发现鲜血已经留在了阴阳八卦镜上面了，镜面的表面发出了淡淡的光芒。

　　立天感觉自己的身体就要跨了一般，巨大的压力让他的双脚想要倒下来，但是他依旧死撑着。立天全身的五孔都在流血着，他已经有点看不清眼前的场景了，立天感觉自己就要死在这样的压力之中了。但是尽管如此他依旧硬顶着不愿意跪下，很多长老看到这样的立天都是心神一震。这到底是要多么强大的意志力才能顶住遮掩的痛苦，对于这个立天他们从内心都是有了一个深刻的印象，只不过对方实在是太嚣张了。

　　这么点实力在他们的面前既然如此的大言不惭，现在对方已经处于弥留之际了。就在这时一道璀璨的光芒让所有人都是微微一愣，接着大家就看到了立天腰间的阴阳八卦镜，现在的阴阳八卦镜既然发出了闪耀的光芒。大家都是震惊了起来，阴阳八卦镜在没人操控的时候既然突然莫名的自动发动了。

　　接着就在这时一道巨大的光柱冲天而起，从阴阳八卦镜之中照耀出了一道巨大的光芒，立天直接被包裹其中所有人都是瞪大了自己的眼睛。这道巨大的光芒既然冲破了整个木阁，而且不光如此这道光柱既然还冲天而起，已经灌入了天际之间了。太极门内的所有人都是出来看这奇怪的场景，这一道冲天而起的光柱实在是太惊人了，感觉这就像是链接天与地的支柱一般。


第166章 洛河神图现

　　立天感觉自己好像身处于一片光明的世界之中感觉到四周一片的温暖包裹，之前自己那受到巨大压迫的疼痛感全都消失了。立天缓缓的睁开了自己的眼睛，然后惊愕的看着四周。

　　“这里是哪里？难道我已经死了吗？”立天疑惑的开口道。

　　“这里是洛河神图里面，如果你想死的话我可以送你一程。”突然一道声音传来。

　　听到了这道声音立天吓了一跳，然后在他的面前缓缓的出现了一个全身黑衣的男子，对方一脸傲气凌然的样子。但是又不像是傲慢的感觉，或许这就是所谓的傲骨。

　　“你是？”立天看着对方开口道。

　　“我是洛河神图的神灵，河神。”男子看着立天开口道。

　　“河神？真的有神这样的存在吗？”立天疑惑的道。

　　“神当然是存在的，超越了凡人的程度就是神，就像当初的三皇五帝。他们虽然还不是神，但是已经无限接近于神了。”男子好像是会想到了什么事情一般感叹道。

　　立天则是仔细的看了看四周，他知道自己刚刚面临的是那一群的长老，但是现在又突然出现在了洛河神图之中。自己显然是莫名其妙的打开了阴阳八卦镜的内部，洛河神图终于出现了。

　　“小子我在你身上感觉到了那头老龟的气息，现在那头老龟呢？”男子看着立天道。

　　“洛河神龟吗？老前辈已经陨落了，他用自己的所学探测未来的景象，但是最后还是身亡了。”立天叹了口气道。

　　“探测未来吗？那个家伙还真敢做啊！还真是他的性格，唉，人本来就有一死，他探测出来的景象是什么？”男子也是多了一丝的伤感道。

　　“前辈说未来笼罩在黑暗之中，然后就没有下文了。”立天坦白的道。

　　男子仔细的思索了起来，他的眉头紧皱手指不断的掐算着，最后他的手指既然被弹开来了。

　　“看来未来真的是不可测的啊！小家伙看来你应该是被洛河神龟选中的人吧！很不错身上既然还有炎帝血脉，你有资格成为洛河神图的主人，不过你的实力还真是弱啊！真不知道你们现在的术士如何修行的，这样的实力都能修出来，真是太让人无言了。”男子鄙夷的看着立天道。

　　听到对方的话立天一阵的苦笑，之前已经听过洛河神龟说过了，三皇五帝时期可是非常的不简单的。那时候的术士就像是神一般，自己现在确实没办法和当初鼎盛的时期可以比拟的。所以被这个河神瞧不起是很正常的，立天并不在意。

　　“不过没想到你还练出了真阳之力，还真的是有点吃惊呢！看你的样子之前应该是吃下了好东西吧！”河神开口道。

　　“我之前好像吃下了阴阳果，然后就拥有了真阳之力了。”立天点了点头道。

　　“阴阳果吗？不错那东西我当初也是经常当水果吃的。”河神撇了撇嘴开口道。

　　听到对方的话立天差点吐血，自己都觉得吃下了好东西呢！这个河神以前既然当作水果来吃，这家伙到底都是吃了些什么东西。

　　“不要惊讶，这阴阳果在你们这里可能很稀罕，但是在三皇五帝时期还真的没有什么大不了的。当然就算是三皇五帝时期也有高与弱的，在一些小人物身上这东西还是十分的珍贵的。”河神轻松的开口道。

　　立天感觉自己已经不能和面前这个变态的家伙比较了，要不肯定要吐血一番，眼前这家伙的眼界太广了。

　　“那么你之前所说的炎帝血脉是什么意思，那是什么东西？”立天突然疑惑的道。

　　“炎帝血脉吗？之前你的表现我已经看到了，在这么多杂兵的威胁之下既然还能保住最后的尊严，这让你体内的血液升华也就成为了炎帝血脉。阴阳八卦镜开启的原因也是因为你身上的血水，不过你既然被这样的杂兵逼成那个样子实在是太丢人了。”河神开口道。

　　“那是您的眼界太高好不，你不看看我才多少实力，这点实力根本没办法和你所说的那些杂兵对抗的。”立天撇了撇嘴道。

　　“这么说你是怀疑我说话的真确性了吗？那好我回到和你一样实力的程度，然后你变成那个肌肉块的男的实力。”河神开口道。

　　立天还没有反应过来，他的身形就一转然后变成了那个壮汉的样子了。立天无语的看着自己，而对面的河神已经变成了自己了。

　　“好了放马攻击过来吧！我会让你看看什么才是真正的战斗。”河神笑着开口道。

　　“能不能变回原来的样子，为什么要变成这个样子，给我那个壮汉的实力不就行了。”立天无语的开口道。

　　他感觉这个河神肯定是在整自己，变成这个乱七八糟的样子实在是太丢人了。立天内心不得不想，那个壮汉到底是有什么尊严活到现在的。

　　“少废话，我出手了。”河神开口道。

　　听到了对方的话立天也是赶紧全神贯注的看着对方，这样的实力差距，他相信自己肯定可以拿下这个河神。就在这时河神冲了过来了，但是看到对方的速度立天的瞳孔一缩，那样的速度超越了自己上百倍。那样的爆发速度简直难以想象，但是立天也是没有犹豫，就算是对方速度快但是力量上还有差距。

　　他相信自己只要一拳就可以将对方给打飞出去，立天大吼声一拳向着河神而去。看到了立天的出拳河神既然没有任何闪避的意思，他也是没有任何闪避的一拳而来。立天惊讶的看着对方，对方根本不可能和自己现在的实力相比的，对方既然有这样的速度为什么不愿意闪避然后伺机而动呢！

　　“小子，现在我就教你如何使用力量，力量不是你这样用的，叠加七十二重，穿空爆！！！”河神大声的开口道。

　　然后接着立天看到了恐怖的一幕，原本河神那没有什么力量的拳头既然在空中将空气燃烧了起来，接着火焰扩散了出去。瞬间立天就瞪大了自己的眼睛，因为在自己面前既然出现了一个巨大的火龙头。那火龙咆哮的向着立天而来，立天也是大吼一声全力一拳而出。

　　“轰！！！”

　　立天的拳头狠狠的撞击在了河神的拳头上，爆出了巨大的轰鸣声，然后让人大跌眼镜的事情出现了。立天像是脱线的风筝一般的倒飞了出去，他整个人被河神轰飞了出去。立天狠狠的撞在了地上，但是他并没有感觉受伤，在这个空间好像不会受伤一般。但是现在立天根本没有功夫理会这些，他的脑海之中出现的就是刚刚河神的那一拳之力。

　　那确实是自己的力量没错，但是为什么对方可以爆发出这样的力量呢？立天百思不得其解，河神看着在地上愣神的立天微笑的摇了摇头。

　　“小子不用想了，很简单的事情，刚刚那一拳之力我可是用了七十二重的叠加的力量。那可是一份力量叠加了七十二倍的爆发，有那样的效果是正常的，现在你相信我说的话了吧！那些都是杂兵。”河神撇了撇嘴道。

　　“对，对，他们都是杂兵，那个河神前辈能不能传授我这个力量的控制方法啊！这简直就是越级的神器啊！”立天赶紧跑过来道。

　　“你想多了先不说你现在根本掌握不了七十二重叠加，就算你掌握了你这样的身体能够承受七十二重的叠加吗？我敢说你还没叠加完七十二重你就要先爆体而亡了。”河神鄙夷的看着立天道。

　　“呃，那岂不是没用了吗？”立天一阵的失望，没想到这个还有限制的。

　　“当然不是没用的了，我想你现在能叠加十重就是极限了，先好好练好了。等你以后的身体找一些天材地宝补一下就可以了。”河神开口道。

　　听到了对方这么说立天一下子又再次的感觉到了希望，虽然只能用十重但是仔细一想这可是爆发出自己十倍的实力，这可是十分夸张的事情了，很多人一辈子都做不到的事情。

　　“这个力法的应用我之后再教你，你现在先把洛河神图的知识先掌握一下好了，里面封锁着三皇五帝之中一些知名的术法。虽然我不明白当初三皇五帝是什么意思，但是既然他们交给我这样的任务的话，我会帮他们完成的。你现在先把这些知识传输了再说。”河神开口道。

　　听到了对方的话立天一愣，然后就在这时整个空间都浮现出了非常长的金文出来，这些金文就像是长链一般。就在这时这些金文既然冲进了立天的身体之中，立天瞬间就失去了意识了，不断的有金色的文字进入立天的脑海之中，这些文字十分的古老。甚至还有一些奇形怪状，河神一直静静的看着正在接收这些知识的立天。

　　“三皇五帝这就是你们让我要找的人吗？没想到神龟那个家伙既然就这样去了，现在那个时代的人还有人吗？为什么让我接手这样的任务呢？”河神思索的开口道。

　　最后他摇了摇头，他还是想不出其中的关键。


第167章 大长老尚峰

　　在昏昏沉沉的过程之中立天好像知道了很多的东西一般，他缓缓的睁开了自己的眼睛，当自己再次的睁开了眼睛之后。看到面前的场面他微微一愣自己又再次的出现在了木阁之中，面对的还是那些长老。那些长老也都是惊异的看着立天，看到这些人立天回想起来了之前发生的事情了。

　　自己之前确实是被这些长老逼迫的，但是自己好像之前进入了奇异的空间，而且还见到了洛河神图里的人河神。现在立天看着自己的双手，难道刚刚一切都是做梦不成吗？

　　“白痴刚刚都是真实的，现在想办法解决眼前的麻烦再说吧！这些人虽然都是杂鱼，但是对你来说你还是根本没办法抵抗的。”

　　就在这时立天的脑海之中传出了一道声音开口道，听到对方的话立天惊讶了起来，他这才相信原来之前自己发生的都是真实的。然后看着这么多的长老立天一阵的苦笑，自己想要在这么多长老的面前逃走显然是没多大的机会的。

　　“我说你真的白痴吗？他们要的不过是这面烂镜子罢了，你给他们不就行了。洛河神图就是我，其他的东西都是废物，把镜子给他们拍拍屁股走人不就行了。”河神在立天的脑海之中大骂道。

　　“可是我之前那么傲骨凌然现在就这样交上了镜子，他们会不会怀疑啊！还有刚刚的场面那么大，他们肯定不会轻易放过我的。”立天苦笑的开口道。

　　“说的也是，那么就看你自己了，好了加油吧！我去睡觉了，你既然是被选择的人，那么肯定有机缘的。这么简单的事情你肯定不会就这样死的，我先走了。”河神打着哈欠道。

　　然后对方就没有在开口了，听到了对方的话立天十分的无语，对方就直接这样的撒手不管了。面对着这么多的长老难道自己真的要交出阴阳八卦镜吗？这一点立天做不到，被这样逼迫的交出阴阳八卦镜他根本做不到。

　　“轰！！！”

　　就在这时大门一瞬间就爆裂开了，然后黄晓鑫进入了木阁之内。刚刚她也是感觉到了房间之内那强大的声势，她就直接冲进了里面来。所有的长老都是被冲进来的黄晓鑫吸引了注意力，他们没想到黄晓鑫既然有这么大的胆子。对方既然敢直接这样的闯进来。

　　“圣女你不要太过分了，这里是长老会不是你私人的地方，在这里还轮不到你撒野。”一名长老站起来冷冷的开口道。

　　很多人都是点了点头，他们都是冰冷的看着黄晓鑫，对方平常仗着自己圣女的身份完全不将他们放在眼里。现在甚至还无视他们这些长老，直接打爆门进来这样的行径完全是在挑衅他们。

　　“哼，你们以为长老会有什么大不了的啊！你们都是一些糟老头罢了，每天拿着鸡毛当令箭。今天我还就和你们杠上了，立天你们今天谁也不能动。”黄晓鑫冷笑的看着长老会的这些长老开口道。

　　听到了她的话所有的长老都是站了起来，他们的脸色通红，都是愤怒到了极点。

　　“小丫头，你找死今天我就先教训了你。”一名长老愤怒的开口道。

　　接着对方凌空一掌向着黄晓鑫而来，看到对方的出手，黄晓鑫的手中出现了一把常常的编辑。接着长鞭化作了长蛇向着对方的一掌抽去，眼看两者就要碰撞在了一起，就在这时一道长啸声传来。

　　“全都给我住手！！！”

　　一道声音传来所有人都是心神一震，然后黄晓鑫和那名长老都是退后了几步。接着一道身影出现在了场地之上，那是一名身穿白衣的老人。对方脸色冰冷的看着在场所有人，对方的眼神有一种不怒自威的感觉。被老人扫射到的人都是感觉自己没办法动弹了起来，他们的后背都是出现了汗水。

　　看到了老人的出现黄晓鑫也是收起了长鞭低头的乖乖站在了原地，老人看了黄晓鑫一眼冷冷一哼。

　　“圣女你真是越来越不像话了，既然敢公然顶撞长老会，罚你到生死涯闭关三个月。”老人开口道。

　　听到了对方的话黄晓鑫一脸的不情愿，但是看到老人那严峻的脸色她根本不敢提出来。

　　“还有你们长老会的这些长老怎么回事，和一个小辈既然计较成这个样子，成何体统。老二呢！长老会不是他在管吗？”老人眼神冰冷的看着长老会所有人。

　　长老会一片的安静没有人可以回答老人的话，看到这些人的表情老人更加的愤怒。

　　“前辈，玄玉子前辈之前在护送我们过来的时候路过一阴灵团。结果在里面发现了三生轮转灵王，玄玉子前辈封锁了还没出世的三生轮转灵王，我们就是特地来报信的。希望能请救兵过去的。”立天开口道。

　　听到了他的话全场的所有人大吃一惊，谁也没想到在立天他们过来的时候还发生了这样的事情。

　　“既然发生了这样的事情为什么之前没有提前说。”老人愤怒的开口道。

　　“大伯都是他们这些长老，一来就让我们来到这里，然后就逼迫立天交出阴阳八卦镜。我们根本来不及上报这些事情呢！”黄晓鑫赶紧开口道。

　　听到了她的话长老会的那些人各个都是十分的尴尬，他们根本没想到会发生这样的事情。听完了黄晓鑫的回答，老人冰冷的眼神看了长老会所有人一眼，对于这些人之前做了些什么他不用想都知道。

　　“还愣着干嘛！还不快点去救人，老二发生什么事情我就让整个长老会全部解散。”老人愤怒的大吼道。

　　听到了老人的大吼声所有长老会的人都是各个开始动身，他们对于这个老人显然是害怕到了极点了。所有人都离开了木阁，立天看了老人一眼，对方的实力他根本难以猜测，但是可以知道他的实力肯定比玄玉子还离开。

　　“你叫立天是吧！跟我走吧！你来带路，老夫尚峰。我听老二听过你，真是没想到你们路上既然会遇上那样的鬼物，三生轮转灵王这样的东西既然又再次出现了。老二做的很对，绝对不能让他出世，那样的鬼物出世照成的影响实在是太大了。”老人开口道。

　　“晚辈遵命，前辈我觉得我们还是快点出发好了，我觉得玄玉子前辈可能坚持不了多久的时间。”立天看着尚峰道。

　　听到了立天的话尚峰点了点头，然后立天交代了一下黄晓鑫帮自己先照看一下昏迷的紫悠，他就被尚峰带走了。一大群人在立天的指引之下很快的来到了那一块阴灵团的地方，看到这么一大片的阴灵团所有人都是吃惊不已，然后他们都是一个个各施手段的攻击。阴灵团在他们的攻击下不断的缩小着，但是看到这样的进度尚峰明显是不满意的。

　　然后尚峰一掌向着阴灵团而去，整个阴灵团被打开了一个巨大的口子，尚峰就这样带着众人进入了其中。立天在尚峰的身边看的很清楚，对方的实力实在是难以想象，既然一掌之力达到了这个成都。那一掌之下不知道有多少的阴灵死在了对方的手中，一行人不断的向着立天所说的中间部位而去。

　　四周的阴灵根本没办法接近众人，一旦有不识相的就会被迅速的解决。尚峰脸色冰冷的向前，众人以极快的速度终于到了中间的位置了，然后他们就看到了一个金色的巨蛋在中间之中漂浮着。

　　“这是一世太极锁，没想到二长老既然动用这样的封锁术。”

　　有长老感叹的开口道，听到对方的话尚峰冷冷的看了对方一眼，对方满头大汗的低下了头闭上自己的嘴巴。

　　“老二，解开阵法，我来了。”尚峰开口道。

　　就在这时金蛋之上出现了泪痕，然后裂痕不断的扩大，但是还没等大家高兴的时候。就看到一股黑气的冲出，看到这一幕尚峰脸色十分的难看。然后他就直接一拳砸在了金色的大蛋之上，就在这时整个金色的大蛋支离破碎了开来。接着大家都看到了一颗黑色的蛋和一个脸色苍白的老人，对方正式玄玉子。

　　玄玉子的身体之中出现了大量的阴气，立天看着那些锁链，已经完全漆黑的一片了。显然这些锁链全部被阴气所感染了，结果波及到了玄玉子，所以对方才会变成这个样子。

　　“破！！！”

　　尚峰一手握在了玄玉子的肩膀上，接着一股黑气从玄玉子的身体之中不断的飘散而去。玄玉子的脸色好了一些，但是还是十分的苍白。

　　“三生轮转灵王果然不是那么好对付的，大哥你小心点。他就快要出世了。”玄玉子脸色苍白的道。

　　“我知道了，你先去好好的休息一下，剩下的交给我来吧！你做的好，现在这颗蛋还没出世就还有办法，要是等他出世就麻烦了。”尚峰看着眼前不远处已经出现裂痕的黑蛋开口道。

　　然后玄玉子就被扶到了立天的身边，立天小心的看着玄玉子，对方十分的虚弱。尚峰站起来看着那黑色的蛋，他的脸色很凝重。

　　“布阵，今天一定要彻底毁灭了他，一定不能让这样的鬼物出现在人间。”尚峰开口道。

　　听到了对方的话所有长老会的长老纷纷站定在了特定的位置，所有人的双手都是推向了那颗黑蛋的方向。尚峰则是站在了黑蛋的上方空中，然后俯视着黑蛋。


第168章 太极八卦阵

　　立天在远处看着正在布阵的众多强者，能够看到这些人这样的战斗对他来说也是很兴奋，这可是高层实力的决斗。

　　“切，有什么好看的，除了一个算是正规的术士以外，其他的都是一些杂兵罢了。”就在这时河神又再次开口了。

　　听到了对方的吐槽立天选择了无视，对方的眼界太高了而已，但是听到对方说其中有正规的术士。立天一下子就看向了最上方的那个老人，如果在河神的嘴中算是正规的术士的话那么显然只有他了。

　　“那么你认为他们能够封印了那个三生轮转灵王吗？那个东西好像很厉害的样子。”立天担忧的道。

　　“不过才三生而已有什么大不了的，九生轮转王才是最强的，九生的实力可不是三生能够比拟的。但是既然出动了这么多人的话，勉勉强强还是可以封锁的。”河神无趣的开口道。

　　立天松了口气，虽然河神他的口气每次都是那么的高傲，但是不得不说对方眼界比立天要大的多。既然对方说可以阻挡的话立天也就不那么的担心了，他这才松了口气。

　　“立天那些长老会的人应该没有为难你吧！”玄玉子开口道。

　　听到了对方的话立天一愣，然后想到了长老会那些人的行径再看着玄玉子那疲惫的样子，立天只是摇了摇头。他在这个时候也不像多增加对方任何的心理负担，看到了立天的样子玄玉子基本上可以猜出到底发生了什么事情了。但是他也没有多说什么，自己也早就知道那些人会是那个样子的，要是自己跟着对方回去的话可能要好一点，但是对方自己前去的话肯定是遭到了不少的为难。

　　“放心吧！前辈，一些事情我自己知道该如何判断的，你不用多说些什么的。”立天平静的开口道。

　　听到了眼前这个年轻人的话玄玉子只能无奈的一叹，不知道为什么他觉得一阵的可惜。但是具体可惜什么他也不知道，现在对方显然对太极门没有什么好感了，但是这也是没有办法的事情。他也并没有多说些什么，这个年轻人虽然年轻但是一旦决定的事情肯定不会改变的。

　　“布阵太极八卦阵。”尚峰开口道。

　　听到了他的话所有的长老都是大喝一声，然后所有人都被一层白光包围着，就在这时天空之中的尚峰也是大喝一声。然后从他的身上爆发出来阵阵的黑光，然后整个空间既然被包裹城了黑白亮色，在这其中有一个黑色的蛋。尚峰冷静的看着那颗黑色的蛋，三生轮转灵王他听说过，甚至还见过一次。但是那一次给他造成了恐怖的回忆，三生轮转灵王所过之处基本上是生灵涂炭，而且会剥夺了一切的生机。

　　所以他一定不能让那样的事情发生，就在这时蛋壳突然脱落了一块。看到脱落的那一块蛋壳尚峰的脸色很难看。这代表着三生轮转灵王就快要出来了，就在这时在黑色的蛋中出现了一双眼睛，那双眼睛死死的看着天空之中的尚峰。

　　“太极封锁！！！”尚峰开口道。

　　接着从所有的长老的身体之中都飞出了一条铁链，然后这些铁链死死的捆住了黑色的蛋让对方根本没办法动弹。

　　“阴魂地狱！！！”

　　就在这时从蛋壳之中传出了一道苍老的声音开口道，就在这时所有人都发现那个黑色的巨蛋的身上既然传出了黑色的气体。接着这些气体突然凝聚成恶鬼的形状然后向着所有的长老扑了上去，看到了这些出来的恶鬼尚峰眼神冰冷的看着那颗黑色的巨蛋，对方想用这样的办法干扰他们的封锁。

　　“太极阵灭魂！！！”尚峰冷静的开口道。

　　听到了他的话所有人的招式一换，接着一道道白光链接成了细线，然后那些恶鬼都被包裹在了其中。这些恶鬼撞在白线上面都感觉到了恐惧，因为一接触他们就消融了很多。最后所有恶鬼都是被包围在一个圈子之中，四面都是白线根本没办法逃离。

　　“灭！！！”尚峰开口道。

　　接着所有的细线既然浓缩了起来，然后所有的恶鬼都是直接被这一下给斩杀了，他们全部再次变成了阴气然后烟消云散。看到了这个样子黑色蛋壳之中的那双眼睛一直看着上方的尚峰，对方一而再的打扰他让他十分的愤怒。自己眼看就要解脱出去了，但是没想到接二连三的既然出现了一群群的术士，现在既然准备再次的封锁自己。

　　“小家伙你们找死吗？既然和我做对，等我出来信不信我就杀了你们。”蛋壳之中那道苍老的声音开口道。

　　“那也要你出的来才行啊！现在看来你没有这样的机会了。换阵灭杀！！！”尚峰开口道。

　　听到了他的话所有的长老都是凝重了起来，接着所有长老化作了光芒缓缓的消失在了这样的白光之中，他们已经和大阵融合成了一体了。看到了这一幕蛋壳之中的男子冷冷的看着尚峰。

　　“想要杀了我，没用的你们绝对没有机会的，想要杀了我你们还嫩着点。”那双眼睛看着尚峰道。

　　尚峰根本没有理会对方的话，他就这样静静的站在原地等待着，然后当光芒达到了最为强烈的成都。就在这时尚峰也是同时的出手，然后整个天地只见像是一个巨大的磨盘一般，不断的打磨着这黑色的蛋壳。

　　“有用没有是我说的算，你就这样沉寂在岁月的历史之中吧！”尚峰冷笑的开口道。

　　那双眼睛的主人发出了大笑声显然是觉得听到了什么好笑的话一般，就在这时黑色的蛋已经被包裹在了其中开始黑白两色的磨盘不断的碾压着这黑色的蛋。立天在外面看的十分的震撼，这样的手段他还是第一次看到，这样的战斗真的有点神乎其技的样子。

　　“想要镇压我没那么简单，你们都要完蛋了。”黑蛋传出声音道。

　　尚峰根本不为所动，现在的三生轮转灵王还没有完全出来，所以他们的太极八卦阵还是可以挡住对方的。而且现在局面也在向着他们这边发展呢！

　　“有鬼过来了，而且实力还不错，看来是来接应这头三生轮转灵王的。”

　　就在这时在立天的脑海之中河神开口道，听到了他的话立天一愣，然后随即眼神瞳孔微微一缩。之前河神对于这里的这些人都是十分的不屑的，但是现在既然说一个实力不错的人来到这里。那么来的鬼到底有多强啊！实在是太难以想象了。就在这时虚空突然裂开了一个黑色的裂缝，然后裂缝越来越大最后一个男子跨越出了这道黑色的裂缝。

　　“咦，没想到还这么热闹啊！原来是太极门的人啊！你们好啊！怎么没看到你们门主在这里呢？”

　　来的男子惊讶的看着四周如此多的人开口道，听到了对方的话所有人也都是看着对方。当看清了来人的模样之后尚峰的脸色一变，他脸色难看的看着这名男子。

　　“不知道阁下来这里有什么事情吗？”尚峰脸色难看的道。

　　“咦，这不是之前的那个小跟班吗？叫做尚峰对吧！没想到你都修炼成了这个成都了啊！不错，不错。好了这个大阵撤了吧！”男子笑看着尚峰道。

　　然后就在这时对方的手指轻轻的往面前的大阵轻轻一指，然后所有的长老都是吐了口鲜血的飞散了出去。对方一指之力既然做到了这个成都，尚峰的脸色也不是很自然，显然也是受到了一点反噬。

　　“哈哈哈……”

　　就在这时一阵大笑声传来整个黑色的蛋壳突然爆裂开来，一名全身漆黑的男子出现在了所有人的面前。对方眼神冰冷的看着这些太极门的长老，他一手向着一名长老而去。

　　“给我乖乖站一边去！！！”

　　看到对方要出手那名原本出手的男子开口道，对方的样子反而和这个黑蛋之中出来的三生轮转灵王截然相反。一个杀戮一个看起来倒是十分的和蔼，但是更让立天心惊的则是那个温文儒雅的人。那个人可是得到了河神的很高的评价。

　　听到了男子的话那名黑色的男子愤怒的看着对方。

　　“你既然敢命令我，你知道我是谁吗？”男子叫嚣道。

　　但是就在这时这名叫嚣的男子的肚子就被开了一个大洞，他瞪大眼睛不敢置信的看着胸口处的大洞。接着那个大洞缓缓的消失不见了踪影，但是尽管如此他还是震撼的看着这名突然出现人。

　　“你如果想要魂飞魄散的话我可以帮你！”

　　听到了对方的话黑色男子点了点头的站在一旁，接着那名气度儒雅的男子则是笑着看着众人。

　　“各位这次真是不好意思打扰了，那么我们就此拜别了，像我替你们的太极门门主问候一声。”

　　男子笑着开口道，接着就在众目睽睽之下拉着另外的三生轮转灵王打开了一条空间的裂缝，两人消失在了其中。瞬间场上就人去楼空，看到了他们的离开尚峰不甘的愤怒大吼。他的吼声让四周所有的阴灵全部魂飞魄散，瞬间所有的阴灵都消失不见了踪影，看到了这样的场面立天瞪大了双眼充满了震撼。


第169章 靠实力拿回我的东西

　　很快所有人都是回到了太极门之内，但是每个人的脸色都很难看，毕竟被打成了这样实在是太丢人了。这么多人都打不过那一个人，尤其是最后的那一个人既然一根手指就让他们所有人都负伤。

　　“这些人加起来当然不是那个家伙的对手了，那个家伙怎么说也是一个皇级的高手，他们这些人想要搞定对方没那么简单的。”河神不屑的在立天的脑海中道。

　　“皇级高手，是比王级还要强大的存在吗？”立天疑惑的道。

　　“王级那只是垃圾，就算是九转王级也没有多么厉害，但是皇级就不一样了。能够达到皇级的存在可是极为稀少的，普通的王级的实力必须经过九转才会成为皇级。刚刚那个三生轮转灵王根本和那个皇级高手不是一个层次的，亏那个家伙还敢叫嚣。不过倒是没想到那个皇级既然没有杀了这个三生轮转灵王，看来是有什么目的存在吧！”河神自言自语的嘀咕道。

　　但是立天倒是听出了一些道理了出来，但是他很疑惑为什么鬼有这样的过程人却是没有呢？

　　“人谁跟你说不需要九转的，但是我们转的不一样，我们是转变我们的身体。让自己的身体更强，最为直接的办法就是被雷劈。小子有没有兴趣试一试。”河神笑着开口道。

　　“我靠，被雷劈，你当我傻啊！我被劈一下就挂了。”立天无语的道。

　　“不，你不会死。”河神开口道。

　　“真的假的，我真的不会死吗？”立天惊讶的道。

　　“当然不会死，不过会被劈成傻子。哈哈……”河神大笑了起来。

　　立天直接无语至极，对方还真是无聊透顶了，但是也没办法谁让对方现在寄居在自己的身体之中。就在这时他们已经到了木阁之内了，所有人都是叹了口气的坐回自己的位置。

　　“今天发生的事情我会跟门主禀报的，这件事情不怪大家那个家伙确实不是我们能够对付的。”尚峰直接开口道。

　　听到了对方的话所有人都是议论纷纷了起来，这还是他们第一次听到大长老尚峰也有不追究的时候。

　　“那么大长老我们接下来怎么办？要不要把这样的事情告诉给其他的势力，三生轮转灵王在外面横行的事情可是很严重的。我想其他的势力应该也会组织人手来清剿这些鬼物吧！”有一名长老开口道。

　　“这件事情我之后自然会跟门主商量的，现在大家都有伤就先疗伤好了，好了事情就这样了。”尚峰平静的开口道。

　　对方说完正准备离开的时候，立天站在了对方的面前，看到了立天的上前来所有人都是微微一愣。他们都是没想到立天既然会这样挡在了尚峰的面前，看着突然出现的这名少年尚峰深深的看了对方一眼。

　　“你有什么事情吗？”尚峰看着对方开口道。

　　“我是想要奉上阴阳八卦镜的。”立天开口道。

　　然后他直接拿出了阴阳八卦镜了起来，听到了对方的话所有人都是大吃了一惊，之前逼对方交出阴阳八卦镜对方都不肯。现在对方既然愿意上交阴阳八卦镜了，这是所有人都没有想到的事情。很多人都是鄙夷的看着立天，他们都是同样的认为立天就是一个趋炎附势的人，之前不交给他们就是为了能够借用这个阴阳八卦镜来巴结大长老。

　　这个念头在所有人的脑海中浮现，看到了拿着阴阳八卦镜的立天尚峰并没有任何的开心，而是冰冷的看着立天。原本他还认为这个年轻人很不错的样子，但是没想到现在对方既然那阴阳八卦镜来跟自己示好。趋炎附势这个念头也是出现在了他的脑海中，所以他冷冷的一哼就要转身离开。

　　但是看到了对方的移动立天再次跨出了一步挡在了尚峰的面前，看到又再次挡在自己面前的立天尚峰眼神更加的冰冷，这样死乞白赖的献媚是他最烦的事情。

　　“你要上交阴阳八卦镜交给他们就可以了，拿给我干嘛！给我让开，不要挡路。”尚峰开口道。

　　“我说了是白给你的了吗？这个本来就是我的东西，我当然不会白给你们。”立天笑着开口道。

　　听到了他的话所有人不屑之意更重，对方既然拿阴阳八卦镜和大长老做起了交易，很多人都是冷笑的看着立天。因为他们都是知道大长老脾气的，对方最讨厌的就是这样的人了，立天肯定不会有什么好果子吃。果不其然听到了立天的话尚峰的脸色更差了，被这样的人浪费时间他觉得十分的不值得。

　　“我再跟你说一遍让开。”尚峰冰冷的开口道。

　　玄玉子也是疑惑的看着立天，他也有点搞不懂立天到底在做什么了。这样的顶撞大长老到底有什么好处呢！他可是知道自己的大哥的，立天这样的做法自己的大哥万一真的火大了，说不定会真的将立天给杀了的。他已经随时准备好出手保住立天了，立天依旧泠然不惧的看着尚峰。

　　“我说过了这并不是败给你的，我想要靠着我的实力重新拿回这个阴阳八卦镜，开个价吧！给我一个方式重新获得这个阴阳八卦镜。”立天看着尚峰开口道。

　　听到了他的话所有人都是大吃一惊，他们都是有点不明白立天再说什么了，对方甘愿交出了阴阳八卦镜既然还想要通过自己的实力拿回去。这样的说法让所有人都是不能理解，但是尚峰却是好奇的看了一眼立天。

　　“你交给我还想要拿回去，你的意思是你有办法从我的手中夺走这个阴阳八卦镜了。”尚峰开口道。

　　大长老的话让所有长老会的人都是哄然大笑了起来，这实在是太可笑了，对方一个小辈既然准备从他们的大长老手中抢夺阴阳八卦镜。

　　“前辈你不觉得您提出的这个要求实在是太难以完成了吗？”立天看着尚峰开口道。

　　尚峰也是深深的看着立天，然后他点了点头。

　　“好，我就给你一个机会，你不是要名正言顺的夺回阴阳八卦镜吗？我就给你一个机会，十天之后将会举行我们太极门的排名赛，到时候你也参加。第一名的奖品就定为这个阴阳八卦镜，你有本事的话就去拿好了。”尚峰笑着开口道。

　　听到了大长老的话所有人微微一愣，然后都是不屑的看着立天，对方想要打败他们太极门的年轻一代拿到第一名在他们看来简直是痴人说梦。正当大家认为立天会拒绝的时候，立天却是一口答应了下来。

　　“没问题前辈，十天后的比赛我肯定会得到第一难道得到这个阴阳八卦镜的。现在这面镜子就请您替我保管几天吧！它一定还会回到我的手中的。”立天开口道。

　　尚峰拿过了立天手中的阴阳八卦镜，然后大笑的转身离开而去。玄玉子愣愣的看着立天，所有的长老也都是微微发愣，然后接着所有人都是反应过来了，大家一个个都是离开了这个木阁。

　　“立天你不该答应这个比赛的，你以为那些人很简单吗？那些弟子有很多人都是那些长老的亲传弟子。他们一个个实力都是不俗的，甚至有的人都快要达到了长老的程度了。你确定你真的有把握吗？”玄玉子看着走来的立天疑惑的开口道。

　　立天在他看来是一个不爱逞威风的人，但是这次对方既然这么的高调，这还真的有点出乎他的意料之外。立天笑着点了点头又摇了摇头。

　　“没有人做任何事情有百分百的把握，但是我会尽力而为，我一定会亲自夺回我的东西的。”立天开口道。

　　听到了他的话玄玉子看了对方一眼然后只能叹气的点了点头，既然对方都决定了那也只能希望立天能够真的成功吧！这个时候黄晓鑫也是扶着脸色苍白的紫悠进入了木阁之中，看着受伤的紫悠立天感到了愧疚，对方要不是帮自己的话也不会受到这样的伤势。

　　“不用道歉了，你刚刚的话我也听到了，你加油吧！我相信你一定可以的，你一定会拿到第一名的，加油啊！”紫悠看着立天开口道。

　　“你先不要说那么多话了，你先好好休息吧！”立天开口道。

　　紫悠点了点头，然后就让黄晓鑫给扶了下去了，黄晓鑫临走前深深的看了一眼立天。

　　“如果你能拿到第一的话就不是废物了。”

　　最后黄晓鑫憋了半天就说了这么一句话，立天都不知道对方是不是在故意骂自己。然后立天则是被玄玉子给带走了，在一个山头之中玄玉子将立天放了下来。在这里既然有一个山洞，立天惊讶的看着玄玉子。

　　“我不喜欢太多人的地方，所以就在这样的地方生活了。”玄玉子笑着道。

　　立天点了点头，然后接着跟随着对方进入了其中，一走进了山洞之中。一股浓烈的草药的气味让立天差点晕过去，那股味道实在是太冲了，但是玄玉子却是仿若什么都没有问道一般。对方进入房间之中寻找着什么东西一般，立天只得站在一旁疑惑的看着对方。


第170章 一张药方

　　立天无聊的站在洞穴内看着玄玉子在翻弄他的东西，虽然这个房间之中的味道很不好，但是毕竟这是人家的地方，自己也不能表露出这个样子才对，要不就太失礼了。

　　“好了找到了就是这个东西了。”

　　玄玉子笑着开口道，听到了他的话立天看着玄玉子，接着就看到玄玉子的手中拿着一个小瓶子。

　　“这个东西可以帮助人修炼的，你可以拿去用不够我帮你弄，既然你要挑战他们的话就这样的实力是不行的。这十天你就在这里闭关好了，这个丹药是我给你准备的。”玄玉子开口道。

　　听到了对方的话立天微微一愣，然后他赶紧摇了摇头。

　　“不行，前辈这东西是你的东西，我这样无功不受禄不能接受。”立天摇了摇头道。

　　“大家既然相识一场便是有缘，这东西并不是名贵的丹药，它对你的修炼会有帮助的。那就这样了，你好好的修炼我先走了。”玄玉子将瓶子交到了立天的手中开口道。

　　接着对方就瞬间消失不见了踪影了，就算立天想要拒绝对方也是来不及了，对方已经消失不见了。立天拿着手中的这些丹药不知道该怎么办？

　　“不是什么好东西嘛！而且这炼制的方法实在是太烂了，根本没有多大的效果。”

　　就在这时立天的脑海之中河神又再次的鄙夷道，立天已经习惯了，对方基本上可以鄙夷整个世界了。没有什么东西是对方看得上眼的。

　　“小子说我坏话是不是，别以为我听不到。这东西没什么好的，但是有胜于无。你现在也没时间，要不我教你炼制丹药，现在这东西勉强讲究了好了。”河神开口道。

　　听到了对方的话立天只能点了点头，现在他确实需要提升自己的实力，他也知道自己选择的这个方式有点偏激了。太极门并不是什么小势力，地方的高手肯定也不少，那些弟子肯定也不是那么容易解决的。

　　“那么现在我应该怎么办呢！先开始修炼什么呢？”立天疑惑的开口道。

　　“你不是想要学习控制力量的办法吗？你现在就先从控制力量的训练开始好了，但是因为要速成的话就需要一些辛苦的训练。你最好有所觉悟。”河神开口道。

　　听到了对方的话立天点了点头，他知道自己想要在短时间追上对方，肯定要下很大的功夫的。

　　“看来觉悟有了，那么好你先背起那个大石头然后背着它睡觉。”河神开口道。

　　立天疑惑的看着旁边，但是当看到那一刻大石头之后立天直接无语了，那块石头根本不是普通的石头。看那个样子应该有两个人高，这样的石头要让自己扛起来简直是不可能的事情。

　　“还有不能使用阳气哦！既然你要锻炼身体，用阳气的效果就大大的减小了。”河神开口道。

　　但是立天一直对对方感到无语了，那么大的石头估计自己连推动对方都没办法做到。

　　“这根本做不到嘛！我根本不可能举起这么大的石头嘛！你这不是为难我吗？”立天无奈的开口道。

　　“这点信心都没有吗？一个强者连信心都没有那么称得上是强者吗？”河神开口道。

　　听到了对方的话立天无奈的走上前去，然后他使劲的抱住巨大的石头往上提，想要让石头移动起来。但是根本没有任何的作用，这块石头根本不是他可以移动的，但是河神就这样叫他一直死搬这块巨大的石头。搞到了最后立天已经全身疲惫到了极点，他已经使不上力气了，试过很多次了，这个巨大的石头根本不是那么容易搬动的。

　　“还是不行啊！”立天无奈的开口道。

　　“起来，现在时候差不多了，开始打那一套叫做形意拳的东西。快点。”河神开口道。

　　河神的话让立天一愣，然后他的脑海中才刚刚浮现形意拳的时候，他就看到了一本形意拳的秘籍。立天的眼中金光的闪烁，然后他回过了神来。立天感觉自己的头脑中多出了一些招式的样子，然后他就按照那些姿势的样子摆了出来，但是第一遍他根本没有任何的章法看起来款七八糟的。

　　为了这一点立天还被河神好好的痛骂了一顿，立天只能无奈的忍受了对方的痛骂。接下来就要好很多了，立天一遍一遍的打着形意拳。到了第二天玄玉子刚刚来到山洞前的时候微微一愣，就看到一个少年在空地上一会儿如同饿虎一般，一会儿又像是飞鹤一般。但是不管是什么样子，对方都是十分的有力，玄玉子微微一愣然后也并没有打扰对方。

　　接着他就看到自己留下的丹药既然被对方给吃完了，玄玉子无语的看着立天。对方的消耗量还真的是不是一般的大。

　　“看来必须要多炼制一些好了。”玄玉子开口道。

　　“咦，玄玉子前辈您来了啊！”立天也是停下了自己的拳法开口道。

　　听到立天的话玄玉子也是微笑的点了点头，看到立天如此认真的修炼他也是很期待对方能在十天后的排位赛之中有什么厉害的表现。

　　“嗯！你接着练着，看样子你的药品已经消耗完了啊！那么我帮你再炼制一些好了。”玄玉子看着立天点了点头道。

　　“前辈不用了，没有关系的啦！”立天摆了摆手道。

　　“药品可以更好的有助于修炼的帮助的炼制那种东西不需要多长的时间的，没有关系的。”玄玉子笑着摇了摇头道。

　　“把我的药方拿给他，让他按照那个药方制作。”

　　就在这时河神在立天的脑海之中开口道，听到了他的话立天一愣，然后觉得这样是不是太过分了点。让对方按照自己的药方炼制丹药，实在是有些离谱了些。

　　“那个，玄玉子前辈，其实我也有一个药方的好像效果不错。你可以帮我炼制试试看吗？”立天红着脸开口道。

　　听到了他的话玄玉子错愕了一下，然后也是微笑的点了点头。

　　“没问题啊！我看看是什么药方，说真的我对于炼制丹药还是挺有兴趣的。如果你有什么好的药方我很乐意给你炼制的。”玄玉子笑着开口道。

　　立天听到对方这么说也是松了口气，毕竟这样的要求实在是太无理了一些，人家给你丹药就不错了现在自己还得寸进尺的让对方给自己炼制固定药方的东西。如果是其他的人说不定早就愤怒了，但是玄玉子倒是并没有多说什么。立天就赶紧奋笔疾书，按照河神所说的东西记录了下来，没一会常常的药方就被立天写了出来了。

　　“前辈就是这个药方了，这也是我偶然得到的东西，不知道前辈能不能炼制。”立天将药方交给了玄玉子开口道。

　　“应该没……呃，这，这……这是……”当看清了立天手中的药方之后玄玉子瞪大了自己的双眼说不出话来，立天则是一脸疑惑的看着对方。

　　“前辈这个药方有什么问题吗？”立天开口询问道。

　　“没，没什么问题，真是太好了。这个药方真是太完美了，这才是真正的炼制丹药啊！立天你放心你的丹药都交给我了，这个药方能送给我吗？”玄玉子紧张的开着立天道，显然对方对于这一份药方十分的看重。

　　看到对方这么过度的反应倒是立天发愣了，然后随即他点了点头。

　　“当然没问题了，前辈喜欢拿去便是，我也不回炼制丹药。这药方对我来说根本没有用的。”立天笑着开口道。

　　“嗯，那好你先等着，我去研究一下，这里的一些炼制手法比我的纯正多了。我需要研究一会儿才能开始炼制。”玄玉子开口道。

　　立天点了点头，然后玄玉子迫不及待的进入了山洞之中开始炼制丹药了起来，立天无语至极。他没想到在河神眼中不值一提的药方在玄玉子的眼中既然欣喜若狂成了这个样子。

　　“这，这个药方真的有这么厉害吗？”立天疑惑的开口道。

　　“那是因为你不懂而已，现在我估计你们这个时代真正会炼制丹药的人都不存在了吧！我给他的可是最纯正的炼制手法，当然那是简单的一部分而已。我怕太困难的他研究不懂，这样的话你这十天肯定是吃不到任何的丹药了。”河神不以为然的开口道。

　　立天只能再次的感到无语，他的心中告诫自己绝对不能和自己活过了好几千年家伙比较。

　　“不要以为你说我坏话我听不到，现在赶紧去抱石头，把自己的力量消耗光了然后再开始联系形意拳。不要偷懒，我会一直盯着你的。”河神开口道。

　　立天点了点头，但是还没走到石头边就听到了河神的呼噜声，立天一阵的无语这就叫监视自己吗？但是就算是河神睡觉去了，立天自己一个人还是不会偷懒的，他知道自己实力上的不足，所以他必须要付出更多的努力才行。立天再一轮的抱石头的白费功的修炼再次开始了，但是立天十分的积极。


第171章 重叠气劲

　　立天不断的一次次的尝试将这块巨大的石头搬起来，这些天他一直都没用自己的阳气来试图搬起这块巨大的石头，之前河神已经跟他说过了必须要靠自己的力量。所以立天只能用自己的力量来试了，但是根本是不可能做到的，这么多天立天还是没办移动半点的位置。

　　“好了，丹药好了。”玄玉子高兴的走出了山洞开口道。

　　听到了对方的话满头大汗的立天微笑的看着对方，这几天这些丹药真的起了很大的作用，有了河神交给玄玉子的药方之后。对方炼制的丹药效果已经好很多了，玄玉子拿给了立天丹药然后笑着看着立天。看到对方的样子立天也是感激的看着对方，对方的眼孔深陷，而且还有黑眼圈的出现。整个眼睛就像是熊猫眼睛一般，这几天对方都在忙着炼制这些丹药。

　　“前辈辛苦你了。”立天衷心的开口道。

　　对方这样的辛苦立天是发自内心的感激对方，听到立天的话玄玉子摆了摆手。

　　“我已经老了不行了，没想到坚持这几天就不行了，这是最后一瓶了。你接着修炼好了，我要先去休息一下了。还有你不要举得你欠我的，我们这也算是公平的交易了。立天你不知道那一张药方的价值所以才这样说，其实你的那张药方的价值非常的大。足够我为此付出这些天的努力了，而且我也希望你能在比赛之中有夺目的表现。好了我先走了，你好好修炼吧！”玄玉子认真的开口道。

　　听到了对方的话立天重重的点了点头，然后玄玉子就拖着疲惫的身体缓缓的离开。看着对方的离开立天叹了口气，然后看着自己手中的瓶子他点了点头，他相信自己一定会成功的。立天吃下了一颗丹药然后接着开始自己的修炼，这几天立天都在重复这样的事情，那就是搬石头然后搞到自己没力气再接着开始耍形意拳。

　　其中如果没力气的话可以吃下这丹药，这个丹药还是挺有效果的。至少立天一旦没有力量了吃下这个丹药肯定会恢复的，当然这也是因为玄玉子得到了新药方的结果了。时间不断的不过在山洞的前方空地上，一个少年不断的挥舞着一套骑行怪异的拳法。少年的动作行云流水一般，动若脱兔，静若顽石。

　　“好了，今天也是最后一天了，试试看这几天的成果如何吧！”

　　就在这时河神突然开口道，这几天对方都没有给李天任何的指引，就让立天这样的不断的重复着动作。没想到现在对方突然就这样出现了，听到了对方的话立天微微一愣。

　　“试试成果？试什么成果？”立天疑惑的开口道。

　　“当然是力量叠加的方法了啊！”河神笑着开口道。

　　“呃，力量叠加的方法，你不是还没有教我吗？”立天还是不解的道。

　　“说你笨你还真的是笨啊！你就没有想过我为什么不让你使用阳气吗？这当然是有原因的，现在来吧用你的阳气施展形意拳。”河神无语的道。

　　听到了对方的话立天眼神一亮，然后赶紧使用自己的阳气接着灌入了自己的全身上下，接着一套形意拳被立天施展了出来。这一套形意拳在立天的手中声势十足，那虎啸之声就宛如真的老虎吼叫。打完了一遍之后立天就像是停不下来一般，立天依旧不断的打着形意拳，接着立天大喝一声然后一拳向着那块巨大的石头一拳而去。

　　“吼！！！”

　　一道巨大的怒吼声传来，接着一道青龙从立天的身体之中飞舞而出。那道青龙重重的打在了那块巨大的演示之上，接着整块岩石就在立天的眼神之中四分五裂的爆裂开来，立天张大了自己的嘴巴。他没想到自己既然可以做到这一点，自己的实力根本不可能做到这一点才对的。

　　但是现在自己的力量真的是翻倍的成长了，自己就这样的打破了巨大的岩石。

　　“嗯，不错两倍的攻击力，还不错吧！之前让你抱石头其实是让你的皮肤不断的和岩石接触。恐怕你自己都没有发现吧！你的身体强度已经变强了很多了，而形意拳其实就是你想要知道的力量叠加的方法。”河神笑着开口道。

　　听到了对方的话立天瞪大了自己的双眼，原来自己一直所打的形意拳就是力量叠加的办法。

　　“形意拳有急也有慢，有时候力量需要加强，有时候力量又必须要柔和。这样的施展之下你自然就能做到力量叠加了，但是现在有一点比较麻烦的就是，你必须要打这套拳法才能使出超越你本身实力的力量叠加。时间确实有点紧了，你想要真正的学会还需要一段时间。”河神叹了口气道。

　　“车到山前必有路，现在我已经会了这才是最关键的，至于战场上如何使用就要看我自己了不是吗？”立天开口道。

　　“你能这样想也不错，加油吧！好好准备一下吧！今天就是比赛的日子了。”河神开口道。

　　立天点了点头，然后看着东边那已经显露的鱼肚白，他笑着点了点头。接着立天转身离开了这个山洞，在下山的路上立天遇上了黄晓鑫。

　　“咦，你下山了，我还以为你忘了今天的时间呢！走吧！我也去给你捧场一下了，你可不要丢人了。”黄晓鑫看到立天开口道。

　　“放心吧！对了紫悠现在怎么样了，应该没事情吧！”立天开口道。

　　“紫悠没事情了，我二叔可是炼制丹药的高手，他已经炼制了丹药让紫悠恢复过来了。她现在正在场地那边呢！她也想看看你今天的发挥。”黄晓鑫开口道。

　　立天点了点头然后接着向前而去，看到了立天的样子黄晓鑫不知道为什么感觉对方好像变了，但是对方变在哪里她还真的看不出来。

　　“喂，你去哪里啊！走错方向了啦！比赛的地点在另外这边。”

　　晃过神来的黄晓鑫看着一直往前走的立天的无语道，听到了对方的话立天一愣，然后也是尴尬的一笑。接着跟着黄晓鑫而去，看着远处的前方立天一脸的微笑，没有一脸紧张的样子。

　　在太极门的今天是整个太极门最为热闹的时候，每一次这样的排名赛就是很多人的讨论话题。大家都是纷纷猜测这次会的第一，但是这次的话题多出了一个，那就是第一名的奖品。原本很多人都不是很在意，但是这一次的奖品却是大跌所有人的眼镜。因为这次的第一名的奖励既然是阴阳八卦镜，那样的至宝大家当然都听过的。一时间所有人对于这个话题的讨论十分的严重，在比赛的观众席上面早已经是人头攒动了。

　　“给我快点，画面调解的怎么样了，这次的比赛一定要来一个精彩的直播。可惜这样的视频没办法放到网上去给人观看，要不这点击肯定是飙升的。”一名男子无奈的开口道。

　　“师兄你还是不要有这样的想法为好，你忘记了门规了吗？如果我们这样做的话可是会被逐出师门。然后遭到追杀的。”听到了男子的话，旁边一名男子小声的开口道。

　　“我知道，只不过是随口一说而已，你以为我傻啊！但是就算不给外面的人，我们自己看也可以啊！说不定还可以研究那些师兄的一两招呢！给我仔细的录制知道了吗？”男子开口道，听到了对方的话那名摆弄着一堆机器的男子点了点头。

　　“真是一群无聊的人呢！”一道声音传来。

　　听到的声音所有人都是疑惑的抬起了头来，当看到走过来的那名男子，所有的人都是呆立在了原地。

　　“青，青天师兄原来是你啊！没想到你既然会过来。”

　　看到了对方的样子那名男子哆哆嗦嗦的开口道，毕竟青天在太极门内也是很多人都知道的，对方的实力非常的强悍。甚至有人猜测对方比圣女还要强大，当然也没有人见过两人一起战斗过。

　　“这次比赛所有的录像给我预留一份。”青天不在意的看着男子开口道。

　　“呃，一定一定，青天师兄既然开口，我一定会啊所有的录像拍摄完交到您那里的。”男子恭敬的开口道。

　　“嗯，好好干，我先走了，还有这里有瓶丹药算是给你们的辛苦费。”青天不在意的抛出了一个小瓶子开口道。

　　看着那个小瓶子男子赶紧用双手紧紧的接着，然后再看青天的时候已经看不到对方的人影了。

　　“奇怪为什么青天师兄这次要预定录像呢！不管了，所有人听着这次的录像都给我好好的拍，这可是我们能够巴结到青天师兄的唯一机会。听到了没有。”男子大喝道。

　　“知道了，师兄。”所有的工作人员纷纷开口道。

　　男子点了点头，然后他窃喜的看着手中的小瓶子，里面的东西他不用看就知道是品色很好的丹药。这样的丹药说不定可以祝他的修炼更进一步，然后男子接着督促所有的人工作。

　　“为什么他要所有的录像呢！不像他的风格啊！他到底想要找到什么东西？”已经离开的青天疑惑的开口道。

　　想到了那个男子交给自己的任务他就疑惑不解，但是虽然不明白但是他也不能违背，所以他还是过来特意交代了一生。要不对于这样的小人物，他根本懒得理会。


第172章 一个座位的战斗

　　在宽广的场地之中立天看到人头攒动的四周一片的无语，他倒是没想到太极门里面有这么多人。黄晓鑫则是接着带着立天往前走，但是对方并不是去观众席上，立天有点搞不懂对方要带自己去什么地方了。但是这里他并不熟悉所以只能跟随着对方前进了，很快的立天就被黄晓鑫带到了一个房门前，立天一愣接着黄晓鑫就直接掏出了一张卡随着轻轻一刷门竟然开了。

　　“我靠，你们这里复古风既然还要加上高科技，真是服了你们了。”立天无语至极。

　　“我们又不是野人，这样的东西我们当然也懂的，这里可是本小姐的专门地方。怎么样不错吧！这可是按照总统套房弄的。”黄晓鑫笑着开口道。

　　立天走进房内根本就是天差地别，外面看起来是复古风，但是进入房间里面既然是欧式风格的屋子。沙发电视电脑这些东西都有了，立天真是无语了太极门这些人的风格了。

　　“我觉得你们有点太夸张了点了。”立天开口道。

　　就在立天开口的时候在沙发上站起了一道身影，正是紫悠。不过看着对方那一身的打扮立天差点笑死，对方一身粉红色的华丽衣裙看起来就像是公主一般。当然对方脸庞上面的冰冷依旧存在着。

　　“这个该不会也是你打扮的吧！”立天指了指紫悠的打扮看着黄晓鑫开口道。

　　“怎么了，本小姐的手艺不错吧！这打扮我可是费了不少的功夫的。”黄晓鑫得意的笑道。

　　“你不觉得这和紫悠的性格不太相像吗？”立天撇了撇嘴开口道。

　　“那是你不懂的欣赏，一看你就是乡巴佬根本不懂什么是品味，少在那边瞎评价。走吧！先看比赛吧！今年听说因为这个阴阳八卦镜的奖励很多人都出手了呢！你也研究一下看看你的对手多强大啊！”黄晓鑫开口道。

　　立天也是点了点头然后正要走出房间，看到立天准备离开房间黄晓鑫疑惑的看着他。

　　“你要去干嘛啊！不是要看比赛吗？在这里看现场直播不就行了吗？”黄晓鑫指了指巨大的液晶电视道。

　　“我们在这里只能看到形，真正的过招还是要看意，气势其实是很重要的。就算是现场直播也是没办法展现出那样的气势，我先走了。”立天摇了摇头道。

　　然后立天就直接走出了房间，听到了对方的话紫悠也是点了点头，然后对方的双手一撕。整件衣服就被对方给撕下来了，黄晓鑫惊讶的看着对方，然后无语的看着其实里面早就已经穿好了古代青衣了。看到对方那样的古风黄晓鑫只能无奈的一叹，接着紫悠也是同样离开了房间。

　　看着空空如也的房间，黄晓鑫摇了摇头，然后拿着一袋爆米花也是追了出去。立天再次来到了场地前，看着场地上的人山人海立天随便找了一个位置坐了下来，他倒是很想看看太极门的人到底有多厉害。

　　“就算要亲自看也不用在这里，我带你去好一点的位置，在这里人多眼杂的而且你等一下不是也要比赛吗？跟我来吧！”黄晓鑫一手拿着爆米花，一手叉着腰开口道。立天犹豫了一下点了点头，毕竟让她们两个女的就在这样拥挤的环境也不太好。

　　看到立天同意了黄晓鑫满意的点了点头，然后带着立天往前面而去，接着在前排的位置立天发现有一些位置既然是空着的，看到立天等人出现在这些位置前，一些人都是小声的议论了起来。感觉到周围人奇怪的眼神立天感觉可能有点不对劲，他看了黄晓鑫一眼但是对方一脸的淡然。

　　“这里真的是观众席的位置吗？”立天看了对方一眼开口道。

　　“有位置当然是给人坐的，你担心什么啊！”听到立天的话黄晓鑫不在意的开口道。

　　立天虽然疑惑但是也只能静静的坐着了，现在比赛还没开始但是整个场面已经是十分的热烈了。就在这时天空之中出现一群身穿白衣的人影，这些人各个都是长老会的人。看到这些人的出现，所有人都是恭敬的看着这些人。接着立天就看到这些长老既然向着他们三人而来，接着当所有的长老到了近前看着座位上坐的三人大家都是微微一愣。

　　周围的人也都是纷纷议论了起来，从对方的议论之中立天知道这里竟然是这些长老要做的地方，但是没想到既然被他们三个人给先坐了。这些长老会的所有人脸色都十分的难看，既然有人公然敢做他们的位置，这里的座位自所以没有人敢动就是因为这里是长老会的成员专门坐的地方，但是现在没有了位置这不是要让他们长老会的脸色难堪吗？

　　“圣女这个位置好像不是你们的吧！还有这两个外人既然也敢坐在这个位置上，不知道是不是圣女你让的啊！”一名长老阴阳怪气的道。

　　厅对方说话的口吻明显是准备将所有的责任都推到圣女的身上，听到了对方的话黄晓鑫也是站起来看着对方。

　　“这里并没有明文规定是你们的地方，而且这里都是大家公共的地方。你有什么权利来指责我们。”黄晓鑫站起来愤怒的开口道。

　　听到了圣女说话如此之冲很多人也都是大吃一惊，所有的人都是静静的看着这一幕想要看看事情会如何的解决。

　　“怎么回事？”

　　就在这时一道声音传来，大家就看到一名壮硕的男子走了出来，看到这名男子立天一愣。这就是当初为难自己甚至要杀了自己的人，没想到现在在这里又见到对方了。

　　“又是你们三个，我劝你们最好给我滚蛋，还有圣女你。这里不是你的地盘，这里是长老会的地方，我怎么没有听说长老会有新的长老加入呢！如果你们再敢闹事就休怪我不客气了。”

　　那名壮硕的长老看着立天和黄晓鑫两人开口道，听到对方这么嚣张的话黄晓鑫的脾气也是活了上来。就在这时立天上前一步挡在了黄晓鑫的面前，他的眼神冷厉的看着这名壮硕的男子。

　　“前几天当初我虚弱的时候你趁机压我，这算什么本事。现在要不要来试试看。”立天看着对方开口道。

　　立天的话让全场的人都是一惊，对方既然主动挑衅长老，当初对方被大的十分的凄惨。没想到对方今天还敢主动来挑衅，听到了立天的话对方发出了大笑声。

　　“你这实在找死！！！”男子冷笑一声道。

　　接着他一拳向着立天而来，对方的拳头孔武有力，在这么窄小的地方根本没有可以躲闪的地方。立天只能硬接的，但是就在这时立天的身体就像是猴子一般的双手抓住男子的手臂，接着既然整个身体倒挂了起来，然后立天双脚踢出。男子直接被踢中了胸口，但是根本没有任何用处，立天的力量根本不足以将对方给踢飞出去。

　　但是就在这时立天手握拳头然后一拳重重的打在了男子的胸口处，所有人都认为这次肯定还没有任何的作用。但是就在这时那名证明承受了立天一拳之力的长老会的男子却是退后了三大步才停下来。所有人都是瞪大眼睛的看着立天，他既然可以硬生生的让对方这个身体上面强壮无比的长老退后三步。

　　一时间所有人都是发出了惊叹声，这样的反差实在是太大了。但是就在这时一到愤怒的大吼声传来，身为长老会的长老既然被一个乳臭未干的年轻弟子逼退了三步，这样的耻辱他一定要讨回来的。

　　“住手！！！”

　　就在这时一道声音伴随着一道人影而来，一名白衣老人出现在了众人的面前，正式玄玉子。对方眼神冰冷的看着那名长老，但是现在对方正在气头上根本没有停手的念头。

　　“太极两仪，乾坤定！！！”

　　玄玉子轻轻向前一指开口道，一道金光射入了那名长老的眉心处。对方直接保持着扑过来的姿势没办法动弹了，看到了玄玉子的出手许多的长老都是汗流满背，他们听说过玄玉子的术法十分的厉害。但是没想到对方既然可以这样随意的定住他人，这让他们充满了震撼。

　　“今天是大日子，这么多弟子看着呢！你们就是这样做长辈的吗？给我全部做好，立天你们三个去旁边坐。”玄玉子开口道。

　　听到了他的处理办法，所有的长老也都是没有任何话说的坐下来。至于立天则是向着玄玉子恭敬的一鞠躬，然后拉着黄晓鑫坐到旁边去。黄晓鑫还是一脸的不忿，但是她也知道自己不能再给二叔找麻烦了，所以她也并没有多说什么。三人就这样坐在了离长老会不远的地方，至于先前做旁边的人看到圣女的表情赶紧让开了座位。

　　圣女的刁蛮个性他们太极门的人没有人不知道的，所以一旦是碰上圣女的话大家都是尽量的按照对方的意思做，要不谁也不知道圣女会做些什么事情。而往往圣女因为自己的关系可以为所欲为，所以这也是大家都很怕圣女的原因。立天也只能尴尬的坐在了座位上，他也没办法反驳些什么，谁让身边坐的是一位大小姐呢！


第173章 技惊全场

　　立天三人静静的坐着然后等待着比赛的开始，很快的玄玉子就已经开口宣布比赛的开始了。显然他们这些长老会的长老就是裁判，而玄玉子也是裁判。随着玄玉子宣布比赛的开始，所有人都发出了欢呼声，大家一个个都是兴奋不已。每次这样的战斗都会吸引很多的人，立天则是保持自己那平静的一颗心。

　　玄玉子看了立天这边一眼，看到立天如此的淡定也是点了点头。接着很快就开始比赛了，基本上都是交到名字然后上来比试。不过这些战斗的观赏性都不是很高，立天也没有多看。而是闭目养神了起来，看到在自己身边立天的神情黄晓鑫摇了摇头。对于对方所说的能够得到这次比赛的第一，她认为根本就是不可能的事情。

　　“接下来是黄文，对手是立天。”

　　就在这时一道声音开口道，听到了裁判的声黄晓鑫吃惊了起来，立天听到自己的名字也是睁开了眼睛。玄玉子的眉头轻轻的一皱，然后也并没有多说什么。

　　“既然是黄文那个家伙，肯定是长老会的那些人做的。”黄晓鑫气氛的开口道。

　　几次三番长老会的刁难她也是让她十分的不舒服，听到了对方的话立天疑惑的看着对方。

　　“这个黄文很厉害吗？”立天询问道。

　　“这个黄文还是一般啦，不过他可是你刚刚对战的那名长老的弟子，我想这应该就是长老会的人安排的。他们准备让你们一上场就输了，这个黄文的皮厚而且力气大。你对上他还是小心一点好了。”黄晓鑫开口道。

　　“知道了！！！”立天开口道。

　　看到立天如此的轻松黄晓鑫微微一愣，她还想跟立天多说些情况的时候，立天已经进入了场地之中。看到了立天的出现很多人都是疑惑的看着他，因为他们都是没有见过这个人。

　　“各位这一位是茅山道门的弟子，这次他是来我们太极门切磋的，所以参加了这次比赛。这也算是交友会，大家只是切磋而已，还是希望不要出太狠的手。”主持的是一名身穿燕尾服的男子，对方给所有人解释道。听到了他的话所有人的都是微微一愣，茅山道门可是很久没有出现过了，这一次既然有茅山道门的弟子过来他们太极门请教这一点他们十分的惊讶。

　　“不管是谁我都会打趴他的。”

　　就在这时一道大喝声传来，所有人都是看着场上多出的那一道人影，那是一名肉滚滚的男子。对方全身的脂肪实在是难以想象，对方每走一步那身上的肉都在不断的摇动。

　　“请问你是？”立天微笑的看着对方开口道。

　　“黄文是也，听说你自不量力的想要夺走第一，然后拿走阴阳八卦镜。你还真是打了一个好算盘啊！想要得到第一先过我这一关，我会让你趴在地上不敢口出狂言的。”男子拍着自己的胸口道。

　　但是对方的身体上的肥肉不断的摇滚看起来十分的吓人，立天无奈的看着对方。

　　“我也没说一定要拿走阴阳八卦镜啊！我只是说尽量而已，还有你肥成这个样子行不行啊！”立天笑着开口道。

　　“什么你既然敢说我肥，看我要杀了你。”黄文开口道。

　　然后就看到一座肉山向着立天冲了过来，看着对方的过来，立天一拳向着黄文而去。但是当拳头打在对方的身体之上的时候，整个肥肉不断的摇滚立天的力道完全被对方给化解了。难道黄文还是向着立天冲了过去，对方就像是一个停不下来的发动机一般，看着再次过来的肉山立天的眉头一皱。

　　立天的身体被黄文直接不断的推着向后移动，眼看就要到场地的边缘了，立天双手撑着黄文的肩膀。然后倒立翻过黄文的身体，然后还一脚踢向了黄文。对方那么肥胖的身体在这样的冲击力之下肯定会落到场地之外，这样的话他也算是赢了。立天潇洒的翻身站在了地上，但是就在这时他感觉到了一股危机从自己的身后而来。

　　立天不敢有任何的犹豫，赶紧再次的一个后空翻跳跃而过。立天看到了一道快速的身体横移过自己原本的位置，立天再次的站在了地上，他吃惊的看着那个黄文的样子。原本对方确实是一个胖子没错，但是没想到现在既然出现的是一个英俊潇洒的男子。对方冷笑的看着立天，看到了对方的出现立天微微一愣。

　　“你就是黄文吗？”立天惊讶的开口道。

　　“要不你以为我是谁，小子你死定了，我一定会打到你半死不活再让人拖你下去的。”黄文嘴角露出了冷笑声开口道。

　　看到了场上的黄文黄晓鑫也是惊讶了起来，她看着已经瘦下来的黄文的惊讶无比。

　　“没想到那个家伙既然已经突破了，现在他也是一名道师了，立天那个家伙到底有没有办法搞定啊！”黄晓鑫疑惑的开口道。

　　“放心吧！没有那个家伙办不到的事情，他也并不是没有越级战斗过了。”紫悠笑着看着场上那名依旧十分平静的少年道。

　　“真的假的，他越级战斗，到了什么程度你知道吗？”黄晓鑫疑惑的开口道，越级战斗可不是随便说说的，要想越级战斗可没有这么的简单的。

　　“听说立天还是大道士的时候战胜了一头尸王，我也是听人说的也不知道真假。不过那个家伙每次都能床照奇迹，我们就拭目以待就行了。”紫悠笑着道。

　　但是听到了对方的话黄晓鑫却是瞪大了自己的眼睛，她难以想象一头尸王既然会被一个大道士打败了，就算是她面对着王级的鬼物也没办法说可以打败对方。她最多就保命而已，她也忍不住的想要看看立天到底有多少的实力吧！

　　场地之上立天看着突然由胖变瘦的黄文嘴角微微一笑，但是就在这时黄文出手了。对方的速度非常的快，他一个扫腿而来。看到对方的攻击立天没有任何的惊慌，然后双掌成抓微微压低自己的身体，立天的眼神冰冷无比就像是一头野兽一般。

　　“虎拳！！！”

　　立天大喝一声然后双手向前狠狠的一抓，对方也是一圈而来，两人的拳爪在空中发生了剧烈的碰撞。立天忍不住的被轰飞了出去，但是立天只不过退了五步，接下来黄文可没有浪费机会，对方加快了自己进攻的速度。立天一直保持着防守，但是对方的拳法十分的古怪，每一次都能躲过黄文的进攻。

　　但是立天看样子狼狈不已，看到立天这个样子黄晓鑫撇了撇嘴。她现在没想到看到的既然是如此狼狈的立天，想到刚刚立天还一脸不在意的样子，但是没想到现在既然如此的狼狈她感觉对方不过是在装腔作势罢了。

　　“这个家伙不行的话还逞什么能啊！既然还给我装出一副高手的样子，姑奶奶我既然还信了他了。不看了我！！！气死我了。”黄晓鑫愤怒的开口道。

　　“我相信他肯定会胜利的。”紫悠依旧是淡然的开口道。

　　听到了紫悠的话黄晓鑫撇了撇嘴，但是她还是坐下来接着看立天的比赛。

　　“这个小子不过是在逞能罢了，刚刚既然还敢顶撞我们这些人，刚刚我还以为他有一手呢！没想到不过如此而已，看到刚刚黄长老不过是一时大意了而已。”

　　“就是，这样的小辈还敢顶撞我们这些前辈，我看就是他们的师门没有教导好他们。我看这个茅山道门的人也没有什么了不起的，从这个弟子就可以看出来了。”

　　……

　　一群长老在哪里叨叨唠唠的说个不停，都是在不断的贬低立天的实力。听到这些人的话玄玉子的眉头一皱，他看着场面上的立天的战斗突然眼神一亮，然后嘴角露出了一丝的微笑。

　　“看来这个小子在这十天之内做了不小的进步啊！”玄玉子心中暗道。

　　场地之上黄文不断的追击着立天想要将对方狠狠的打倒在地，每一次他都感觉可以打到对方但是每一次他都没有成功。立天的眼神冰冷的看着对方，他的手中动作不断的变换着。

　　“难道你们茅山道门的人就只会躲吗？有本身和我硬拼啊！”黄文大笑的开口道。

　　“如你所愿！！！”立天大笑一声开口道。

　　听到了立天准备和自己硬拼了黄文脸色流露出了一丝兴奋，他相信只要硬拼的话立天肯定会被自己打倒的。

　　“雷火掌！！！”黄文大喊一声开口道。

　　对方的手上冒出巨大的火焰出来，然后在这火焰之中既然还伴随着阵阵的雷光。看起来声势十足，黄文一拳向着立天而去，这一拳他相信就算是立天想要躲避也是完全没有任何机会的。

　　“苍龙破！！！”立天大吼一声道。

　　就在这时从立天的拳头之上奔涌而出一只巨大的青龙，龙吟之声响彻整个擂台，所有人都是震撼的看着这一幕。黄文瞪大了自己的双眼，他没想到立天既然有这样的力量这根本不是自己所能够对抗的。巨大的青龙撞击在了黄文的身上，黄文忍不住被这巨大的青龙击飞了出去然后狠狠的撞击在了墙壁之上，一道巨大的轰鸣声响彻了整个场地。


第174章 威慑

　　场地上烟尘滚滚所有的长老都是站了起来，他们的脸色都是十分的难看，原本黄文还是占尽上风的。但是没想到事情既然突然发生这样的变化，尤其是刚刚立天的那最后一击之力十分的强大。所有的长老都是飞跃下来了场地，他们都是赶紧赶往黄文的地方。当他们扶起了黄文的身体的时候他们都是发现对方的身体都是血迹，看起来十分的凄惨。

　　“立天这是切磋的比赛你想要杀人不成吗？”一名长老站出来愤怒的道。

　　“我刚刚已经收力了要不现在他已经死了，在切磋之中难免出现一种意外，所以我也只能感到抱歉了。”立天平淡的看着长老会的人开口道。

　　听到了立天的话，所有长老会的人都是愤怒的站了起来，对方这完全就是挑衅他们。

　　“小子我杀了你。”

　　就在这时一道大喝声传来，听到大喝声所有人都是一愣，然后就看到一道巨大火龙的身影从天空之中废物而下。这么强力的攻击如果打中立天的话，对方肯定死定了，玄玉子眉头微微一皱，正当他准备出手的时候却是震惊的发现。立天既然在场地之上急速的打出了一套拳法，而且对方的速度越来越快。

　　“镇山决！！！”

　　立天大吼一声开口道，然后就在这时一座大山既然在立天的面前浮现，那条巨大的火龙重重的撞击在大山的身上。

　　“轰！！！”

　　场上发出了巨大的爆鸣声，所有人都是赶紧伏下了自己的身体，要不就要被这气流击中了。狂猛的气流不断的吹舞着立天的头发不断的被吹动，他忍不住的后退了十步。但是还是稳稳的站在了场上，在气流过后所有人都是赶紧看向了场地之中，看到了场地之中立天静静的站在地上他们都深吸了口寒气。

　　对方既然挡住了一名长老的攻击，所有人没想到对方既然真的挡下了一名长老的攻击。玄玉子也是深深的看了立天一眼，在几天之前对方明明还没有如此的强大。但是就这十天的功夫对方既然就像是脱胎换骨一般，这实在是太难以想象了。玄玉子忍不住想起自己炼制的丹药。

　　“难道是我炼制的丹药效力提高的缘故吗？”玄玉子心中暗道。

　　立天常常的吐出了一口气，然后平缓自己体内聚类奔涌的血液。但是尽管如此他还是十分的兴奋，自己至少挡住了那名长老的攻击了。所有的长老也都是惊讶的看着场上的立天，对于这个立天他们心中的印象全部破灭了，现在他们看到的是一个天才一般的任务。对方既然真的可以挡住他们的攻击，那名黄长老则是愤怒不已，他没想到自己再次被对方给阻挡了。

　　“啊！！！小子我要杀你了。”

　　黄长老再次冲了上去，玄玉子当然不会让对方得逞了，他挡在了黄长老的面前。

　　“黄长老你想要干什么，虽然比赛出现了点意外，但是切磋难免会有人受伤这是正常的事情。还有立天不过是一个小辈而已，难道你还要和小辈计较不成吗？”玄玉子冰冷的开口道。

　　听到了玄玉子的话黄长老十分的不甘心，但是看着挡在自己面前的玄玉子，他知道自己并不是对方的对手。强上的话肯定不会有什么好结果的，黄长老恶狠狠的看了立天一眼，他发誓自己的耻辱一定会讨回来的。

　　“小子，你不要高兴太早了，你给我小心点。”

　　那名黄长老开口道，听到了对方的话立天根本不在意，然后黄长老愤怒的一哼。接着卷着自己的弟子化作了一条火龙消失不见了踪影，全场的所有弟子都是不断的一轮纷纷了起来，他们都是感到了不可思议，立天的强大出乎了他们的想象之外。

　　“走吧！好好去休息一下吧！做得很不错。”

　　玄玉子上前拍了拍立天的肩膀小声的开口道，听到了对方的话立天点了点头，然后他直接在全场所有人的目光之中回到了看台之上。看到了立天的到来黄晓鑫兴奋的看着立天。

　　“不错啊！看来你这个家伙还挺有两下子的嘛！干的不错，这样才不算是丢我的脸。”黄晓鑫笑着开口道。

　　“呃，丢你的脸，这和你有什么关系吗？”立天疑惑的开口道。

　　“这当然有关系了，很多人都是看到你跟我来到这里的，所以你就像是我的跟班一样了知道吗？我的跟班丢人我当然也会丢脸了。”黄晓鑫撇了撇嘴道。

　　听到对方的话立天直接无语了，对方直接让他无语到了极限了。立天懒得理会对方直接静坐在座位上然后不断的调戏着自己的气息，刚刚那一下其实他也没有多大的把握。

　　“立天你没受伤吧！”紫悠看着立天开口道。

　　“没有，只不过气息有些紊乱而已，只要休息一会儿就好了。”立天开口道。

　　然后立天就开始闭目养神了起来，紫悠也是没有再过多的叨扰。但是很多人的眼神都是看向了立天，这个刚刚技惊全场的人。就算是很多长老也都是看向了立天的方向，对方能够接下黄长老的一击之力。那么就证明了有足够让他们正视的资格。

　　“没想到这个家伙既然深藏不露啊！之前好像并没有这么强大啊！”

　　“那么这次比赛他岂不是真的有可能拿到第一，那我们太极门岂不是太没面子了。”

　　“你们都在想些什么，黄文虽然实力不错，但是也只不过是中游的水准而已。现在那个家伙不过才大道士而已，他根本没有可能得到第一的。”

　　……

　　所有的长老会的成员都是小声的交谈着，对于这个突然爆发的立天他们都是充满了谨慎。玄玉子则是看着接下来的比赛，对于这个少年他也想看看接下来对方的发挥会如何。想起对方所说的要拿到第一，原本他也认为对方没有任何的机会，但是现在看来显然也并不是那么绝对的事情了。

　　“没想到你这个小子既然还偷偷练了这招镇山决，但是练得不怎么样，不过现在的这场比赛用一用还是可以的。现在我来给你讲解这个镇山决的使用正确的方法，不要老是相信那些你接受的资料。那些有的东西都是迂腐的，我可以将你精巧的办法。你现在边调息我边教你，至于如何的运用贯通就看你自己的了。”河神再次跑出来开口道。

　　但是这一次对方既然很意外的夸奖了一下立天，这让立天倒是有点不适应了，当然接下来对方又再次的开始对立天不断的吐槽了起来。立天不断的调息着然后听着河神的讲诉，不知不觉时间缓缓的过去了，第一轮的比赛已经结束了。

　　“接下来的比赛是，立天对战胡东。”

　　再次听到了自己的名字立天睁开了自己的眼睛，但是还没等他出场的时候，就听到了裁判的声音再次传来。

　　“刚刚得到了消息胡东选手自动放弃了比赛，立天顺利晋级。”

　　裁判的声音再次传来，听到了对方的话所有人都是一愣，随即爆发了一阵嘘声。立天一愣他没想到对方既然会主动的投降，没办法战斗他只能又再次的坐了下来。

　　“看来你之前的手段已经震慑了一些人了，把人打成了那样的一副凄惨的样子，也难怪别人不愿意和你战斗。”黄晓鑫笑着点了点头道。

　　“不管他们怎么想，我只是按照我的风格来战斗而已。这样的话我也有多一些的时间来调息身体。”立天开口道。

　　黄晓鑫微微一愣，然后点了点头。接下来的比赛也渐渐的吸引了很多人的注意力，毕竟越是往下的战斗越是精彩，但是立天已经轮空了三轮了。很多人想要看到对方的比赛都是感觉到了一阵的惋惜，但是这也是没有办法的事情，因为之前立天的暴起出手。很多人都是害怕自己成为下一个黄文，当裁判再次开口道念名字的时候所有人都是兴奋了起来，因为他们都是听到了一个名字青龙。

　　“咦，这家伙怎么也来参加比赛了，刚刚怎么没见到他。”黄晓鑫疑惑的开口道。

　　接着全场爆发了阵阵的欢呼声，很多人都是呼喊着青龙的名字，就算是听到了这个名字很多长老的嘴角也是微微一笑。接着一阵微风吹过，场上出现了一道黑衣男子的身影，对方长发飘飘让人感觉像是一个彻头彻骨的古代人一般。但是那凌厉的眼神让所有人都是感到了胆怯，对方的出现瞬间点燃了场上的高潮。

　　正在接受河神指导的立天突然感觉到了一股惊人的气势向着自己而来，立天第一时间睁开了眼睛。然后看着场下的那名黑衣男子，他的眼神微眯。对方这气势完全是冲着自己而来的，显然是在挑衅自己。立天也是没有认输的看着对方，两人的眼神在空中进行着交战。

　　“青天你可以下去了你的对手已经投降了。”

　　就在这时裁判的声音打断了两人的眼神交战，青天收回了自己的眼神然后二话不说的转身离开。所有人都是看着对方突然的出现，然后有转身离开。立天则是眼神凝重，对方刚刚的样子明明就是在给自己下战书，而且对方还是一个实力非常强大的对手。


第175章 太极阵

　　立天接下来的比赛再次轮空了两次，但是接下来就没有人会轻易的放弃了。第三轮立天面对了一个对手。对方是一个瘦小的男子，但是对方的动作却是一场的快速。立天最后直接用震击的方式才将对方给阵出了场地，就这样的拿下了胜利。但是让立天意外的是在这个过程之中，那名叫做青天的人再也没有出现过，而且他还意外的一直通过了比赛。因为所有的比赛对手一旦听到是青天的名字都是沮丧的摇了摇头，所有人一律避开了青天的比赛。

　　立天比赛完了之后又再次回到了观众席上，看着立天的回来黄晓鑫微笑的点了点头。立天则是再次静静的闭目养神起来，根本没有理会黄晓鑫，正让黄晓鑫十分的不爽。但是想到对方是在比赛的人她也没有和对方多计较了，接下来立天和河神对于镇山决好好的研究了一番，不得不说河神所说的都是正确的。与其看哪些知识还不如接受河神的教导，在对方的教导之下立天对于镇山决的掌握更好了一些。

　　随着时间不断的过去最后只剩下前十强的争夺了，立天也是再次的上场接受比赛，同样的青天也是开始了比赛。但是还是同样的效果，那名对手看到既然是青天之后苦笑的摇了摇头转身离开。立天深深的看了一眼青天，对方到底是有多么的恐怖才会让这些人这么的害怕。

　　青天就这样静静的站在场上没有任何的动静，但是对方的眼神却是看了立天一眼，这一眼让立天的瞳孔微微一缩。因为他可以感觉到对方这一眼的恐怖，但是立天不明白为什么对方要针对自己一个人，难道不成对方也是长老会派过来的人吗？这个问题立天不得而知，现在的立天专心的看着对方的那名男子。

　　那是一名稳重的男子，对方一手高一手低然后一前一后既然比出了一个太极的姿势。看到了对方的样子立天也是小心的看着对方，然后并没有贸然的进攻。从对方的声势上立天可以看出对方不是那么简单的人，这么沉稳的人肯定有两下子的。

　　“立天对战子虚现在比赛开始！！！”裁判开口道。

　　“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。这就是我们太极门的要领所在。”子虚看着立天轻声开口道。

　　立天问问一愣，然后点了点头，接着就在这时子虚出手了。对方的双手一推然后一道八卦盘就飞了出去，立天根本没有闪避的空间，然后硬生生的一拳而去。但是入手之中立天发现这八卦盘既然奇软无比，而且非常的有韧性根本没办法打穿。

　　“打不开我就还给你，震！！！”

　　立天手一缩一放然后将八卦盘再次的推向了子虚，对方微笑的手中轻轻一推，然后八卦盘再次飞跃了过来。但是这一次的速度比上一次要快的多，看到了这副样子立天微微一愣。太上的长老们看到了这一幕都是脸露微笑了起来，这一幕他们见过太多了。

　　“看来他已经掌握了我们太极门的精髓所在了，借力打力用别人的力还给对方，这简直是绝妙的办法。”一名长老开口道。

　　“没错，我们太极门的人最重的就是防守，当然也并不是死防守。我们都是在防守的过程之中取敌之长补己之短，这才是太极啊！”另外一名长老也是感慨道。

　　听到了他们交谈黄晓鑫鄙夷的看着这些人，这些长老会的人每次都是会在这里吹嘘之外根本一无是处。他实在是不明白为什么要养这样的闲人，当然这是他父亲的命令他也没办法改变的。黄晓鑫懒得理会对方等人，她再次接着看立天的比赛了。看着那名正在推着太极盘的男子她的眉头一皱，然后叹了口气。

　　“看来这次立天那个家伙要栽了，这个家伙可不是那么好对付。他可是号称我们太极门之中最明白太极两字含义的人，子虚的太极造诣已经不低了，立天这样跟他推那个太极盘。力量全部都被对方给借走了，到最后倒霉的肯定是立天。”黄晓鑫叹了口气道。

　　“造诣最高的人，难道他的修为很强吗？”紫悠疑惑的开口道。

　　“他的强不在这里，他的强大让人无法理解的。”黄晓鑫叹了口气道。

　　紫悠还是很不明白，但是这个时候场上的战斗又有了发展。立天和子虚手中推动的太极盘速度越来越快，立天也是发现了问题的所在，但是这个太极盘实在是太大了，他根本难以闪开。如果不抵挡的话自己肯定会受伤的，所以立天现在还不知道怎么办，只能被对方牵着鼻子走。

　　“说你笨不信，到现在才发现这个问题，既然力量已经没办法消除了。你不会让这些力道都消失吗？这样的话你只要卸光了对方所有的力量，那么你就可以直接承受这个太极盘的伤害了。”河神开口道。

　　听到了对方的话立天点了点头，但是他还是不明白如何才能卸掉这个太极盘的力量。

　　“用形意拳的猴拳，通过退后来让力量消失一些。”河神开口道。

　　立天看着已经直面而来变得迅速无比的太极盘，他身体弯弓了起来，然后双手推向了太极盘，看到了立天的动作子虚的嘴角一笑。不管立天如何的推都会让这个太极盘的力量变得更加的强大，到时候对方想要破坏这个平衡可没有这么简单，只要有这个平衡在对方肯定还会掌握在自己的手中的。

　　但是接下来的事情让子虚的眼神瞳孔一缩，因为他发现太极盘的速度既然缓慢了下来了。这让他惊讶无比，然后看着立天的手势还有对方退后的步伐他的眉头一皱。

　　“既然你借用我的力量的话，那么大家有借有还我就把这个力量给卸了吧！”立天笑着开口道。

　　听到了对方的话男子的脸色很难看，黄晓鑫微微一愣然后惊讶的看着场上的变化，然后她笑了起来。她没想到立天既然还能把这个号称最明白太极之道的人的力量给卸了，这样的方法可不是那么简单的，立天能做到她真的很惊讶。

　　“没想到既然有人可以在力量的运用方面强过我，很好但是我可不是只有这一手哦！”子虚嘴角一笑开口道。

　　但是就在这时立天已经向着对方冲了过去了，太极盘他根本没有任何畏惧的撞在了其上。整个太极盘破碎了开来，然后他一拳向着子虚而去。就在所有人认为男子肯定会被打飞出去的时候，大家既然发现对方既然以最快的速度横行的移动。对方的双脚明明没有移动，但是他的身体既然正在移动。

　　而且速度还十分的快速，看到了这一幕立天微微一愣，然后子虚站在了场地的中间笑着看着立天。

　　“这就是我的手段，原本想要和青天师兄试一下的，但是没想到先在你这里使用了。”子虚笑着开口道。

　　接着就在这时所有人都是瞪大了双眼，因为在场上既然出现了四个子虚，对方分别站在了东西南北四个方向，立天微微一愣。然后自己的身体就被送到了场地的中心，自己根本没有动但是不知道为什么自己就这样的移动到了中间。

　　“这是太极阵，没想到他已经达到了这个程度了，还真的没想到太极阵既然在一个弟子的手中应用了出来。原来刚刚那样的借力不过是为了完成这个阵法，他早就开始布置了。”一名长老开口道。

　　“这也是正常的，他可是这一届的弟子最有希望领会太极真谛的人。我倒要看看这个立天有什么本事。”还有长老冷笑的开口道。

　　所有的长老都是不断的议论着眼前的这一幕，玄玉子的眉头也是微微一皱，他也知道太极阵。但是他没想到这个阵法既然会在一个弟子的手中展现出来，这个阵法在他们太极门之中也是十分厉害的阵法了。不过这个阵法原本需要四个人来完成的，但是没想到这名弟子既然用一个人就硬生生的弄出了这个阵法。

　　“太极阵，那个家伙还真是疯狂啊！既然连这样的阵法都弄出来了，立天这个家伙还有什么手段快点用出来啊！要是让这个家伙将阵法全开的话，就完蛋了。”黄晓鑫皱眉的开口道。

　　“这个阵法很厉害吗？”紫悠疑惑的开口道。

　　“这个是我们太极门最强大的阵法之一的存在了，但是一般阵法都需要多人完全的，但是没想到这个家伙既然生生用一个人完成了这个阵法。还真是一个聪明的变态的人啊！”黄晓鑫叹了口气道。

　　听到了她的话紫悠的眉头也是微微一皱，太极门最强大的阵法可不是开玩笑的，这样的东西不可能浪得虚名。她的眉头也是忍不住的皱了起来，场上的立天的眼神看着东西南北四个方向的男子。自己已经被封锁了，而且看这个样子好像是一个阵法，对于这样的阵法他根本不是很了解。现在只能走一步看一步了，在场地之外的角落处一名黑衣男子静静的站着他看着场上比赛的立天。

　　对方显然也是认出了太极阵，但是他还是认为立天应该能够解决了这个阵法，要不对方就没资格和自己战斗。


第176章 阵法天才

　　场上的立天十分的被动他现在已经被四个人围攻了，关键是对方的速度既然快到难以想象，立天根本打不到他们。立天甚至认为对方的速度已经像是瞬移一般了，他的心中也是多了一份急躁。

　　“没有用的这是我们太极门最厉害的阵法，你根本不可能抓得到我的。而且太极阵就要启动完成了，你输定了。”男子看着立天开口道。

　　“你不要开心的太早了，我肯定会破了你这个阵法的。”立天冷笑的看着他们开口道。

　　男子并没有多解释一些什么东西，场外的长老席上，所有的长老都是一阵的冷笑。他们才不相信立天有办法解开他们这个太极门最厉害的阵法，太极阵就算是他们被困在其中想要脱身都十分的艰难。这还是因为他们的实力比较高有着强大的实力做后背，虽然之前立天好像挡住了黄长老的攻击，但是他们还是相信立天还不是他们的对手，立天想要破阵根本没有什么可能的。

　　“太极门要是能被他破解了才怪，这个家伙还真是大言不惭，看看这个气势太极门快要成功启动了。一旦太极阵真的启动了这个立天就没有机会了。”一名长老冷笑的开口道，对方的脸上有着一眼了然的不屑。

　　“太极阵是我们太极门的镇门之宝，这个立天虽然有两下子但是想要破阵没有那么简单，他现在根本没办法捕捉到子虚的身影。等大阵完全开启的时候就是他落败的时候了。”一名长老也是开口道。

　　玄玉子依旧保持着平静，他相信立天肯定有办法，现在他也想看看立天到底如何才能破解了他们这个太极门的阵法。这个阵法他也是有研究过的，但是就算是他都找不到什么破绽，立天能否破掉这个阵法他也不知道。

　　“时间到了，立天你没机会了，这个出线的名额是我的了，太极门阴阳转盘，阴阳界，开！！！”子虚开口道。

　　就在这时立天瞪大了自己的双眼，整个脚下既然出现了一个太极圆盘，并且还在不断的旋转。就在这时整个场地浮现了一面巨大的太极图，立天和子虚两个人各自代表了阴阳的站在原地。太极盘不断的选择了起来，接着最后整个太极阵越转越快，立天感觉到了一股晕眩感。

　　接着立天再次睁开眼睛的时候既然发现自己既然在丛林之中，立天微微一愣他没想到场地会突然这样的一转。

　　“吼！！！”

　　就在这时一道巨大的吼声传来，然后一头巨大的猛虎向着立天飞奔而来。立天一愣他没想到会突然跳出猛虎，但是现在他可没有任何的畏惧。立天一拳向着那头巨大的猛虎一拳而去，但是就在这时飞来的猛虎既然变成了一条蟒蛇然后缠绕过来，立天的瞳孔一缩。

　　他难以想象原本还是猛虎的野兽但是突然转眼一变既然变成了一条巨大的蟒蛇，就在立天愣神的时候蟒蛇已经缠绕上来了。立天的眼神一冷，然后手臂一阵，一瞬间这条蟒蛇一下子就被震飞了出去。立天惊讶的看着四周，自己刚刚还在比赛的擂台之中，但是为什么突然跑到了这个地方呢！

　　“笨蛋，你个白痴，这一点你都没看出来吗？这就是幻觉而已，这是人家的阵法的效果而已。你现在深处于幻觉之中，真是没想到还有人会布置阵法，不过这个阵法一般不是很好。而且还十分的粗糙一个人确实可以布置这个阵法没错，但是这样的话灵活性就不够了。”河神就在这时突然开口道。

　　被突然臭骂了一顿立天也是十分的无奈，然后听到对方说这是幻觉立天使劲的掐了一下手臂，但是入手还是十分的痛苦。

　　“我说你不用笨成这个样子吧！你以为一个幻阵就这么容易解决吗？要是这样的话人家布置这个阵法有什么用呢！接下来听我的，我带你走出这个鬼地方。要不你肯定要被人家给玩死。”河神开口道。

　　听到对方想要帮忙立天赶紧点了点头，就在这时场上再次多出了五六头猛虎。立天微微一愣，就在他准备攻击的时候，河神却是开口了。

　　“听我的动作来走动，要不你肯定要输掉比赛了。你之前向前走，不用阻挡这些猛虎，也不用有任何的防备之意。就这样坦然的走过去。”河神赶紧开口道。

　　听到了对方的话立天赶紧收起了自己要动手的心，这个时候猛虎也是扑了上来了，立天却是没有任何的反抗。就这样淡然的看着所有的猛兽，然后向前而去，接着所有的猛兽扑上了立天，但是就在这时所有的影子既然都穿越了立天的身体。立天成功了没有事情，所有的猛兽根本上不了他。

　　立天惊讶的看着这一幕，然后再看着那些即将消失猛兽，抹了一把头上的汗水。要是没有河神的话，他可能就要和这些猛兽大战一整天了。就在这时立天眼前的景象再次的发生了改变，在立天的面前既然出现了一个巨大的活火山，火焰燃烧了这个大地。原本的森林缓缓的消失，看到如此快速出现的场景转换立天摇了摇头。

　　但是面前的场景还是不变都是火山，这里好像是在荒野之中，根本没有任何的人烟。立天叹了口气自己显然还是在幻觉之中，但是关键的问题就是他根本感觉不到任何的差别。

　　“轰！！！”

　　就在这时一道巨大的爆破声传来，整个火山既然喷发出来了，立天微微一愣。

　　“我靠运气不是这么倒霉吧！这都什么世道，已经是第二次看到火山爆发了。”立天无语的开口道。

　　漫天的岩浆不断的滑落了下来，而且还有很多岩石喷放了出来，立天看着这些掉下来的火石还有岩浆根本不在意。因为他之前已经看到那些野兽根本伤不了自己完全都是超越过去的，现在他也想要这样做。因为这一些都是幻觉，立天很坦然的看着眼睛和陨石的下降。

　　“如果你想死的话就接着呆在这里好了，这些东西虽然都不是真实的，但是这些攻击还会对你的头脑照成影响的。还有其中说不定夹杂着那个子虚的攻击呢！”河神开口道。

　　听到了他的话立天一愣，然后他看着满天空的陨石还有岩浆已经快流到他的面前了。立天赶紧大骂的赶紧跑路，他跑的速度十分的快速，一块快陨石不断的降落在他的身旁，一道道爆鸣声不断的传来。还有那些岩浆也是正在以最快的速度向着他包围过来，立天根本不敢看后面的场景，因为不用想也知道那些岩浆已经快要追上他了，他都可以感觉到身后那剧烈的热浪的袭来。

　　“我靠，河神你快点想办法啊！我快变成烤人干了，还有什么办法快点啊！”立天开口道。

　　“你之前不是一位根本不用担心，这些幻觉根本伤不到你的吗？”河神戏虐的开口道。

　　“好吧！我错了，我错了可以了吧！快点想办法啊！”立天无奈的开口道。

　　“脚踏七星，双手举天，这样的话这些幻觉就奈何不了你了。”河神终于还是开口道。

　　立天赶紧敢找对方所说的开始行动，他迅速的脚下左右的移动，然后双手举过头顶。就在这时立天的双手出现了一道光芒，然后他就直接被天空中的那道光芒吸收不见了踪影。

　　当立天再次睁开眼睛的时候看到自己处于一个十分黑暗的空间，但是对面却是一片的光芒。立天微微一愣，然后当看清光明的对面坐着一名男子，对方正式子虚。就在立天看到对方的时候，子虚也是睁开了眼睛然后惊讶的看着立天。

　　“没想到你既然能够破解了换阵，看来你并不是那么简单的人，我承认我真的失算了。但是我准备赌最后一下，这个阵法既然是太极门最强大的阵法，肯定不是只有幻阵这么简单。接下来你要小心了，我要全力攻击了，如果你接不下来出现了损伤我可是不负责的。”子虚看着立天开口道。

　　“来吧！让我看看你这个阵法真正的威力吧！”立天笑着开口道。

　　“那好接招吧！太极两仪化解，八卦门，现！！！”子虚开口道。

　　立天一愣然后就在这时他看到了吃惊的一幕，在他的四周出现了八个门。上面代表的正是八卦，但是立天不明白对方早换这些门的作用。

　　“真正的八卦门我没办法做到，就算是我们太极门的太极阵也是有缺陷的，但是我现在是用我的理解制造出的八卦门。其中有五行三相，但是可惜了三相我都开不了，但是我想就算是五行也足够了。”子虚笑着开口道。

　　就在这时还有三道门缓缓的消失不见了踪影，接着就在这时五个门的门缝上面出现了一道金光，然后整个大门缓缓的开启了。接着从门内走出了五个立天，看到出现了五个自己立天微微一愣。

　　“这分别是金木水火土之力，现在就看你自己了，看看你能做到什么程度。出手吧！”子虚笑着开口道。

　　立天一愣然后看着五个自己，每一个人的颜色都确实不一样，这就是对方的五行了。

　　“我想应该不是光长得和我一样吧！”立天笑着道。

　　“当然他们每一个人都是有着和你一样的实力，只不过属性不一样而已。”子虚笑着道。

　　立天点了点头，然后看着这五个自己嘴角微微一笑，挑战五个自己他还没有试过。


第177章 七星破解手

　　立天眼神微眯的看着眼前的这些自己，就在这时一道火红的立天出手了，对方一出手就舞出了一条火龙。看着直奔而来的火龙立天微微一愣，巨大的龙吟咆哮声传来，然后一道巨大的火焰向着自己袭来。立天一拳而去，火龙退后了回去，但是立天也是退后了几步。

　　“还真是和我一样的实力，真是没想到这种阵法真是神器啊！”立天笑着开口道。

　　“神奇个屁，这东西垃圾的要命了，而且看这个家伙显然是一个新手。按照我的指挥来，我保证让他的五行阵灰飞烟灭。”河神再次跑出来大骂道。

　　立天无奈的摇了摇头，对方每次都瞧不起任何的人，就在这时一道水箭而来。立天一个侧身正好闪开了攻击，发出攻击的正式那名蓝色的立天。就在这时立天的眼神精光一闪，然后他直接向着那条火龙而去，两人不断的交手但是都是平分秋色，这是很正常的事情，两人的实力都是一样的。

　　但是立天好像不放弃一般不断的出手，那名火龙也是不断的发出了冲击，龙吟之声响彻天地。就在这时立天的嘴角微微一笑，然后他一个闪身直接抱歉了红龙的龙尾，在这个时候他终于再次的使出了重叠气劲，然后立天的整个手臂上青筋暴起瞬间力量爆发了出来。立天将整条火龙扔飞了出去，看到立天的动作子虚的嘴角微微一笑，但是还没等他笑完他的嘴角就僵硬住了。

　　因为火龙撞击的地方正式那水之立天，就在这时那个蓝色的立天发出了惨叫声，然后变成了水蒸气。然后消散在空中，立天的动作并没有结束，他再次的甩动火龙这次砸的是金人立天，接着火龙和金人立天消失不见了踪影，地上留下的不过是金水而已。立天翻身一跃来到了空中，他的手中印决不断的舞动着，最后他的嘴角微微一笑。

　　“镇山决，压！！！”

　　就在这时一道巨山而下，土和木立天都是被压在了巨山之下，一瞬间立天就全部消灭了五行立天。子虚的嘴巴长大的大大的，他没想到自己的五行既然就这样的被消灭了，他的脸色很难看。

　　“这个阵法还有什么本事就一起拿出来吧！”立天笑着开口道。

　　听到了他的话子虚脸色更加的难看了，他愤怒的看着立天，他不甘心就这样失败了。而且如果是被力量上打败也就算了，自己是输在了阵法上，这是他不能原谅的。立天之所以刚刚那么做也是因为河神所说的，他也是按照对方所说的办法去进行，没想到真的成功了。

　　一瞬间就解决了看起来十分麻烦的局面，但是尽管如此他还是小心的看着那名叫做子虚的男子，对方的阵法上面还真的是奇才。这些阵法都是十分的难以破解，就算是当初的蛊族大阵在立天看来都没有这么困难。

　　“既然如此的话，我就让你看看太极阵的真正的效果吧！”子虚开口道。

　　听到对方真的还有后手立天十分的无语，这个家伙真是一个天才了，但是尽管如此立天还是不会畏惧对方的。就在这时子虚缓缓的消失不见了踪影，看到了对方的消失立天微微一愣，然后谨慎的看着四周担心对方会偷袭。

　　“咦，既然还有这样的一手，这个小家伙很有意思啊！小子，接下来没你什么事情了，把你的身体交给我吧！要不小心你被溶解了，阴阳熔炉可不是这么简单的，不过这只是一个简单不对连简单版本都算不上的阴阳熔炉。但是也不是你可以解决的，我来帮你好了。”河神开口道。

　　“呃，你要帮我，你怎么帮我？”立天疑惑的开口道。

　　“少罗嗦，把身体交给我就行了，这个比赛我帮你搞定。”河神笑着开口道。

　　接着立天就感觉到一阵困倦感袭来，立天一愣然后就想到了对方要接手自己的身体的事情，他只能放松了自己的身体。接着就陷入了黑暗中，但是他还是看得见外面的场景，不过现在他已经感觉不到身体的感觉了。显然现在正在操纵立天身体的就是河神，立天的本体也是突然微微一亮，然后他的嘴角露出了一丝邪笑。

　　他的眼神看了看四周的环境笑了笑的摇了摇头，然后就在这时一股燥热感在整个空间之中出现。感觉到了这样的燥热感河神根本无所谓，他依旧自信的看着四周。

　　“想要施展阴阳熔炉吗？就你这样的水平还想施展阴阳熔炉，我会让你知道你的阵法多么的可笑。”河神大笑的开口道。

　　立天无语的看着对方，对方每次都是这样的得意，还有鄙视所有人。在大阵之外的子虚听到了立天的话，他的嘴角冷笑。他才不相信立天能破解他的阵法，之前自己的阵法被对方给破了他都认为是偶然，但是这个阵法可是他自创的。他不相信对方可以逃脱了自己的手掌心，他手中的印决一转。

　　就在这时整个大阵阴阳八卦盘之中既然燃烧起了浓浓的火焰，立天看到了这个样子十分的惊讶。整个空间之中到处都是火焰，根本没有可以闪避的地方，立天担忧的看着河神。对方还没有动手，再等下去自己的本体就要被烧着了。就在这时河神快速的在地上踩出了七星的步伐，对方摇摇晃晃之间既然有一丝定律在其中，而且就在这是整个地面既然出现了七个小光斑，然后接着小光斑不断的扩大。

　　在整个黑色的太极图这边就像是七颗善良的星星一般，就在这时出现了怪异的一幕整个太极图出现了诡异的一幕。火焰既然只有一半有，另外一半既然没有火焰。在操作大阵的子虚微微一愣，然后他看了阵法之中那黑色的太极图一眼，接着他再次的操控起了大阵起来。白色的太极图的火焰越来越猛烈了，但是尽管如此就是烧不到黑色的太极图这边来。

　　“我都说了你是在白费功而已，你想要火焰大是吗？来，让我帮你好了。这样的凡火怎么能算是阴阳熔炉吗？至少也要用阳炎嘛！”河神开口道。

　　就在这时在白色的太极图既然出现了白色的火焰，这些白色的火焰温度十分的高，就在这时整个空间突然慢慢的扭曲了起来。子虚瞪大眼睛不敢置信了起来，那恐怖的温度既然让太极图坚持不住了。

　　“七星解阵手，破！！！”河神开口道。

　　整个太极图黑色的这一边天空之中既然突然出现了七颗闪耀的星星，然后这些星星突然一颗颗破碎了开来。在这个破碎的过程之中，整个大阵也是越来越虚幻。当最后一颗星星破碎开来之后，整个大阵既然被解开了，子虚突然脸色一白然后吐出了一口鲜血，他倒在了地上看着静静站在场上的立天。

　　他的眼神充满了震撼，在他看来立天的每一手都十分的惊人，尤其是对方那最后破解方法更是匪夷所思。对方既然将自己的阵法凝聚于对方的七颗星星之中，然后每一刻星星的破碎让大阵都是遭受到了重创。

　　“你输了。”

　　就在这时立天开口道，他眼神之中的精光已经消失了，河神已经将身体还给了立天。听到了他的话子虚一阵的苦笑的点了点头，然后他缓缓的站了起来对着立天躬身一拜。

　　“师父请收下弟子吧！我想要跟随着你学习阵法之道。”子虚真诚的看着立天开口道。

　　看到了对方的动作立天也是一愣，全场所有人都是大惊了起来，他们都是没想到会突然出现这样的一幕。太极阵不光被破解了，而且子虚既然还想要拜立天为师，所有人都感觉自己的脑子有点转不过来了。

　　“师父我真的不在意岁数这一点的，所谓达者为师，您的阵法之术我真的十分的佩服。请收下我吧！”子虚以为立天是考虑到了岁数的问题，他赶紧开口道生怕立天不答应。

　　“子虚你这是干什么，你既然向着其他门派的弟子拜师，成何体统快点给我退下。”一个长老愤怒的站起来开口道。

　　所有的长老也都是愤怒的看着子虚，对方这样做完全是让他们太极门没有任何的脸面，如果自己门下的弟子既然拜其他门派的弟子为师，那么这让他们太极门说出去如何的做人。玄玉子的眉头也是一皱，他也没想到事情会变成这个样子，太极门被立天破解了他也是很惊讶，但是眼前的这个事情如果不好好解决的话，所有的长老肯定会发飙的。

　　“各位长老，弟子专研阵法已久，我真的很想要学习真正的阵法大道。希望各位长老能够原谅弟子。”子虚看着所有的长老开口道。所有的长老都是愤怒无比，他们没想到这个子虚既然如此的固执，在这么多弟子的面前说出这件事情出来这让他们太极门如何自处。


第178章 晋升道师

　　场上的变化却是让所有人没有想到，黄晓鑫也是惊讶无比的看着场上的立天，随即她就十分的高兴了起来。立天如果能够收子虚为弟子的话，这样的话说出去她也会十分的风光，当然这就是她内心单纯的想法而已。紫悠也是眉头一皱的看着立天，如果立天敢在这里接受了子虚的这个要求的话，那么结果可没有那么简单的。

　　一时间立天再次吸引了所有人的注意力，很多人刚刚在大阵升起的时候根本没有看到里面发生的事情，在太极阵之中他们什么也看不到。但是这样一出来就看到子虚跪在地上拜师，实在是太让人匪夷所思了。

　　“收你为徒那是不可能的，我们茅山道门不随便的招收弟子的，但是如果你要学习阵法之道我倒不是不能教你。好了比赛已经结束了，我们两个可以先下台了，之后的事情再说吧！”立天开口道。

　　听到了立天的话子虚一阵的惊喜，立天准备传授他阵法之道，这对他来说是最兴奋的事情了。想到当时立天的七星破阵手他真的充满了震撼，只是他并不知道破他阵法的不是立天而已。

　　“其实你应该收下那个小子的，我可以看得出来，那个家伙对于初级阵法的知识一点都不明白。但是这样的一个人都可以将阵法研究到这个成都可是难以想象的，你不是看不爽那些长老吗？你收下子虚岂不是可以气死他们那些老家伙吗？”河神笑着给立天出主意道。

　　走下场地的立天一阵的苦笑，刚刚的那个局面如果他真的敢收下子虚这个弟子，那么显然那些长老会的人说什么也要出手，到时候吃苦的肯定是自己。

　　“如果那样做的话，我恐怕是真的没办法活着离开太极门了，我惹恼那些长老会的人没有关系。但是如果我收了子虚为徒的话，那么这就是太极门的耻辱，到时候我肯定吃不了兜着走。既然如此的话我为什么要得寸进尺呢！”立天心中暗道。

　　“切，没有胆量的家伙，不过很不错如果你选择了收下了子虚的话，你真的可能没办法活着走出这个太极门了。不过就算是现在你恐怕也米有少被那些太极门的长老会的人怨恨呢！”河神开口道。

　　河神的话让立天十分的无奈，这也是没有办法的事情，他之前早就想到这个问题了。就算是得罪了那些长老会的人，他也在所不惜，如果一再的弱懦的话这就不像自己了。河神的嘴角微微一笑，对于这个小家伙他多了一丝的赞赏，虽然对方没有多么出色的天赋，但是有这样的心性就有成为强者的资格。

　　立天回到了座位席上，看到了立天的到来黄晓鑫笑得很开心的看着立天。

　　“不错，很不错，既然能够不战而屈人之兵，这才是我的风格。”黄晓鑫笑着开口道。

　　听到了对方的话立天白了对方一眼，刚刚那个还叫做不战而屈人之兵，自己都差点被活活的给烧死了。要不是河神的出手，这次自己真的要摘在了那个子虚的手中了，想到那对方奇怪的各种阵法他现在还是忍不住的后背出冷汗。立天静静的坐在座位上，他可以感觉到很多人的眼神都是看着自己，自己之前的手段引起了很多人的注意，还有就是刚刚子虚的事情引来了很多人的不舒服，立天对于这些人的心里想法根本无所谓，他现在只想好好的休息然后调整好自己最好的状态。

　　“这个丹药吃下去吧！这样你恢复的会快一些。”

　　就在这时一道声音传来，立天睁开了眼睛，他现在玄玉子就在自己的面前出现。然后手中出现了那种药丸，立天点了点头的吃了下去。立天倒是没想到玄玉子既然会这样直接的表明态度，现在很多长老会的人都是看着玄玉子，对方这样的行径很容易给这些人留下话柄，但是尽管如此玄玉子依旧这样的做。

　　“谢谢前辈。”立天开口道。

　　玄玉子点了点头，但是就在这时长老会有人站起来。

　　“二长老你这样做恐怕有些不妥吧！这样给一个和本门不相干的人丹药，这样的事情门主要是知道了可就不得了了。”一名长老开口道。

　　听到了他的话所有的长老也都是点了点头，现在他们都是一致的针对立天，看到玄玉子给了立天丹药恢复他们当然很不舒服了。玄玉子微笑的看着他们这些长老会的人，他看了那名站起身来的长老一眼。

　　“这只是普通的丹药而已，如果你要的话我也同样可以给你的弟子，还有立天属于茅山道门的弟子，也同样是我们正道人士。我们这样的排挤的事情要是传给茅山道门，恐怕也不好听吧！”玄玉子冷笑的看着他们开口道。

　　所有的长老听到了茅山道门之后都是沉默了起来，茅山道门使他们正道门派的领首人，这一点都是大家没办法拒绝的。不过茅山道门很少和他们进行接触，而且最近几年的时间茅山道门就相当于完全的封闭起来了一般，所有大家也都有点不在意了。但是那种恐惧还是存在的，茅山道门的强大他们也是不敢怀疑。

　　现在听到玄玉子说起这茬，所有人都是沉默了起来。看到这些人的样子，玄玉子不屑的看了这些人一眼，然后回到了自己的座位上接着看比赛。立天看了玄玉子一眼，然后也是坐了下来，他要加紧速度赶紧恢复过来才行。虽然突然出现的这个子虚让他十分的惊讶，他也没有想到会突然出现这样强劲的对手，但是这并不代表了立天忘记了那个叫做青天的家伙。

　　“立天你应该是想要挑战青天那个家伙吧！我劝你还是放弃吧！青天的强大，就算是那些长老都是十分的畏惧，你根本不是对手的。”黄晓鑫开口道。

　　但是并没有得到立天的回复，黄晓鑫微微一愣，然后就在这时她感觉到了立天身上的阳气突然剧烈了起来。然后还没等黄晓鑫回过神来，一股巨大的排斥力传来，黄晓鑫直接被撞飞了出去，所有人都是惊讶的看着立天。

　　“这个样子难道是那个小子要突破了吗？”

　　“该死的没想到这个家伙既然在这种时候突破。”

　　……

　　一群长老都是十分的惊讶还有就是愤怒，看到立天接二连三的好运这让他们十分的不甘心。玄玉子也是没有想到立天会在这个时候突破，他谨慎的看着四周还有就是长老会的人，这些人都是各个看立天十分不舒服。对方趁着这个时候出手也不是不可能的，所以他已经做好了准备出手了。

　　紫悠和黄晓鑫都是惊讶无比的看着立天，他们没想到立天既然在这个时候突破，全场所有人都是看着立天，在这个关节眼突破可是很少见的。就在这时一道光柱从天而降，立天在光柱之中缓缓的升天而起。看到这样的变化所有人都是充满了羡慕，这就是道师境界，只要达到了这个程度的道士都可以开始做到飞升起来了。

　　所以这个境界也是最难突破的，所有人都是看着冲天而起的光柱，长老会的所有长老都是吃惊的看着这道冲天而起的光柱。

　　“这怎么可能，为什么他的这个光柱这么高，也如此之长。”有名长老开口道。

　　“时间越长，高度越高这就证明了这个人的天赋有多高，这个叫做立天的人的光柱冲天而起简直是难以想象。而且到现在这个光柱非但没有减小，好像变得更加巨大了，这到底是什么样的天才。”也有长老开口道。

　　这个时候所有的长老会的长老剩下的就是惊叹了，他们都是看着这道奇景，玄玉子的眼神也是微眯的看着光柱中心的立天。看到这道光柱的人不光只有这里的人，在高高的山崖之上，尚峰看到这道冲天而起的光柱也是一阵的惊讶。然后嘴角微微一笑，接着闭上了眼睛。

　　在所有人都看着立天这边的光柱的时候，突然光柱消失了，看到了光柱的消失所有长老一愣。然后才松了口气，如果这个光柱在持续下去的话他们真的要发疯了，但是就在这时他们看到惊奇的一幕，立天的身上既然出现了火光，而且全身上下都是火光，这样的火焰还越来越高。

　　接着火光由红色缓缓的转变变成了白色，在观众台上的子虚看到了立天这白色的火焰，瞳孔微微一缩。接着他就是一阵的兴奋，立天越强大自己跟着对方也就越有前途。他的嘴角绽放出了笑容来，同样一名黑衣男子也是眼神微眯的看着立天这边的场景。

　　“阳炎？看来那个家伙让我收集这一次的资料，应该就是因为这个家伙了，突破道师就出现了阳炎。这个家伙到底什么来历，真的是茅山道门的人吗？茅山道门都封锁了为什么还有弟子在外行走。”青天疑惑了起来道。

　　全身被白色火焰包裹的立天突然睁开了眼睛，他的眼中有着阵阵的火光。


第179章 巅峰对决

　　立天的眼中出现的火光既然是诡异的金焱，然后所有的白色的火焰全部被吸收进入了立天的身体之中，就这样立天的晋升就结束了。但是全场都是安静了下来，所有人都是看着立天，在立天的四周早已经没有任何的人影了。所有人都是远离了立天，他们的头上都是出现了汗水。

　　刚刚立天那全身的白色火焰，让他们实在是难以忍受。所以现在立天的四周都是一片的空旷，他的四周全部都是变成了废墟，因为一切东西都被他燃烧光了。就算是一些长老都是远离了对方，立天看了看四周然后常常的吐出了一口浊气，接着他感觉自己全身都十分的舒畅。

　　“恭喜你了立天，你突破到了道师了。”

　　玄玉子上前来表示了自己的祝贺开口道，听到了对方的话立天笑着点了点头。然后全场都是哗然了起来，大家讨论的都是刚刚那白色的火焰，他们都是看到了那道白色的火焰，那样的火焰十分的吓人。立天现在全身十分的敏感，所以他的耳朵当然可以听见这些人说的话，听到了他们对自己的讨论。

　　立天也知道自己刚刚全身都是冒出了火焰，立天其实也不是很明白之前发生了什么事情，他只记得自己吃下了丹药之后正在调整自己的状态，毕竟之前面对子虚自己消耗了不少，没想到就在这个过程之中突破了。

　　“小子，我收回了那句话，看来你的天赋还是有一点，但是不要骄傲现在还差得远呢！”河神突然开口道。

　　立天微微一愣，然后有点疑惑，他不明白对方在说什么。但是对于玄玉子他还是礼貌的和对方聊天了起来，当然他还是暗中询问河神发生了什么事情，对方这么夸奖自己恐怕是有原因的，这个人平常的眼光可是非常的高的，自己有什么东西被对方看重眼的这可是十分让人吃惊的事情了。

　　“到底发生了什么事情，还有我难道变得很强了吗？”立天疑惑的心中暗道。

　　“你想得美，还变得很强，你现在还是弱的就像是一只蚂蚁一般。一大把人都可以轻松的踩死你，不过这次的提升你获利了不少呢！你全身的白色火焰根本不算什么，那不过是普通的阳炎罢了。就算是普通的人只要修炼高了之后也是会有阳炎的出现，但是刚刚你眼中一闪而逝的金焱可是好东西。那个东西可以决定你是普通强者，还是绝世强者的关键。”河神开口道。

　　“金焱？那是什么东西很厉害吗？”立天暗自道。

　　“准确的来说那叫做生机之焱，这种东西并不是每个人都有的，这次你只能说是好运气正好有这一丝的金焱。但是现在这个金焱还十分的弱小，所以你不用想你可以变得多么的强大了。不过有这样的一丝生机之焱，这就在未来多了一分的机会。”河神开口道。

　　立天虽然不知道对方说的具体怎么回事，但是显然这次自己产生了这样的意思金焱对自己的未来很有帮助。然后立天看着玄玉子微笑的和对方交谈着，接下来玄玉子让立天来他们那边长老会的位置来坐。这样的做法让所有的长老都是不满了起来，但是玄玉子眼神冰冷的看着这些人，跟他们说了这是他的决定。

　　最后大家也只能无计可施，立天深深的看了玄玉子一眼，他有点明白对方这么做的原因。就在这时黄晓鑫也是带着紫悠过来旁边坐着，对方笑着看着玄玉子。玄玉子无奈的看了对方一眼，这个大小姐本来就无惧一切了，只不过紫悠觉得有点别扭。毕竟和这样的前辈同起同坐她还真十分的有压力。

　　“立天你真的准备要拿下这个第一的位置吗？那么接下来你可要小心了，面对着青天的时候如果力不可为，还是不要勉强了。”玄玉子最后叹了口气开口道。

　　听到了对方的话立天微微一愣，就连玄玉子都这么说他真的很疑惑到底这个青天有多强大的力量呢！黄晓鑫也是赶紧点了点头，她的眼神也是一片的凝重，能让这一位天不怕地不怕的大小姐露出这样的神情的人立天还真的很想看看对方到底有什么样的神通。随着时间的过去比赛的结果终于出来了，接下来剩下的就是前五的战斗。

　　“接下来的比赛是，立天对青天。”

　　突然裁判念名字开口道，听到了这一句话全场都是一静，所有人都没想到事情既然出现这样的结果。因为这个比赛的名单都是随机的，所以根本没人知道到底会出现什么样的名单。

　　“不是吧！第一场就是立天对青天啊！立天如果坚持不住就投降吧！”黄晓鑫叹了口气开口道。

　　听到了对方的话立天十分的无语，对方原本对自己要么就是信心到了太过的成都，要么就是完全没有信心，现在就开始劝导自己投降了。

　　“你就不能盼我点好吗？”立天无语的开口道。

　　“实力上的差距是没办法挽回的，你不知道青天的强大而已。”黄晓鑫开口道。

　　立天摇了摇头然后再次站了起来，全场所有人都是看着立天的动作。

　　“看那个小子站起来了，难道他真的准备接下这场战斗吗？开玩笑对手可是青天师兄，这个外来的家伙肯定是因为不知道青天师兄的名声。”

　　“真是不知死活，真以为战胜了几场比赛就可以嚣张了吗？这次看青天师兄如何的收拾他。”

　　“我赌他肯定会被打个残废的。”

　　“我也来赌！！！”

　　……

　　全场的人都是喧闹了起来，大家都是极度的不看好立天，面对这他们众所周知的青天师兄。所有人认为立天绝对是没有机会的，但是立天却是淡然的走到了擂台之上，就在这时一阵微风而过青天出现在了场地之上。看到了青天的出现全场所有的人都是发出了欢呼声，很多长老看到青天的出现脸色都是有一份的尴尬，但是想到对方对战的是立天他们又高兴了起来。

　　“面对青天那个立天这回肯定完蛋了，在青天的面前他根本没有半点的机会。”

　　“没错，青天是我们太极门内出类拔萃的弟子了，他绝对不会输的。”

　　……

　　长老会的那些长老又再次无聊的在打赌道，听到了这些人的嘀嘀咕咕黄晓鑫也是眉头一皱。

　　“你们都废什么话，立天肯定会赢的，而且他还会赢得很漂亮的。”黄晓鑫不忿的开口道。

　　但是她说出这句话也是没有底气，因为她也知道青天的实力，在这个男人面前她从来不敢放肆是因为对方的强大，还有就是生死的危机。有一次对方给她带来了真真切切的死亡感，自从那之后面对这青天她就有一种莫名的恐惧感。听到了黄晓鑫的话这些长老都是嗅之以鼻，他们才不相信立天会赢了青天。

　　如果真的是这样的话对方就真的是答应了他们太极门内所有年轻一代的弟子了，这样的话传出去他们太极门的名声也不好听。但是香香立天能够打败青天的这个结果他们就算是想象都想不出来。

　　“你就是立天吗？”青天开口道。

　　“你认识我吗？”立天疑惑的道。

　　对方的话让立天心中谨慎了起来，这个人一开始就对他投来了注意的神色，这让他十分的疑惑。自己根本对对方一点了解都没有，甚至都不认识对方为什么在那样的人群之中能够找到自己呢！

　　“没什么事情，只不过是听说过而已。”青天平静的道。

　　立天眼神微微一眯，然后深深的看了对方一眼，对方到底想要说什么他还真的有点弄不明白了，对方既然听说过自己。自己这样的人根本是不起眼的人物而已，对方既然说听说过自己这让他十分的不解。

　　“你到底要不要出手？”立天开口道。

　　对方久久不出手让他十分的不厌烦，这取决于对方身上那强大的气势，那强大的气势压迫他十分的不舒服。

　　“没有说不出手，你可以尽量出手的。”青天还是依旧一样的神情开口道。

　　听到对方的话立天眼神冰冷的看着对方，对方这完全是在无视自己。就在这时立天的双手缓缓的燃烧了起来，炙热的阳炎就这样的包裹了他的手臂。看到了阳炎的出现青天依旧没有多大的反应，他依旧是用那样平静的眼神看着立天，但是那平淡之中就是一种鄙夷之感，立天一拳向着青天而去。

　　看到了立天的出手青天依旧静静的站在原地，然后对方就轻轻的抬起自己的手，对方既然准备就这样单手的接下来。立天冷笑的看着对方，就在这时他一个旋转，既然是一个回旋踢。这样的话肯定会踢中对方的，但是对方的反应出乎立天想象。

　　“轰！！！”

　　整个场地发出了爆鸣声，在两人所在的地方整个大地都是深陷了进去，当灰烟落定之后。大家都是看到了青天用单手将立天的回旋踢给接了下来，立天惊讶的看着青天，对方的反应就像是早就知道他会这么做一般。


第180章 威压！生机之焱

　　青天单手接下立天的攻击让全场人都是欢呼了起来，黄晓鑫也是皱眉了起来。青天的可怕她是见识过的，所以她很明白立天面对对方的艰难。

　　“这一场看来立天是要输了。”黄晓鑫摇了摇头道。

　　紫悠听到对方的话也是眉头一皱，那名叫做青天的男子却是十分的强大，甚至她都感觉不到对方强大的边缘。玄玉子也是仔细的看着这场比赛，立天只要能够战胜青天的话那么这场比赛的第一肯定是他无疑了，但是同样的他也是认识青天的，青天就算是面对长老会的长老都可以占尽上风，这样的人号称他们太极门百年难得一见的天才。

　　“就这样一点力气吗？你不是可以增强你自身的实力吗？我就给你这个机会，我不攻击了你出手吧！我倒要看看你最强的攻击能奈我何。”青天笑着开口道。

　　然后他的手一振立天直接被他给震飞了出去，立天眼神微眯的看着对方。从刚刚短暂的交手已经可以看得出来，这个青天非常的强大，而且对方的实战方面经验非常的老道，自己要想战胜这样的人难度确实很大。

　　“既然你要见识一下的话，我就让你看看好了，不过你可不要太自大了。”立天眼神冰冷道。

　　“你要是能将我震退一步，我就认输。”青天大笑道。

　　听到对方这么狂妄的话立天不再罗嗦，在场地之上青天静静的站在原地，而场地上最活跃的就是立天。对方不断的打出一套套的拳法，所有人都是不明白为什么对方还不进攻。青天一直紧紧的盯着立天的拳法，他的眼中甚至可以看到同样的一个人正在打拳，而且还是和立天同样的拳法。

　　“哼！看来这个小家伙知道你的拳法有古怪想要学习重叠气劲呢！”河神在立天的脑海中笑道。

　　“那这样怎么办，岂不是被他学会了吗？”立天当然也是看到了青天的动作。

　　“你以为重叠气劲是那么简单的事情吗？先不说他能不能领悟，他连先天条件都没有，想要连重叠气劲至少要有真阳之力。他连真阳之力都没有，想要练重叠气劲根本不可能的。”河神笑道。

　　听完了河神的解释之后立天才松了口气，要是对方同样的使用重叠气劲，那么自己肯定不是对方的对手了。但是想到了真阳之力他就想到了当初的那条小龙，自己的这个真阳之力也是对方给自己的，显然小龙知道这个真阳之力的好处才让立天拥有了真阳之力。自己当初对于真阳之力没什么概念，现在看来当初自己是欠下了很大的一笔情啊！

　　场外所有人都是怪异的看着这一幕，一个人完全没动而另外的一个人却在不断的打着拳法，立天的拳法动作越来越快速。长老会上所有的长老也都是疑惑不解，他们也不明白到底在比赛的两个人在做些什么事情。

　　“为什么青天不进攻，这个时候他只要出手那个立天就完蛋了啊！”

　　“还有那个立天到底在干什么，一直在打拳难道是有什么计谋吗？”

　　长老会很多长老都是暗自讨论道，玄玉子的眼神也是看着立天的动作，但是他看的却是聚精会神。因为他从立天的动作上面发现了对方的不一般。

　　“这套拳法到底是怎么回事，立天的速度越来越快，而且之前他所产生的力量也远远的超越其本身。这到底是什么拳法？”玄玉子疑惑道。

　　随着时间不断的过去，场上立天已经不知道打了多久了拳法了，但是这个时候立天所打出的每一下都会掀起整个场上的气浪。一股飓风在场上不断的盘旋着，而这中心点就是立天，看到了这个声势所有人都是瞪大了自己的双眼。他们都不明白立天到底做了些什么，但是他们可以感觉到一股巨大的气势在立天的身上释放了出来。

　　长老会所有的长老都是惊动了起来，他们目瞪口呆的看着立天的声势，那样的声势就算是他们都难以抵御。青天眼神微眯的看着立天，凭他的记忆力立天所有的动作他当然看得一清二楚。而且他的脑海中已经演练了不下万遍了，但是统统没有用不管他如何的尝试就是没办法让力量叠加起来，但是对面的那个立天明显是做到了这一点。

　　“立天你已经重叠到了二十层了，这已经是你刚刚突破的极限了，你现在不过刚刚突破道师而已。二十层已经很勉强了，出手吧！如果再叠加的话你肯定受不了的，那么非但不能伤敌反而会先伤自己的。”河神开口道。

　　立天之前突破了道师境界，所以十层的叠加已经完全没问题了，立天一口气叠加到了二十层了。这可不是大道士二十层的力量，现在的立天可是道师，这可是二十个道师的重叠力量。可以说这一击惊天动地，但是立天还不准备收手。

　　“放心吧！河神，我知道自己的底线在哪里，我还没有达到极限。就算达到了底线，我也要超越自己的极限。”立天在自己的脑海中道。

　　听到了立天的说法，河神惊讶无比，然后立天再次接着打出了形意拳。立天如虎时，整个气浪既然凝聚成虎看起来十分的吓人，然后有凝聚成龙，所有人都是震撼的看着自己所看到的景象。长老会许多的长老都是纷纷站了起来，他们没想到这一场的比斗既然演变成了这种层次的战斗。

　　“还能凝聚吗？应该到了极限了才对吧！”青天疑惑道。

　　他可以感知到立天体内的每一丝细胞都十分的疲惫，可以说立天只有这一击之力了，但是现在对方既然还想要接着叠加。这让他十分的惊讶，立天笑着看着青天。

　　“极限就是用来突破的，第二十一层叠加！！！”立天大吼一声。

　　就在这时气浪凝聚龙行发出了巨大的龙吟声，这道龙吟之声响彻天地，整个比赛的擂台全部塌陷了进去。力量所造成的气浪已经破坏了整个场地了，立天不断的喘息着，他感觉自己的全身上下都十分的疼痛。

　　“够了，到极限了，出手吧！你如果再叠加下去肯定会伤到根基的，这样得不偿失。”河神严肃的道。

　　“我不相信我的极限会是在这里，极限就是没有极限。”立天大吼道。

　　“你个白痴，你以为身体的极限靠你这样一说就可以消除了吗？这是不可能的，你身体已经到了极限了，不能再接着叠加了。”河神严肃的开口道。

　　但是立天却是摇了摇头，他可以感觉到就算是自己叠加了二十一层的气劲，依旧是战胜不了眼前的这个青天。所以他必须再次的叠加气劲，立天再次缓慢的打起了拳法，这一次他打的十分的艰难，而且全身上下都在不断的发抖着。青天依旧是平静的看着立天，但是眼神深处他已经动容了，对方明明到达了极限了既然还能接着叠加，这样的人已经是怪物了。

　　“放弃吧！就算你叠加低二十二层也没用，你不是我的对手的。”青天终于开口道。

　　“有用没用是我说的算，而且二十二层不行的话，我就叠加三十层。”立天颤抖着开口道。

　　听到立天的话青天摇了摇头，以对方的状态最多凝聚出二十二层，要想要三十层根本是不可能的事情。立天的手臂突然停了下来，他的头上出现了打量的汗水，甚至都有微微的血色出现了。立天想要动自己的身体，但是他感觉自己全身的身体已经不是自己的一般，自己既然没办法动作了。

　　“看来是到了极限了，身体甚至都没办法自如的驱使了。”青天看到立天的动作开口道。

　　“啊！！！”

　　就在这时立天发出了巨大的怒吼声，然后就在这时他的眼中出现了金色的火焰，金色的火焰在他的眼中不断的燃烧着。青天看到立天那眼中金色的火焰瞪大了自己的双眼，一直处变不惊的他终于彻底的动容了，原因在于这个少年眼中的那一丝金色的火焰。场外所有人也都是感觉到了一股奇异的威压感传来，而这个威压的所在既然是立天。

　　玄玉子的眉头微微一皱，他也是可以感觉到那一股威压感，这股威压感既然是从立天的身上传出来的。在长老会前突然出现了一名老人的身影，对方的眼神冷厉的看着立天，但是眼神深处却是有深深的震撼。

　　“大长老！！！”

　　所有的长老都是看着他们面前的这名老人，对方正是太极门的大长老尚峰。对方现在正看着立天的方向，玄玉子看着自己的大哥，他从对方的身上感觉到了难以平复的内心这让他充满了疑惑。

　　“生机之焱？没想到小小年纪就拥有了这个东西，老二你做的很好。这个弟子要是加入我太极门，不出五十年整个世界就会在他的手中。”尚峰开口道。

　　听到了尚峰的话玄玉子的瞳孔微微一缩，他很明白自己大哥的这句话，他没想到自己的大哥对于立天既然有如此之高的评价。他也是再次看着场上那传来压迫感的立天，到底对方是如何修炼的呢！这一点他真的难以想象。


第181章 太极门门主

　　立天眼中燃烧着金色的火焰，全身散发着惊人的声势，就在这时他的双手再次的动了起来。而且速度还非常的快速，青天惊讶的看着立天，在他的眼中立天在这一刻既然给他带来了巨大的压力。

　　“二十二层重叠！！！”

　　“二十三层重叠！！！”

　　……

　　立天的叠加力量越来越强大，在这时候整个气浪已经完全是凝聚成形了，正面受到冲击的青天的身上也是爆发了阵阵的气势。青天眼神冰冷的看着立天，这个立天既然还能不断的叠加，很快的立天力量的叠加既然已经达到了二十九层了。青天瞪大双眼的看着对方，对方那一击之力的强度就算是他都要重视了。

　　“第三十层叠加！！！啊……”

　　立天大声的怒喊道，就在这时他全身都发出了闪耀的金光，在场地之上既然莫名的出现了一条巨大的金龙。

　　“吼！！！”

　　龙吟之声响起整个空间都出现了阵阵的扭曲，场地整个爆裂开来，顿时尘土飞扬了起来。无数的碎石以比子弹还要快速的速度向着场外的所有人飞了过去，尚峰冷冷的一哼，然后随手一挥。就在这时一道光罩包裹了整个场地，所有人都是松了口气，他们还以为自己会遭受到池鱼之殃，还好大长老出手了，但是尽管如此他们依旧是充满震撼的看着场地之内。

　　一条金龙和一个男子站在了场地之上，青天双脚一阵然后全身绽放出了阵阵的黑光，就在这时一道巨大的魔鬼的图案出现在了他的背后。然后巨大的魔鬼图案融入了青天的体内之中，青天摇身一边化作了巨大的黑龙，场上既然出现了两条龙。这让所有人都充满了震撼，立天冰冷的看着对面的青天。

　　“这是何等的战斗啊！这真的只是门人弟子的战斗吗？”

　　很多长老的心中都是浮现出了这句话出来，就算是他们在场地上，面对着这样声势的两人肯定是只有落败这一途径了。所有人都寂静无声，大家都瞪着最后的对决的开始，立天不断的叠加力量终于可以和青天对抗了。场外的黄晓鑫充满震撼的看着场地之内的一金一黑两条龙，原本她认为立天肯定会输的，但是没想到对方既然硬撑到了这个程度。

　　“大哥，等一会如果他们有出现什么事情的话，我们一定要第一时间出手啊！”玄玉子赶紧上前开口道。

　　这两个人都是他们太极门的人才，要是两个人在这样的争斗之中出现什么样的损伤，那可是对他们太极门的一大损失。

　　“这一点我知道，但是恐怕不用我们两个出手了。”尚峰苦笑的开口道。

　　听到了他的话玄玉子微微一愣，然后赶紧看向了场上，当看到场上那一道娇小的人影。玄玉子也是满头大汗，所有人都是看到在两条龙的中间之处，既然莫名其妙的出现了一个小女孩，女孩的嘴中还咬着一根棒棒糖。所有看到这一幕的人都是大惊了起来，没有人想到会突然出现这样的人，在场上比斗的两人也是微微一愣的看着这个突然出现的小女孩。

　　“你们两个人化作这么大的东西干嘛！想要吓我啊！还不给我缩小了。”

　　小女孩开口道，然后再次的舔了舔自己的棒棒糖，立天和青天都是感觉到了莫名其妙。这个突然出现的小女孩让他们之间的战斗听了下来，场外所有的人都是吃惊的看着这名小女孩的出现。

　　“这是哪家的孩子，怎么跑到场地上去了，难道不怕死吗？”

　　“谁去救救那个孩子啊！”

　　……

　　对于这个突然出现的小女孩，很多人都是纷纷开口道，大家都认为这样的一个小女孩要是在战斗的范围之中。肯定是会身陨的，看到立天和青天都没有什么动弹，小女孩鼓着脸气氛的看着立天和青天。

　　“给我趴下！！！”

　　小女孩开口道，但是就在这时让所有人难以想象的事情发生了，一金一黑两条巨龙既然全都倒在了地上，看到两条龙的倒下小女孩满意的点了点头。全场寂静无声，然后就是疯狂的吵闹声，所有人都十分的难以想象。两个强者就这样在这个莫名其妙出现的小女孩手中倒下来了，两条巨龙缓缓消失，立天和青天两个人再次出现在了众人的面前。

　　“噗！！！”

　　立天和青天两个人都是吐出了口鲜血，然后脸色难看的看着这个小女孩，刚刚这个看起来不起眼的小女孩。只不是手指了他们两个人而已，接着两个人都感觉到一股巨大的冲击力传来，接着瞬间两人都倒在了地上变成了现在的样子。看着倒地的立天和青天两个人所有人都愣住了，现在的获胜者既然变成了一个莫名其妙出现的小女孩。

　　“好了这场比赛到现在也差不多了，你们两个好好休息吧！这场比赛就这样取笑吧！”小女孩开口看了两人一眼道。

　　立天和青天两个人都是震撼的看着这个小女孩，他们从对方的身上再次感到了巨大的压力传来，在对方的眼中他们就像是蝼蚁一般。但是小女孩的样子十分的奇怪，对方还在舔着自己的棒棒糖，看起来怪异无比。

　　“拜见门主！！！”

　　就在这时场上再次出现了两道人影，正式玄玉子和尚峰两名老人，听到了两人的话立天和青天两人都是震撼的看着这名小女孩。这个时候他们当然可以明白，对方就是太极门的门主，但是很难想像堂堂太极门的门主既然是这样的一名舔着棒棒糖的小女孩，看对方的样子估计还没十岁。这样的一名稚童既然就是太极门之主，小女孩看着两个人的出现皱眉的看着两人。

　　“你们两个就不能不用这么拘束吗？要不要来跟棒棒糖。”小女孩无奈的开口道。

　　然后对方既然拿出了两根棒棒糖开口道，听到了对方的话玄玉子和尚峰两人面面相觑然后都是无奈的叹了口气。他们听说过门主的情况，只不过没想到对方的情况既然如此的特殊。

　　“门主我们不吃棒棒糖的，只不过没想到门主您今天出关，我等都没有来得及准备一下的。”尚峰开口道。

　　“有什么好准备，原本不想这么早出来的，但是之前好像有很深的阴气在我们太极门的附近出现了吧！”小女孩开口道。

　　听到了对方的话尚峰点了点头，然后和玄玉子两人仔细的解释起了这次发生的事情。这个时候全场所有人也都是反应过来了，这个小女孩就是他们太极门的门主，这颠覆了所有人的想象，这么久的时间他们从来都没有见过门主。现在看到门主的样子他们实在是很难相信对方就是他们太极门的门主，就算是很多长老会的人都是一脸的错愕。

　　场上的立天和青天都是看着正在交流的三人，看着那个小女孩，想到对方刚刚的手段。他们也都是明白对方为什么是太极门的门主了，对方可不是吃软饭的人，之前已经看过对方的出手了。说实话立天根本看不透对方，就算是青天也一样，他受的伤不是假的。对方既然真的一指就让他受伤了，这样的情况还是第一次。

　　“原来是这样，我明白了，之前我会亲自安排接下来的事情。这场比赛我之前已经看了，你们两个很不错。”小女孩开口道。

　　然后她转身看着立天和青天开口道，听到她的话立天微微一愣，然后看到玄玉子示意的眼神。他恭敬的看着小女孩，对方虽然这个样子让人看起来十分的难以起到尊重的念头，但是对方的实力却是很强，这就足够了。

　　“这场比赛你们两个可以不用比了，你们两个从今天开始就不再是我太极门的弟子了。”小女孩舔着棒棒糖开口道。

　　听到了她的话全场人都是微微一惊，对方既然一开口难道就要驱逐他们两个人吗？

　　“门主那个……”玄玉子听到要驱逐立天赶紧准备开口道。

　　“你急什么，我都还没说完呢！你们不再是弟子的身份，从今天开始你们加入长老会之中。”小女孩开口道。

　　这个命令让所有人都是一阵的哗然，所有人都没想到这件事情既然做得如此的仓促。

　　“等等门主，青天成为长老会的人没什么问题，但是那个立天并不是我们太极门的弟子，他是茅山道门的弟子。”

　　长老会其中一人赶紧开口道，听到了他的话所有人都点了点头，立天并不属于他们太极门的人。现在突然成为太极门的长老，这实在是太荒谬了一般。

　　“噢！他还不是太极门的弟子吗？没关系，小子你叫什么名字，加入我太极门可愿意，你现在好像没什么去处吧！”小女孩看着立天开口道。

　　立天微微一愣，没想到对方既然会突然这样的决定，看着玄玉子殷切的申请。立天沉默不语，全场的人都是看着立天，对方只要答应下来的话马上就是太极门的长老了，这样的事情是很多人想求都求不来的。长老会的人当然都希望对方可以拒绝，因为他们都不像面对立天这个人，而且对方即将和他们的身份平起平坐。


第182章 新长老立天

　　立天看着长老会的那些人的位置然后嘴角微微一笑，看到了立天的笑容所有长老会的人都感觉到了一阵不妙。果不其然立天直接单膝跪在了地上，然后微笑的看着小女孩。

　　“这个时候我是不是应该说我愿意呢！”立天笑着道。

　　听到了立天的话所有人都是瞬间呆滞的看着立天，对方既然敢调戏门主，但是小女孩却是懵懂一般的看着立天。

　　“如果你是说你愿意找死的话那我倒是不建议。”小女孩依旧是舔着自己的棒棒糖开口道。

　　立天一愣然后苦笑的摇了摇头，看来对方明显并不是一个小女孩的智力，可能对方是因为什么原因才能保持这样的样貌吧！

　　“立天拜见门主。”立天大声的开口道。

　　听到了他的话所有人都是哗然了起来，他们知道从今天开始立天就是他们太极门的新长老了。长老会的所有长老的脸色都十分的难看，他们没想到立天既然真的答应了下来，那么以后他们面对的新成员的长老将会是一个讨人厌的人。

　　“但是门主，他还是茅山道门的弟子，他这样成为我们太极门的长老难道不会起冲突吗？”一名长老开口道。

　　“难道你是对我的决定有什么一件吗？你以为这种事情我不知道吗？”小女孩看着那名顶撞她的长老开口道。

　　那名长老微微一愣，只不过看着这个小女孩一般的门主，对方真的很难给他带来任何的压力。小女孩的眼神微微一眯，然后他的眼神之中闪现出一丝的冷光，那名长老瞬间就击飞了出去，然后吐出了一口鲜血。所有人都是微微一愣，然后满头大汗的看着这个小女孩，对方不过是眼神瞪了一下一名长老既然就这样飞了出去。

　　这样的强大让所有人都不敢再有任何的二话，因为他们担心下一个人可能就是自己。小女孩收回了自己的眼神，然后再次的舔着自己的棒棒糖。接着她将眼神落在了青天的身上，看到了小女孩的眼神青天眼神并没有任何的轻视，但是对方的眼神之中也没有任何的尊重或者是其他的情绪。对方就这样平静的看着小女孩，看到对方的眼神小女孩点了点头。

　　“很好就这样决定了，你们就是长老会的新成员了，玄玉子、尚峰还有你们两个都跟我来一趟。其他的人接着比赛。”小女孩开口道。

　　听到了她的命令所有的长老都恭敬的看着对方，见识过门主的实力了他们哪敢再不识相了。小女孩点了点头，然后手一挥一阵光芒而过场地上的所有人都消失不见了踪影。看到了门主那个小女孩的离去所有人才松了口气，有对方在他们都感觉自己的神经压迫到了极限。

　　尽管现在对方已经离去了，但是很多人还是笑声的讨论起来，关于这个门主的事情。所有的长老都是抹了一把头上的汗水，还好之前他们都没有太过严重的举动，要不就会像刚刚的那名长老一样了。现在对方面色苍白，显然是受了不轻的伤。

　　“这个门主看起来像是一个小女孩，其实智力根本就不是那个程度的，大家不要光看对方的样貌。接下来门主既然闭关出来了，肯定会有大动作的我们大家见到对方一定要恭敬。”一名长老开口道。

　　其他的人都是赶紧点了点头，场上唯一不吃惊门主的恐怕只有黄晓鑫了，对方撇了撇嘴。

　　“既然不带人家去玩，太过分了。”黄晓鑫开口道。

　　“你之前见过那个门主吗？”紫悠疑惑的开口道。

　　“当然见过了，她是我师父啊！”黄晓鑫直接的开口道。

　　听到了他的话紫悠微微一愣，然后想到一个小女孩在那里被人称为师父，总觉的很奇怪。但是看黄晓鑫的样子根本不在意，而且好像还很尊敬的样子。立天等人在一阵抢光过后，出现在了一个大殿之中，这个时候小女孩已经坐在首位之上了。

　　“好了，大体的情况我已经知道了，也就是说现在不光出现了三生轮转灵王灵王，甚至连皇级鬼物都出现了。这么说起来的话肯定有大动作了，玄玉子你帮我带书信给其他势力的那些人让他们做好准备。”小女孩直截了当的开口道。

　　对方抛出一卷木简给了玄玉子，玄玉子恭敬的点了点头。

　　“但是门主，现在出现了一个问题，现在的实力已经出现了一些分崩瓦解了。已经得到消息了云天宫已经完全的加入了蛊族的队伍了，而且看蛊族的动作好像也谋划不好。我们这样将所有书信交出去的话，蛊族不是也知道了我们的行动了吗？毕竟我们现在根本不知道哪一个势力已经完全投靠了蛊族了，这样真的好吗？”玄玉子赶紧开口道。

　　听到了他的话小女孩皱眉了起来，然后叹了口气。

　　“真是内乱不止外乱横生啊！我们现在也没办法判断，就先不发云天宫的木简好了，其他的势力全发了。这一次看来很不简单，这些天我感觉到了好像出现了不少异象，这一段时间都发生了什么事情了。”小女孩皱眉的开口道。

　　接下来玄玉子告知了自己所得之的消息，听到了之前见到立天的场景小女孩看了立天一眼。然后玄玉子终于汇报完了所有的事情了，小女孩仔细的思索了起来。

　　“你是叫做立天吧！听说你之前和尸王交手过，尸王的出现怎么回事，还有你有没有发现什么不寻常的事情。”小女孩大有深意的看了立天一眼。

　　不知道为什么立天绝对被对方看的好像有点毛毛的感觉，而且从对方的出现之后河神好像就隐藏了起来，自己都找不到对方了。场上的人都是看着立天，所有的关注点都看着立天。立天无奈的将自己遇到的恶鬼的事情告诉了在场所有人，听到了对方所遇到的那些恶鬼的实力所有人都是大吃一惊，那些恶鬼都是不容易对付的，但是关键是对方的实力根本不够那些恶鬼看的但是对方最后还是赢了。

　　“没想到你这个小辈既然有见过这么多的高层次的恶鬼了，你在和他们交手的时候有没有发现什么特殊的？”小女孩还是看着立天开口道。

　　“倒是没有什么发现的，但是我听那些恶鬼都说他们不是来自于这个世界，据说是来自地狱。”立天回想起自己遇到的那些恶鬼的交谈开口道。

　　“地狱？果然是这样，在人间想要看到这样的恶鬼根本是不可能的，不过这些恶鬼为什么可以从地狱之中逃到了这里呢！难道是他们那些人做到的吗？”小女孩沉思道。

　　听到了对方所说的他们所有人都是一愣，但是对方并没有想要解释的样子，所以他们也只能心中疑惑罢了。

　　“好了，其实也没有什么事情的，尚峰你留下，其他的人都可以离开了。立天和青天你们两个准备一下，成为太极门的长老也是需要进行册封的，好了你们打斗也是消耗了不少下去休息吧！”小女孩道。听到了她的话立天和青天都是点了点头的离开了大殿，这次过来立天有点搞不明白对方叫他们两个人来这里想要干什么。

　　“这个青天有问题。”小女孩开口道。

　　场上就剩下小女孩和尚峰两个人了，听到了她的话尚峰微笑的点了点头。

　　“没想到你才刚刚出来就一眼看破了，看来在这个闭关的过程之中你再次突破了啊！”尚峰笑道。

　　“你少在这里打马虎眼，将那个青天留下来要做什么，我想你应该有什么计划吧！”小女孩道。

　　“我是想要知道他背后的人到底是谁，但是让我奇怪的是这么久的时间，我一直监视着他。但是他根本没有和外面的人联络，这一点让我疑惑不解。”尚峰疑惑的道。

　　“狐狸再怎么狡猾也会露陷的，不过这个立天倒是很有意思，生机之焱这么年轻就拥有了还真的是不错的苗子呢！”小女孩笑着开口道。

　　房间内微微一静，然后尚峰皱眉了起来。

　　“虽然是这样，但是我查过了这个叫立天的家伙根本不是茅山道门的人，茅山道门经过了那次的事情之后已经很少在外走动了。但是让我很疑惑的为什么他能使用茅山道术，他的那些招式都是茅山道术。原本我还真的认为他是茅山道门的人，但是这次他比赛使用的那些招式都十分的诡异，根本不是茅山道术。”尚峰皱眉起来道。

　　“这个很简单，他使用的是最为纯正的术法，如果我没猜错的话来自于五帝时期的招式。”小女孩舔着棒棒糖开口道。

　　“什么！！！五帝时期的招式，真的假的，这些东西不都是消失了吗？怎么还会有人会呢！”尚峰瞪大了双眼不敢置信道。

　　“你问我，我哪知道啊！但是我觉得这个立天可以用，所以你也不用防备他了，他应该不是茅山道门的人。可能是有机缘的人吧！既然如此的话我们也不要逼迫这样的小辈了，顺其自然好了。”小女孩开口道。

　　接着对方直接咬碎了棒棒糖，整个大殿之中就剩下对方嚼棒棒糖的声音。

　　“对了要不要来一根棒棒糖。”小女孩在沉默之后突然开口道。

　　“呃，算了。”尚峰无语的开口道。

　　小女孩咯咯地笑个不停，大殿之中剩下了她稚嫩的笑声。


第183章 你抓的是我的命根

　　立天回到了比赛的擂台之上但是这个时候比赛已经结束了，因为立天和青天的意外退出，所以获胜的好像是一名长老的弟子。对方现在正激动的拿着阴阳八卦镜，立天看到对方手拿着阴阳八卦镜并没有任何的沮丧感，那东西本来对他来说根本没有什么大不了的，现在洛河神图既然已经到手了阴阳八卦镜也就没有什么大不了的。

　　“立天你没事情吧！”

　　正在这时一道声音传来，听到了声音立天看了过去正式紫悠和黄晓鑫过来了，两人都是微笑的看着立天。

　　“我当然没事情了，不过之前的战斗还真的是费了不少的力气呢！”立天笑着挥了挥手道。

　　但是就在这时立天的瞳孔一缩，他直接硬生生的倒在了地上。赶过来的紫悠和黄晓鑫都是大吃一惊，两人赶紧扶起了立天但是对方已经昏迷过去了。

　　“立天，立天你没有事情吧！”紫悠担心的开口道。

　　黄晓鑫也是担心的看着立天，就在这时光芒一闪一名老人出现在了她们的面前，老人看了一眼立天的脸色。

　　“不用担心，他不过是脱力罢了，这个家伙一口气将潜能爆发出来难怪会这样，休息半个月就没问题了。”玄玉子开口道。

　　听到立天没事情两人都是松了口气，玄玉子笑着看着两人。

　　“你们两个先回去好了，立天就交给我好了，我带他去好好休息。还有炼制些丹药给他吃下去，他就没问题了。”玄玉子开口道。

　　紫悠和黄晓鑫两人都是点了点头，然后玄玉子就抱起立天消失不见了踪影，玄玉子再次回到了那个洞穴之中。然后将立天放置在床位之上，让立天可以惊心的安养。

　　“小子你就在这里好好休息吧！这次既然爆发的这么眼中，看来需要安心的休养一段时间了，放心吧！在这里就算是那些长老会的长老想对你出手也不可能了，我必须要去传达那些消息了，好好休息吧你！”玄玉子看着昏迷过去的立天开口道。

　　然后对方留下了一瓶丹药之后就离开了，房间之中只剩下了立天均匀的呼吸声，也不知道过了多久立天才从昏迷之中苏醒了过来。他刚想动弹，但是就在这时一股剧痛传来，立天忍不住的皱起了眉头。

　　“哼！知道后果了吧！还想要动弹，给我好好休息吧你！之前的生机之焱虽然让你爆发出了你的潜力，但是就是这样的爆发给你带来副作用了，你现在全身细胞都疲惫到了极限了，没有时间的修养肯定是不行的。”河神再次出来开口道。

　　“那我岂不是要一直呆在这里了吗？”立天疑惑的开口道。

　　“这也是没有办法的事情，不过你这次的战斗我还算满意，没想到你刚刚突破了境界既然直接能够使用生机之焱。我本来以为你至少还需要一个月的时间，也是因为面对的压力太大了。”河神开口道。

　　立天微微一愣，然后回想起那一天的战斗，他记得自己的脑海之中只剩下不服输的念头。然后就在这时一股力量在自己的体内出现，所以他就再次的开始叠加力量。没想到一口气叠加了三十层。

　　“对了你之前为什么隐藏起来了，难道那个门主可以差距到你的存在吗？”立天疑惑道。

　　“那是当然的事情了，你们的门主也是皇级的高手，当然可以察觉到我的存在了。所以我才隐藏起来，现在你还是安心养伤吧！咦，看来你小子艳福不浅，有美女来看你了。”河神说完之后就不再开口道了。

　　立天一愣然后听到有人过来之后赶紧闭上了自己的眼睛，然后调匀了呼吸就像是真的还在昏迷一般。就在这时一阵脚步声传来，听到了声响立天谨慎了起来，虽然听河神说是美女。但是他还是不会缺少必要的谨慎，要知道自己现在可是招惹了长老会所有的长老了。

　　“太臭了，二叔那个家伙果然都是弄一些乱七八糟的东西，这个丹药位根本不是人呆的地方啊！既然直接把那个小子放在了这个山洞之中，要是腐烂了该怎么办呢！”

　　突然一道声音响起道，听到了这道声音立天瞬间就知道这就是那位大小姐，太极门的大小姐。但是他很疑惑这位大小姐来这里干什么，就在这时脚步声已经近在身前了。

　　“喂，立天你醒了没有？”黄晓鑫开口道。

　　但是立天想看看对方到底想要做什么，所以并没有开口回答对方。

　　“还没醒过来吗？看来真的是消耗太大了啊！留在这里也不是办法啊！”黄晓鑫开口道。

　　接着就是无尽的沉默，立天不明白对方到底想要做什么，就在这时他感觉有一双手放在了他的肩膀上。然后对方就这样把他扶了起来，立天现在全身的细胞都在疼痛，这样被对方一搞他直接全身颤抖了起来。那是因为太过痛苦了，立天的眉头紧皱。看到他的眉头皱起来了还有那颤抖的样子，黄晓鑫知道立天肯定是感觉到了痛苦了。

　　“抱歉不好意思啊！没想到你既然受伤到了这个程度，你忍耐一下我送你去我的房间，这里根本没办法生存嘛！”黄晓鑫开口道。

　　对方的话让立天微微一愣，对方既然想要送他去好好休息，他本能觉得这个大小姐肯定在打什么算盘。但是不管怎么想自己都没有什么是对方可以大算盘的东西，就在这时立天感觉自己整个人贴上了一具温暖的身体之上。显然对方是背着自己准备离开了，立天整个身体和黄晓鑫来了一个紧密的贴身，立天让自己的身体软趴趴的像是完全没有知觉一般。

　　要不容易被对方给拆穿了，就这样的立天整个人趴在了黄晓鑫的后背上，但是就在这个时候立天的整个手自然的下垂既然放在了黄晓鑫的胸前之上。

　　“啊！！！色狼！！！”

　　黄晓鑫大吼道，然后直接掀翻了立天，立天重重的倒在了床上。全身传来就像是被人痛打的疼痛感，立天满头大汗但是还是没有睁开眼睛。接着就听到了黄晓鑫的剧烈喘气声，显然现在对方应该是满面的通红。

　　“不对啊！他是昏迷的嘛！不算是色狼，对，这样不算是色狼。”黄晓鑫开口道。

　　听到这个大小姐在这里念念叨叨的立天一阵的苦笑，对方该不会是在耍自己吧！立天有这样的想法，就在这时对方又再次将立天给扶了起来，立天再次感觉到了自己细胞的痛疼感，接着他的身体再次趴在了黄晓鑫的背上。这一次黄晓鑫没有在掀翻立天，但是立天的双手还是很自然的垂到了黄晓鑫的酥胸之上。

　　“他昏迷了，这没有关系的……”黄晓鑫不断的跟自己说话道。

　　立天十分的无语，但是现在他可是十分的享受，虽然他不敢动手指让对方知道自己已经苏醒了。但是掌心之处传来的柔软，立天可以感觉到对方的规模之大。他还真的没想到这个大小姐的身材还是不错的，就这样立天被对方背着走出了山洞，离开了山洞之后黄晓鑫松了口气，显然刚刚山洞之中的丹药气息让她难以忍受。

　　但是立天已经习惯了，之前十天自己就是在这里的，所以他还是可以忍受的。接下来对方就送自己下山了，但是在这个过程之中立天突然感觉到了痛苦和快乐感并存，原因很简单下山需要经过层层的阶梯，但是在这个过程之中黄晓鑫没能保持立天的绝对禁止。所以只要动一下立天的身体细胞就会受到震动产生疼痛感，至于快乐的原因是立天在这个过程之中双手不断的左右晃动着，这样就可以一直可以感受到黄晓鑫那傲人的酥胸。

　　如果立天看得到的话就可以看到现在的黄晓鑫整个脸色通红，甚至已经红到了耳根处了。

　　“啊！！！什么东西这么硬啊！这个家伙没事带着棍子干什么，难道想要偷袭别人吗？”黄晓鑫感觉到背后传来的坚硬感疑惑道。

　　听到了对方的话立天一阵的尴尬这个家伙的想象力是不是太厉害了，但是就在这个时候黄晓鑫将手伸到后面去，想要拿出那根木棍。立天感觉到一双手握住了自己的命根子，他微微一愣，然后黄晓鑫也是微微一愣。她可以感觉到入手一片的滚烫而且还在不断的跳动着，她瞬间知道自己握住了什么东西。

　　“啊！！！”

　　黄晓鑫尖叫了起来开口道，然后对方脚下一个踉跄，两人摔倒在地。但是这里可是下山的台阶，立天和黄晓鑫两个人就这样的滚了下去，但是这个过程最让立天无语的是对方既然还紧抓着自己的命根子。

　　“我靠，你倒是放开啊！”立天心中无语的想到。

　　但是现在他根本已经开不了口了，他全身上下被这样的摔打到处都是疼痛，立天感觉自己就要被这样的疼痛感淹没了一般。然后他就瞬间失去了知觉了，黄晓鑫则是因为太过紧张然后就这样拉着立天的命根子和立天摔下了山下。两人掉落进入了丛林之中。


第184章 一直占便宜

　　在昏暗的树林之中立天缓缓的睁开了眼睛，接着就感觉到了一阵黑暗，他疑惑了起来。然后感觉自己的身体上好像压了很重的东西一般，还有什么东西压在了他的脸上，不过好像十分柔软一般。但是这样子的感觉虽然不错，但是还是会有一种窒息感。立天提起自己的力量，想要推开自己脸上的东西，但是入手之后却是一片的柔软。

　　“什么东西这么软啊！”立天疑惑了起来。

　　不光十分的柔软而且好像还很有弹性一般，立天举了起来之后微微一愣，因为在自己的身体上方出现了一道女子的身影。而自己的双手所在之处更是对方的身前之处，立天一愣就在这时女子可能是感觉到了胸口出的挤压缓缓的睁开了眼睛。黄晓鑫看了一眼正在自己下方的立天，接着她感觉到了胸口处的挤压力，然后看向了立天的手。

　　“啊！色狼啊！！！”黄晓鑫尖叫道。

　　然后赶紧起身来，黄晓鑫愤怒的眼神看着立天，看到对方的样子立天尴尬的静坐着。刚刚发生的事情也是事出突然，他也没想到挡在自己脸上的既然是这东西。黄晓鑫的脸色通红，自己一醒过来既然发生这样的事情，她现在都不知道自己该用什么表情来对待立天了。

　　场上一阵的沉默，立天也并没有开口说话，两人就这样在森林之中一人静坐着。另外一名则是站着，最后立天打破了沉默。

　　“这里是什么地方？”立天开口道。

　　“啊！这里，这里好像是太极门的下面树林吧！我们只要爬上山就可以到太极门了。”黄晓鑫开口道。

　　“哦，这样啊！”立天道。

　　然后两人再次沉默了起来，立天缓缓的站了起来，但是他还是感觉到全身传来的剧痛感。立天眉头微微一皱，然后用手扶着大树。看到立天艰难的样子黄晓鑫微微一愣，然后想要上前去帮对方，但是想到刚刚对方对自己的侵犯她收回了自己的脚步。

　　“喂！你不会看我这样的爬上太极门吧！有没有点良心啊！”立天无奈的开口道。

　　“你说什么，你说我没有良心，哼！要不是我想把你换个地方修养，我才不会掉到这个地方呢！我真是好心没好报，还有你这个大变态，既然占我的便宜。”黄晓鑫愤怒的开口道。

　　“你这话说的好像你很吃亏似的，你之前不是也占我的便宜了吗？”立天道。

　　“我哪有占你的便宜。”黄晓鑫开口道。

　　“你当初握着我的命根子不算是占便宜吗？”立天嘴一急就说了出来。

　　瞬间黄晓鑫就会想到了当时的场景，当自己握住对方的时候她当时大脑一片的空白，所以才会造成两个人一起掉落下来的原因。但是现在被立天这样的指出来，她瞬间感觉到了尴尬，一时间场面又再次的安静了下来。黄晓鑫的脸色通红了起来，立天看着对方的样子嘴角一笑。

　　“你不会是想要做我的小妾吧！”立天坏笑的看着对方开口道。

　　“谁要做小啊！我要做大……呃，我呸，谁稀罕啊！做你个梦去吧！”黄晓鑫已经语无伦次了起来了。

　　听到了对方的话立天深深的看了黄晓鑫一眼，黄晓鑫被立天看的全身都不舒服。

　　“看什么看，不是要上山吗？那还不快点走，你不是会飞吗？一瞬间不就上去了吗？”黄晓鑫开口道。

　　“大姐你也看看情况，我伤成这个样子怎么飞啊！你不是也是道师了吗？你背着我飞上去，这样不久简单多了吗？”立天道。

　　听到立天要自己背他，瞬间她又再次想到了当初自己被对方下山的场景了，瞬间她的脸色再次红润了起来。就在这时立天向着黄晓鑫走了过去，看到立天过来黄晓鑫赶紧后退。

　　“你，你想要做什么，给我离远点。”黄晓鑫紧张的道。

　　“拜托你也不看看我这个样子能对你做什么，我只不过是想要你送我上去而已，就算不用背的，用抱的也可以的。”立天坏笑道。

　　“去死，信不信我让你伤上加伤。”黄晓鑫威胁道。

　　立天坏笑的看着黄晓鑫，然后一直向着对方走了过去，黄晓鑫不断的退后。

　　“小心！！！”

　　立天开口道，但是已经来不及了，黄晓鑫不断的退后脚下一滑然后直接掉落进入了河水之中。立天手中一甩，然后直接扔出了一根树枝然后放到了黄晓鑫的面前。

　　“还不赶紧抓着干什么呢！”立天无语的看着发呆的黄晓鑫道。

　　他现在全身都是疼痛，一但使用自己的身体肯定是忍受不住的。黄晓鑫点了点头，然后拉着立天递过来的树枝，直接被立天给拉了起来。然后立天哈哈大笑起来的看着就像是落汤鸡的黄晓鑫，听到了立天的笑声黄晓鑫冰冷的眼神扫射着他，立天这才收回了自己的眼神。

　　“我看你全身衣服都湿了，显然是没办法回到太极门了，你还是好好的休息一会儿吧！至少先把衣服弄干了再回去吧！”立天开口道。

　　“还不都是你害的，等本小姐回去一定要让你好看。”黄晓鑫心中恨得牙咬咬道。

　　接下来立天燃烧起了一个火堆，看着燃烧的火堆黄晓鑫静坐在火堆前烤火。

　　“把衣服脱下来。”立天上前开口道。

　　“你，你想要做什么。”黄晓鑫瞬间紧张的看着立天。

　　看到对方这样防备的样子立天十分的无语，对方真的把自己的人品想象的那么差吗？虽然自己确实也不算太好的人，但是把自己想象的那么邪恶他还是难以忍受的。

　　“放心好了大小姐，我还没有那么的饥渴，你把衣服脱下放在木架上烤，这样比较容易干。放心我不会偷看你的，我去看看能不能钓到鱼。”立天看着小心防备他的黄晓鑫撇嘴道。

　　然后立天拖动着疲惫的身体离开这里，看到他走远的样子黄晓鑫松了口气，但是看到对方那么痛苦的样子。她内心也是不忍了起来，她缓缓的脱下自己的衣服但是还是小心的看了一眼立天的方向，看对方静坐在岸边钓鱼的样子她这才松了口气。然后她将衣服放在了木架上烧烤了起来，温暖的火焰让黄晓鑫的身体暖和了起来。

　　立天静坐在河边看着面前的小河叹了口气，这次的事情发生的太过于突然了，他没想到那名太极门的门主既然这么简单的就让他加入了太极门之中甚至还当上了长老。虽然这次来太极门其实他心中也有这样的打算，但是现在计划成功了他还是有一种莫名的担忧感。

　　“现在的我也算是有名有派的人了，但是如果万一茅山道门的人追究起来，太极门是否真的会保护我呢！”立天疑惑的道。

　　这一点他不能保证，但是至少有了身份之后他的心中的大石也是落下来了一点，一直以来对于害死茅山道门的人还有获得茅山道术的事情让他的内心很不安。这次来太极门的事情也终于解决了他的不安感，就在这时立天感觉到自己制作的鱼竿既然传来了动静。立天赶紧惊喜的收线了起来，他的运气不错这里因为靠近海洋，所以他钓到了一只不小的鱼。

　　“大小姐，我掉了一条不小的鱼哦！”立天拿着活蹦乱跳的鱼向着火堆中的黄晓鑫笑道。

　　但是就在这时他微微一愣，因为这个时候黄晓鑫既然正在换衣服，对方那完美的身材就这样落入了立天的眼神之中。

　　“啊！！！色狼啊！！！”

　　黄晓鑫又再次尖叫了起来，听到了对方的尖叫声立天赶紧转过了自己的身子，他的呼吸也是急促了一些。刚刚看到的美景他可不会当作没看到，黄晓鑫虽然看起来岁数不大，但是那个身材已经初具规模了。那稚嫩的容颜更是可以让人一饱眼福，立天摇了摇自己的头让自己清醒了起来。

　　然后身后传来了穿衣的窸窣声，然后就在这时立天感觉到有人向着自己走过来，立天感觉到了不妙的感觉。他翻身一滚，果不其然黄晓鑫踢空了一脚。看着黄晓鑫愤怒的样子立天也知道这次自己真的有点严重了，黄晓鑫的整张脸都是黑了下来。

　　“立天我要杀了你！！！”黄晓鑫愤怒的开口道。

　　“我说这次都是意外好不好，我不过是展示一下我钓到的鱼而已，我又不是故意的。”立天解释道。

　　“你觉得我会信吗？”黄晓鑫脸色依旧十分难看的道。

　　“我觉得会信。”立天很肯定的开口道。

　　“我信你去死吧！！！”黄晓鑫抓狂道。

　　黄晓鑫再次一脚向着立天踢过来，立天赶紧以手撑地然后翻身一跃。但是他的脸色难看了起来，因为用力太大他全身上下都是痛疼感。他狠狠的摔倒在了地上，黄晓鑫依旧不准备放过立天。

　　“圣女是您在这里吗？”

　　就在这时一道声音传来，黄晓鑫停下了自己准备出手的心思。两名男子从树丛之中走出来开口道，两人显然是太极门的弟子，他们两人都是疑惑的看着立天和黄晓鑫。毕竟在这样的野外应该不会有人才对，对于立天和黄晓鑫在这里他们十分的不解。

　　“这次算你走运，但是下次我肯定不会放过你的立天。”

　　黄晓鑫说完之后就消失不见了踪影，那两个人都是奇怪的看着立天，立天十分的狼狈而且满脸的苦笑。


第185章 签订平等契约

　　立天静静的坐在了房间之中，那天晚上之后他就再也没看见过黄晓鑫了，对方好像是可以避开了自己一般。这也是很正常的，毕竟发生了那样的事情，对方虽然发狠对自己说见到自己要让自己好看，但是对方恐怕是害怕见到自己吧！至于回到太极门则是靠那两名太极门的弟子的帮助，经过了休养之后立天现在已经恢复了。

　　“现在紫悠已经去见门主了，这么说这个仪式看来要我自己参加了，不过是一个仪式而已。搞得那么认真干什么？”立天疑惑的道。

　　他打开了房间的窗户，看到很多弟子都在讨论着关于自己成为长老的事情，这十分的让人不解一个长老的封赐着的如此的重要吗？就在这时一阵敲门声传来，立天微微一愣然后打开了房门。

　　“立天长老请你换上衣服，我们将带您去参加仪式。”两名女弟子站在立天的面前恭敬道。

　　立天点了点头正要结果衣服的时候，他发现对方既然没有吧衣服交给自己的意思。

　　“由我们两个人来榜立天长老更衣吧！”一名女弟子开口道。

　　听到了对方的话立天惊愕的看着对方，这两个人既然准备给自己宽衣，虽然不知道怎么回事但是就算是仪式应该也没有这一项才对。

　　“不用了，我自己来就可以了。”立天开口道。

　　然后他直接从两女的手中抢过了衣物，接着狠狠的将门给关上了，两女都是苦笑的站在门外。接着一名女子出现在了两女的背后，看到了对方的出现两女赶紧恭敬的看着对方。

　　“恭迎圣女！！！”两女同时开口道。

　　来人正是黄晓鑫，看到两个女子失败了，黄晓鑫依旧没有任何的沮丧。

　　“没你们两个人的事情了，你们下去吧！我亲自对付他。”黄晓鑫开口道。

　　听到了他的话两女都是点了点头然后两人消失在了走廊深处之中，黄晓鑫笑着看着立天的房间诡异的一笑，接着地方的身影也再次的消失不见了踪影。

　　“看来惹怒女人果然是最为不明智的事情，以后还是要小心点为妙啊！”房间中的立天苦笑道。

　　刚刚黄晓鑫的话他当然有听到，但是最后对方虽然离开了立天还是觉得很不妥，他觉得对方肯定还会耍什么花样。立天仔细的看着房间中的四周，但是依旧没有察觉到任何的一场。

　　“璐璐你出来。”立天开口道。

　　接着一名身材傲人的女子出现在了立天的面前，每次看到璐璐那诱人的身材总是令人心驰神往。但是因为见的比较多了立天已经有抵抗力了。

　　“主人你叫我有什么事情吗？”璐璐开口道。

　　“你帮我把整个房间给弄彻底黑暗下来，不要有任何的光芒知道吗？”立天道。

　　璐璐点了点头，然后接着整个房间都彻底黑暗了起来，远处的房间之中的黄晓鑫疑惑的看着自己的电脑。上面既然黑乎乎的一片什么都看不到，然后她气氛的拍了桌子。

　　“哼！没想到这个家伙既然这么的小心，本来还想拍下一个艳照传上去的，让你在所有人面前丢脸。没想到既然失败了！”在黑暗之中立天很快的就换好了衣服，接着璐璐收回了自己的阴气整个房间之中再次恢复了光芒。璐璐深深的伸了一个懒腰然后半躺在床上看着立天，立天微微一愣然后也是看着璐璐。

　　“主人你好象是得到了洛河神图了啊！”璐璐开口道。

　　“是的。”听到了对方的话立天肯定的回答道。

　　这一点也没有对璐璐隐瞒的必要，毕竟对方是自己的帮手，也就没必要防着了。听到了立天的肯定，璐璐也是打起精神看着立天。

　　“那么主人我想在其中您应该也是学会了契约的方式了吧！主人请和我下定契约吧！”璐璐突然半跪在地上开口道。

　　立天错愕的看着突然动作的璐璐，然后他的脑海之中迅速的出现了关于契约的事情，从中立天也就明白了原来契约是可以让契约者享受到契约主人晋升所得到的好处。

　　“立天不要和她签订，想要签订平等契约的话，没错你们两个可以互利互助，但是她一旦身亡的话你也会受到伤害的。而且以你的晋升速度完全可以让她获利但是你什么也没有。”河神突然站出来开口道。

　　听到了河神的话立天微微一愣然后看着璐璐，对方也是抬头看着立天。

　　“主人我要的不是评等契约，我要的是主仆契约，这样我就可以随时随刻的帮助主人了。”璐璐看着立天开口道。

　　璐璐的话让再次的立天和河神都是微微一愣，其实就算是立天也认为璐璐想要的是平等契约，毕竟这样的契约对于被施术人是有好处的，尤其是自己的晋升速度就算是立天也知道自己晋升的很快，有洛河神图在他相信自己肯定还会接着晋升的。如果璐璐和自己签订平等条约确实可以收获不少，但是没想到璐璐却是出人意料的想要主仆契约。

　　“你难道不想要平等契约吗？这样你可以获得不小的提升啊！”立天疑惑的看着璐璐道。

　　“主人其实我的生命都是您赋予的，我不奢求什么平等契约，而且那样的契约只能签订一次。所以主人您还是留着签订更厉害的跟随者吧！我只希望能够跟随在主人的身边。”璐璐眼神并没有闪避的看着立天。

　　“既然如此的话我就答应你吧！准备好接受契约了吗？”立天看着璐璐开口道。

　　璐璐微笑的点了点头，对方的眼神之中甚至有着一丝的满足，然后闭上了眼睛，立天笑着点了点头。然后他咬破了自己的手指，鲜血不断的流逝了下来，立天让血液不断的流在了璐璐的身上。

　　“小子你白痴了吗？那是平等契约，你签订错了。”河神着急的开口道。

　　“没错我就是要签订平等契约，河神你不用劝我了，我知道你不会同意的。但是小鬼是我一手培养出来的。就算是她没办法变得十分的强大，但是她也是我的同伴。而同伴之间就应该是平等的。”立天开口道。

　　听到了立天的话璐璐惊愕的看着立天，然后眼神之中出现了一丝的焦急。

　　“璐璐你难道想要让我这么多的鲜血白流了吗？给我安心的接受契约。”立天严肃的道。

　　看到璐璐的眼神他就知道对方想要干什么，听到了立天的话璐璐只能静静的半跪在地上，但是她的眼中还是十分的着急。

　　“主人没有必要把这样重要的契约用在我的身上，您的未来前途不可限量，肯定会得到更适合的跟随者的。”璐璐开口道。

　　“或许我会得到更适合的跟随者，但是一名跟随者最重要的就是忠心，我认为你绝对的忠心。”立天笑着开口道。

　　璐璐的眼神之中出现了晶莹的泪光，然后她点了点头的恭敬跪在地上接受契约的过程。但是在地板之上却是出现了细细的水渍，河神突然又再次的浮现了出来。

　　“眼泪？阴气化实吗？好吧！立天我收回之前我所说的话，你也许收到了不错的跟随者。好好的签订契约吧！”河神开口道。

　　接着对方说完又再次的消失，立天一阵的错愕，然后看着正在流着泪水的璐璐点了点头。璐璐的身上出现了阵阵的血光，立天的嘴中不断的念出了苦涩的咒语。接着在璐璐身上的血光缓缓的绘画出了阵阵的奇异的文字，然后就在这时这些血色的文字既然融入了璐璐的身体之中，立天脸色苍白的看着这一幕。

　　璐璐还是禁闭着眼睛，血色的文字缓缓的消失在了对方的身体之中，显然对方很顺利的接受了契约。立天也可以在心中缓缓的感觉到了和璐璐身上的联系正在加强，就在这时璐璐全身上的血光全部消失了，璐璐迅速的睁开了眼睛。立天感觉到对方的眼神好像更加的人性化了一些。

　　“看来你接收的不错，现在你已经成功的签订了平等的契约了，你的命就是我的命。现在你可不要死太快啊！要不我也就要死了呢！”立天笑着开口道。

　　璐璐听到了立天的话恭敬的对着立天跪下了自己的双腿，立天微微一愣。

　　“你这是做什么，还不快点起来，你应该不会想要惹我生气吧！”立天开口道。

　　“不是的，璐璐只是想要表达一下对主人的尊敬而已，谢谢您主人。”璐璐开口道。

　　立天也是笑着点了点头，然后璐璐缓缓地消失进入了立天的身体之中，对方既然不用在寄居在桃木剑之中了。立天可以感觉到璐璐的存在，然后还没等立天反应过来又再次一阵焦急的敲门声传来，立天打开了房门依旧是那两名女子。

　　“有什么事情吗？”立天疑惑的道。

　　知道了对方是黄晓鑫派来的人之后立天也是小心翼翼了起来，要不很有可能就要被这两个人给卖了。

　　“立天长老医师已经开始了，我们是来带您去会场的。”两女开口道。

　　立天一愣然后看了看时间点了点头，他在两女的带领之下离开了房间。


第186章 招龙！！长老仪式

　　在太极门的山顶之上这里聚集了很多人在这里，因为今天就是册封两名新人长老的仪式。立天终于在两女的带领之下上到了山顶之上，看着面前人山人海的样子，立天充满了疑惑。这个仪式既然是在山顶之上进行的，立天的到来也是吸引了很多人的注意，大家都是欢呼的表示对于立天的欢迎。

　　接着就是长老会的那些长老，那些人都是不愿意看着立天，或者是脸色很难看。毕竟让这个原本侮辱他们的人当上了长老，这对于是对方来说十分的难以接受。立天也没有理会对方，他也知道那些人肯定不会给自己好脸色看的。就在这时立天看到了尚峰的出现，尚峰的眼神扫过所有的太极门的弟子还有长老。

　　所有看到尚峰眼神的人都是感觉到背后一寒，瞬间所有人都安静了下来，接着尚峰才看着立天。看到对方的眼神看过来，立天轻轻的点了点头。

　　“现在我宣布开始长老会的仪式选拔，我们长老会的所有长老都是受到神眷的人，至于排名也不是由我们来定的。所以我们都是将这样的决定权全部交给神来判断，这次成为长老的人有立天和青天两人，你们两个出来。”尚峰开口道。

　　听到了对方的话立天和青天两个人都来到了尚峰的面前，看到了青天的出现立天还是看了对方一眼，对方的实力难以想象，那一次自己等人要不是有门主出来控制局面的话，很难想像那一次的战斗会演变成什么样子。立天也很疑惑自己叠加了三十层的力量是否能够战胜对方呢！这一点立天没有把握，但是他知道如果真的是对方要出手的话自己根本不可能叠加三十层的力量。

　　“很好你们两个就要成为长老了，现在你们两个人站在这个石柱的面前。将手放在上面看看石柱会有什么变化。这样就是来决定长老会排名的安排了。”尚峰开口道。

　　立天和青天两个人都是一愣的，看着面前的这跟巨大的石柱，上面还雕着栩栩如生的龙纹。但是对于山峰所说的会出现的变化，他们两个人都十分的不能理解，难不成这个石柱还会出现什么变化吗？

　　“首先就从青天开始好了，看看你们能够获得什么样的排名，这个排名并不是按照实力来划分的。所以你们不要有任何的压力，只要像平常一样将手放在上面就行了。”尚峰再次开口道。

　　听到被交到了名字青天上前而来，然后将手放在了石柱上面。就在这时风云变幻了起来，看到了这一幕立天和青天都是微微一惊，然后就在这时石柱上的龙纹既然有一只睁开了眼睛，接着让人震惊的是整条龙纹既然破碎了开来，然后一条黑色的龙飞向了天空。

　　所有人都是兴奋并且震撼的看着这一幕，但是事情还没有结束，所有人都看到了又再次一条龙纹苏醒了一条黑龙再次飞跃向了天空。所有人都是发出了惊叹了声音，青天和立天也都是震撼的看着在天空之中不断盘旋着的黑龙，这可是真正的龙啊！立天揉了揉自己的眼睛，但是还是看到了黑龙证明并不是虚假的东西。

　　但是立天很难想象世界上真的有龙的存在吗？很快的在天空之中出现了八条龙，群龙咆哮的场景让人十分的震撼。立天也是感到了深深的震撼，但是在八条龙之后就没有再接着出现黑龙了。接着八条黑龙一声长啸之后缓缓的缩入了石柱之中，天空之中的乌云也是缓缓的消散开来，阳光再次照耀在了山顶之上。

　　“嗯，很好八条龙，这个成绩差不多排在了玄玉子的身后了。那么你长老会的三长老了。”尚峰开口道。

　　听到了尚峰的话全场都是一阵的哗然，但是想到了青天的实力他们也是没有话说，那一天的比赛他们都看到了。青天的实力相当的可怕，很多长老都是没办法和对方抗衡所以对方成为三长老也是没有人有话语。

　　“好了接下来是立天，该你了。”尚峰开口道。

　　听到了他的话全场所有人都是看着立天，这个原本还不是他们太极门的弟子的人，现在既然摇身一变成为了长老会的长老。这个决定还是门主立下的规矩，所有人都没办法抵抗。所以他们也只能接受了这个决定，其中最难接受的当然就是长老会的所有人，他们很难想像长老会会多出这样的一个人。

　　“哼，这个家伙估计连一条龙都召唤不出来。”

　　“不是我太极门的弟子却是突然成为了长老，这根本就是走了狗屎运嘛！我才不相信他能召唤出龙呢！”

　　“没错，这样不知天高地厚的人，根本没有资格成为长老。要是没有召唤出任何的龙的话，我们就联名拒绝他成为长老。”

　　……

　　长老会的人都是暗自里讨论着关于立天的事情，立天和青天不一样。青天的实力他们都是知道的，虽然那一天立天表现出来的最后一击看样子足以和青天并论了，但是立天的实力他们还是难以接受。就在这时立天的手放在了石柱上面，所有人都是屏住呼吸的看着对方。

　　大家也想看看这个立天到底能够召唤多少龙出来，但是接下来大家都是微微一愣，因为什么事情都没有发生。连风云变色都没有，所有人愣了一会儿之后都是爆发了阵阵笑声。

　　“没想到不光是连龙都召唤不出来，而且甚至连让石柱认可的资格都做不到。”

　　一名长老会的长老开口道，听到了他的话所有的长老都是哈哈大笑了起来，在场所有的弟子也都是十分的错愕。谁都没有想到会发生这样的事情，尚峰也是疑惑的看着立天，但是就在这时他震惊的看着天空。

　　“轰！！！”

　　突然整个天空爆发了阵阵的雷声，一道道的闪电劈在了立天的四周，巨大的雷声让所有的人都是闭上了自己的嘴巴。

　　“他，他这是惹恼了神明了，这样的人没有资格成为长老，而且他也不配成为我们太极门的弟子。”

　　有名长老反应比较快速的开口道，听到了他的话其他的长老当然不会放弃这个机会，所有人的人都是大喊了起来。尚峰也是惊讶的看着立天，这样的天雷劈下来的场景，他也是第一次看到。但是当他看到立天的表情的时候却是微微一愣，对方既然在微笑。立天的嘴角露出了微笑的神情，就在这时整个大地开始颤抖了起来。

　　山顶之上的人都是惊慌了起来，就在这时天空之中迅速的黑暗了起来，并且还伴随着阵阵的雷光。雷光的轰鸣声掩盖了场上所有人的尖叫声，雷光的光芒闪耀着立天的脸庞。

　　“所有人给我安静的站在原地，这里是神圣的地方。如果你们在如此的慌乱，我就抹杀了他。”尚峰怒喝道。

　　他的声音甚至镇压过了雷声，传进了所有人的耳中，所有人都停止了躁动。大家都是静静的看着尚峰，大地依旧在颤抖但是比起尚峰的威胁来说，他们还是更畏惧于后者。

　　“吟！！！”

　　就在这时一道龙吟之声响起，然后大家震撼的发现石柱上面的六双龙纹的眼睛发出了亮光，接着六条金龙突然突破了石柱然后飞跃到了天空之中，六条金龙在雷电的伴随之下看起来十分的威严。所有人都是彻底的震撼了起来，一口气窜出六条金龙他们还是第一次看到，尚峰也是震撼的看着立天，他同样是第一次见到这样的场景。

　　在六条金龙出现后还没有结束，第七条龙纹眼睛也是发出了金光，然后又一条金龙出现在了天际。天空之中的金龙变成了七条，所有人都静静的看着立天，如果对方再来一条的话就和青天一样的八条之数了。但是有时候事实的真相更是足以吓人，因为在石柱上面的龙纹亮起的光芒不是一双而是两双。

　　在高亢的龙吟声之中又再次出现了两条金龙，两条金龙出现在了天际不断的发出龙吟之声，所有人充满了震撼。他们瞪大了自己的眼睛感到了难以置信。青天也是看着天空中九条不断盘旋的金龙，立天既然超越了他的数目，这让他的心中十分的不舒服。

　　“九条，既然是九条，这不是尚峰大长老的数目吗？为什么这个小辈既然也达到了九条之数，难道他要成为二长老了吗？这怎么可能，这绝对不可能。”

　　一名长老尖叫道，显然这样的场面已经让他失去了理智了，不光是他充满了不敢置信。所有的长老都是一样的念头，他们都是愤怒的看着正在石柱前的立天，对方的成功就是对他们最大的侮辱，同样充满震撼的还有尚峰。只有他明白这个石柱是什么东西，也明白立天能够召唤出九条金龙代表了什么，就是因为知道所以他才惊讶。


第187章 登仙台

　　在太极门的山顶之处九条金色的飞龙在不断的舞动着，伴随着阵阵的雷光震撼着众人的神经，立天也是抬头看着天空之中的九条金色的飞龙。这一点他照样十分的吃惊，虽然之前河神已经告诉他了。

　　“河神这个在天空中废物的真的是龙吗？这个世界之上真的有这样的东西吗？难道龙不都是虚构的吗？”立天一脸问出了几个问题，这都是因为看到这难以解释的场面的缘故。

　　“龙当然是存在的，不过现在你们这个时代还是否存在我就不敢保证了，但是在三皇五帝的时期。这种龙真的是存在的，不过因为当初发生的格局变化，所以很多龙都是牺牲了。至于你眼前的这些都是幻想罢了，真正的龙是你难以想象的。”河神开口道。

　　听到了对方的话立天突然想到了那个阴阳岛，那其中就有一条龙虽然对方看起来十分的矮小。但是不得不说对方有着惊人的实力，或者真的像是河神所说这个世界上真的有龙的存在吧！

　　“小子你应该还没有到达极限，接着努力我想那个东西应该就快要出现了。”河神突然激动的开口道。

　　“那个东西是什么东西？”立天疑惑道。

　　“你等一下就知道了，现在就等着看吧！这根石柱和我印象中的某样东西很像，希望是那个东西吧！开发你的潜力出来吧！”河神兴奋的开口道。

　　立天十分的无语这东西是按照什么标准来审判一个人的他根本就不知道，就算是他灌输阳气进入其中也是没有作用的。他现在能做的就是将手放在这上面罢了，就在这时所有人都以为结束的时候，有人惊讶的指着石柱。这根石柱的本身只有九道龙纹，也就是说九条龙已经是极限了，但是就在这时石柱突然睁开了金色的眼睛。

　　剧烈的金光刺激着所有人的眼睛，石柱既然整个身子变成了金色的，接着石柱既然幻化成为了一条巨大的金龙，巨大的金龙飞跃向了天空之中。立天呆立在了原地，他面前的石柱既然消失了，天空中以石柱的那条巨大的金龙为首，九条金色的小龙伴随着对方。巨大的龙吟声响彻天地，惊天的雷光再次的暴鸣起来。

　　“十……十条龙，这怎么可能呢！既然再次多出了一条龙，连石柱都变成了金龙了，这个立天到底是什么人啊！为什么他可以得到神的眷顾。”

　　“不可思议，这到底是真的还是假的。”

　　“十条龙难道他就是神的转世吗？”

　　……

　　所有人都是议论纷纷，关于天空中那十条金色的飞龙的讨论，同样震撼的看着头顶的还有尚峰。他难以想象既然会出现第十条龙，原本他也是认为龙应该只有九条，但是没想到今天既然看到了第十条。看着场上的那名少年他苦笑的摇了摇头，也许对方的成就根本就不是自己可以猜测的，自己的猜测不过是渺小的罢了。

　　所有人都是看着天空中的十条金龙，立天也是充满了震撼，他同样仰头看着天空不断飞舞的金龙。就在这时为首的巨大金龙发出了咆哮声，然后所有的小金龙也是同样发出了咆哮声。接着群龙盘曲在了一起通向了天空之中，他们化作了金光冲进了乌云之中，瞬间金光在乌云之中炸裂开来。

　　然后天际的雷声缓缓的消失，黑云开始慢慢的转变，既然化作了七彩的颜色。感觉就像是梦境一般，就在这时所有人的耳中听到了动人的音乐声，然后一条七彩的阶梯缓缓的飘落下来，台阶一节节的显示了出来。最后停在了立天的脚前，看到了七彩的阶梯立天疑惑不解。但是就在这时河神发出了兴奋的咆哮声，立天感觉自己的脑子差点炸裂了。

　　“哈哈……果然是这个没错，登仙台，果然是登仙台。之前我就在怀疑了，现在果然被我猜中了，登仙台只要登入其中便可为仙。就算是在三皇五帝的时代，每个人只要提起登仙台都会满腔的热血，一步成仙这是所有人的愿望。”河神大笑的开口道。

　　立天则是被对方的话语惊呆了，眼前的这个台阶既然是登仙台，只要登上台阶便可为仙。这样的东西既然就在自己的眼前，自己只要踏上去就可成仙了，就算是现代人想到可以成仙也是难以阻挡的诱惑力。

　　“小子想要上登仙台吗？你还嫩着点呢！就你现在的样子踩上第一台就要死，登仙台你以为是那么好上去的吗？登仙台不成仙便成鬼有没有听过，你以为你打开了登仙台就能上去了吗？就算是五帝他们都不敢说可以登上登仙台，他们虽然号称最接近仙的人，但是从根本上来说他们还是人不是仙。你以为他们不想登上登仙台吗？但是他们都不敢上去，为什么你也应该知道吧！”河神冷笑道。

　　听到了河神的话立天满头大汗，他的背后都是冷汗，登仙台既然如此的危险。他将自己想要抬起脚的心思给收了回来，一步成仙的愿望固然十分的诱人，但是比起死亡的阴影来说他还是不愿意冒这个险。

　　“难道五帝踏上这个登仙台也要死吗？他们不是最接近仙的人吗？”立天疑惑的道。

　　“当然了五帝他们踏上去就算没办法上去也不会死，但是也会受伤，五帝受伤可是很严重的。他们面对的挑战者太多了，一旦没有成功很有可能就会被对方给杀了，这就是原因了现在你看看就行了。”河神笑着开口道。

　　立天点了点头，既然五帝都没办法成功了，更不用说自己这么一个菜鸟了。但是其他的在场所有人看到这个七彩的阶梯都是充满了震撼感，尚峰的瞳孔更是微微一缩。

　　“登仙台，没想到果然在你们太极门之中，我要一步成仙。哈哈……”

　　就在这时一道笑声传来，青天向着登仙台而去，看到了青天的出手尚峰冰冷的看着对方。

　　“找死！！！”

　　尚峰手掌一伸向着青天一扫而去，顿时风云变色一道白色的巨手向着青天抓了过去。青天冷笑的看着迎面而来的巨手，虽然上面的声势十分的强大，但是依旧难以抵挡他的决心，面对着登仙台谁都难以控制那一步成仙的愿望。

　　“天罡裂！！！破！！！”

　　青天大喝一声然后手中成刀然后一刀劈向了迎面而来的巨手，尚峰冰冷的眼神依旧不减。青天的手劈在了上面既然没有任何的伤痕，尚峰的巨手紧紧的抓住了青天。

　　“我知道你是别的势力的人，本来还想套出秘密来的，既然如此的话你就先去死吧！”尚峰充满杀气的道。

　　然后他的手一捏青天整个人就被捏爆了开来，但是并没有想象之中鲜血迸发而出的样子。一股阳气从巨手之中消散开来，青天既然用了替身。

　　“想要阻挡我成仙之路所有人都要死，我遇神杀神遇佛杀佛！！登仙台，我来了，哈哈……”青天大笑道。

　　听到了笑声尚峰的脸色难看的看着登仙台的位置，一道黑色的人影已经来到了立天的面前，看着想要踏上登仙台的青天。立天笑了笑的让开了身形，既然让青天去踏上登仙台。青天微微一愣然后不屑的看着对方，接着青天就踏在了第一节的阶梯之上。就在这一刻天空之中原本消失的雷声再次的显现，但是这次既然不是普通的雷电，一道五彩的雷光而过。然后劈在了青天的身上，青天瞪大了双眼的看着五彩雷光的下落，他充满了恐惧。

　　因为从上面他感觉到了死亡的威胁，但是雷光的速度太快了他根本来不及后退。

　　“轰！！！”

　　一道惊天的雷声传响在了所有人的耳中，五彩的光芒让所有人睁不开自己的双眼，然后等他们看得见的时候发现登仙台上已经没有了青天的踪影。对方既然被劈了一个灰飞烟灭，所有人都是沉默了起来，他们重重的吞咽了一口唾沫。立天也是一阵的目瞪口呆，刚刚那道五彩雷光的压力他也可以感觉到，无可匹敌。他知道自己上去的下场肯定和青天一样，一旦自己踏上了阶梯可以是飞灰湮灭，这还只是第一级的阶梯，看着上面看不到踪影的天际他苦笑的摇了摇头。

　　“这登仙台是不是没有人成仙过啊！”立天心中开口道，这么难的关卡他不认为有人通过了。

　　“不，就是因为有人成功成仙过，所以这个登仙台才会这么的出名。”河神开口道。

　　立天大吃一惊既然还真的有人通过了这么变态的登仙台，还没来及询问河神那个人是谁的时候，登仙台发生了变幻。整个登仙台缓缓的变得虚幻然后消失不见了踪影，在一种光芒之中大家都是失去了视觉，等到了重新睁开眼睛的时候。场上出现的还是那根石柱，所有人都感觉自己经历了一场梦一般，但是当众人寻找青天的时候发现对方已经不在了。

　　这个时候大家才知道刚刚的并不是梦，而是真实发生的，青天就这样的死在了登仙台上。尚峰在晃神之后突然爆发出了强烈的气势，这股气势包裹了在场所有的人。所有人都是吃惊的看着对方。

　　“今天的事情谁都不可以说出去，一旦说出去就是我太极门的敌人，赶出太极门并且遭到追杀格杀勿论。我会亲自担当追杀者。”尚峰开口道。

　　听到了对方的话所有人都是厌了一口唾沫，所有人赶紧点头。尚峰接着带着立天消失在了山顶之上，只剩下所有人面面相觑。


第188章 离开太极门

　　立天在尚峰的带领之下，在一阵的光芒之中，他发现自己已经来到了另外的地方了。在大殿之中有两道人影，两名女子都是看着突然出现的立天和尚峰两人。其中一人正是紫悠，她惊讶的看着立天的突然出现，显然不明白为什么对方为什么会出现在这里。

　　“发生了什么事情？”

　　一道稚嫩的声音传来，立天看着首座上的那名小女孩，对方正严厉的看着两人的突然出现。

　　“登仙台开启了。”尚峰肃穆的开口道。

　　小女孩微微一愣，然后看了立天一眼。

　　“是他开启的吗？”小女孩指着立天开口道。

　　“是的，之前十条金龙升天而起，然后登仙台就出现了，还有那个青天想要一步成仙已经死在了登仙台之上了。”尚峰平缓的说完了刚刚发生的事情。

　　“哼！我早就说过了，那样的人没有必要留下来，既然如此的话死了也好。小子登仙台是你开启的，这件事情你最好不要想着外面说，否则我想你的危险不小呢！”小女孩看着立天严肃的开口道。

　　“放心吧！我自己没有嫌自己的命长，门主我想要离开太极门，这样可以避免让大家将注意力击中在我的身上。”立天开口道。

　　立天如此淡定的样子倒是让小女孩微微一愣，然后对方深深的看了立天一眼点了点头。

　　“很不错的心性，在发生了这样的事情既然还能如此的稳定，从今天开始你就正式成为三长老了。我会诏告所有人知道的，他们那些人知道了你的身份肯定不会轻易动你了，只要是与你为敌就是和太极门为敌。”小女孩突然站起来开口道。

　　就在这时立天从对方的身上感觉到了让人恐惧的声势，立天深深的看了门主一眼。这句话可不是随便说的，这可是相当于将立天当作是太极门的全部了，就算是尚峰也是惊讶的看着门主。

　　“既然你现在是太极门的三长老了，那么你也可以知道本座的名号了，本座名紫微。”小女孩开口道。

　　立天牢记下来的点了点头，接着他看着场上的紫悠。

　　“至于紫悠的事情我大概已经知道了，现在开始她就不再是云天宫的弟子了，云天宫出现了这样的事情实在是太让人失望了。所以从现在开始紫悠就成为我的亲传弟子了，你这次下山就自己下去吧！紫悠就留在这里我修炼好了。”紫微看着立天开口道。

　　听到了对方的话立天看了对方一眼，但是紫微的眼神之中没有任何的变化，就像是在说一件平常的事情一般。

　　“知道了，那么门主就此拜过了，我还会回来的。”立天深深的看了紫微一眼开口道。

　　“这一点我相信。”紫微笑着点了点头。

　　然后立天看了一眼紫悠的方向点了点头，接着立天转身离开了大殿，化作了一阵清风消失不见了踪影。

　　“紫微你也下去好好休息吧！我的徒弟自然要诏告所有的人，我会亲自进行收徒典礼的。”紫微温和的开口道。

　　听到了紫微的话紫悠点了点头然后离开了大殿，大殿之中就剩下了紫微和尚峰两人了，尚峰深深的看了一眼紫微。

　　“这样做真的好吗？门主，我觉得那个小子不像是会不遵守诺言的人，你这样做只会让他心存芥蒂吧！”尚峰开口道。

　　“尚峰你想的太简单了，这个太极门除了你还有玄玉子我其他人都不相信，这个小子你以为真的那么简单吗？能够召唤出登仙台，我们都试过了不知道多少次了，根本没有人可以真的像这个小子一样打开登仙台，这样的一个人你觉得那么简单吗？再说我也并没有为难那个小姑娘，我是真心想要收她为徒的，好了这件事情就这样决定好了。”紫微背着双手开口道。

　　尚峰叹了口气的点了点头，现在既然事情都这样也就没有办法了，他也是消失在了大殿之中。紫微缓慢的走到了大殿的门口，看着外面白云飘飘的场景，她深深的吐出了一口浊气。

　　“登仙台再次出现，不知是福还是祸了。”紫微开口道。

　　立天很快速的就来到了太极门的山门口处，他现在想要暂时离开的太极门了。只不过这次没想到紫悠既然被扣在了太极门之中，虽然紫微说的好听是要收徒。但是立天知道对方只是让手中拥有一个人质，这样自己就不敢随便的脱离他们太极门了。

　　“虽然是扣留，但是紫悠应该不会出现什么事情，看那个家伙的样子应该是真的准备收徒。既然如此的话对紫悠也有帮助，只不过现在只能委屈你现在这里待着了紫悠。”立天叹了口气道。

　　然后接着向前赶路，但是就在这是立天的前方出现了一把把的飞刀的传来，立天手臂一挥一股狂风就卷集着飞刀消失在了远方。

　　“什么人出来吧！不用藏头露尾的了。”立天冰冷的一哼道。

　　就在这时草丛之中传来了窸窸窣窣的声音，然后一道鞭影向着立天而来，看到了这道鞭影立天微笑的手一伸。然后将鞭子紧紧的抓在了他的手中，接着随着他的一用力，一道身影被他给揪了出来。黄晓鑫出现在了立天的面前，立天笑着看着对方的出现。

　　“没想到圣女的送别仪式这么的新奇啊！既然用鞭子送人，我还是第一次看见呢！”立天开口道。

　　“哼！你要走也不说一声，好歹也是我送你们来的，要不是我信息传达的比较快。就见不到你了。”黄晓鑫撇了撇嘴道。

　　“没想到我们的圣女大小姐，既然也有舍不得人离开的时候啊！这么说来还真的是我的不对了，害圣女大小姐您担心了真是抱歉了。”立天坏笑的开口道。

　　看到了立天的坏笑还有对方的话，黄晓鑫也是觉察到自己话的暧昧，她立刻扳了一张脸的看着立天。

　　“谁，谁担心你了，你的死活根本和我无关，只不过大家相识一场来送你一段而已。好了现在也送完了，我走了。”黄晓鑫开口道。

　　然后转身的缓缓离开，看到对方离开的背影，立天微微一笑。接着他换了一个方向的离开，听到了背后的动静黄晓鑫微微一愣，她转过身的时候立天已经不见了踪影了。

　　“切，真是没良心，我来给你送行既然一句感谢的话都没有，真是气死我了。”黄晓鑫咬了咬牙开口道。

　　“谢谢了！！！”

　　就在这是一道声音传来开口道，听到了这道声音黄晓鑫笑了笑的点了点头，接着对方背着双手迈着轻快的脚步向着太极门的山门之内而去。虽然她这个人并不喜欢墨守陈规，但是这一次她已经被紫微警告过不可以跟着立天离开太极门，所以她只能放弃了这个打算。

　　立天以最快的速度来到了这座岛屿的边缘地带，看着外面那无边际的大海，他笑了笑的摇了摇头。接着立天的身体既然漂浮到了天空之中，接着立天意念一动他的身体开始行动了起来。立天就在空中开始了第一次的飞行，之前能够飞行他已经知道了，但是现在这样自由自在的飞行他还是第一次。猛烈的寒风吹拂起了他的头发，立天高声大喊了一声，他感觉十分的畅快。

　　能够飞行本来就是他修行的目的，没想到今天自己真的做到了可以开始飞行了，立天不断的使用了各种各样的飞行姿势。

　　“立天快点飞高点，有危险靠近。”

　　就在这时河神突然在立天的脑海中大喊了起来开口道，听到了河神的话立天赶紧让自己的身体拔高了起来。虽然不知道到底危险在哪里，但是听河神的话他已经确信了很多次。就在这时原本平静的大海之中突然出现了阵阵的波纹，然后一股水花喷射了出来，一个巨大黑色的东西向着天空中的立天不断的靠近，对方既然还张开了自己的血盆大口。

　　立天震撼的看着这头巨大的黑色东西，对方那嘴巴大的惊人，就算是航空母舰都要背对方给一口吞了。立天用尽了自己的全力不断的逃亡，但是对方跳跃的高度依旧是十分的惊人，立天眼看就要被吞入口中了。

　　“重叠气劲给我冲！！！”

　　立天大吼道，瞬间他就叠加了自己的力量，在天空之中这种时刻他根本不可能叠加多少的力量，现在他只是叠加了五层的力量。但是这样的力量还是十分可观的，立天的身体再次的拔升了起来。

　　“轰！！！”

　　巨大的嘴巴咬合了起来发出了巨大牙齿碰撞发生的声音，对方的跳跃高度显然已经到达了极限。这一团黑色的东西掉入了水中，但是掀起的水柱喷了立天一身。立天抹了一把头上的冷汗，之前那巨大的东西实在是太吓人了，刚刚要不是河神准确的提醒了他，现在他肯定已经成为了对方的盘中餐了。

　　“那东西是什么东西啊！！！”立天无语的开口道。

　　“不要问了，赶紧离开这个水域，刚刚它应该不准备攻击你的。要不你现在肯定是死定了，赶紧逃跑吧！不要废话了。”河神开口道。

　　听到了对方的话立天不敢再有任何的犹豫，加快了自己的速度向着远方而去，在漆黑的海水之中。一双巨大的眼睛看着立天的离开，接着闭上了自己的眼睛沉入了黑暗之中。


第189章 一回来就耍流氓

　　立天在海洋之上不断的赶路，他的心中还是十分的发毛，他是不是的看了一下下方的海水。他仿佛每次都会看到巨大的嘴巴再次出现的场景，之前那巨大的嘴巴真的是吓了他的一身冷汗。

　　“河神那东西到底是什么玩意啊！太吓人了吧！那样的东西好恐怖啊！”立天开口道。

　　“那是正常的，那种生物就是恐怖的代言词了，它叫做饕鬄，是专门吃东西的货色。但是那家伙吃的东西可是难以想象的，这种东西在五帝时期都是一大麻烦。没想到在你们的这个世界既然也存在了这样的东西，但是刚刚的那只饕鬄不知道是不是我的错觉，我既然认为他有智慧。”河神严肃的开口道。

　　“什么你说那是饕鬄，真的假的那不是神话的东西吗？”立天彻底震惊了。

　　“神奇的依据其实也是因为有一部分是真实的，就像是这个饕鬄是真实存在的，你没死在它的嘴巴之中就要庆幸了。如果这个家伙真的要吃的话就算是整个世界被他吃下去，我都不会感到吃惊。”河神开口道。

　　听完了河神的话立天想到那吓人的嘴巴还有忍不住的发寒，立天甩了甩头，他再也不想回忆起刚刚看到的那玩意了。接下来立天按照之前自己的记忆开始了赶路的过程，这个过程还是十分的辛苦的，他现在需要经过长途跋涉才能抵挡目的地。时间不断的过去，立天已经不知道自己赶了多久的路了，之前感觉坐在玄玉子的木舟之上十分的快速，认为没有多少的路程。

　　但是现在换成他自己来之后就不是这么一回事了，他现在感觉自己浑身都是疲惫感，但是既然还没有看到岸边。他忍不住的皱起了眉头来，现在这里可到处都是海洋，自己要是掉下了这个地方那肯定是完蛋的了。

　　“小子你说你怎么这么笨，体内没有阳气你不会吸收一些吗？等自动恢复要到什么时候。”河神无奈的开口道。

　　“但是这个要怎么补充啊！我好想没有学会什么主动补充自己的道术吧！”立天开口道。

　　但是这个问题河神不再回答了，立天一阵的无言，然后他的眉头微皱的开始了思索了起来。接着立天看着天空中的阳光，立天的嘴角微微一笑，接着他的眼中出现了金色的火焰，他全身的气势不断的爆发了出来。一股股的阳气被立天带动了起来，接着在立天背后出现了一道不断旋转的金色旋窝，而且这个旋窝既然不断的扩大。

　　有了阳气的支持之后，立天的速度一下子快乐很多，他飞行而过的地方吹气了巨大的海浪。这证明了立天的速度有多么的快了，整个大海被划出了一道深沟了起来。如果远处有人看到的话肯定会发现，在海水之上既然出现了一道巨大的金色的球形在大海上面急速的移动着。

　　很快的立天就发现了岸边出现，对面正好没有人，立天瞬间就穿越了进去。

　　“轰！！！”

　　立天直接撞在了大树上面，因为速度太快了他的眼睛身体既然完全跟不上，接着很自然的就撞在了树上。立天赶紧捂着自己的鼻子，刚刚这一撞他差点流鼻血了。

　　“我靠，这速度未免太快了吧！我的速度虽然上去了，但是我身体的反应力根本不足以接受这样的速度。”立天无语的摸着鼻子道。

　　“这是当然的，所以不要一位有了生机之焱就可以觉得一切都是简单的，就你现在想要掌控这样的速度还早着呢！幸好撞树上了，要是你撞墙壁上肯定是完蛋了。”河神完全不给立天的面子开口道。

　　听到了对方的话立天无奈的一叹，这个事情他也知道只不过真正的尝到了苦头，内心之中还是难免有些沮丧的。但是这一点的沮丧可是难不倒立天的，立天再次的站了起来看着面前的森林，只要穿过了这里的森林就是立海市的地盘了。这些时间过去了他也不知道现在立海市已经恢复成了什么样子了，但是有他们那几个人在那里，立天相信完全没有问题的。

　　立天再次开始了赶路，但是这一次他发现原本的检查岗哨已经消失了，立海市已经没有再有任何的防备了。一切都是正常的运转，立天还看到有奔涌的车辆进入了立海市之中。立天翻身一跃同样进入了立海市之中，但是他的出现吸引了很多人的围观，立天微微一愣然后才发现自己原来穿的是古人的衣服所以这些人疑惑饿时正常的，谁让太极门都是这样的服饰呢！

　　立天向着立海医院的方向而去，很快的他就看到了立海医院，但是现在的立海医院十分的正常。已经恢复了他当初在医院之中的样子，所有人都是安分的等待着自己的号码。所有的工作人员都是少了很多，之前那么多人员的场面已经少了很多了。立天一出现就消失不见了踪影，然后出现了二楼之中。

　　没有人发现立天的出现，立天也不想被这些人又再次的拦下来，立天按照记忆之中院长室的方向而去，到了门口后立天仔细了停了一下房间之中并没有人在讨论，立天直接一把拉开了房门。

　　“嗨，甜心……呃，冰淇淋。”

　　立天打开房门之后正准备想要单独见见宝儿的，原本没听到声音立天原本以为房间之中就剩下宝儿一个人了。但是没想到房间之中一道常常的桌子上坐满了人，显然这里正在开会，不过刚刚好像停下来，所以立天才没听到声音。至于在首座上面宝儿正在说明着什么事情一般，突然看到立天进入房间之中她也是微微一愣，然后听到了对方的话宝儿的脸更是一红。

　　虽然对方突然改变了台词，但是在场所有人哪会听不出来啊！所有人都是细细私语了起来，立天也是知道自己出现的有点让宝儿尴尬了。

　　“你们好，既然你们在开会的话，就接着开吧！改天我请大家吃甜心冰淇淋。”立天笑着开口道。

　　“给我等着，你是院长开会不由你来开像是什么话。”宝儿突然开口道。

　　听到了宝儿的话所有人都是惊讶的看着立天，显然对方就是立海医院真正的院长，立天一阵的苦笑。果然自己想要脱身没有这么的简单，立天咳嗽了一下然后来到了首座前，宝儿已经给他让开了一个位置了。

　　“不是说了医院的事情让你来处理不就行了，你叫我来开会干嘛！我根本什么东西都不知道呢！”立天无奈的小声对宝儿道。

　　“处理事情我当然可以了，但是你至少要出来见见大家一下，他们都没见过真正的院长是谁呢！”宝儿开口道。

　　立天无奈的叹了口气，然后微笑的在场所有的人，这些人同样都是充满疑惑的看着立天，对于对方是什么样的人他们都不是很了解。立天接下来就谈论了一下自己还有简单的了解了一下所有人，这一场会议就结束了，但是很多人都是上前来和立天握手。而且立天既然感觉这些人都是崇拜的看着自己，这一点他很不能理解。

　　最后所有人都离开了房间，立天这才松了口气。然后他一脸笑意的看着宝儿，宝儿微微一愣接着立天就将手放在对方的腰间，然后将宝儿拉入了自己的怀中。宝儿一愣就在这时一道火热的双唇吻在了她的嘴唇之上，立天既然直接什么都不说的吻住了她。直到了宝儿感觉到了窒息的时候，立天才松开了对方。

　　宝儿满脸的红霞看起来十分的诱人，立天一脸坏笑的看着对方。

　　“还想不想要来点刺激的呢？”立天勾起宝儿的下颚开口道。

　　听到立天这样挑衅的样子宝儿有点招架不住的赶紧后退了几步，但是没想到立天反而更加抱紧了宝儿的腰，将对方固定在自己的面前。立天的眼睛看着尽在眼前的宝儿，他的眼中一片的火热，宝儿看到对方眼中的那阵火热的眼神，还有从立天身上传出来的那股男子的气息。

　　宝儿在对方的眼神之下感觉全身都软了下来，但是想到这里是办公室她眼中恢复了一丝清明。

　　“立天不要在这里，拜托了这里是办公室，随时可能会有人过来的。”宝儿哀求的看着立天道。

　　立天眼中的火热也是下降了一些，对方说的还是有道理的，还有看到对方那可怜的样子立天也不愿意伤害对方。但是立天还是想要挑逗一下对方，他的头向着宝儿的耳旁靠了过去。

　　“现在不行可不代表晚上不行哦！我晚上等着你哦！”立天吹出一股热气开口道。

　　听到了对方的话宝儿整张脸红到了耳根处，然后立天将宝儿给放开来，宝儿软倒在了座位上。对方的脸色红的像是苹果一般，她恨恨的看了立天一眼，这个样子她根本没办法安心工作了。


第190章 让你们成为术士

　　立天坐在了宝儿的身旁然后笑容满面的看着对方，宝儿被立天看了一阵不舒服。

　　“看够了没有，又不是没看够，还有一回来就让我这么尴尬。”宝儿无语的开口道。

　　“当然看不够了，你这样的大美女当然是看几次都看不够了。”立天笑道。

　　听到对方的话虽然不知道对方是不是骗人的话，但是宝儿的心中还是十分的开心。就在这时一阵敲门声让房间之中的气氛瞬间消失，立天无奈的起身去开门，一打开房门立天微微一愣看着金月贞的打扮他一阵的无语。对方一身警服，但是关键是对方的手中既然拿着皮鞭。

　　“真的是你回来了啊！之前听说院长回来了，我就知道肯定是你回来了。”金月贞笑着开口道。

　　立天微笑的点了点头，然后让开了身子让对方进入房间，就在这时门外再次出现了两个人正是盛光还有欧阳路，两人都是笑着看着立天。

　　“你小子终于回来了，这次应该没什么事情了吧！陪我多喝几杯。”欧阳路开口道。

　　“没错大家晚上不醉不归。”盛光也是笑着开口道。

　　“欧阳路大哥这一点当然没问题了，但是你不怕大嫂的责怪吗？”立天笑着开口道。

　　欧阳路怕老婆这一点他是知道的，听到了立天的话欧阳路却是轻松的摇了摇头。

　　“没关系的，你大嫂现在正在怀孕中呢！所以现在当然没问题了。”欧阳路笑着开口道，对方真的笑的很开心。

　　“原来是这样，行啊！没想到你这么厉害，那么晚上庆祝当然要不醉不归了。”立天惊喜的道。

　　欧阳路大笑的点了点头，立天倒是没想到欧阳路这么快就在此的让萌珠再次的怀孕了。就在这时立天看着正在四处张望的盛光，立天知道对方正在找什么，他无奈的拍了拍对方的肩膀。

　　“不用找了，紫悠没有跟着我回来，她现在成为太极门门主的亲传弟子。门主说了要好好的教导她修炼，所以一时半会没办法回来了。”立天无奈的开口道。

　　盛光微微一愣，然后一阵的沮丧他点了点头，看到对方沮丧的样子立天微微一笑。

　　“你现在要做的就是赶紧修炼，让她回来能刮目相看，估计她回来之后肯定会很厉害。你要是这点实力根本跟不上她的脚步，所以加油开始修炼吧！”立天开口道。

　　“你也不是不知道我的修炼天赋，我根本修炼不上去的，这也是没办法的事情啊！”盛光道。

　　说道了这个修炼的问题他就一阵的沮丧，立天和紫悠他们两个人都修炼的非常快，甚至就算是金月贞对方因为是阴之体所以修炼也要比他还要快。现在他基本上是最弱的人了，其实立天说的这个问题他也是有想过的，紫悠越来越厉害最后注定要和他走上不同的道路的，只不过以前一直不愿意正视这个问题。现在他好像不得不正视这个问题了，看到诅丧的盛光立天一愣然后眼睛明亮的点了点头。

　　“我有办法让你快速修炼的方法，而且我也有让所有人同样成为术士的办法了。”立天开口道。

　　听到了他的话在场所有人都微微一静，接着就是一阵吸气声，所有人都是震撼的看着立天。尤其是欧阳路他原本就对于没办法成为术士十分的不甘心，现在既然有这样的机会他当然不会放弃了。所有人都是看着立天，就算是盛光都震撼的看着立天，要知道术士基本上都是天生的，还是第一次听说有人可以让所有人都有办法修炼。

　　“立天你说的是真实的吗？真的有办法让我们这些人都可以修炼吗？”欧阳路声音都是微微有了点颤抖道。

　　立天笑着看着对方点了点头，对方想要变强的心他当然知道了，听到了立天点头了欧阳路再次深吸了口气。接着眼神火热的看着立天，宝儿听到了可以修炼也是眼神一亮，她不想成为立天的累赘。一直以来没办法成为术士也就没办法帮助立天了，现在有这样的机会的话她也是不准备放弃。

　　“这次回来的目的我就是想让你们所有人都可以修炼，不过先说一下这个过程可能不是很舒服。你们最好要有心理准备，你们先思考一下，我先传授盛光还有金月贞功法。”立天开口道。

　　听到了对方的话欧阳路和宝儿都是一愣，然后盛光和金月贞都是跟随着立天离开了房间，立天看着盛光点了点头。接着用手点着对方的眉心，就在这时一道金光进入了盛光的脑海之中。盛光缓缓的闭上了自己的眼睛，好像在领悟一般。立天则是看着金月贞，金月贞一愣然后缓缓的闭上了眼睛，立天的手中也是照样放在了对方的眉心处轻轻一点。

　　金月贞全身一震，然后和盛光一样都陷入了领悟之中，立天看着正在领悟的两人点了点头。

　　“小子虽然你的典籍无数，但是这些人你确定都可以信得过吗？这样传功法要是被这些人给盯上了之后，说不定哪一天他们就因为你全身的宝物起了贪念，到时候你可能就要死在他们的手中。”河神冰冷的话语再次在立天的脑海中出现道。

　　“如果真的是这样的话就算我看错人了，还有我相信他们。”立天肯定的道。

　　河神沉默了一下，然后最后都没有再次的开口。立天接着打开了房间的门，看到了立天的进来房间中的两人都是看着他。

　　“现在你们愿意成为术士了吗？成为了术士之后可能会接触到不同的世界，你们确定了要选择成为术士了吗？”立天开口道。

　　听到了对方的话欧阳路深深的点了点头，然后眼神之中的火热消失了，有的只有坚定。

　　“我要成为术士立天，这一点我绝对不后悔。”欧阳路开口道。

　　听到对方的话立天点了点头，他早就知道欧阳路肯定会这样选择了，这一点他并不惊讶。接着立天看着宝儿，但是看到宝儿的眼神之后他微微一愣，因为对方既然同样的坚定不已，甚至对方的决心既然还要超越欧阳路。

　　“看来你们两个都想要成为术士，那么就先从欧阳路大哥开始好了，这个过程可能需要比较长的时间。所以宝儿你一定要让所有人都不能进入这个房间之中，要不不光是我有危险，欧阳路大哥也会有危险的。”立天严肃的开口道。

　　宝儿微微一愣，然后重重的点了点头，然后来到了房门口守在了门口处。立天松了口气的开始了自己的动作，他调动自己全身的阳气然后让这些阳气缓缓的进入欧阳路的体内。这些阳气的进入让欧阳路整个身体都滚烫了起来，阳气让对反感觉到自己整个人像是火烧一般。

　　“你想要烧死这个家伙吗？这样的阳气量他根本接受不了的，花掉七分保持三分就可以了，然后运行三个大周期。这样他就能容纳阳气了，不过小子这种事情可是吃力不讨好的，真不明白你为什么要这么做。”河神看着立天开口道。

　　立天微笑的摇了摇头，可能在河神的眼中这种事情根本没有必要，但是在他的眼中这些人都是他的朋友。既然他有能力的话就要帮助自己的朋友们，立天没有开口而是按照河神所说的办法收回了七分的阳气留下了三分，就这样立天让这三分阳气在欧阳路的身体之中缓缓的调动了起来，欧阳路原本的全身通红消散了不少，但是现在对方的身体之上还是有点点的红色。

　　不断的有汗水从对方的体内排出来，到了最后甚至还排出了一些黑色的汗水，立天静坐不动的帮助欧阳路运行阳气。这个过程十分的缓慢，但是到了后面就要简单的多立天帮助对方终于运行完了三个周期，立天常常的松了口气。然后将自己的那三分阳气给断开来，就在这时立天的脸色一白吐出了口鲜血。

　　欧阳路也是睁开了自己的眼睛，他感觉自己全身上下都充满了力量，比自己之前都还要强大的力量。但是回头看到吐出鲜血的立天，他大吃一惊。

　　“立天你没事情吧！”欧阳路担忧的道。

　　“我没事情的，只不过这个过程需要将自己的样子断掉。所以我多多少少受到了一点损害。欧阳路大哥能不能等一下你出去的时候不要告诉宝儿，我知道这个丫头肯定也想成为术士的，我也想要满足她。如果告诉她这个过程需要损害我自身的话，他肯定不会答应的。拜托了。”立天开口道。

　　“这个事情我答应你没问题，但是如果坚持不住的话不要硬来知道吗？我们成不成为术士根本不重要，我可不想失去一个兄弟。”欧阳路看着立天道。

　　立天笑着点了点头，然后欧阳路起身打开了房门走了出去，接着宝儿进入了房间之中。看到了立天之后她微微一愣，因为她看得出来立天的脸色苍白了很多。

　　“立天这种事情对你本身没有伤害吗？”宝儿皱眉的开口道。

　　“当然没有影响了，你不是要成为术士吗？我现在就让你成为术士。”立天笑着开口道。

　　宝儿沉默的看着立天，对方连笑起来都这样的有气无力。

　　“这个过程肯定对你有伤害的，我虽然想要成为术士，但是如果这是建立在你受伤的基础上的话我肯定不会接受的。我不想成为术士了。”宝儿开口道。

　　“到了现在可由不得你了，乖乖坐下吧！”立天在宝儿的后背上轻轻一拍。

　　然后宝儿就昏迷了过去了，立天开始了接下来的过程。


第191章 睡错人

　　当立天帮助宝儿完成了术士的转变之后再次吐出了一口鲜血，他的脸色更加的苍白，就宛如白纸一般。但是看着体内阳气不断流动的宝儿，他微微的一笑。

　　“你还笑得出来，真是服了你了，这种吃力不讨好的事情既然也愿意做。难道这是因为时代变迁的原因吗？”河神无语的开口道。

　　“有时候不应该计较这么多的，这些人都是我的兄弟还有我的爱人，既然成就他们对我也有帮助不是吗？”立天笑着道。

　　听到了立天的话河神无奈的摇了摇头不再开口道，立天也是疲惫的倒在了地上昏睡了过去，帮助他们成为术士这个过程消耗了他不少的精血，所以现在他是太过虚弱所以昏迷过去了。等立天清醒过来的时候发现自己正在病房之中，然后他刚想动弹一下就发现没办法做到，好像是受到了阻碍。

　　立天一愣然后看了看自己的全身，既然被绑成了木乃伊似的。他微微一愣，就在这时房间的门被打开来了。宝儿端着一大锅的东西进入了房间之中，看到对方的出现立天冲着对方微微一笑。

　　“宝儿帮我松开来啊！你这样绑着我想干嘛！难道你有那种嗜好吗？”立天故作惊讶的看着宝儿道。

　　“你才有那种嗜好呢！现在你可是病人给我乖乖躺好了，然后好好的接受治疗。现在先喝下这个大补汤，这样就可以好的快一些。”宝儿脸色微红的开口道。

　　立天看了一下对方那慢慢的一锅子一阵的无语，难熬对方以为自己是猪吗？要自己吃下那么多的东西。

　　“吃当然没问题了，那么你解开我，我自己来吃不就行了吗？”立天开口道。

　　“不行，这一定要我喂你吃才行。”宝儿倔强的开口道。

　　宝儿小心翼翼的舀起碗中的汤水，接着轻轻的将汤水给吹拂温和之后才送入立天的口中。现在的立天仿佛变成了一个婴儿一般，这让他十分的无奈，不过能够得到这样的照顾让他的心头一片的温暖。就这样宝儿不厌其烦的一遍又一遍的重复这动作，立天同样来者不拒，将宝儿递过来的汤水老老实实给喝了下去。虽然说这种所谓的补汤对于立天的体质来说帮不上什么大的忙，但是这毕竟是宝儿的一片心意，立天不忍心拒绝。

　　而且这种像是婴儿一般的吃法，立天还从未体验过，毕竟他自小就是孤儿。从小独立惯了，也没有什么亲人。就这样宝儿将所有的汤水灌入了立天的体内，立天正准备拥抱住宝儿，但是宝儿的动作十分的轻盈躲闪了起来。

　　但是他想要对对方动作的时候，宝儿每次都闪的远远的。这让立天十分的气恼，就在这时他的眼神微微一动。

　　“宝儿，喝了这么多汤水，我想上一下厕所，你这样全密封的绑着。让我怎么上厕所啊！”立天微微皱眉的开口道。

　　听到了立天的话宝儿微微一愣，然后看着就算是下面也被绑得严严实实的立天。

　　“你真的想要上厕所吗？不会在欺骗我吧！”宝儿谨慎的开口道。

　　“你看我像是骗你的样子吗？要不你帮我解开下面就行了，我可以用蹦的蹦过去的。”立天开口道。

　　宝儿一愣然后皱眉了起来，但是看到立天那难看的脸色显然是真实的，她只能无奈的过去帮立天把下面给解开。但是就在这时宝儿看到了立天的下面鼓得就像是一座山一般，宝儿当然不会不清楚这是什么原因了，她的脸色通红的退后几步，然后赶紧转过身去。

　　“你骗人，你根本不是想要上厕所。”宝儿红着脸开口道。

　　“拜托就算是想要上厕所也会有这样的反应的好吗？”立天开口道。

　　听到了立天的话宝儿再次一愣，她对于医学根本没有什么知识，所以她也并不是很清楚。

　　“当然是这样的了，对了能不能帮我把裤子给脱下来，这样我才能上厕所啊！”立天开口道。

　　“啊！！！我给你解开就行了。”宝儿尖叫一声然后把立天身上的绷带全给解了。

　　让她真的去拉下立天的裤子她真的没脸做这样的事情，立天早就知道对方肯定会帮自己解开了绷带了。就在这时宝儿想要赶紧跑出这个病房，但是立天怎么会让好不容易上手的猎物给跑掉，而且对方之前既然敢调戏自己。自己不好好惩罚一下对方怎么能行呢！

　　立天的身形一闪来到了宝儿身后，接着双手抱着对方的腰，然后宝儿整个人被立天抱了起来。不管宝儿如何的挣扎，立天就把对方压倒到了床上了，立天坏笑的看着对方。

　　“小丫头胆子肥了呀！既然还敢调戏我起来了，既然如此的话我今天就把你给吃了好了。”立天看着宝儿开口道。

　　看着立天的眼神，宝儿神情有些慌乱了起来，以她的实力确实难以摆脱立天的束缚。毕竟立天的境界比他高出太多了，既然已经被立天给抓住了，宝儿也就顺水推舟的不做任何的抵抗。看着怀中的佳人，立天却并未有任何的动作，他只是这样静静的抱着后者而已。

　　宝儿疑惑不解的抬头看着立天，她并没有从立天的眼神之中看到任何的情欲，这不禁让他给送了口气。但是紧接着就是对于立天并没有被自身魅力所倾倒的不满，被这样的男子拥入怀中，但是对方既然并没有任何的感觉。这对她来说反而变成了苦恼。

　　“难道我没有吸引你的魅力吗？”宝儿有些小不满了起来。

　　“你知道你说这句话会让多少女子羞愧吗？只是回想起来，我这好像是头一次让人如此的照顾，所以心中难免有些唏嘘不已，毕竟我自小是孤儿出身。”立天开口道。

　　听到立天的话，宝儿一愣她神色有些羞愧，自己还以为立天是准备强行占有自己。她心中的那股欲望之火也是消失不见，转而取之的是静静的趴在立天的怀中。

　　“我会一直照顾你，从现在开始你已经不再是一个人了。”宝儿轻柔的开口道。

　　立天微笑的点了点头，他轻吻在怀中的佳人红唇之上。

　　就在这时病房的门再次被打开来了，欧阳路等人都是走进了房间之中，看到了房间中的两人。众人都是暧昧的看着立天，立天轻轻的咳嗽了一声，至于宝儿已经完全是低着头不敢看着众人了，她的脸色通红根本下不去。

　　“你们现在都怎么样了，应该都没什么问题吧！”立天看着众人开口道。

　　虽然知道立天这是在转移话题，但是众人都是兴致勃勃的点了点头。

　　“现在成为术士之后，我终于明白为什么术士这么强大了，根本不是普通人可以比拟的。”欧阳路开口道。

　　欧阳路十分的兴奋，对方本来就喜欢追求拳头至上的道理，现在给对方这样的机会。也难怪对方会这样的兴奋，至于盛光同样十分的兴奋。

　　“这套功法实在是太给力了，我现在比原来可是厉害了很多呢！”盛光开口道。

　　金月贞虽然没有多说什么，但是可以看得出来对方也是有所提升，看到这些人的样子立天十分的开心。只要对方能够提升这就不枉费了他的一份苦心，不过看金月贞的样子好像有点不太对劲，对方好像之前就不是很开心的样子。立天深深的看了对方一眼，最后大家决定去庆祝一番，毕竟这之前就已经约定好了的。

　　这也是替欧阳路庆祝的宴席，所以立天很爽快的就答应了，一伙人在饭店之中要了一个包间起来。听说是招待立天，那名老板根本不敢有任何的马虎，马上安排了最后狗的房间，立天都感觉有点不好意思了。

　　“来，大家干杯，庆祝立天成功回来，还有我们都成为术士了，还有就是你们大嫂的事情。”欧阳路站起来哈哈大笑的敬酒道。

　　“这杯当然要干了，要不就太不给你面子了嘛！”立天笑了起来和欧阳路干了一杯。

　　大家都高高兴兴的热烈讨论了起来，宝儿也是经过了时间的缓和，现在已经没有那样的尴尬感了。但是其间最为没有笑颜的是金月贞，立天经过了思索也是有点明白对方的原因了，对方肯定是因为宝儿的事情。和宝儿或者玉婷可以说相处的时间比较久了，但是金月贞其实他们共处的时间并不长，所以立天要想接受对方也没有那么容易。

　　一整晚的时间大家都闹了个不停，但是最后宴席还是结束了，所有人都是摇摇晃晃的离开了饭店。立天这一次并没有用阳气控制自己的酒力，但是尽管如此立天还没有忘记正事。他朦胧间好像是看到了宝儿的身影，然后就拉起了对方的手，对方全身一震。然后就想要挣扎开立天的手掌。

　　但是立天并没有放开对方，而是拉着对方一直回到了自己的别墅重。在朦胧间立天将宝儿放在了床上，接着在宝儿的挣扎之中，黑夜就这样的过去了。

　　第二天天亮之后，立天睁开了自己的眼睛，他感觉头脑一阵的疼痛。然后翻了一个身，突然看到了在自己的面前出现了一张女子的脸，对方正在安心的熟睡。立天愣了一秒钟，接着看着自己的身上一丝不挂，还有就是对方的身体上也是一丝不挂。

　　“怎么回事？难道昨天晚上不是宝儿，而是金月贞吗？不会这么狗血吧！我既然睡错人了。”立天拍了拍自己的头脑道。

　　在他的身旁的女子正式金月贞，对方现在正躺在自己的床上，而且两人都是一丝不挂立天很明白发生了什么事情。但是这件事情并不是立天想要的，现在他感觉自己的头脑更疼了。


第192章 宝儿搞的鬼

　　立天正在为难的时候金月贞也是睁开了眼睛，对方愣了一会儿之后然后眼神保持了平静。立天看到对方既然能够保持这样的平静反而是微微一愣，对方的反应出乎了他的所料。

　　“怎么现在是不是感觉很为难，昨天晚上你应该是想要拉的是宝儿吧！没想到拉到了姐我了吧！放心这件事情我不会告诉任何的人，还有我也会忘记今天的事情。从今往后我们就当作普通的朋友就可以了，姐都这么豁达了，你这个男应该不会还想要斤斤计较吧！”金月贞微笑的开口道。

　　立天一直都是发愣的看着对方，对方的轻松出乎了他的想象。接着金月贞就要站起来换衣服，但是就在这时对方的眉头一皱，立天微微一愣，然后掀开被子看着床单上出现的血迹。他当然不会笨到不知道这代表了什么意思了。

　　“你这还当做什么事情都没发生过吗？”立天惊讶的开口道。

　　金月贞反而沉默了下来，对于立天的话房间内突然寂静了下来。“发生过的事情已经发生了，被你的小女友知道这件事恐怕就不好看了，就把这发生的事情当做没发生过就可以了。我还是暂时先离开好了，否则大家都会很难堪。”金月贞强忍着疼痛站起来开口道。

　　立天拉着对方的手然后将对方拉到了床上，金月贞想要挣扎但是立天根本不给对方机会。立天强行将对方给按在了床上，金月贞静静的看着立天的眼神。

　　“你不是随便的人你以为我就是随便的人吗？这样让你离开了，我岂不是太禽兽了，给我安心的躺着吧！至于事情我去说，给我安心的睡觉吧！你现在的身体连下地走动的力气都没有。”立天冷厉的开口道。

　　看到这么强硬态度的立天金月贞微微一笑，然后摇了摇头的躺在了床上。接着对方静静的睡了过去，立天看到对方沉睡的样子叹了口气，这个事情根本乱七八糟的。但是尽管不知道是发生了什么事情，但是这件事情自己肯定要负责的。立天穿上了自己的衣服，看着床上的金月贞然后轻轻的在对方的额头上一吻，接着离开了房间。

　　等到了立天离开了之后金月贞再次睁开了眼睛，她摸了摸自己的额头，然后露出了慧心的笑容。但是接着对方的眼神流露出一丝的伤感，立天离开了房间之后然后正要去找宝儿的时候，刚刚打开房门就看到宝儿出现在了门口处。立天微微一愣，他没想到对方既然这么快的出现在自己的面前。

　　“早！！！”

　　宝儿笑容满面的看着立天开口道，立天也是同样道早，然后宝儿在立天的面前晃了晃早餐。显然对方是特意给自己送早餐来的，立天眼神复杂的让对方进入房间之中。宝儿好像并没有发现，立天的复杂一般，她活跃的开始防止早餐了起来。立天跟着对方来到了餐桌之上，看着对方摆放东西的样子，立天想要开口但是又不知道如何开口道。

　　“你怎么了？”

　　宝儿突然出现在立天的面前开口道，听到了对方的话立天微笑的摇了摇头。

　　“没事情的话就吃早餐啊！这可是我准备的哦，一定要吃光它。”宝儿笑着道。

　　“拜托你这是买的好不好，还好意思说是自己做的。”立天无语的看着对方道。

　　“怎么了，这也是我准备的好不，当然是我的了。”宝儿笑吟吟的道。

　　立天无奈的看着对方然后吃起了早餐起来，宝儿就看着立天吃早餐并没有说话，自己也并没有吃。餐桌前两人保持着沉默，立天就在这样的气氛之中吃着自己的早餐。

　　“宝儿，我希望跟你说一件事情。”

　　立天终于忍不住开口了，这样的一直沉默他也忍耐不了了。

　　“什么事情？”宝儿疑惑的看着立天道。

　　“就是……”立天正准备开口的时候。

　　“咔嚓！！！”

　　就在这时楼顶玻璃破碎的声音传来，听到了声音立天的脸色一变，然后他身形一闪。在空中立天接住了穿着单薄睡衣的金月贞，对方闭着眼睛感觉到了温暖的怀抱，对方再次睁开了眼睛。看着尽在面前的立天，她微微一愣。

　　“你傻啊！为什么要自寻死路，我不是说了我会负责的吗？”立天怒吼道。

　　“我不想破坏你和她的关系，这件事情我一个人承担不是更好吗？”金月贞微笑道。

　　听到了对方的话立天感觉肚子里面一把怒火在燃烧，就在这时一道脚步声传来，宝儿出现在了两人的面前。立天惊讶的看着出现的宝儿，他微微一愣之后无奈的一叹。

　　“宝儿这就是我想说的事情，昨天晚上大家喝多了之后，结果就出现了这种事情。”立天低沉的开口道。

　　听到了立天的话宝儿看了一眼立天怀中的金月贞，对方现在也是一脸复杂的看着宝儿，大家都是朋友自己和立天发生这样的事情。却是深深的伤害了宝儿的心，她叹了口气。

　　“宝儿，等我恢复了之后，我就离开这里。到时候大家都找不到我，我绝对不会缠着立天的。”金月贞开口道。

　　“我不允许！！！你现在已经是我的女人了。”立天愤怒的开口道。

　　两女都是看着怒吼的立天，接着就在这时宝儿却是扑哧一声的笑了出来。立天和金月贞都是微微一愣的看着对方，看到宝儿的笑容立天担忧的看着对方。

　　“宝儿对不起了这件事情你要怪的话就怪我好了，你要打要骂随你便吧！我都不会还手的，我也没想到既然会发生这样的事情。”立天开口道。

　　“你还敢还手不成吗？哼，如果你敢还手，我就联合月贞姐姐一起打你。”宝儿笑着开口道。

　　听到了对方的话立天一阵的错愕，就算是金月贞也是微微一愣，两人都有点搞不明白对方是什么意思了。

　　“好了你们也不用紧张了，我没有事情的，其实你们的事情是我一手促成的。昨天晚上喝酒的时候虽然大家都醉了，但是我没有醉，我因为比较紧张立天你说的那个晚上的事情。所以我一直保持着谨慎，昨天晚上我看你准备对我下手了，我只要赶紧闪人然后把月贞姐姐拉到你旁边。抱歉了，这件事情都是我造成的，不过其实月贞姐姐也是喜欢立天的吧！”宝儿开口道。

　　听到了对方的话立天和金月贞两人都是彻底愣住了，他们没想到这件事情的背后还有这样的隐秘，结果既然是宝儿亲手策划的。立天无语至极，没想到自己紧张了半天不知道怎么和宝儿解释，原来这件事情宝儿也有参一份。

　　“放心吧！我不建议多一个人的，立天你也不要有心理压力，这件事情算是我的过失。玉婷姐姐那边我会解释的，还有其实我觉得月贞姐姐很不错，她也并没有想要独自占有你，这样大家一起开开心心的在一起不就行了吗？”宝儿微笑的开口道。

　　立天和金月贞两个人都是反应过来了，立天松了口气的将金月贞给放了下来，既然事情都解决了他心中的大石也是落下来了。

　　“啊！！！”

　　金月贞痛苦的皱眉了起来叫道，立天赶紧再次抱着对方。

　　“不好意思我忘了你下面的伤还没好，走吧！既然如此你也没有必要离开了，大家一起吃早餐去吧！”立天笑着看着金月贞开口道。

　　金月贞一愣然后看着宝儿的眼神最后点了点头答应了下来，看到对方都答应了立天开心的抱着对方进入了别墅之内，三人开始了早餐的过程。但是在这个过程之中宝儿这个丫头不断的追问着昨天晚上立天和金月贞的晚上的事情，金月贞红着脸根本说不出来，毕竟这种事情怎么可能能够启齿。立天则是笑容满面的在一旁静静的吃着早餐，这样和平的局面才是他想要看到的。

　　“月贞姐姐看你这个样子是不是立天很厉害啊！”宝儿笑着看着金月贞开口道。

　　听到了这么直白的问话金月贞的脸色通红了起来，她低着头吃着自己的早餐。

　　“那是当然的你没看到我这样的身材吗？难道看起来很虚吗？”立天比了比自己的胳膊开口道。

　　“切，那方面的又不是看身材，有的人那么壮但是一分钟就不行了。”宝儿鄙视的看着立天。

　　立天无语的看着对方，这个丫头既然怀疑起了自己的能力了。

　　“看来不给你给厉害看看不行了，我现在就让你看看我到底行不行。”立天坏笑的看着宝儿开口道。

　　“我看你就是不行，这种病要赶紧治，要不不光是耽误了自己还耽误了月贞姐姐呢！”宝儿笑吟吟的开口道。

　　立天则是直接扑了上去，但是宝儿现在也学会了法术了，所以她的速度也是不慢的赶紧闪开。看到对方的逃脱立天笑着看着对方，看宝儿的样子就知道她已经学会了如何应用法术了。

　　“看来这个丫头并不是什么都没有做啊！看这个熟练的程度估计昨天晚上是通宵练习了。”立天心中暗自点头道。

　　在房间之中立天追逐着对方的身影，当然他并没有使用自己的全力，要不对方肯定是逃脱不了自己的魔掌的。金月贞则是微笑的看着正在追逐打闹的两个人，她知道立天是想要测试一下宝儿现在的修炼程度了，而且她的心中也没有半点的嫉妒，看着那道巍峨的背影金月贞痴迷的看着立天。


第193章 斯塔克学院的邀请函

　　在房间之中追逐了许久的立天终于停下了自己的脚步，宝儿也是同样气喘吁吁的听了下来，她的脸蛋通红显然消耗了不小。

　　“看你掌握的很不错啊！这个身法掌握的还可以，不过呢！”立天微笑道。

　　就在这时他的身形一转就从宝儿的后辈将她给抱了起来，宝儿惊呼了一声立天哈哈大笑了起来。

　　“你想要让我抓不着还没有那么简单。”立天哈哈笑道。

　　“放开我啦！月贞姐姐还在看呢！”宝儿微微挣扎道。

　　“看有什么大不了的，反正你们两个都是我的，要不晚上我就来一龙戏二凤也可以的啊！”立天开口道。

　　正在吃饭的金月贞脸色再次红润了起来，至于宝儿则是更加的不堪，她整个身体都是软了下来。立天也不再调戏他们两个人，他将宝儿给放了下来然后看着金月贞，看到了立天的眼神金月贞赶紧低下头来不敢直视立天。不知道为什么她的脑海中浮现的既然是两人昨天晚上的事情，虽然当时她记得不是很清楚，但是那断断续续的记忆还是让她感觉到害羞。

　　“月贞你现在身体也不方便，就不用出门了，今天在家好好休息吧！”立天温和的开口道。

　　听到了立天的声音金月贞稳稳的点了点头，立天来到了金月贞的身边然后在她的嘴唇上轻轻一吻，接着就带着宝儿离开了别墅了。金月贞愣了半天才反映过来，她的嘴角微微一笑。

　　“我说你真的不生气吗？难道你不觉得霸占我一个人比分享一个人来的好一些吗？”立天在路上疑惑的看着宝儿开口道。

　　“这是你们的观念罢了，我们可不一样，我们塔克族本来就是人少。所以为了希望能够扩大规模，我们都是一夫多妻的，我们那边男性本来就比较少，所以我对于你说的那种观念倒是不存在。”宝儿背着双手笑道。

　　立天则是看了对方一眼，其实一夫多妻制也并不是没有，就算在一些国家之中这也是合法存在的。不过他从小生活的圈子之中，没有这样的先例所以会比较难以接受。但是如果宝儿能接受的话这对于立天来说是再好不过的了，因为毕竟自己一定要替金月贞负责的，现在自己就能很好的解决了这件麻烦的事情了。

　　很快两人就这样谈笑之中到了立海医院之中，一路上所有的工作人员看到了立天和宝儿都是恭敬的问好，立天可以看到很多人都是充满好奇还有尊敬的看着自己。

　　“对了昨天比较急，我还没问呢！现在立海医院好像已经全部都恢复了啊！看起来你们经营的不错啊！”立天笑着开口道。

　　“其实主要还是靠黑龙会的帮助罢了，犹豫药商的退出虽然立海市内冷清了一阵子，但是很快的大家又再次恢复了正常的秩序。我们也开始慢慢的改变了政策，所以以前门庭若市的样子就不见了，但是尽管如此我们立海医院依旧是立海市的相争。”宝儿笑道。

　　听到了对方的话立天点了点头，如果能够这样发展是最好的了。立天跟随着宝儿进入了院长室之中，现在房间中已经没有任何的人了，立天的眼神微微一动然后就直接凌空抱起了宝儿。宝儿惊呼了一声，她没想到立天既然偷袭了她。

　　“不要这样立天这里是办公室。”宝儿红着脸开口道。

　　“办公室又如何，没看到本院长正在办事情吗？小丫头没想到昨天晚上既然搞出了这样的花样，现在我一定要好好的惩罚你。”立天坏笑道。

　　宝儿想要逃脱倒是根本来不及了，她的双唇再次被立天给堵上了，宝儿只能发出呜呜的低鸣声。立天将宝儿一路向后推，很快的就将宝儿压到了墙角了，立天的舌头不断的缠绕着宝儿的舌头，两人就在这个办公室之中上演了激情的一幕。正当立天准备，要接着再次下手的时候，他的眉头微微一皱，因为他真的感觉到有人过来了。

　　果不其然咚咚的敲门声再次响起了，宝儿瞬间就开始挣扎了起来，立天无奈的放开了宝儿。

　　“我靠，为什么每次快到手的时候总是那么多人敲门，改天把这里变成铁门，我就不信有人来敲门。”立天心中暗道。

　　好几次他想要将这个丫头就地正法，但是每次都没成功，宝儿赶紧整理了一下自己的衣服。她白了立天一眼，然后赶紧去开门，立天无奈的摇了摇头。同样去看看到底是什么人来了，因为他刚刚感觉到这个人的阳气他既然不认识也就是一个陌生人。宝儿打开了房门，就在这时他们两人都是看到了门口站着一名老人，对方一身仆人装的站在门口。而且带着那种老花镜看起来十分的慈祥的样子，立天和宝儿都是微微一愣，对方并不是他们医院的工作人员也不是他们认识的人。

　　“请问您是？”宝儿疑惑的开口道。

　　“您好，我是来自斯塔克学院的人，你们可以叫我老翁。”老人笑着开口道。

　　立天和宝儿两人都是大吃一惊了起来，对方既然是斯塔克学院的人，立天仔细的看着这名老人。

　　“你好，我是立天。”立天看着对方开口道。

　　“原来您就是立天先生啊！这样正好，我就可以直接将邀请函交给你了，这个就是我们斯塔克学院的邀请函。时间是一个月后，欢迎您的加入。”老人拿出了一张红色的卡片给了立天开口道。

　　立天结果了对方的卡片，上面写着斯塔克学院五个打字，立天翻过了背面上面写着立天两个大字。立天没想到自己想要的斯塔克学院的邀请函既然来的这么突然，但是这么容易就拿到了斯塔克学院的邀请函，立天总觉的有点疑点。但是既然已经得到了邀请函了，他也不可能拒绝对方的邀请。

　　“原来您是斯塔克学院的人啊！老先生进来喝杯茶吧！”宝儿赶紧开口道。

　　“不用了，我还需要去下一个地点开始发邀请函，立天先生时间为一个月。所以希望您能遵守时间，我们斯塔克学院最忌讳的就是不准时的人，如果您不能到达的话可能就会失去资格了，而且还是永远的失去资格。”老人再次提醒道。

　　“谢谢您的提醒，这一点我知道了。”立天点了点头开口道。

　　老人微笑的点了点头，然后就在这时他的身影既然就在立天和宝儿的面前缓缓的虚幻，最后对方既然就这样消失不见了踪影。宝儿瞪大了自己眼睛不敢相信对方就这样突然的消失了，立天笑着点了点头，他就知道这个老人不简单。刚刚他感觉到对方的时候既然是在门口，对方如何到门口自己既然没有感觉到，他早就开始怀疑了。

　　现在对方突然消失这证明了他的猜测，这个老人并不是简单的人。宝儿看了一眼立天手中的红色的卡片，她突然眼睛微微一亮。

　　“立天这个卡片既然是水晶啊！红色的水晶做成的卡片，还真的是有钱啊！这种东西可是价值不菲呢！”宝儿开口道。

　　立天也是看了一眼自己手中的水晶一眼，他笑了笑的摇了摇头，这样的东西对他来说根本没有什么。最主要的还是这张邀请函，不过立天心中觉得事情肯定没有这么简单，当初若龙的离开已经说了加入斯塔克学院并不是那么简单的事情。现在这张邀请函的突然到来，这让立天的计划全部都打消了。

　　“时间一个月吗？不知道这次邀请了多少人，这只是邀请函但是并不是成功加入的进入书。看来这个过程恐怕没有这么简单。”立天笑着开口道。

　　“呃，难道还需要考核这样的东西吗？”宝儿疑惑道。

　　立天笑着点了点头，毕竟斯塔克学院没办法仔细查清到底对方是不是有本事，所以只能把他们这些人邀请过去。到时候在进行考核筛选就行了，不过只要邀请函到手立天相信自己肯定能够进入斯塔克学院。

　　“立天你终于能够离玉婷妹妹近一步了，只要进入了斯塔克学院我相信你肯定最后会成为那里的首席医药师的。”宝儿开口道。

　　“嗯，我会去的，但是到时候这个医院可能就要麻烦你了，医院还有立海市就交给你们了。斯塔克学院我肯定要去的，所以我不能留下来。”立天看了一眼宝儿开口道。

　　“放心吧！这一点我知道的，就算你不去我也会逼着你去的，你不能让玉婷妹妹白白的等着你吧！我会在这里打听你的消息的，希望你到时候可不要出丑啊！”宝儿笑道。

　　“放心吧！我一定会名声大到你想不知道我都不行。”立天笑道。

　　立天将宝儿拥入了自己的怀中，宝儿静静的趴在了立天的肩膀上，她的眼中闪过一丝不舍。毕竟每一次立天都很少留下来，而且这次去斯塔克学院可是要更远的距离，到时候肯定需要更久的时间立天才会回来的。立天更加用力的抱着宝儿，宝儿的嘴角微微一笑，不管未来如何至少对方那个现在还在自己的身边陪伴着自己就可以了。

　　“立天我一定会在这里等着你回来的。”宝儿小声的开口道。

　　听到了对方的话立天点了点头，他可以感觉到对方的不舍，但是这一趟他必须要去。还有一个人瞪着他去证明呢！


第194章 离别

　　立天一整天都陪在宝儿的身旁，看着对方熟练的进行着日常的工作，立天感觉到很放心。当初将医院交到对方的手中，虽然有点难为对方，但是现在看来宝儿做的真的很不错。至少立天自认为在这些事情的处理上，对方比自己处理的要好的多。不知不觉一整天就这样过去了，宝儿看着立天露出了笑容来。

　　“陪我去吃饭吧！既然你都要离开了，这顿饭可能是最后一次了，下次在聚在一起吃饭还不知道要多少时间的。走吧！我们去找月贞姐姐一起出来吃饭，但是这一次不许喝酒。”宝儿抱着立天的手臂开口道。

　　听到了对方的话立天沉默了一下然后也是微笑的点了点头，他没办法做出留在这里不离开的承诺，因为这样的话对于玉婷就太不公平了。对方临走时还相信自己一定会去接她的，如果自己不去的话。那么对于对方是一种伤害，而且这也是对自己的一种伤害，所以立天准备给宝儿还有金月贞两个人一个美好的回忆。

　　两人一起回到了别墅之中，看到了立天和宝儿的回来金月贞微笑的看着两人，现在对方已经能够自如的行走了。看对方的样子应该是没有什么事情了，立天也是感到很开心，对方能够没事情对他来说是最重要的了，宝儿跟金月贞说了立天要离开的事情了，金月贞虽然闪过一丝的失落，但是很快再次绽放出了自己的微笑。

　　“好了，既然人都到齐了，这一回你们要玩什么我就陪你们玩到底好了。”立天笑着看着两人开口道。

　　听到了立天的话宝儿兴奋的欢呼了起来，接着对方带着立天和金月贞两个人来到了游乐园，立天微微一愣他倒是没想到宝儿会选择这样的地方。

　　“早就听说游乐园很好玩了，其实我一次都没有来过呢！这次一定要玩个够。”宝儿笑容满面的开口道。

　　看到对方开心立天也是微笑的点了点头，只要对方开心他根本无所谓。很快的三人就进入了游乐园中开始了一整晚的玩乐，三人都玩的很开心，但是到了最后坐摩天轮的时候金月贞既然已经睡着了。果然对方昨天晚上的疲倦还没有恢复，宝儿则是看着外面的风景。

　　“立天我们现在已经能够看到整个立海市了，不知道坐在这个摩天轮上面能不能看到斯塔克学院。我知道你有非去不可的理由，而且我也必须要求你一定要去，但是我希望你能在那边的时候想想这里的人。哪怕是一刻也行。”宝儿突然低沉的开口道。

　　立天微微一愣然后将对方拥入了自己的怀中，宝儿这一次没有任何的挣扎，就这样舒适的躺在立天的怀抱之中。两人都没有开口说话，但是双方都可以明白对方的内心。立天看着下方立海市的灯光闪耀，他知道自己这样的离开对两个人也是有所不公，但是有些事情他必须要去做。

　　立天就这样一直抱着宝儿做完了摩天轮，但是没想到两个人都已经睡着了，立天无奈的摇了摇头。接着抱起来人瞬间消失不见了踪影，毕竟让别人看到自己抱着两个女子难免会被人当作是恶人。所以立天只能避免不必要的麻烦了，以立天的速度瞬间就出现在了别墅之中。

　　“这两个丫头既然都睡着了，看来都太累了吧！还想玩一整天，现在就坚持不住了吧！”立天看着躺在床上香甜的睡着的两女开口道。

　　接着立天关上了房门离开了房间，他不想打扰两人了。但是立天没有看到宝儿微眯的眼睛却是一直看着立天，直到立天最后将门给关上来。

　　“小子你的艳福不浅啊！女人还真是多，把你的这份心思用在修炼上面，你现在不知道多厉害了。”河神冒出来开口道。

　　“修炼讲究的是循循渐进，再说我本来修炼的速度就很快了，这个时候应该放慢速度稳固自身。”立天撇了撇嘴开口道。

　　河神摇了摇头仿佛对立天十分失望一般，立天也懒的理会对方，对方每一次都是这样的喜欢出来吐槽自己。立天静静的躺在自己的床上，想到即将进入那个陌生的斯塔克学院立天还真的有点迷茫。那个地方自己已经听若龙说过了，那里的术士十分的多，而且都是道术行医，这样的人立天还从来没有遇见过。

　　其中一半是向着斯塔克学院，另外一方面立天也是想到了那个登仙台的事情，现在登仙台的事情不知道有没有被暴露。不管有没有被暴露，自己的处境并不是很好的。如果自己想要让自己的这些朋友能过上平静的生活，去往斯塔克学院是很明智的选择，那个地方既然拥有如此之多的术士，那么想必势力也不小。

　　自己前往那边不光可以保护自己的朋友，也可以保护自己。

　　“斯塔克学院到底是什么样的地方呢！”立天疑惑的开口道。

　　“小子虽然不知道你说的那个什么斯塔克学院的东西，但是道术行医这东西其实很早就出现了，甚至当时还风靡一时。五帝之中就有两位是医师，其中的一皇更是医师的鼻祖。这一行流传了这么久，想必其中法术强大者应该还是存在的。”河神突然开口道。

　　“什么那么早就开始有道术行医了吗？原来以前的人真的是道术行医吗？”立天惊讶起来开口道。

　　“道术行医当然是很早就存在了，我真是无语你本来的想法，既然认为道术行医是你想出来的。你还真会给自己脸上贴金啊！”河神鄙夷道。

　　被河神这么一说立天也是不好意思了起来，自己当时对于术法界根本没有多少了解，所以当初以为道术行医真的是只有自己才会。当然现在的他不会这么想了，斯塔克学院的人里面就有一大堆人是用道术行医的。

　　“你要知道当初三皇之一的神农可是做到了掌握生死的程度，就算是死人他都可以救活了。”河神开口道。

　　“起死回生？真的假的，那他不就是神仙了吗？”立天惊讶的开口道。

　　“切，你以为神仙的本事就那么低吗？虽然我没有真正的见过神仙，但是我听说过他们的手段，那可是一个个法术通天的人。据说他们已经可以创造出生命了，也就是说如果你的身体消散于世间，那么神仙依旧可以重组你的身体。就算你的三魂七魄消散于世间之中，神仙依旧可以重组你的三魂七魄。”河神眼神之中有着向往的神色开口道。

　　立天则是完全听的入迷了起来，那样的神话人物如果真的纯在那就是不死的人了。

　　“真正的神仙这么厉害吗？那么神农能够做到什么程度呢？”立天疑惑的开口道。

　　“神农能够做到什么程度没有人知道，就算是我也不知道，不过据说神农号称‘不死人’当然这一点也都是听说而已。三皇之中的任何一人都有着滔天的神力，并不是我们可以想象的。”河神叹了口气开口道。

　　“但是这样的人物到了最后不也是陨落的结局吗？看来没有成为神仙人终究会死啊！”立天叹了口气道。

　　“笨蛋，就算是没办法成为神仙，你以为他们就那么容易死吗？修炼到了他们这个程度，已经可以活很久了，老实说如果他们能够活下来的话，就算是到了现在他们还不会死亡。”河神突然厉声喝道。

　　听到对方的话立天的瞳孔微微一缩，三皇五帝的时代的历史他也不是没有看过，但是距今已经有很长的时间了。那样的人物到了现在既然还能不死，那么他们可是有好几千年的生命了，这已经就像是神仙一般了。

　　“好了你慢慢修炼，你虽然修练不出他们那样的境界，但是至少成为现在时代的王者还是可以做到的。”河神开口道。

　　立天一阵的无语，对方对自己也太没有信心了吧！不过他自己都没有信心，自己真的能成为那样的人物吗？还有那无所不能的神仙，这些都是立天难以想象的。

　　漫漫的长夜就这样的度过了，第二天清晨立天很舒服的早早就起了床，当打开房门的时候他发现宝儿和金月贞都已经在她的房门口了。立天疑惑的看着对方，不明白大清早的对方两人在自己的房门口做什么。

　　“你们两个起那么早干嘛！现在好像还没有到上班的时间吧！”立天疑惑的开口道。

　　“送你去机场啊！虽然说时间有一个月，但是你还是早点出发吧！这样的话可以早一点侦查一下地形啊！你一定要成功的加入斯塔克学院，要不就不要给我们回来。”金月贞开口道。

　　“没错，你要是没有成功加入斯塔克学院，就算是我也不会原谅你的。”宝儿也是坚定的开口道。

　　立天无语的看着激愤的两人，看到对方连自己的行李都准备好了立天实在是不知道该说什么。

　　“怎么我去斯塔克学院你们比我还积极啊！好吧！我去还不行嘛！至于进入斯塔克学院我从来都不期待，我一定会得到首席医药师的身份了。”立天笑着开口道。

　　宝儿和金月贞两人都是微笑的点了点头，她们相信立天说道肯定会做到。


第195章 莫名其妙的合作

　　在翱翔于天际之中的飞机上，立天无语的看着外面的风景，想到之前自己既然是被连推带打的送上了飞机。他就感到十分的无语，没想到宝儿一切都准备好了甚至都叫来了欧阳路。在对方风驰电掣的速度之下，他们被送到了机场，接着大家又急急忙忙的推着立天把他送上了飞机。立天都来不及道别，就这样被送上了飞机离开了。

　　“主人他们是因为担心道别的伤感而已。”

　　就在这时璐璐主动开口道，听到了对方的话立天微微一笑的点了点头。

　　“没想到你最近学会了不少了这一点既然也明白了，很不错好好学习这样才能真真切切的变成一个人。”立天暗道。

　　璐璐点了点头，不过欧阳路等人倒是十分的热情既然给自己弄了一个头等舱，这样的话这个小包间就是自己的了。就在这时房间的门被敲响了，立天微微一愣，然后打开了房门。门外的既然不是工作人员，而是一名身穿白衣头带眼镜的斯文男子，对方的身高和立天差不多，但是对方看起来十分的弱小。

　　脸色十分的苍白，对方轻轻咳嗽了一声。立天也是回过神来看着对方。

　　“你有什么事情吗？”立天疑惑的开口道。

　　“立天医师你好，你应该也是这一次的斯塔克学院的选拔者吧！很幸运的我也是这一次的选拔者，我叫凯音。”眼睛男子直接开口道。

　　听到了对方的话立天微微一愣，他没想到对方既然也是选拔者中的一个，而且还碰巧的和自己搭上了同一趟的飞机。不过立天已经没有保持任何的松懈，眼前的这个家伙可是一上来就知道自己的身份，显然对自己有过仔细的调查。自己遭到调查，这可不是一件很愉快的事情。

　　“说完了吗？那么再见了！”立天冷冷的开口道。

　　正当他要关上房门的时候，这名眼睛男子用自己的手挡住了房门，立天一愣然后暗自用上了自己的阳气。对方依旧是一脸笑意的看着自己，立天松开了房门，但是依旧没有放对方进来的意思。

　　“我不喜欢别人调查。”立天冰冷的开口道。

　　“这一点我和你一样，不过调查事情这是我的习惯，我手中可是调查了不少这次的选拔人员。其中之一就是你，这一份是我整理关于你的资料。”凯音拿出了一份文件递交给了立天微笑道。

　　立天结果了对方的档案，其中的事例都是外人知道的事情，自己一些隐私的东西对方当然没办法调查。不过光是这样的数据整理就要花费不少的时间。

　　“整理的倒是很详细，进来说话吧！”立天让开了位置开口道。

　　凯音笑着点了点的进入了房间之中，立天随手将门给关上。他直接坐在松软的皮座上看着对方，凯音倒是十分的坦然。

　　“要喝什么随便，有什么事情可以直说，我不喜欢绕弯子的人，还有不喜欢耍聪明的人。”立天看着凯音的眼神开口道。

　　“这一点当然，我可是带着十足的诚意来和你合作的，这些事关于这次竞选者的资料。你可以看一下，这样应该可以表达出我的诚意了吧！”凯音直接从自己的包中拿出了一大叠的文档资料。

　　立天深深的看了对方一眼，对方这么大度的拿出这些给自己看，立天知道对方所图肯定不小。

　　“先说你的目的吧！”立天没有动这些资料而是直接开口询问。

　　“目的其实很简单，其实斯塔克学院说起来公平其实根本一点都不公平，他们虽然说召广面非常的大。但是其实我们这种没权没势的人根本不会有任何的机会的，我想你之前说自己是茅山道门的人也不过是打一个掩护而已。茅山道门在很久之前就已经封锁了，从来没听说过有人可以走出来过。你这样的理由明眼人一眼就可以看穿了，这次选拔的人你可以仔细看看全部都是有势力的人。除了我们两个，所以我想要和你合作，一起进入斯塔克学院。”凯音直接开口道。

　　立天的眼神一直看着对方，对方倒是完全不示弱坦然的看着自己。不过当对方说到他们两个人都是没势力的人的时候立天好奇的看了对方一眼，对方没有势力既然可以修炼到这个程度，要么对方和自己有天大的机缘，要么这个人就是绝世的天才。

　　“看来我成为太极门长老的事情他还没有得到消息，可能是消息传的没有那么快吧！”立天心中暗自道。

　　他拿起桌上的文件开始仔细的看了起来，这其中的介绍真的十分的详细，从上面立天可是看到了不少家族势力的人。甚至立天都看到了太极门的弟子的踪影，这些人都来自各自的实力，不过立天发现若家的人既然是最多的足足有三人。看到了若家立天一下子就想到了若天，对方已经离开了有一段时间了，现在对方也不知道是否到达了斯塔克学院。

　　“你说你没有势力这一点我很难相信，这些情报方面可不是那么容易收集的。你一个人不可能收集这样的资料，这样你还想说自己没有任何的实力吗？”立天冷笑的开口道。

　　如此庞大的资料数据，绝对不是一个人可以完成的，对方说自己完全没有势力他根本不相信。但是没想到听到立天这么说，凯音完全没有任何的紧张，对方推了一下自己的眼镜。

　　“我是说过我完全没有任何的势力，但是并不代表我自己没有势力，我不属于任何的实力这个情报组织是我自己一手创办出来的。我把我的这个势力叫做青门，我青门的人渗入了许多势力之中，虽然都是底层人员但是他们也足够给我提供情报了。现在你还有什么疑惑吗？”凯音开口道。

　　立天深深的看了对方一眼，这个人在他看来真的是才华横溢，修炼天赋极佳甚至还创办出了自己的势力。虽然对方只说那些都是底层人员，但是想要让底层人员进入这些实力也并不是那么容易的，这可以看出一个人的操作。这个人在立天看来真的是天才的存在，这么厉害的人也难怪对方会成为选拔者。

　　“既然你一切都掌握好了，局面都在你的控制之中为什么还要找我，我想比起你的成就来说。我这点成就完全没有任何的可比性吧！”立天审视着对方开口道。

　　“这一点当然是如此，但是我看得不是成就的大小。恕我直言你的天赋一般，或者说连一般都算不上，但是这样的天赋既然可以晋升如此之快。并且你的机缘可以说好的要命，我这个人虽然最不信命运或者运气方面的东西，但是在你的身上我不得不说我相信了这东西的存在。我选择和你合作是希望借助你的这一份运气。”凯音笑着开口道。

　　立天一阵的无语，没想到自己得到的评价既然是这样的。在对方的眼中看起来自己是一个运气非常好的人。

　　“哈哈……小子你也有今天，你被人鄙视了，没错那个小子说的很对。你小子的运气真的不是一般的好，对方想要借你的运气也是十分的合理。”河神在立天的脑海之中大笑了起来开口道。

　　“有什么好笑的。”立天无语的开口道。

　　听到了立天的话凯音微微一愣的看着立天，立天十分的无语没想到自己既然把话给说出来了。

　　“你不喜欢微笑吗？那好吧！我不笑就可以了。”凯音开口道，接着对方就面无表情了起来。

　　立天无奈的摇了摇头，他也没办法跟对方解释什么，对方这样面无表情就随便他了。

　　“借助我的运气吗？这个理由虽然十分的可笑，但是我接受了。不过既然是合作，我希望大家能够不要干扰对方的行动，如果需要合作的地方我自然会和你合作，但是不需要的地方我希望你不要插手。”立天冰冷的开口道。

　　“这一点没问题，这样才有一个合作的态度嘛！既然如此的话我就先告辞了，祝你旅行愉快。”凯音站起来面无表情的开口道。

　　接着对方就这样的离开了房间，立天则是沉默不语起来。

　　“那个家伙到底可不可靠，一个人拥有了这样的成就说起来是天才都不为过，但是他还是想要和我合作到底是什么理由呢？”立天疑惑的开口道。

　　“人家不都说了，是准备借你的运气吗？你这小家伙的运气真的很不错，你真是身在福中不知福啊！”河神再次出来闹立天道。

　　听到对方的话立天直接无视了对方，不过想到对方对自己的评价他还真的有点不服气。自己得到的这些成就难道就真的是靠运气得到的吗？自己也是通过自己的拼命才得以成功的，但是仔细回想起自己的战斗，其中运气当然也是占了一部分。

　　“自己成功就是通过努力，别人成功难道就不是通过自己的努力吗？”立天撇了撇嘴道。

　　河神则是在立天的脑海中笑个不停，立天还没办法屏蔽这样的声音，他一阵的郁闷。


第196章 医道师的圣地

　　立天在漫长的旅途之中终于抵达了他所要到达的地方了，看着外面停下来的场景立天点了点头，然后拿上自己的行李走出了房门，一开门就看到凯音出现在了他的身旁，立天看了对方一眼。

　　“我也是刚刚到达而已，走吧！让我们去见识一下医道师的圣地吧！”凯音开口道。

　　立天点了点头，虽然多了一个人但是面对这样一个陌生的地方，对方的情报对自己还是挺有用的。立天拿着行李跟随着对方走出了机场，看着外面明媚的阳光立天忍不住微眯的起了眼睛避免了强光。

　　“接下来你知道斯塔克学院在哪里了吗？”立天看着凯音开口道。

　　他相信对方既然能查到这些事情，那些对于斯塔克学院这个地方肯定差的非常的仔细了。凯音笑着点了点头，他再次用自己的手抬了一下自己的眼镜，在对方的眼神之中闪现着智慧的光芒。

　　“不知道！！！”凯音开口道。

　　立天正等待着对方的回答，没想到对方既然给自己一个这样的答复。

　　“你也不知道这个学院在哪，那么我们接下来怎么办！怎么去斯塔克学院，你不会想要慢慢的寻找吧！”立天无语的开口道。

　　“不用我们去找，自然会有人找到我们的，在斯塔克学院的地盘还没有他们找不到的人。我们现在肯定已经被他们发现了，只不过既然他们没有来找到我们就是要让我们接着等待。”凯音开口道。

　　立天微微一愣然后恍然大悟了起来，这样的一个学院的势力有多大很难想像了，对方掌握他们的行踪简直是易如反掌的事情。所以现在立天也只能静静的等待了，下了机场之后立天和凯音两人无所事事的看了看四周，这样的异国风情立天也是第一次看见。他忍不住的多看了几眼，每个人的肤色都是各不相同，但是这些人都有同样的一个特点都十分忙碌一般。

　　“看来我们并不是最快的一个人，那边好像有人提前我们到达了。”凯音笑着开口道。

　　立天一愣然后看着对方眼神所看的地方，那里坐着一名白大褂打着瞌睡的男子，这样的医生装一般很少有人会这样的穿在外面行走。但是这个人显然十分的另类，而且看样子对方好像被很多人畏惧一般，很多人都是远远的看着对方。立天也是眼神一亮，他从凯音的资料中知道对方。

　　“医术狂人祝台，没想到他既然最先到达这里，不过好像很多人都很害怕他似的。”立天开口道。

　　“不怕他才怪，他号称医术狂人但是据说连正常人他都要剖解了对方，然后检查一番再缝合了对方。在他的手中没有死亡病例，但是很多人都是十分的畏惧他，因为他的脾气很不稳定。”凯音摇了摇头开口道。

　　就在两人看着对方的时候，对方既然也是睁开了眼睛的看着立天和凯音两人，对方嘴角微微一笑然后瞬间就出现在了两人面前。

　　“好快的速度！”立天心中暗自惊讶。

　　对方仔细的看了一眼立天还有凯音一眼，然后嘴角慢慢的出现了弧度，最后对方突然疯狂的仰天大笑了起来。立天和凯音两人都是谨慎的看着对方，这个人的脾气喜怒无常资料方面他们两人都是知道的。

　　“没想到对我查得很清楚嘛！脾气很不稳定吗？那是因为那些家伙不明白我的心情，我多么希望可以帮人进行手术然后剖解了对方，让对方的一切呈现在我的眼前，不管什么病我都会治好他的。”祝台疯狂的大笑道。

　　立天厌恶的看着对方，这个人的性格实在是太过于变态了，对方说到这一切的时候眼神之中既然是兴奋的。这样的人不管是谁都会感到心理面的难以接受，凯音则是保持着沉默然后再次的推动了一下自己的眼镜。

　　“我们不理解你的观念，但是你好象挡住了我的道路了。”凯音开口道。

　　“是吗？你们的道路将会在我的手术刀下进行，现在就来让我给你进行剖解吧！”祝台笑道。

　　对方的手中突然出现了一直手术刀，立天微微一愣对方的速度太快了，而且说出手就出手。手术刀划过漂亮的弧线向着凯音而去，就在两人准备出手的时候突然空中飞出了无数的丝线，这些丝线绑住了正要出手的祝台。

　　“心脏跳动频率正常，血液流速正常，各个奇观都达到了正常的指标。不过火气太大，建议消消火。”

　　就在这时一阵高跟鞋的声音传来，然后一名双手食指上面绑着细线的女子出现在了三人的面前，对方的身材十分的饱满。而且还是身穿那种开叉的旗袍，每走一步对方都能荡漾出阵阵的风姿。对方的丝线就是绑住了祝台的人，祝台眼神冰冷的看着女子。

　　“丝线就能阻挡了我的热情了吗？这种诊脉的方式已经落伍了，现在是西医的时代了。”祝台冷笑道。

　　对方的手术台抛向了空中，然后就这样旋转着的斩开了包裹了祝台的丝线。接着手术刀再次回到了祝台的手中，立天的眼神微微一眯。

　　“御物吗？这里的人还真的都不是简单的人物啊！”立天心中暗自道。

　　女子对于丝线被斩断根本没有任何的在意，原本剩下的丝线缩进了对方的衣袖之中，女子的眼神丝毫不让的看着祝台。

　　“谁跟你说中医不行了，中医才是我们的国粹，你们西医不过是后面引进来的罢了。”女子冰冷的开口道。

　　“中西医的对抗已经很多年了，看来这两个人分别属于不同的流派，不同的流派之中的争夺是很正常的。”凯音开口道。

　　立天点了点头，这一点他也是看出来了，不过这两个人都不是简单的人物。看刚刚对方两人的气势，这些人都是道术行医而且还是挺厉害的术法师。

　　“你们两个也是中医吗？”女子开口道。

　　立天和凯音点了点头，看到两人点头了女子放心的点了点头，然后用眼神死死的盯着祝台。

　　“三对一你认为有希望吗？西医的人数有我们中医的人数多吗？”女子冷笑的开口道。

　　祝台看了立天和凯音两人一眼，然后突然再次大笑了起来，对方的笑声听起来十分的恐怖。接着瞬间对方收住了笑容，脸色瞬间阴沉了起来。

　　“你们中医早晚会被我们西医打败了，总有一天我会亲自解剖了你们的。”祝台冷笑的开口道。

　　三人都是冰冷的看着对方，接着对方瞬间又再次回到了原本的座位上沉睡了过去，刚刚好像对方什么都没有发生过一般。立天目瞪口呆的看着对方，这个人的脾气还真的是奇怪到了极限了。

　　“你们两个应该也是选拔者吧！你们好，我叫若青很高兴见到你们。”女子笑着开口道。

　　立天和凯音都是点了点头，不过立天也是瞬间明白过来了，对方就是若家这次选拔中的一人。没想到这么快就会见到若家的人，看对方那稚嫩的脸蛋和那傲人的身材实在是很难想象，不过这样的感觉却给人诱惑之中带着清新的感觉，对方那甜甜的微笑让人难以生出什么恶感。

　　“师妹你跑到哪去了，走吧我们要先赶往地点才行，不要在这里啰嗦了。”

　　就在这时一道声音传来，三人都是一愣然后看着远处出现的两道人影。若青微笑的对着对面挥了挥自己的手臂，然后歉意的看着两人。

　　“抱歉了，我有事情要先走了，再见。”若青微笑的开口道。

　　“嗯，有缘再会！”立天也是点头致意接着就看到对方小跑的向着对面的两个人影而去。

　　立天收回了自己的眼神，但是却是发现凯音还在看着对方，立天微微一愣然后大有深意的看了凯音一眼。

　　“看来你对人家有点意思啊！”立天笑道。

　　“呃，咳咳……开什么玩笑，我只是疑惑大家族的人既然也有人这么有礼貌而已。”凯音脸色一红的开口道。

　　立天笑着摇了摇头，对方在想什么他当然可以看出来了，但是他也并没有多说什么。不过凯音说的倒是不错，一个大家族的人对于他们这样没势力的人能有这样的态度已经算是很好了，看另外的那两名男子就可以看出来了。对方那眼神之中的不屑根本没有任何的演示，看着他们两个人对方根本就是从心底里的瞧不起。

　　若家的三人都是离开了若青还回头挥了挥手，立天微笑的点头致意。但是凯音这个家伙再次愣神了起来，立天无奈的打断了对方的念头。

　　“他们这些人要去什么地方你知道吗？”立天疑惑的开口道。

　　刚刚听到那三人的话好想要前往什么地方，立天觉得很疑惑。

　　“走后门你看不出来吗？虽然说是公平的比赛，但是真的公平吗？他们只不过是想要去走后面而已，以若家的势力知道一些考试的内容还是没问题的，现在他们可能去问问看这次考核到底是如何进行的吧。”凯音开口道。

　　立天点了点头，对方这么说也没错，若家那么大的势力肯定会想办法帮助自己家族内的子弟的。


第197章 斯塔克学院的接引人

　　立天和凯音两个人无聊的在飞机场内静静的坐着等待着，他们并没有去欣赏风景的心情，不过接下来他们并没有看到任何选拔者的出现。立天知道对方可能已经出现了，不过他们不愿意让其他的人发现他们的踪迹罢了。

　　“看看这个样子应该人已经都到齐了，最后一般客机已经来了，今天不到的话就没机会了。接引人应该是快出现了。”凯音开口道。

　　听到对方的话立天也是打起了精神，然后他看了那名叫做祝台的医术狂人一眼，对方既然也是同样睁开了眼睛。立天就在这时突然发现一道身影出现在他的面前，他微微一愣然后抬头一看正好看到一名老人的眼神，立天惊讶的退后了一步。但是就在这时他更是惊讶的发现不知道什么时候凯音已经消失了，而且四周既然也是变得漆黑了起来。

　　自己既然莫名其妙的出现在了一个特殊的空间之中，而这一切都是瞬间完成的。

　　“你是接引人，为什么你会出现在这里。”立天惊讶的看着对方开口道。

　　眼前的这名老人就是斯塔克学院的接引人，对方既然就这样出现在了他的面前，而且还控制了他。

　　“很简单，既然我是接引人就是帮助你们接引到斯塔克学院的人，现在你可以跟随着我前往斯塔克学院了。不过在这之前，必须展现出你的医术才行，没有医术的话就不能加入斯塔克学院。”老人看着立天开口道。

　　立天微微一愣，医术这种东西要如何才能展现出来呢！就在这时老人让立天看到了什么叫做展现艺术，对方的手成刀状既然在立天的面前，将自己的手扯了下来，一时间鲜血直流。立天瞪大了自己的眼睛不敢相信对方的做法，对方这完全就是在自残。

　　“好了现在帮我把手接上吧！完成了就可以前往斯塔克学院了。”老人平静的开口道。

　　立天深深的看了对方一眼，他有的就是震撼，这样硬生生扯掉自己的手臂这样的疼痛感可不是一般人能承受的。但是对方既然连眉头都没有皱一下，好像对方的身体不是自己的一般。

　　“失血太多病人可是会死的哦！一个合格的医师绝对不会让一个病人在自己的面前死去的。”老人开口道。

　　立天这才反应过来，自己发愣的时候地上已经出现了一滩的血迹了，老人的脸色也是苍白了很多。立天不再犹豫，他的手指一引，然后断臂重新出现在了老人手断裂的地方。但是就算是这样也没有用，立天用自己的阳气想要让手臂重新接上去，但是发现实在是太难了。这手臂之中包括了太多的神经线还有细胞之间的重组，就算是骨头的链接也不是短时间可以完成的，但是显然这名老人不会给他那么多的时间。

　　“看来必须看一下有什么可以治疗这方面的秘术了。”立天心中暗道。

　　然后闭上了自己的眼睛，老人疑惑的看了一眼立天，对方难道是准备闭上自己的眼睛治疗吗？或者说是对方晕血，但是老人觉得都不像是这么回事，他也只能静静的看着立天，看看到底对方想要干些什么事情。立天的脑海中不管的过滤着一本本的秘术，洛河神图之中的法术秘术失传的都实在是太多了，一时间他既然没办法找到。

　　“让你平常用点心你不要，算了我帮你来找好了，等你找到的时候这个老家伙都挂了。你的考核也就失败了。”就在这时河神突然开口道。

　　听到对方的开口立天这才松了口气，接着河神一瞬间就在立天的脑海中引出了一本书，上面写着断肢重组法。立天不再犹豫赶紧开始了查看了一番，瞬间他就看完了整本书的内容，接着立天睁开了眼睛。老人微微一愣的看着立天，他感觉对方好像明白了什么事情一般，但是具体是什么他也不知道。

　　“现在我就开始接上了，不过可能会有些疼痛感，我开始了。”立天开口道。

　　老人点了点头，完全没有任何的畏惧，就在这时立天的食指按压在老人的主脉上面。接着束流而上，立天的手中呈现出阵阵的金光，接着立天的另外一只手则是点击在了老人断臂的周围的穴位置上，瞬间老人感觉自己的身体好像麻了一半。就在这时立天的眼神一亮，然后将断肢整个压在了老人断肢的伤口处，老人感觉到了一阵微弱的痛楚。

　　但是鲜血还是不断的从老人的伤口处不断的流出，这样下去老人还是会死亡的，但是就在这时立天的食指绽放出耀眼的金光。然后食指按在了伤口之上，接着手指随着伤口而移动，金光所过之处既然原本的伤口消失了。立天的食指对着伤口移动了一圈，整个伤口瞬间完好无缺甚至连疤痕都没有出现，老人一直看着立天的动作。

　　“就算外面的伤口止住了，又能如何内部的经脉没有连接上，还是感觉不到这只手臂的感觉的。”老人皱眉开口道。

　　“不要急，我现在才正要开始呢！经脉重组，链接！！！”立天开口道。

　　他的手掌按在了老人的手掌之上，接着老人震惊的发现，自己整个手臂从手中上一道金光冲了上来，整个手臂都金光闪耀。然后金光瞬间再次的消失，立天抹去了头上的冷汗松了口气的笑着点了点头。接着他手指再现金光，帮老人接触了身体的麻痹。老人看了看自己的手臂，然后甩动了一下胳膊他惊讶的看了立天一眼。

　　“完好无损，经脉每一条都结上了，而且甚至链接的天衣无缝。连经脉链接的痕迹都没有，很厉害的手法你合格了。”老人点了点头开口道。

　　“前辈谬赞了，只不过是运气好而已。”立天笑着摇了摇头道。

　　老人摸了一下自己的胡子大有深意的看了一眼立天，对方的手法是他完全没有见过的，几个医药世家的手法他大概也知道了一下。虽然也不乏有神器的手法，但是这样的手法他还是第一次看到，这是他见过最完美的断肢重组手术。不过他并没有询问对方是什么势力的人，毕竟现在是考核如果告知了对方的话这样难免有失公准。

　　“这么年轻的医术还如此高超的医道师已经很少见了，你已经成功过关了。我现在送你去下一关了，不过接下来的那一关可以不好通过，你自己做好准备吧！”老人看了立天笑道。

　　立天点了点头，不管有多么的难他都有必须要通过的理由。接着老人就向前而去立天赶紧跟随着对方，立天感觉跟随着对方好像穿越了很长的距离，就在这时突然一道光亮袭来。在黑暗之中突然见到亮光的立天赶紧闭上了眼睛，要不自己的眼睛就会受到太大的刺激的。

　　“呃，这里是……”立天惊讶的看着面前出现的世界。

　　这里既然是一处梦幻般的世界，天空既然是七彩的颜色，而大地之上到处都是鸟语花香。甚至河水中会跳跃出一条条活蹦乱跳的鱼，立天疑惑的看着这一幕这里难道就是斯塔克学院吗？

　　“咦！又有人出现了吗？”

　　突然一道声音传来，立天微微一愣，然后看到三道熟悉的身影。正是若家的三人，对方已经等候在这个地方了。显然对方是比较早通过考核的人，若青看到了立天的出现也是笑容满面的看着他。

　　“又见面了，你也通过了啊！”若青笑着开口道。

　　“碰巧而已，我也是险险通过罢了。”立天笑着开口道。

　　听到了立天的话另外两名若家的子弟不屑了看了立天一眼，但是若青并没有任何大家族的骄傲之气，她诚信的祝贺了一下立天。就在这时光芒一闪，场地上再次出现了一名男子，出现的人既然是那个医术狂人祝台，看到了立天和若青之后对方冷哼一身独自一人到一旁去。

　　对方也是会看场面的，他们这里四个人对方一个人肯定没有胜算的，就在立天疑惑凯音为何没出现的事情。突然再次一道亮光闪起，凯音出现在了场地上，他惊讶的看了看四周接着看到了若青之后。对方赶紧笑着打起了招呼，若青也是祝贺了一下对方。立天摇了摇头，然后接着看着眼前的这个世界，尤其是这个世界的天空既然是七彩的，这才是立天真正疑惑的原因。

　　“这里到底是什么地方啊！好奇怪的天空啊！”立天疑惑的开口道。

　　“这里是天彩试场，天空之所以这样是因为这样才能照顾这里的药草。”若青回答了立天的问题。

　　立天一愣然后点了点头，但是就在这时若家的那两名男子也是走了过来。

　　“若青根本没有必要和这些人打交道的，走吧！你告诉他们这些事情有什么用，要知道我们现在大家都是竞争对手，虽然我不认为他们会对我们造成威胁。但是这些情报没有必要和他们这些人说的。”就在这时一名若家的男子开口道。

　　其他的一人也是点了点头，立天和凯音都是冷冰的看着对方，这些人实在是太过于傲慢了。

　　“怎么了，你们不服啊！要不要来比试一下啊！”

　　看到了立天和凯音两人的眼神其中一名男子冷笑道，听到了对方的话若青皱眉了起来。立天和凯音则是冷笑的看着对方，对方还真是狂傲的很呢！


第198章 切头不死

　　这边的事情也是吸引了其他的人注意，经过了刚刚的过程已经陆续有人到达了这里了，大家都是看着这里的情况。若家的人他们当然都是一眼认出来了，但是立天和凯音两个人大家都是不认识，那么只能说明对方是没有势力的人。这样的人都是遭到了大家的鄙夷。

　　“你确定要比试吗？不知道要比什么东西呢！这里好像没有病人吧！”立天眼神冷厉的开口道。

　　“小子挺有种的嘛！好，既然如此的话我算是接受了你对我的挑战吧！我就给你这样的机会，很简单的比试病人就算是我们自己，比赛的项目很简单断头重接。”男子冷笑的开口道。

　　那名若家的男子不屑的看着立天，在场所有人都是深吸了口气，对方的这个比赛的东西可是十分危险的，断头重组这种事情可不是开玩笑的。切掉了自己的头颅的话，那么死亡的时间将会非常的快速，可能会在短短的几个呼吸就死亡了。但是眼前的这名若家的人既然要拿这种事情当作比赛的项目，很多人也是被吸引了目光，大家都是看着这里的争端。

　　“断头重组？怎么一个说法？”立天眼神平静的看着对方开口道。

　　“这还不简单，大家切掉自己的头颅然后给自己治疗，如果没有成功死了怨不得别人。”若家的那名男子冷笑的道。

　　听到了这样的比赛项目很多人都是深吸了口冷气，这样的比赛他们还是第一次听说，不过这样的危险度可是十分的巨大的。

　　“够了，若怀这件事情就到这里了，我不允许这样的比赛。你们两个忘了在出门前长辈们说过什么了吗？”若青冷喝道。

　　若青的话让两名男子一愣然后他们都是犹豫了起来，之前长辈的交代他们还记得，不过他们对于面前的这两个人真的很不舒服。而且对方也不过是没有势力的人罢了，这样的话就算是自己等人为难对方也不会有人出头的，但是若青的话他们真的不得不思考要不要接着下去了。

　　“很有意思的比赛我接受了！！！”立天笑着开口道。

　　全场都是微微一静，所有人都是怀疑自己听错了，这个从来没听过的人既然准备真的接受若家的人的挑战。凯音也是惊讶的看了一眼立天，对方既然真的就这样接下了对方的挑战了。若怀也是微微一愣，然后就是大笑了起来，那笑声包含着嘲笑。

　　“若青这件事情可不能怪我了，他都接受了挑战了如果我不迎战那么就是堕了我们若家的名声。所以我必须要迎战。”若怀开口道。

　　听到了若怀的话若青也是皱眉了起来，然后转身看着立天。

　　“你没有胜算的，不要接受这个挑战，这是拿自己的生命开玩笑。拒绝了这次的挑战，快点。”若青开口道。

　　“放心吧！我学医也有一段时间了，我相信不会有事情的。”立天微笑的向着对方点了点头。

　　若青皱眉的看着立天，这个人实在是太倔强了，既然真的准备接下这种危险性十足的比赛。

　　“好，我就期待你的表现，不过我劝你还是投降的好。你要是万一不小心死了我可是没办法补偿你的，所以你最好还是退出吧！”若怀开口道。

　　但是那更像是激将法一般，立天冷笑的看着对方，他也想趁着这个机会看看这个若家的医术的水平。

　　“你真的有这个把握吗？要不我上好了。”凯音来到立天的身边开口道。

　　“我从来不打没有把握仗，我会让这个家伙后悔的。”立天笑着开口道。

　　听到立天这么说凯音只能点了点头，然后向后退去将场地交给了立天。

　　“接受这个比赛可以但是我在想这样是不是太没有挑战性了，万一我们两个人都活了下来，头没有任何的事情。那么这个应该怎么计算呢！”立天冷笑的开口道。

　　“绝对不可能会出现这样的事情的，不过既然你都这么说了，那么我就和你在来一个约定好了。如果我们两个的头都没有事情的话，那么我们就砍谁坚持的时间要来的久一些。”若怀不屑的看着立天道。

　　“嗯，好就这样决定了，你可不要忘记了自己的诺言哦！在场的人可要做一个见证啊！”立天笑着开口道。

　　听到了立天的话所有人都欢呼了起来，都纷纷说愿意作证，若青皱眉的看着立天。对方难道就真的这么有信心吗？若家的医术她当然是清楚的，断头重组根本没有任何问题的。

　　“不知死活，我倒要看看你如何断头重组。”若怀冷笑的看着引发众人欢呼的立天。

　　“你真的确定要进行这样的比赛吗？我们若家的医术断头重组并不是问题的。”若青皱眉的开口道。

　　“放心吧！如果我没有半点的信心的话我也不会接受这样的比赛了，不过等一下你可能要劝导一下你们若家的人。不要那么冲动，等一下将命给搭上了可就不值得了。”立天看着若青开口道。

　　若青皱眉的看了立天一眼，她认为对方实在是太过于狂傲了。她当然可以看得出来立天并没有任何的势力，一个没有任何势力的人，能够学习到的医术肯定很少。对方既然这样就想要赢过他们若家的人吗？

　　“好了若青，这个家伙既然这么不知天高地厚就让我来好好的就训他一下吧！让他看看什么才叫做真正的医术。”若怀冷笑的看着立天开口道。

　　若青只能无奈的退到一边去，若怀上前一步然后将一把刀狠狠的插在了地上。

　　“这把刀十分的锋利的，只要切上去头肯定会断的，怎么样还想要比试吗？要不先从我开始好了。”若怀看着立天道，他想从对方的眼神中看到恐惧的出现，但是他看到的除了鄙夷还是鄙夷。对方一个没有势力的人，既然在这里嘲笑自己。一般都是他嘲笑别人的份，今天自己既然被眼前这个没权没势的人嘲笑了这让他体内的骄傲感觉到了受到的挑衅。

　　“不就是切头嘛！反正早晚都是一刀，我先来好了。省的说我欺负你。”立天笑着开口道。

　　听到了对方的话若怀眼神寒冷的看着对方，凯音也是看着立天他也想看看对方既然做出这么狂傲的姿态，到底对方会如何的进行比试呢！

　　“哼！你要先来就你先来好了，希望等一下我还能看到你的头在你的身体上。”若怀冷哼一声道。

　　然后立天缓缓的上前来，然后他拔起了闪耀着寒芒的利刀。这样的刀削铁如泥都没有问题了，要想要砍下自己的头颅实在是太简单了。

　　“怎么你不敢了吗？不敢可以直言，不用勉强的。”看到了立天的犹豫若怀冷笑道。

　　“我不过是在想等一下砍下自己的头颅到底要摆个什么姿势呢！”立天笑着开口道。

　　所有人都无语的看着立天，对方既然还在思考等一下如何摆姿势的事情，这样奇葩的想法让所有人都不得不佩服立天的思想。若怀嗅之以鼻他认为这都是立天的故作淡定罢了，对方肯定内心之中害怕无比。立天将这把锋利的利刀架在了自己的肩膀之上，然后他微笑的看着若怀。

　　“希望等一下你可要遵守诺言，而且你输的话要向我们为刚刚的事情道歉。”立天开口道。

　　“没问题，只要你能赢了我的话我就给你们道歉。”若怀看着立天点了点头道。

　　所有人也都是聚精会神的看着这里的场景，大家都想看看这个人在斩掉自己的头颅后是不是还能活下来。看到对方答应了自己的要求之后立天点了点头，然后他一手抓着自己的头发，然后就在这时一道闪耀的刀光而过。所有人都是瞪大了自己的眼睛，大家都想看看立天是不是能够做到断头重组的过程。

　　所有人都看到了立天的头颅离开了自己的身体，手抓的头颅缓缓的垂了下来，立天整个人僵硬的立在原地。那把锋利的长刀也是掉落到了地上，大家看着立天的头颅眼神无光看起来就像是死了一般。

　　“哈哈……这就是不知死活的下场，你倒是重组给我看看啊！”看到了这一幕若怀哈哈大笑了起来道，立天那眼神无光分明是死了。

　　所有人都是叹了口气，这样比试死了实在是太过于可悲了，但是这也是对方自找的。就在所有人以为事情结束了之后，突然立天打了一个哈欠。

　　“咦，对了过了多少的时间了，我好像不记得时间了。”立天的头颅开口道。

　　听到了头颅开口所有人都感觉到了头皮发麻，这样的事情实在是太过于诡异了，对方既然还没有死。大家都是震撼的看着立天，接着他们都发现立天的伤口之上被金光包裹着，根本没有任何的鲜血的流出。

　　“已经十秒钟了，一般人已经死了。”凯音开口道。

　　“这样啊！那么就这样好了，这个样子有点难受呢！”立天点了点头开口道。

　　所有人都是长大嘴巴的看着对方，这样的场面他们还是第一次看见，若怀更是瞪大了自己的双眼差点眼睛就要掉出来了。


第199章 医术惊人

　　立天砍下了自己的头颅自如的说话已经镇住了所有的人，这样的事情他们还是第一次看过。

　　“那个谁，不为难你了，这么点时间就可以了。那我先装回我的脑袋好了。”立天看着脸色苍白的若怀开口道。

　　接着他提起了自己的手，然后狠狠的对着脑袋一拍，整个脑袋被重新安在了脖子上。立天再次抬起了自己金色的手指，然后对着伤痕上轻轻一划，整个伤口就这样消失的彻底无踪。整个脖子上根本没有留下任何的一点疤痕，接着立天浑身金光一阵，他里面的筋骨都重新接上了。

　　立天旋转了一下自己的脑袋然后呻吟了一声，接着他缓缓的松了口气接着笑着看着若怀。

　　“好了，我砍头已经结束了，刚刚虽然还多了几秒钟，但是我就算你一个整数好了。十秒钟的时间就可以了，你超过这个时间就算你赢了。”立天笑着开口道。

　　这回所有人都是看着若怀，他们都想看看这若怀到底会不会接招，这种事情可是十分危险的。砍下自己的头颅已经十分的危险了，现在还要加上难度坚持十秒钟的时间。若怀的脸色很难看甚至苍白了起来，重组上自己的头颅他当然没有问题，但是要坚持十秒钟之后再开始重组上头颅他也没有信心。

　　若怀恐惧的看着面前的这个立天，他没想到对方真的坚持住了，甚至还坚持了十秒钟的时间。看对方的样子就算是多坚持一段时间也根本没有问题，对方是认定自己根本坚持不了十秒钟所以才会说出十秒钟的。所有人都看着他，看着他这个若家的弟子接下来的比赛，如果对方做到了自己不敢去比赛的话。那么他们若家的名声就会完全被他给丢光的，这样的事情他绝对不会允许的。

　　“算了，这个比赛我们放弃，跟他们道歉吧！这不是我们若家丢人。”若青开口道。

　　她也没想到立天既然真的做到了，而且还做到了一个他们没办法做到的极限，现在他们已经是进退两难了。如果他们不接受挑战的话他们若家确实会丢脸，但是若青才根本不管这一点的，若怀如果真的去那样做的话肯定会送命的。

　　“快点啊！若家的少爷为什么不敢比赛了呢！这个比赛可是你先说的哦！难道若家就只有这个信用吗？”

　　就在这时一道声音传来，大家都是看着开口的对方，此人正是祝台。对方正冷笑的看着若怀，刚刚他在若家的人手中落了下风，现在有这样的机会可以报一箭之仇他当然不会放弃了。

　　“谁说我若家没有信用的，我当然也会砍了，而且我会让他看看我若家的医术不是你能挑衅的。”若怀开口道。

　　听到了他的话若青愤怒的看着对方，对方既然真的准备要接着下去。

　　“我以族长的交代命令你，退出这次的比试，否则按照族规处置。”若青开口道。

　　“这件事情就算是违背了族规我也要进行下去，这是维护我们若家威严的事情。放心吧！不就是十秒钟的事情吗，我也可以做到的。”若怀开口道。

　　接着对方直接上前而来然后提起了那把削铁如泥的利刀，若怀的眼神冰冷的看着立天。

　　“你能坚持十秒钟我也可以，我会让你输得无话可说。”若怀开口道。

　　立天无所谓的比了一个请的姿势，接着若怀就将手中的利刀放在了肩膀上。接着他愤愤的看了一眼立天，利刀而过一时间血液奔涌而出，看起来十分的吓人。若怀也是用手提着自己的脑袋，他的眼神一直看着立天，仿佛立天是他的仇人一般。时间一秒一秒的过去，若怀的眼神慢慢的暗淡了下来。

　　“七秒钟！！！”凯音大声的开口道。

　　“够了若怀我来帮你把头接上。”若青开口道。

　　但是若怀的手却是抬了起来，阻挡了若青的动作。若青愤怒的看着若怀，她没想到对方既然如此的倔强。

　　“八秒钟！！！”凯音开口道。

　　若怀的眼神暗淡了很多，已经出现了点神情恍惚。对方流出的血液已经在地上成了一个小血池了，但是对方依旧不愿意就这样的放弃。

　　“九秒钟！！！”凯音开口道。

　　若怀感觉到眼前的场景缓缓的昏暗了起来，他已经缓缓的失去了自己的知觉了，若怀的手缓缓的落了下来。立天身形一转手中的手指出现了阵阵的金光，然后立天的手指在若怀的脖颈上连续点在了四周的穴位之上。然后手一挥若怀的脑袋再次出现在了脖子上，立天再次用出了同样的手法，若怀的最后头颅稳稳的链接住了身体。

　　“十秒钟过去了，我输了。”立天将若怀交给了若青开口道。

　　听到了对方的话若青微微一愣，然后明白了立天的意思她感激的看着立天。

　　“谢谢了，抱歉了我为他们的无礼道歉。”若青诚恳的开口道。

　　“不用了，我只是想说虽然你们身处的可能是大世家，但是这个世界上能人无数。我希望你们面对任何人的时候，都能保持最起码的尊重。”立天看了若青一眼开口道。

　　立天接着看了一眼那若家的另外一名人，看到了立天的眼神对方赶紧不断的道歉，之前立天的医术他都已经看到了。那样的医术是他难以企及的，若怀都输了更不用说他了，看着对方道歉的样子立天也懒得追究对方了。然后转身离开，若青深深的看了立天一眼。

　　“都跟你们说不可小视任何的人了，你们偏偏不听现在自己惹来了麻烦了吧！照顾若怀，失血太多了，需要好好静养一段时间了。”若青开口道。

　　听到了他的话另外的一人赶紧扶着若怀的身体，立天看着凯音笑了笑。

　　“没想到我头被切下来的时候你既然没有任何的吃惊啊！而且还在数数字，估计只有你才这么冷静吧！”立天看着对方开口道。

　　“我冷静是因为我需要收集情报，我现在才发现我对你收集的情报实在是差太多了，所以现在我还需要重新的收集。”凯音开口道。

　　“你永远收集不完我的数据的。”立天微笑的看着凯音道。

　　“这一点我也相信。”凯音也是笑着开口道。

　　两人都是相视一笑，接下来两人静静的等待着接下来的比赛了，显然这里并不是真正的斯塔克学院的所在。他们应该还是要经过考核的，立天也是准备着接下来的考试。不过他发现很多人都是有意无意的看着自己，看着对方讨论的样子立天明白这些人因为刚刚的事情所以对自己出现了好奇。

　　“看来你吸引了不少人的注意力，这应该也在你的考虑之中吧！我有点不明白你为什么这么做，这样成为众人瞩目的样子很好吗？”凯音疑惑的看着立天道。

　　“成为众人瞩目说不定可以瞩目到考核官的眼中，我想他们应该也都看到了我施展的手段了，接下来就是慢慢的等待了。”立天笑着开口道。

　　凯音深深的看了立天一眼，然后也是笑着点了点头，所有人都在等待着接下来的比赛的到来。时间不断的过去了到了现在基本上所有人都已经到达了这里了，大家现在都是等待着接下来的考核。就在这时在众人面前不远处的河水突然不断的翻腾出了无数的水花，然后一名女子出现在所有人的面前。

　　“我是你们接下来的考官，这次的考核是得到一株药材，但是年份在百年以上的。得到了之后来到这里，没得到的人淘汰时间为七彩云变成黑暗的时候。考核开始。”女子淡漠的开口道。

　　对方一副不食烟火的样子，立天和凯音微微一愣，大家都没想到比赛既然开始的如此之快。很快有人反应过来的开始了行动了，立天和凯音也是赶紧行动了起来。一群人全部窜入了丛林之中，为了进入斯塔克学院大家都是拼命的开始努力寻找百年的药材。

　　“这个地方太大了，漫无目的的找我们根本没有机会的，你知道这些药材生活在什么地方吗？”立天疑惑的看着凯音道。

　　“你以为我是神仙吗？这个地方我怎么可能情报渗入的到里面，不过我知道一些这些药材一般都生存在许多猛兽的旁边。因为这些猛兽也想要得到这些草药，所以我们只要仔细的听听猛兽的呼喊声就可以了。”凯音开口道。

　　听到了对方的话立天无奈的点了点头，看来这个关卡他们真的只能靠运气了，看看谁的运气好能够最快的速度找到百年的草药。立天原本想要让璐璐跟着一起出来寻找的，但是结果仔细的问过璐璐之后，对方既然没办法出来这个空间。这个空间的阳气之大让璐璐根本不敢出来活动了，知道了这个情况之后立天只能叹了口气，如果有璐璐的阴气分身之后想要找到就简单多了，现在显然只能自己寻找了。


第200章 凌波微步

　　立天和凯音两个人漫步在森林之中，立天抬头看了一眼天际突然他惊讶的发现，原本的七彩之色既然变化成了六色之彩了。

　　“看来等到了七种色彩都消失的时候，时间就到了。我们可要加快自己的速度了。”立天看着天空开口道。

　　“你有这个时间还是仔细的听一下有没有野兽的咆哮声吧！这样我们就能判断出到底草药在什么地方了。”凯音无语的开口道。

　　立天摇了摇自己的头，进入这个森林之中不要说听到野兽的咆哮声了。就算是虫鸣声他都没有听到，这样找下去也不知道要到什么时候才能结束了，立天和凯音两人无奈的接着寻找了起来。就在两人都有点兴致怏怏的时候，突然一阵的虎啸声传来。立天和凯音的眼神都是一亮，然后两人身形一转向着咆哮声而去。

　　当看到了眼前的场面的时候他们都是惊讶不已，因为这里不光是有一只一头野兽，这里还有一条巨大的蟒蛇，看起来两人正在对峙着。

　　“两兽相争肯定有好东西，要不他们不会相争的，赶紧看看这里有什么药材。既然引起他们的决斗。”凯音小声的开口道。

　　立天也是点了点头，然后两人的眼睛四处的观望着，终于他们在两条猛兽的脚下看到了三株血红色的药材正在风中不断的飘扬着。立天和凯音的眼神都是一亮，然后两人互相看了对方一眼点了点头，两人悄悄的埋伏了起来。准备等一下就动手抢夺这株草药。

　　“等等，这株草药不对，还不够百年份！”靠近了之后凯音突然开口道。

　　立天微微一愣然后就是一阵的失望了起来，他没想到这株草药既然还不对，正在他准备起身起开的时候凯音拉住了他。

　　“你急什么，这株草药虽然还不是百年，但是我敢保证一刻钟之后它就是百年份的了，我们慢慢的等待。等时间过后我们就能拿到这百年的草药了。”凯音开口道。

　　“既然这样你不会早点开口啊！那就接着等好了，这两个大家伙显然也是正在等待呢！”立天看着两头正互相谨慎看着对方的野兽开口道，虽然两头野兽看起来都是小心的防范着对方，但是他们都没有准备动手的念头，显然他们也知道这草药还没有完全长成正在等待着。

　　“但是恐怕盯上这里的人好像不光我们呢！”立天突然笑道。

　　凯音也是皱眉起来了，点了点头，他同样可以感觉到阳气的波动，显然也有人找到了这里。大家都是躲在暗处，所有人都在等待着草药的成熟。就在这时对面的草丛之中突然出现了三道人影，既然是若家的人，他们看到了草药之后都是兴奋了起来。

　　“难道这三株草药是他们若家的人安排的吗？”立天开口道。

　　凯音也是点了点头，看这个样子显然是如此，但是对方既然这样坦然的出现在这么多人的面前。现在对方三个人可是有一个人失去了战斗力了，凯音的眉头微微一皱。

　　“想要帮她不急于一时，现在没有人会动他们的，等一下动手的时候你去帮助他们。给你一个英雄救美的机会哦！记得要报答我哦！”立天看着凯音开口道。

　　凯音深深的看了立天一眼，看着对方看着自己的眼神立天微微一愣。

　　“难不成你以为我会霸占三株草药不成？”立天疑惑的开口道。

　　“不，我在想你一个人可以做到吗？到底有多少人我们可都是不清楚，你这样一个人行动真的没问题吗？”凯音开口道。

　　“正好给你收集我数据的机会，三株草药我肯定会到手的。你去好好的英雄救美吧！”立天笑道。

　　凯音点了点头，立天给他一种看不穿的感觉，他认为立天应该可以做到这一点。至于立天会霸占三株草药他并不担心，他不光从资料上，并且从和对方的相处之上也是看出了对方并不是那样的人。若青看了看四周还有面前的这两头巨大的猛兽，然后让两人退进了树林之中，显然对方也知道暴露在这么多人面前很危险。

　　时间不断的过去气氛越来越凝重了起来，三株百年的草药可是吸引了所有人的注意力了，若青皱眉的看着这一幕。这个地点是唯一交代的地方，没想到这个地方既然被这么多人给盯上了。就在这时一股药草的芳香之味在空中不断的飘荡着，在这一刻不光是两头猛兽一群人都是跳跃了出来。大家都想要争夺这些药材，就在这一刻凯音却是向着若青而去，对方真的去英雄救美了。

　　立天看着场面上的混乱，他的嘴角微微一笑，接着他的手向着三株药材的方向轻轻一握。

　　“生机之焱！！起！！！”立天开口道。

　　就在这时三株草药的地方既然燃烧起了金色的火焰，恐怖的温度让所有人都是退避了开来。大家都是惊疑不定，所有人都是看着四周想要看看到底是谁出的手。就在这时立天手中一吸引三株火红色的草药就向着立天而来，立天那金色的火焰既然没有对这些草药照成任何的伤害。

　　看到了目标之后所有人都向着立天而来，还包括着两头猛兽，看到了这些人的追击。立天不再犹豫的拿到了三株草药之后赶紧以最快的速度进入了树林之中，立天的速度非常的快速。

　　“河神快点给我增加速度的功法，我要把这些人全部给甩个没影了。”立天开口道。

　　“我靠，你不会自己找啊！这是最后一次了，以后不要打扰我。”河神无语的开口道。

　　接着立天的脑海中出现了一本秘籍，看到上面的东西立天差点吐血。

　　“这东西真的假的啊！真的有这个玩意吗？”立天无语的开口道。

　　“要不要随便你了，你这个境界还能学一些啥玩意啊！不学的话拉倒，你就被后面的这些家伙给揍死吧！”河神开口道。

　　听到对方这么说立天无奈的按照秘籍上所说的开始运气了阳气，立天的脚下出现了阵阵的旋风。

　　“看我的凌波微步！！！”立天大吼道。

　　接着他的速度突然加快了很多，原本眼看就要追上立天的众人都是无语的看着这一幕，立天的速度远远的超过了他们。瞬间立天就没有了踪影，众人都是停了下来。

　　“就这么被他给逃了，那可是三株百年的草药啊！三个名额就这样没了，真不甘心啊！”

　　“没错，这个家伙前世是什么东西转世啊！既然跑这么快。”

　　“我刚刚好像听他喊什么凌波微步来着呢！”

　　……

　　一群人不断的谈论着关于立天的事情，但是所有人都无语对方之前喊的话。对方也太戏耍他们了吧！你就算是随便编一个都没有问题啊！但是把电视剧的凌波微步给搬出来了，这不是耍他们吗？

　　“你们怎么都不追了？”

　　就在这时一道声音传来，听到了声音大家都是抬头看着出现在他们面前的立天，所有人又再次追赶着对方。立天再次应用凌波微步开始逃窜，最后所有人都累了一个半死。他们不管怎么样努力就是抓不住立天，立天身形一闪再次出现在了这些人的面前。

　　“你们怎么不追了，这三株草药可还在我的手中哦！”立天笑着开口道。

　　所有人都坐在地上无语的看着蹦蹦跳跳的立天，他们已经没力气了但是对方看起来好像完全没有受到什么影响。就算立天怎么说也没有人再去追对方了，就算他们怎么追都追不上了，就算是那两头野兽也是累趴在了地上。

　　“既然大家不追了那我先走了，还有时间可要来不及了哦！大家最好还是去找找看还有没有药草吧！”立天指着天空剩下的四条色彩开口道。

　　所有人一愣也都是恍然大悟了起来，他们在这里追立天也不过是浪费时间罢了，也就是刚刚对方明显就是在拖延他们的时间。所有人都是愤怒的看着立天，他们相信对方绝对是故意的，这个家伙绝对是想要拖延时间。大家也都不再浪费时间了，三株草药他们也决定不要了，再怎么追也是追不上立天，这样的话他们还不如去寻找新的草药呢！

　　立天静静的坐在树梢上看着这些人的离开，他的嘴角有着微微的笑容，接着他的眼神看着远方。自己争取了这么多时间不知道凯音和那个若青有没有把握住机会，就算是有三株药材到手了，也没办法保证所有人都顺利的通过。

　　“算了，去看看他们好了，他们现在还要拖着一个人呢！恐怕想要得手没有这么的简单。”立天叹了口气开口道。

　　接着他脚下再次出现了旋风，猛烈的旋风让树林的树叶都不断的发出了震鸣声。立天随风而动瞬间再次消失在了树林深处，在凌波微步之下立天相信没有人追得上自己，怎么说这个功法他也并不是没有听过，这可是绝世的轻功啊！


第201章 战医术狂人

　　立天脚下施展自己的凌波微步，他的速度十分的快速，立天的一步如同十步一般。脚下的旋风带着他可以以最快的速度移动，很快的立天再次到了原本三株草药争夺的地方，但是这里已经没有任何的人了。立天的眉头一皱然后仔细的查看四周的环境，这里显然是因为所有的草药已经消失了没有价值，所以那些人不准备接着在这个地方停留了。

　　“看来他们真的去寻找新的草药了，刚刚的方向应该是那边，只能试试看能不能找到他们了。”立天看了一眼刚刚若青所在的地方而去，如果对方要撤退的话显然只有后退了。

　　立天再次追逐了下去，刚刚那么多人混乱的场面，虽然若青他们并没有参与战斗之中。但是难保不会有人盯上他们，要知道对方可是若家大家族之中的人，只要能够抢夺下对方的宝物也是很不错的选择的。

　　“嗯，血迹吗？看来果然有人盯上了他们了。”

　　立天看到地上的鲜红还有那浓烈的血腥味，显然之前这里经过了战斗，而且还有人受伤了。但是应该都还没有出现死亡，这些人都是医道师，他们想要死可没有这么简单。这些人可能战斗并不是很擅长，但是对于治疗方面他们可是高手，想要杀死他们可没有这么的简单。

　　但是这样的鲜血的流逝也是会造成体内的损伤的，这个血液也根本没办法判断到底是凯音他们受的伤，还是敌人的。但是立天还是加快自己的速度开始追逐了下去，他皱着眉头。

　　在树林之中一行四人正在不断的赶路着，他们谨慎的看着后方，但是后面根本没有任何的踪影。但是他们脸上那凝重的神情并不像是说假的，一行四人正式凯音等人，若青脸色苍白的看着身后。

　　“看来我们应该是逃不掉了，你和我们根本就没有任何的关系，我看得出你想要逃出去根本没有问题的。你自己先逃吧！”若青开口道。

　　“放心这些人我肯定会解决的，我们现在先撤退，这些人不过是不敢靠近而已。只要他们靠近我肯定会让他们后悔的。”凯音开口道。

　　就在这时一只手术刀不断旋转而来，看到了这一把手术刀凯音的眉头一皱。对方根本不愿意和他们硬碰硬，现在对方都是使用这样的方法来偷袭他们，刚刚若青之所以会受伤就是因为避免若怀受伤的时候被波及的，虽然对方即时的治疗了。但是现在状态也是很不好，凯音的手中出现了一把短刃然后迎向了手术刀，两刀在空中激烈的对碰了一下。

　　接着手术刀被击飞了回去，凯音再次回到了队伍之中保护这若家的三人。

　　“祝台你还真是卑鄙啊！藏头露尾这就是你们西医的方式了吗？”凯音冰冷的开口道。

　　这个手段他之前就看过了，而使用这一手法的就是祝台本人了，只不过现在他们成为了对方的追杀目标了。这个人一直不愿意露面，之前的混乱之中凯音原本是劝告若青离开的，没想到还是被人给盯上了。

　　“哼！我们西医的长短不是你这个没名没姓的人可以点评的，我劝你最好给我快点让开。要不我就解剖了你，若家的这三个人我要定了。”祝台开口道。

　　对方从树林深处缓缓的走出来，对方的手中还在不断的玩弄着手术刀，刚刚确实是对方的出手。看到对方出来了凯音冰冷的眼神看着对方，若青的受伤让他很是愤怒。

　　“哼，要抓他们就先过我这一关吧！我也想看看你这个医术狂人到底有何狂妄的资本。”凯音冷笑的开口道。

　　“既然你找死我也就不拦着你了，现在这三个人可是帮不了你了，就你自己一个人还想要挡我简直是做梦。”祝台冷笑道。

　　对方还伸出自己的舌头轻轻的舔了一下自己的手术刀，看起来十分的恶心。若青脸色苍白的看着祝台，她的身体状况并不好，如何和祝台战斗的话自己肯定是输定了。就在这时凯音的手轻轻的拍了拍对方的肩膀，若青微微一愣的看着他。

　　“你根本没有必要在这里死扛的，对你并没有任何的好处，你还是快点离开吧！你做的我很感谢你，但是没有必要就这样的搭上自己的性命，我们不过是一面之缘而已。”若青叹了口气开口道。

　　“有时候一面之缘也是需要互相照顾的，你之前不是也不认识我们，还替我们出头吗？现在我不过是还上之前的感谢而已。”凯音开口道。

　　若青一愣然后不知道该说些什么，凯音已经独自一人走了上去，面对着祝台。祝台看着依旧要和他做对的凯音，他的脸色也是彻底冰冷了下来，之前若青让他脸色难堪。现在这么好的报复机会，他一定要爆之前的仇。

　　“既然小子你不怕死的话我就成全你好了，让你明白解剖的魅力。”祝台开口道。

　　“都说你太多废话了，要出手就快点吧！”凯音冰冷的道。

　　祝台冷哼一声，他的手中抛飞了七把手术刀，七把手术刀在空中不断的旋转着。凯音也是手中紧握自己的短刃，整把短刃都在不断的散发着紫色的光芒，两人瞬间将自己的阳气都调动到了巅峰，就在两人都准备要动手的时候。

　　“凌波微步！！！”

　　一道声音开口道，接着大家感觉到了一股狂风袭来，所有大树都在不断的招摇。就在这时祝台头上的七把手术刀全部消失不见了踪影，大家都是微微一愣，然后在微风而过之后立天出现在了凯音的身边。他的手中出现了七把手术刀，他微笑的看着凯音。

　　“现在你的武器可都没有了哦！！”立天笑着开口道。

　　“刚刚的速度好快，原来刚刚的三株草药是你摘走的，这么快的速度怪不得那些人跟不上你。不过你不觉得这样偷袭太丢脸了吗？抢走人的武器这样的行为实在是太无耻了。”祝台冰冷的看着立天道。

　　“你脑残了是不是，这个世界有什么是公平的，现在我只给你一个选择。离开这里，我不想杀人。”立天充满杀意的开口道。

　　一股戾气在立天的眼神之中不断的萦绕着，祝台看了立天一眼虽然对方传出来的压力很大，但是越大的压力他越是想要了解对方的全部。

　　“想要杀我吗？这样好啊！就让我看看你到底如何杀了我，不过武器你以为你可以抢的走吗？”祝台冷笑的开口道。

　　就在这时七把手术刀既然不断的挣扎了起来，立天握着七把手术刀的手既然不断的在颤抖。祝台的眼神一亮然后手一挥，立天眉头一皱，他的手掌被七把手术刀给划破了鲜血不断的从立天的手掌中流出。七把手术刀全部再次聚集在了祝台的头顶之上，立天冷冷的看了对方一眼。

　　刚刚对方绝对是故意让自己抢走手术刀的，要不看现在的情况这些手术刀完全可以反抗对方。恐怕等大家都出手的时候对方也会出手，手术刀反攻回来大家都会受伤的。

　　“好了我没工夫陪你们这些家伙完了，我准备在一瞬间就解决了你们这些人，让你们在我的手术刀下颤抖吧！”祝台开口道。

　　就在这是所有人感觉到了一股极度的阴寒感而来，而这样的感觉都是来自己于这名医术狂人祝台。对方身上的气势既然造成了极度的阴寒感，而且对方的七把手术刀也是全身都被紫色的火焰包裹着。

　　“现在就让我来给你们来一场手术盛宴吧！让你们知道我的医术有多高超。”祝台疯狂的大笑道。

　　七把燃烧的紫色火焰的手术刀向着立天等人飞翔而来，速度十分的快速。立天脚下再次出现了旋风，然后以最快的速度避开了七把手术刀，看到立天如此快速的动作祝台的眼中有着深深的震撼，但是他的嘴角却是微微一笑。

　　“镇山决！！！”

　　立天已经来到了祝台的面前了，他手中的印决一翻然后向下一压，一座巨大的山峰出现在了祝台的头顶之上。祝台一直冷笑的看着那巨大的山峰，接着山峰压下了对方的身影，但是金光如此立天还是觉得很奇怪对方为什么如此的坦然。就在这时立天转身一看，既然发现祝台已经向着凯音而去了。

　　立天的瞳孔一缩他不敢相信刚刚他确信自己肯定是压住了祝台了才对的，但是对方什么时候将自己甩在身后的。立天不再犹豫再次追赶了上去，然后手中印决一番再次一座大山出现在了祝台的头顶之上。祝台再次被压在了巨山之下，但是立天发现凯音再次甩开了自己，伴随着五把手术刀，立天微微一愣然后看着手术刀的数量。

　　“凯音不要让这些手术刀过去，他可以将自己幻化成为任何的一把手术刀。”立天大声的开口道。

　　凯音微微一愣然后眼睛微微一眯的看着五把手术刀还有祝台，他手中的短刃发出了闪耀的光芒。

　　“辉耀斩天！！！破！！！”

　　凯音怒吼道，接着一道光芒亮起所有人都被包裹在了其中，立天可以从中感到了大量的阳气踪影。对方的阳气量实在是太高了，恐怕对方的境界没有这么简单。


第202章 天帝传人

　　在光芒落后地上出现了一个巨大的坑洞，五把手术刀都掉落到了其中，但是祝台逃脱了。祝台站在树干之上看了凯音一眼，刚刚对方的出手既然给他带来了巨大的威胁，刚刚那一刻他真的感觉到了死亡的到来，刚刚要不是他利用自己的手术刀化作了自己的五个人形然后才挡下来的，要不刚刚自己就死在了对方的手中了。

　　“你到底是什么人，这么厉害的招式还有这样的实力绝对不是普通的人。你到底是什么人？”祝台看着凯音冷冷的开口道。

　　他对于各个势力也是知道一些的，但是对方这个人的身份还真的有点神秘，说对方没有势力他打死都不相信。这样的实力还有这样的功法，绝对不是一个普通人可以达到的。听到了对方的话立天也是看了一眼凯音，他也觉得对方有点问题，这个人的各种情况都太夸张了点，情报方面对方做的十分的到位，而且实力方面对方也有，现在连功法都有了。

　　立天不得不说自己的运气很好，但是对方这个运气要好到什么成都才能有这些东西，如果这都是对方一个人做到的。那么对方一个人都可以等于一个势力了，这可是难以想象的事情，一时间立天的心中对于这个人也是多了一份的思索。

　　“我是什么人不重要，重要的是你绝对死定了。”凯音开口道。

　　“哼！想要杀我没那么简单的，除非你能在一口气杀光我八次，要不我还会存在的。”祝台开口道。

　　立天也是退到了凯音的身边，他也是小心谨慎的看着祝台，就在这时原本的七把手术刀再次的浮到了空中。接着七把手术刀再次的出现了火焰，七把手术刀再次聚集在了祝台的头顶之上，祝台冷冷的看着立天和凯音。

　　“你们想要杀我，我就先杀了你们吧！”祝台开口道。

　　就在这时七把手术刀飞向了各个方向，然后祝台向着立天和凯音两个人而来，立天手中印决一番然后一座大山压下祝台直接被压在了山下。但是就在这时立天和凯音的瞳孔都是微微一缩，果然七把手术刀飞向的位置，正式若青的方向。对方显然是真的想要除掉若家的人，其中的一把手术刀上浮现出了祝台的踪影。

　　对方冷笑的看着脸色苍白的若青，就是对方当时狠狠的羞辱了自己，现在自己终于可以报仇回来了。凯音看着爆发了自己的速度想要赶上，倒是显然已经来不及了。立天的眉头一皱，就算是他用上凌波微步也没用的，自己肯定是跟不上的。若青闭上了自己的眼睛，她知道已经结束了，自己三人就要死在这个深林之中了。

　　“天帝决！！！镇压万邪！！！”

　　就在这时立天感觉到一阵强光的传来，在冥冥之中好像看到了一名威武的男子在天空俯视着世间，自己在对方的面前既然是那么的渺小。自己甚至想要跪伏在对方的脚下，立天瞪大了自己的眼睛，接着就沉睡了过去。

　　“既然是天帝的人，小子我帮你一次好了，静神式！！！喝！！！”河神突然开口道。

　　随着对方最后一个喝字的出口，立天昏睡过去的精神再次清醒了过来，然后他倒在了地上。

　　“小子看看他想要做什么，这个家伙装的倒是很深啊！之前我既然没有察觉出来他既然是天帝的人，这个人很有意思他应该没有伤害你的意思。”河神开口道。

　　“天帝？难道是五帝之中的一人吗？我刚刚好像看到一个人的虚影，那个人就是天帝吗？”立天心中暗道。

　　“嗯，没错那个人就是天帝了，看来这个家伙是得到了天帝的传承了，所以刚刚才能修炼的如此之快。那个祝台说的没错，他一个没势力的人如何能做到这一点，那就只能说他有天大的机缘了，这个天帝的传承就是他的机缘所在了。”河神开口道。

　　立天点了点头，对方如果拿到了天地传承做到这一点倒是无可厚非了，那可是五帝之中的一帝。那样的名字就算是几年的时间过去了，所有人都还记得。立天躺在地上没有任何的动弹，接着光芒缓缓的消失了，四周十分的安静。接着一道脚步声传来，然后在立天的身前停留了下来，对方好像沉默了一会儿，接着拿出了立天的三株药草给立天留下了一株。

　　接着对方离开而去，对方好像在搬动什么人一般，立天觉得应该是凯音。看来对方是带着若青离开了，等到了脚步声已经听不见了，立天才睁开了自己的眼睛，当看到了四周的情况的时候他大吃一惊。四周已经完全看不到任何树木还有杂草了，完全被清理了很大的范围。

　　“这个破坏力还真的不是一般的大啊！”立天吸了口寒气开口道。

　　这里攻击有一公里的范围内全部被毁灭了，整个地面干枯寸草不生。

　　“这个破坏力才不止这么点呢！那是因为他的境界还不够，你可不要忘了这个功法可是五帝的功法，那其中的威力怎么可能只有这么点，要是五帝来施展这一招这个世界都要破灭了。”河神开口道。

　　听到了对方的话立天深吸了后寒气，五帝的实力真的是难以想象的。不过那个层次离自己太过遥远了，自己现在思考这些也没有任何的作用，立天缓缓的从地上站了起来。就在这时他看到不远处还躺下了两个人的身影，既然是那两名若家的弟子，这两人都是昏迷了过去。

　　“看来凯音真的只带走了若青而已了，奇怪为什么没有看到祝台，应该不会灰飞烟灭吧！”立天皱眉的看了看四周。

　　仔细的看了半天也没有看到那个医术狂人的踪影，立天也只能停止了自己的搜索。对方想要在这样的招式之中活下来可没有这么简单，五帝的招式想要活下来可没有这么简单。就在这时立天抬头看向了天际，天空之中只剩下最后的一道色彩了，立天拿着手中的那一株红色的草药。

　　“这个家伙还算有良心留下了一株草药，不过要是草药只剩下两株，这家伙会不会因为泡妞把我的份也给拿走了呢！”立天心中暗自思索道。

　　不过他也没有任何的犹豫，立天赶紧向着河边而去，如果没有到达那个地方自己可就要失去了晋升的资格了。立天脚下施展出了自己的凌波微步，接着瞬间立天卷起阵阵狂风来到了河边，所有人都是被这突然起来的旋风吓了一跳。然后就看到立天出现在了他们的目光之中，立天手中抛出自己的红色的草药。

　　在河中的那名女子看了立天一眼然后接下来了那一株红色的草药，她看了一眼红色的草药然后点了点头。

　　“过关！！！”

　　女子开口道，听到对方的话立天微笑了起来，就在这时整个天色突然瞬间漆黑了下来。最后一色的天空也是消失了，整个师姐都是黑暗了下来。但是就在这时河水之中的那名女子的身上发出了阵阵的光芒，所有人都是看着对方绽放出来的光芒，不知道为什么光是看到对方的光芒大家就感觉自己的身上的伤势都恢复了。

　　立天看了看四周想看看凯音的身影，但是因为四周的漆黑，既然根本看不到任何的人影。他们能够看到的既然只有那名女子，女子身上的光芒感觉让他们全身十分的舒服。立天可以感觉到自己身体原本的消耗既然全部都恢复了。

　　“好了你们都拥有进入斯塔克学院的资格，接下来你们将正式进入斯塔克学院。只要成为斯塔克学院的人就永远都是斯塔克学院的人，如果你们不愿意现在可以退出。”女子的声音传应在所有人的耳旁。

　　女子等待了一会儿，但是并没有人开口道，看到没有人开口道女子点了点头。

　　“既然你们没有任何的异议的话，那么现在你们就全部进入斯塔克学院吧！在那里你们将会看到真正的医学界的巅峰，那里也是医学圣地希望大家能够好好遵守规矩。”女子开口道。

　　立天的心情也是波动了起来，接着强光越来越强立天闭上了自己的眼睛，然后他感觉自己好像被一股吸引力吸收进入了其中。当立天再次睁开眼睛的时候看到的既然是一座城堡而且是充满了岁月感的城堡，但是这个城堡的范围十分的巨大。而在天空之中写着斯塔克学院五个大字，立天仔细的看着这里的城堡，整个城堡使用的都是古代的英国城堡的风格，其中散发着浓浓的欧式风格。但是立天觉得这里很像王宫，接着他看了看四周发现这里多出了很多人，立天还看到了熟悉的身影若青还有天帝的传人凯音。

　　凯音也是看向了立天，对方轻轻的点了点头，对方整个人比之前要冷漠了很多。立天知道发生了之前的事情之后，两人的关系根本不可能像之前那样，而且一开始他们也不过是为了加入斯塔克学院合作而已。现在既然已经加入其中了就没有必要交集了。对方都表现出了这个态度了，立天当然也不会不识趣。


第203章 心脏跟着节拍走

　　在斯塔克学院的门外前，一群人正站在这里，这群人就是这一次的新生。立天也是对于眼前的这个斯塔克学院充满了好奇，他发现并不光是他，其他的人也都是同样的好奇眼神，看起来不光是他没有看过斯塔克学院。就算是这些有势力的人也统统没有真正的见识过斯塔克学院。

　　“啪啪啪……”

　　就在这时一阵掌声响了起来，这样清脆的响声让所有人都有一种振奋精神的感觉，一时间大家的目光都是看向了掌声的源头。那是一名身穿郑重燕尾服的男子，那帅气的刘海勾画出对方那完美的面容来，对方正拍着自己的手看着在场所有的人。

　　“你们好，我知道你们是新来的斯塔克学院的新生，自我介绍一下吧！我就徐银谋，你们可以叫我银谋学长，我在这里衷心的欢迎你们来到斯塔克学院，本学院会因为你们的加入变得更加的精彩。”男子微笑的开口道。

　　看起来对方应该就是斯塔克学院的人了，所有人都感觉对方十分的友好，但是立天看到对方那微笑又是一阵的反感。对方这样的微笑让他想到了若天，同样都是虚伪的微笑。

　　“看来是来者不善了，学长会对学弟说什么呢！真的只是这样的见面客套话吗？”立天心中冷笑道。

　　果不其然那名帅气的学长又再次的开口道了，而对方的开口也是吸引了所有人的愤怒。

　　“虽然不知道各位学弟通过什么样的考验，但是我相信不管你们是通过什么样的考验，在我的个人魅力面前你们绝对没办法在地上站足一分钟。”徐银谋开口道。

　　对方的声音每个人都有听到，所有人都是没想到他原本是欢迎他们的，现在却是突然对他们讽刺了起来。这里的人自认为都是医术高超的人，眼前的这个人想要让他们没办法坚持一分钟的时间，这他们都不相信。

　　“徐学长如果你有什么本事就亮出来吧！我们绝对不相信你可以在一分钟之内，让我们所有的人都没办法站在地上。”一名男子愤怒的开口道。

　　看对方的样子显然是真的被对方这名学长给惹恼了心中的尊严，很多人也都是冰冷的看着徐银谋。看到这些人的表情，徐银谋依旧十分的镇定，立天等人也是都谨慎的看着对方，对方怎么说也是通过了考核的斯塔克学院的学员。恐怕对方的医术方面的造诣应该不低，学银谋再次鼓掌了起来所有人都不明所以的看着对方。

　　但是大家震惊的发现那名原本挑衅徐银谋的那名通过选拔的男子既然痛苦的捂着自己的心口，对方满头大汗并且震惊的看着徐银谋。徐银谋依旧是保持着那样的微笑，所有人都是不明所以，大家都不明白到底发生了什么事情了。

　　“学弟你的心脏跟着我的接拍干什么，这样你会因为心脏速率太快而死亡的哦！”徐银谋开口道。

　　听到了对方的话所有人的瞳孔微微一缩，对方的拍手速率既然可以影响别人的心脏跳动速度，真是难以想象的事情。立天也是惊讶的看着对方，接着那名出言挑衅的男子吐出了一口鲜血脸色苍白的倒在了地上。

　　“十秒钟哦！学弟你的忍受能力也太差了吧！这样就不行了吗？”徐银谋微笑的看着倒在地上的男子开口道。

　　那名男子脸色苍白并且恐惧的看着徐银谋，他已经被对方的手段吓到了，自己的心脏完全被对方玩弄于股掌之间。这是最为让人感到惊恐的事情，所有人也都是恐惧的看着徐银谋，这样的技术从来没有听说过，对于未知的事物本身大家都是充满着恐惧的。

　　“现在还有没有人要试试看的吗？你们可都是坚持进入斯塔克学院的人哦！难道就没有人有自信可以在我个人魅力之下坚持一分钟吗？我知道你们崇拜我，但是这样的崇拜我让我怎么可以忍受呢！”徐银谋陶醉的轻甩了一下自己的刘海开口道。

　　所有人都是脸色难看的看着对方，这个突然出现的学长很自恋，而且也很阴险。但是对方的手段真的是神出鬼没，而且对方还在不断的挑衅他们，想让他们接受他的挑战。

　　“怎么难道就没有人敢接受我这个学长的考核的吗？你们这些新生也未免太差了点吧！这次的考核真的这么简单吗？既然让这么多鱼目混杂的人进入斯塔克学院，这样可是会败坏我们斯塔克学院的名声的，我们斯塔克学院可是不接受废……物……的。”徐银谋将最后废物两个字拖延了语气时间，遭受这样讽刺的挑衅终于有人忍不住的站了出来了。

　　“我来接受你的挑战学长，不过你如果输了的话就要给我们所有人道歉。”那名站出来的男子开口道。

　　听到了他的话徐银谋微笑的点了点头，大家既然在对方的眼神之中看到了戏虐的神情，对方既然将这个当作是一种游戏。

　　“好啊！我接受你的条件，那么我现在开始了哦！”徐银谋照样的微笑开口道。

　　那名男子赶紧从怀中拿出了一颗药丸然后吃了下去，所有人都是微微一愣但是一些人的眼神都是微微一愣。

　　“学弟吃禁药可是不好的哦！MC心率稳定药这可是被禁制的哦，既然如此的话就让学长来稍微惩罚一下你吧！”徐银谋开口道。

　　接着对方的双手一合，就在这时一股清脆的声响传遍了所有人的耳中，所有人都感觉在这一刻自己的心脏像是狠狠的被拍打了一下一般。那名吃下了禁药的男子口中的鲜血喷出了三丈然后昏迷的倒了下去，所有人都是脸色苍白的看着徐银谋，对方的这种控制心脏的方法十分的古怪，在场所有人都感觉到了刚刚的那股剧痛感。

　　若青的脸色更加的苍白了起来，对方原本体内就有伤，现在再被这样的一震之下更是伤上加伤。凯音看到了若青的脸色然后冰冷的看着徐银谋，他缓慢的走上前去。看到了对方的出手所有人都是惊讶的看着对方，之前两个人的情况相信对方应该看到了，在这样的情况下对方还敢出手显然是有所把握。

　　“又有学弟要上场了吗？这位学弟，学长可是要拿出真功夫了哦。你很有可能要在医院躺上一个月的时间哦！你现在还是确定要接受我的挑战吗？”徐银谋微笑的开口道。

　　“少废话，先说好了如果你输了，我要把你狠狠的揍一顿。”凯音冰冷的开口道。

　　听到了他的话全场所有人都是微微一惊，对方既然准备将对方给狠狠揍一顿，若青也是看着凯音的背影。她有点明白对方的心意了，她想要说些什么但是以她的立场根本没有任何理由去阻止对方。立天也是同样看着对方，这个天帝的传人终于要出手了，之前立天并没有看清楚，现在他想看看清楚这个天帝的传人有什么样的本事。

　　“没有问题，如果我输了任你处罚，但是学弟你还是仔细的想想看如何承受我的掌声吧！”徐银谋先是错愕了一下，随即爽快的答应了。

　　凯音什么也没说的直接站在了场地之上，他什么都没有做。就在这时他的手上聚集了白色的火焰，然后狠狠的拍向了自己的胸口处，然后白色的火焰缓缓的进入心脏体内。接着大家既然震惊的发现，从凯音的身上既然穿不出心跳声，大家都是惊讶的看着凯音。

　　“我的心脏不跳动了，我看看你一分钟之内如何让我倒在地上。”凯音冷笑的看着徐银谋开口道。

　　徐银谋也是惊讶的看着凯音，他的眉头微微一皱，接着对方的双手再次合十强烈的旋律感再次出现。但是这一次大家并没有感同身受，显然徐银谋将全部的经历都放在了凯音的身上。但是不管徐银谋如何的敲击自己的节奏凯音依旧保持平静，立天的眼睛瞧瞧的蒙上了金色的火焰，然后他看到了凯音的内部。

　　凯音的心脏位置被白色的火焰包围着，一层层震动的波纹出现在了火焰之上。

　　“这是天帝的护心法，可以让自己的心脏不受到影响，但是这个小子学的不精。虽然护心法对于这种来自西域的震心法很有效果，但是学艺不精看来要吃亏了。”河神不紧不慢的开口道。

　　立天听到了对方的话微微一愣，就在这时立天发现了凯音的额头之上也是出现了汗水。大家都是奋力的数着数字凯音已经坚持了五十秒的时间了，只要再十秒钟的时间这名学长就要输了。

　　“学弟你输了，天音镇！！！”徐银谋开口道。

　　对方的双手合十狠狠的一拍，就在这一刻凯音终于坚持不住的吐出了一口鲜血，然后整个人倒在了地上。他脸色十分的苍白，不过仔细看徐银谋学长的头上也是出现了汗水，显然面对这凯音他也是出尽了全力了。

　　“看来这一次的新生也没有人能够坚持一分钟啊！真是让我太失望了。”徐银谋微笑的看着所有人开口道。

　　所有人的脸上都充满了不甘心，他们辛辛苦苦的通过了考核，但是在这里既然被羞辱。而且还是没办法反抗的羞辱，看到没人开口道了徐银谋正准备离开，这个时候立天缓缓的走了出来。

　　“学长慢走，我感觉你敲的节奏不错，再给我来敲一首听听吧！”立天看着徐银谋开口道。

　　所有人都是惊讶的看着对方，对方既然享受这样的拍击节奏，而且甚至还当这位学长当作免费的劳工，这样的话语让所有人都充满了震惊。


第204章 将心脏拿出来

　　立天微笑的看着徐银谋，原本正准备离开的徐银谋也是停下了自己的脚步，他看了一眼走出来的立天。对方这话明显是在挑衅他，一个新人既然敢挑衅他，这是身为学长不能忍受的事情。

　　“这位新生很有魄力啊！你想要接受我的挑战没有问题啊！不过不知道你能坚持多久呢！”凯音微笑的看着立天道。

　　“能坚持多久就是我的事情了，学长你尽管出手就是了。看学长好像留了不少的汗了，要不要休息一会儿再敲打呢！”立天笑着开口道。

　　凯音眼神冰冷的看着立天，然后微笑的点了点头，他的眼神冷厉的看着立天。

　　“多谢学弟的关心了，但是学长的体力可没有这么差哦！那么你如果准备好了的话，我们就开始了哦！”徐银谋冷笑的开口道。

　　立天的直接挑衅让他没有耐心陪立天玩下去了，立天伸出手指摇了摇。

　　“学长不要急，我还没有准备好呢！”立天看着徐银谋开口道。

　　“怎么了，难道学弟你后悔了不成？”徐银谋微笑的道。

　　他的眼神有着难以掩饰的嘲讽，对方在这个时候叫停明显是胆怯了。

　　“学长我既然站出来了当然是要接受学长的挑战的，还有我真的觉得学长你拍手拍的节奏不错。”立天道。

　　所有人都是吃惊的看着立天，对方真的就这样的挑衅了这名学长了，徐银谋的脸色很难看。他很厌恶眼前的这名新生，对方就像是一只臭虫一样，让他忍不住的想要捏死对方。

　　“那学弟你可以好好的欣赏了，但是学长我的节奏可是可以将人带入死亡的节奏哦！”徐银谋眼神冰冷的看着立天。

　　“那我就要洗耳恭听了，不过学长你还是先让我准备一下好了。”立天微笑的点了点头。

　　“请！！！”徐银谋冷笑道。

　　所有人都看着立天对方到底要准备些什么东西呢！刚刚大家都看到了就算是吃下了禁药稳住自己的心脉也是没有用的，在对方的节奏之下所有人的心脏都会被对方所带动，在那样的拍击之下没有人的心脏可以承受的。凯音也是看着立天，他同样不明白立天有什么办法可以让自己的心脏不跟随对方而动，刚刚连他的天帝的功法都没有任何的作用。

　　立天手中出现了一把匕首，所有人都是奇怪的看着他，徐银谋也是微微一愣。立天微笑的看着徐银谋，然后手中的匕首捅进了自己的心脏处，所有人都瞪大了眼睛。大家都是被立天的作法吓到了，徐银谋也是惊愕的看着立天。接着大家看到了从立天的心口处飞出了一个被金光包裹的心脏，立天的伤口处也是被金光所包裹着。

　　所有人都瞳孔瞪大的看着立天手中不断跳动的心脏，这样的事情实在是太过难以想象了。就算是徐银谋也是瞪大了自己的眼睛，他也是第一次看到有人直接将这样的心脏拿出来。被金光包裹的心脏还在不断的跳动着，看起来十分的有活力。立天的脸上根本没有任何的异色，他微笑的看着徐银谋。

　　“学长我准备好了，现在你可以开始拍手了。”立天开口道。

　　听到了他的话所有人也都是振奋了起来，现在心脏已经不在立天的体内了，就算对方在如何的拍击也不会疼痛了。毕竟现在立天的心脏可是没有任何的神经线链接，他根本感觉不到任何的疼痛了。

　　“学弟你的做法还真的是很出人意料啊！但是你以为这样就可以承受我的拍击了吗？我的震击法可能会让你的心脏爆裂哦！”徐银谋冷笑的开口道。

　　刚刚立天的动作真的是吓到他了，既然从自己的心口处拿出了自己的心脏，但是尽管如此他还是相信自己的震击法。他依旧十分的有信心，立天也没有任何的惊讶。

　　“学长你大可以试试看啊！”立天笑着道。

　　所有人都是聚精会神的看着这一场比赛，立天的奇葩的做法真的能够抵抗住这个学长的震击法吗？大家也都想看看，徐银谋不再犹豫的开始了拍手，那种莫名其妙的旋律感再次开始了。大家都看这立天的心脏，那颗心脏跳动的速度快了很多，心脏跳动的频率正在加快，但是立天的表情却是没有任何的改变，他根本感觉不到任何的痛苦。

　　大家看到如此坦然的立天都是心情激动了起来，只要立天可以赢过这个学长，就可以给他们扳回一点脸面来。

　　“学弟你太小看我的实力了，就算你感觉不到痛苦，但是你的心脏真的可以承受住我的震击力吗？”徐银谋开口道。

　　就在这时徐银谋的手中燃烧起了绿色的火焰，然后对方的两只手狠狠的拍在了一起，一股剧烈的旋律感传来。整个立天的心脏跳动的速度十分的快速，就在这时大家发现在心脏上出现了伤口。大家都是瞳孔一缩，心脏既然出现了破裂这可是很危险的。

　　“学长这样的震击力可还不够啊！复原这是我的最大的能力。”立天笑着开口道。

　　接着立天的手握在了心脏之上，金光不断的闪耀，接着大家发现原本的伤口既然恢复了。心脏又再次开始了平缓的跳动，徐银谋微微一愣然后惊讶的看了立天一眼。

　　“学弟没想到你还挺厉害的嘛！但是接下来我可要出招了，如果你整个心脏爆了我可不管哦！”徐银谋开口道。

　　听到了对方的话所有人都是倒吸了口寒气，对方到现在还没有真正的出手吗？那么对方的出手到底有多么的恐怖呢！立天的嘴角微微一笑，他点了点头。

　　“那么就请学长出招吧！这种事情生死勿论的。”立天笑着开口道。

　　徐银谋听到立天这么说深深的看了立天一眼点了点头，接着对方嘴角的微笑缓缓的消失了取而代之的是凝重。对方的眼神也是变得冷厉了起来，最后全身都是燃烧起了绿色的火焰。

　　“天音震心，三音震脉！！！”徐银谋大声的开口道。

　　接着对方的双手合十所有人都在对方的头顶上看到了一副恐怖的头像，对方就像是地狱之中的魔鬼一般张开血盆大口，接着一股巨大的吼声传来。那音波之力让整个空间都出现了阵阵的抖动，大家赶紧捂住了自己的双耳，但是他们还是看着立天。对方是不是还能在这么强力的音波之中坚持下来呢！

　　接着音波缓缓的消失，徐银谋的脸色苍白了几分，他看着立天还有那颗心脏。大家也都是看着那颗心脏，就在这时大家突然看到心脏剧烈的开始了跳动，而且跳动的速度十分的夸张。

　　“糟糕这样下去心脏会承受不住的。”凯音开口道。

　　他正要出手就在这时立天的整颗心脏随着停止的一刻之后，然后爆炸了开来血雾弥漫开来。所有人都是瞪大了双眼，心脏既然爆破了这样的伤势绝对是死定了。大家都是看着呆立住的立天，徐银谋也是看了立天一眼。

　　“还不出来处理后事吗？”徐银谋开口道。

　　“你以为你赢了吗？你个笨蛋看清楚了。”就在徐银谋说完之后有一道声音传来，但是所有人都是没有看到任何的人。徐银谋听完对方的话瞳孔一缩的看着立天，对方在心脏爆破之下既然还活着吗？

　　大家也是同样震撼的看着立天，接着大家看着立天的心脏出，接着大家看出了不同之处。这些血雾都被一层金色的火焰包裹着，立天原本无神的双眼缓缓的再次出现了神光，他轻轻的松了口气。

　　“学长你的出手还真是厉害啊！差点就完蛋了，不过还好赶上了，这场比赛好像是我赢了。”立天笑着开口道。

　　所有人都是惊讶的看着恢复了知觉的立天，然后大家看着那层金色的火焰，对方的心脏在这样的情况下还能活下来肯定是因为这火焰。

　　“生机之焱，原来是这样，这么年轻就拥有了这样的生机之焱了吗？怪不得在这样的情况之下你依旧没有事情，好吧！学弟我承认了我输了，你真的很厉害，这一届的新生能加入你这样的人真是太好了，真心的欢迎你的到来。”徐银谋惊愕之后然后叹了口气道。

　　凯音也是惊讶的看着立天心脏处的那层金色的火焰，所有人都是看着立天，对方既然真的成功的战胜了这个学长了。立天看着形成血雾的心脏也是后面生汗，刚刚那一刻他也差点以为就要挂了，还好即时的使用了生机之焱。要不这样直接爆裂的心脏自己肯定是没办法恢复的，立天的加大了生机之焱的力度，然后整团血雾不断的旋转然后一颗跳动的心脏再次出现在了众人的面前。

　　立天将心脏重新的放入了自己的胸口处，然后他的手指呈现出金光，对着心口处轻轻一抹。原本的伤口已经消失不见了，在场的人都是看着立天，对方的医术真的让人叹为观止，看着恢复如此之快的立天徐银谋也是多看了立天一眼。接着对方就微笑的看着所有人。

　　“各位学弟学妹吗？走吧！我带你们去看看我们斯塔克学院吧！接下来你们也要在这里好好的学习医术，在这里你们绝对会学到你们外面学不到的东西哦！”徐银谋笑着开口道。

　　对方好像是忘记了刚刚挑衅众人的事情了，众人也是没有找麻烦，对方的实力比他们要强得多。这个地方很多人的势力都要比他们强大，这一点他们都是了解的，所以众人也是跟随着对方的脚步正式的进入了斯塔克学院。


第205章 强吻了老师

　　立天等人跟随着徐银谋进入了斯塔克学院，等众人进入其中发现原来古堡里面和外面的差别是不一样的，从外面看起来好像十分的孤老。但是古堡内都是那样精美的瓷砖，而且里面十分的庞大，华丽的灯光在古堡内不断的闪耀着光芒。众人都是四处观看着这个斯塔克学院，立天觉得这个地方真的十分的奢华，不过这里毕竟是众多势力的核心。

　　那些人根本不在乎钱的，估计每年给予斯塔克学院的钱就相当于一个国家的收入了吧！立天摇了摇头，在这个巨大的古堡中众人看到了很多人影来来往往，大家都是急急忙忙的样子。偶尔有些人看了立天这些人一两眼就收回了自己的目光。

　　“你们毕竟是新生，所以还需要先分班级，每学期都会进行考试。通过考试者就可以升级，没过的人就要呆在原来的班级里，但是如果你们十年都还在同一个班级的话极有可能被斯塔克学院放弃哦。当然这也是不可能的，因为斯塔克学院还从来没有人会留上十年之久。”徐银谋开口道。

　　所有人都是笑了笑，他们可都是天才的任务，十年毕不了业都不可能了。更不用说是留级十年了，看这些人有信心的样子，徐银谋眼中有着一丝的鄙夷。立天很谨慎的看到了对方眼神之中的鄙夷，他微微的皱了皱眉，但是对于初来乍到的他对于这个学院并不了解。所以他也并没有多说什么。

　　“好了这里就是分班的地方了，你们站在这个扫描仪上面，它就会帮你分班了。”徐银谋开口道。

　　大家看着面前的地上摆放着一块巨大的六角星棱镜，立天仔细的看了一变既然发现这其中不光是有科技的部分，他既然还看到了阵法的元素。他点了点头，这里的一切看来都没有这么的简单。大家按照徐银谋所说的站在了中间之处，很快的每个人的头顶上头出现了不同的色彩，最后大家都全部采完了。

　　“嗯，现在你们我将带你们去自己的班级之中，首先是红色的出列。”徐银谋开口道。

　　听到了他的话立天站了出来，刚刚他的就是红色的，当看完了红色的人员之后立天一阵的无语。这里的人既然他都差不多认识，其中就有凯音还有若青，当看到最后一道人影的时候立天微微一愣，因为这个人既然是祝台。

　　“这个家伙还没死吗？在天帝的攻击之下既然闪掉了吗？这家伙的命还真大啊！”立天心中暗道。

　　若青和凯音都是谨慎的看着祝台，之前对方对他们的攻击他们当然不会忘记，若家的两名弟子就是这样被淘汰的。凯音身上也是发出了阵阵的寒气，令人不寒而栗。祝台看到三人的目光嘴角微微一笑，但是那笑容怎么看都像是冷笑。

　　“想杀了我啊！没有那么简单，生死危机我不知道经过了多少次了，不过小子你很不错啊！这次我还真的是感觉到了死亡的降临了，但是可惜我还是没死。”祝台冷笑的看着凯音道。

　　凯音冷冷一哼不再理会对方，若青则是远离了祝台这个人，立天只是看了一眼祝台就没有理会对方了。现在是在斯塔克学院，对方要是敢出手的话简直是找死。徐银谋看着出来的四人他的嘴角微微一笑，但是立天不知道为什么感觉到了一丝幸灾乐祸的感觉。

　　“你们四个能加入红班真是太幸运了，希望你们能够在那个班级之中活得愉快。”徐银谋开口道。

　　听到了对方的话立天感觉其中恐怕有些不妥之处，但是这个班级既然已经选择了就没办法退了，他也想要看看对方所说的这个红班到底是什么样的班级。徐银谋不再多说然后走在前方，立天等人看了对方一眼然后跟随着对方的身后，这个地方十分的大如果不跟紧的话说不定真的会迷路了。

　　大家被徐银谋带着绕来绕去感觉好像过去了很长的时间，接着徐银谋听了下来。看着对方停下来的位置立天看了上面所写的大字，红班。显然这里就是他们以后将要留下来很长时间的地方。

　　“好了，这里就是红班了，你们进去就可以了。我先走了。”徐银谋开口道。

　　他站在这个红班的牌子下面既然不敢踏入其中，对方身形一转然后就消失不见了踪影了，大家都疑惑的看着对方的离开。对方对这里好像十分的畏惧，但是看起来好像没有什么特殊的地方，大家都是沉默的没有进入其中。

　　“怎么了，你们不是红班的学生吗？为什么不进来呢！”

　　突然一道声音传来，立天闻到了一阵扑鼻而来的香味，这样的香味令人想要陶醉。立天微微一愣然后看到自己的身边既然出现了一名女子，对方绑着马尾辫看起来十分的干练，扑闪扑闪的大眼睛正疑惑的看着立天，那樱桃的小嘴看起来十分的有弹性。吹弹可破的脸蛋嫩的就像是可以流出水一般，而且红扑扑的样子让人忍不住想要咬上一口。

　　被这样突然的靠近立天的脸色微微一红的后退了一步，大家都是惊讶的看着这名突然出现女子，刚刚他们都没有感觉到任何人的踪影，但是瞬间对方就出现在他们的面前了。女子看到立天微红的脸庞仿佛看到新大陆一般的一直盯着立天看，立天被对方看的全身都不对劲。

　　而且女子的脸靠的越来越近，对方那扑闪扑闪的水汪汪大眼睛看的立天一阵的紧张，立天不知道为什么在这个时候自己的心跳既然莫名的加快了起来。而且那扑鼻而来的香味让人忍不住的想要沉醉在对方的身上，这个感觉出现的时候立天脑中瞬间清醒了起来。看着不断靠近的女子立天直接一手搂住了对方的腰然后直接吻上了对方的樱桃小嘴，众人都是吃惊的看着立天的做法，所有人都是被他这样的行为惊愣了。

　　女子也是瞪大了自己的眼睛，看着在自己眼前巨大立天的脸，她双手狠狠一推。

　　“轰！！！”

　　立天直接化为炮弹一般的撞在了墙壁之上，但是奇怪的是墙壁既然没有出现任何的损伤，但是刚刚呃声音确实非常的大。

　　“你做什么！！！”女子愤怒的开口道。

　　“咳咳……这句话应该是我问你吧！一出现就对我下药，刚刚那香味有问题，要不我绝对不会出现这样的感觉的。”立天冷笑的开口道。

　　其他的三人都是一脸的错愕，然后才明白了刚刚的事情。女子的行迹被立天说破狠狠的看了立天一眼，她刚刚只是好奇的想试试看这个新生而已，没想到自己就这样的吃亏了。但是现在仔细一想对方刚刚既然顶住了自己的药力，这还真的是头一次的事情呢！

　　“哼，我是你们的接下来的老师，我是红班的老师，我叫红露。接下来你们将会跟随着我学习，你们最好听话些，要不就不要怪我的皮鞭不留情了。”女子开口道。

　　红露的手中出现了一把造型奇异的软鞭，然后对方的鞭子随意的抽在了地板上，地板既然出现了一条鞭痕。大家的瞳孔都是微微一缩，刚刚立天如此大的撞击力都没办法伤到任何的地方。但是现在对方只不过是轻轻一抽整个地板既然出现了鞭痕，这样的杀伤力要是攻击在他们的身上的话肯定要皮开肉绽了。

　　“原来你是老师啊！你不早说。”立天无语的站起来开口道。

　　“啪！！！”

　　就在这时立天感觉到了一阵的狂风吹来，鞭子狠狠的抽在了立天身边的墙壁上，整个墙壁爆破开来一个大坑出现在了墙壁之上。接着鞭子收回到了红露的手中，对方冷冷的看了立天一眼。

　　“和老师说话要有礼貌，请加上您。还有你最好给我记住了，我会好好的观察你的，你要是有任何的不对小心我的皮鞭哦！”红露冷笑的比着自己的鞭子开口道。

　　立天看了一下那皮鞭造成的破坏力赶紧点了点头，看这个样子对方的实力恐怕远超他了，自己绝对不是对方的对手的。

　　“真是倒霉看来他是想要报刚刚我强吻她的仇，不过刚刚亲的比较急倒是没有好好的品味一下味道呢！”立天心中暗道可惜。

　　就在这时一道强风吹来，立天微微一愣然后赶紧闪到一旁去，一条皮鞭狠狠的抽在了立天原本位置上。立天正以为躲过了攻击，但是就在这时一道巨大的冲击力传来，他再次狠狠的撞在了墙壁之上。

　　“咳咳……”立天不断的咳嗽着，在场所有人都是瞳孔一缩，刚刚立天确实躲过了鞭子的攻击了。但是鞭子所产生的乱流的冲击力既然如此的夸张，三人都是替立天一阵的默哀。

　　“不要以为心里想什么我不知道，在我的面前不要有什么不好的念头。否则我的鞭子绝对不会轻饶。”红露开口道。

　　“知道了。”立天一阵苦笑的点了点头。

　　他只能怪自己倒霉了，刚刚太过冲动了既然强吻了对方，现在对方明明就是在报复他。关键是他还不是她的对手，红露转身带着众人向着红班里面而去，立天缓缓的从地上爬了起来。他感觉就这一会的功夫，他全身都是疼痛。


第206章 九年不升级的奇葩

　　立天等人跟随着红露进入了红班之中，这里与其说是教室不如说更像是图书馆之中，立天发现这里的藏书量十分的多。很重的书卷的气味穿了出来，众人跟随着对方不断的前进，就在这时立天的鼻子微微一动。因为他问道了一股鸡腿的香味，说起来之前自己还没吃饭呢！

　　这一问到香味立天瞬间感觉到了嘴馋了起来，当然这样的味道不光是立天问道了，所有人都闻到了这股味道。红露眉头微微一皱然后手中的鞭子甩出，大家都是微微一愣然后接着就看到鞭子不断的变成，就像是绳子一般的活动。

　　“啊！！！”

　　一道惊呼声传来，然后鞭子重重一甩一个胖子狠狠的砸在了地上，四人都是看着这个出现的胖子。对方的手上还有一根鸡腿，鸡腿上有咬痕显然对方刚刚正在偷吃东西，结果一瞬间就被抓了一个现行。

　　“谁啊！这么不开眼既然……呃，红露老师您回来了，我就说这么亲切的鞭子到底是谁的呢！我真是太笨了，除了红露老师还能有谁呢！”胖子一开始有点搞不清楚情况，等看清了红露的样子之后他赶紧换了一脸恶心死人不偿命的样子开口道。

　　“这已经是第几次看到你偷吃了，你要是能不偷吃的话现在早就升级了还能等到现在吗？”红露看着胖子开口道。

　　“没升级有什么大不了的，不是也有很多人没有升级吗？”胖子无所谓的开口道。

　　“但是你现在已经是第九年没有生机了，再来一年的话你就要彻底的和斯塔克学院说再见了。”红露叹了口气开口道。

　　听到了红露的话胖子低下了头不说话，然后对方再次狠狠的咬下了一口鸡腿。众人都是惊讶的看着这个胖子，对方既然连续九年没有升级，之前大家都认为既然通过了斯塔克学院的考核，绝对不可能出现这么久还没能升级的人，没想到现在就有一个快要出现的人。

　　连续九年没有升级这说明对方剩下最后一年了，这一年如果没有通过的话对方也要和斯塔克学院说再见了。立天多看了一眼那名沉默中正在吃鸡腿的胖子，对方连续九年没有升级不得不说对方还是很可怜的，恐怕对方看着一个个比他晚来的人都升级了他还在原地会很难受。

　　“好了认识一下新来这里的新生吧！你是这里的老生就要起到一个带头的作用。”红露看着沉默的胖子开口道。

　　“欢不欢迎都一样，反正他们肯定都会看不起我的，我叫崇召。我是这里最长时间九年不升级的吊车尾。”胖子没有理会立天等人就这样咬着鸡腿介绍道。

　　听到了胖子的话红露叹了口气，祝台更是不屑的看着崇召，一个九年升不了级的吊车尾根本入不了他的眼。若青则是泛着同情的神色看着崇召，凯音则是面无表情仿佛对于对方并不在意。红露将这些人的眼神都看在眼里，她心中也是十分的无奈，胖子崇召她也算认识了很久。

　　对方已经在自己的手中毕不了业很久了，她也想要让对方通过考试，甚至想要为对方作弊。但是她知道这是不可能的，崇召就这样被刷下来了整整九年，这也是他呆在学院的最后一年了。

　　“嘿！哥们你的鸡腿不错啊！我刚刚大老远就闻到了鸡腿的味道了，还有没有来一根常常看啊！”立天笑着拍着崇召的肩膀开口道。

　　听到了他的话所有人都疑惑的看着立天，大家都不明白对方想要干什么。红露也是多看了立天一眼，崇召并没有理会立天。

　　“想要嘲讽我随便你，你说的什么我都认了。”崇召冷冷的开口道。

　　红露看到崇召的样子叹了口气，九年的时间让这个小家伙到现在已经完全失去了信心，对方恐怕是打算着度过最后一年然后离开斯塔克学院。

　　“什么是嘲讽不知道，但是我知道自己都嘲笑自己的人才是真的改被嘲笑的人。一个人如果自己都不嘲笑自己谁敢嘲笑你。”立天开口道。

　　听到了立天的话崇召微微一愣然后依旧沉默了下来，看到对方这个样子红露摇了摇头。自己都不知道开导过对方多少次了，她不相信立天可以在瞬间让对方彻底的想清楚了。

　　“好了你们四个我先带你们去教室内，这里还有很多的学生，我先带你们去认识一下。”红露看着立天等人开口道。

　　“红露老师我肚子真的饿的走不动了，你们先去好了反正也不差这一点，我就在这里呆一会好了。”立天开口道。

　　立天的话让红露微微一愣，她深深的看了立天一眼，接着没有多说些什么。她带着其他的三人向着前方而去，整个图书馆内就剩下立天和崇召两个人。立天就坐在崇召的面前什么都没有说，崇召也是沉默的咬着自己的鸡腿。整个图书馆内就剩下对方咀嚼的声音，最后崇召停下了自己的进食。

　　“不用留下来了，不管你是要安慰我还是要嘲笑我对我来说都已经无所谓了，再过一年我就要离开斯塔克学院了。”崇召开口道。

　　接着对方站了起来连立天都不看一眼就转身准备离开，立天一直静静的看着崇召的离开。

　　“其实你的体质并不是没有办法解决的。”立天开口道。

　　听到了立天的话崇召全身一震，脚也是突然停顿了一下，看到对方的动作立天微笑的看着对方。

　　“你还真的敢说，就算是这里的老师都没有可以治疗的办法，你既然大言不惭的说可以治疗这个体质真是可笑。”崇召冷冷的开口道，对方又准备抬脚离开这里。

　　“我虽然不知道你说的那些老师是谁，但是我相信他们绝对没有听过九脉复苏法！”立天笑着开口道。

　　崇召再次停下了自己的脚步，这一回他转过了自己的身体。

　　“那是什么东西，有什么东西是学校内的老师不知道的东西，你还真会说大话。”崇召冷笑道。

　　“我肯定他们一定不知道，因为这是上古功法。”立天看着崇召开口道。

　　一阵微风吹过崇召的瞳孔微微一缩，但是他的脸色并没有显露出来，但是立天当然可以看到对方眼神的变幻。

　　“看来你也知道上古功法的事情，没错就是那已经早就失传的上古功法。”立天再次肯定的回答道。

　　“我凭什么相信你说的是真的。”崇召冷冷的道。

　　“我并没有要你一定要相信，你大可以选择不信。”立天道。

　　崇召一愣然后沉思了起来，接着再次的看着立天。

　　“你想要我什么东西？”崇召看着立天开口道。

　　“你觉得你有什么东西是我想要的吗？不过你既然在这里混了九年了，我想你的经验肯定比我老道的多，我需要的就是一个向导。”立天看着崇召开口道。

　　听到立天的话崇召微微一愣，他仔细的看着立天的眼神，他看不出对方有任何的欺骗的意思。而且正如立天所说的他身上并没有对方想要的东西，他点了点头答应了立天。

　　“嗯，很好那么我就传授你这个功法好了，但是这是上古的功法你如果不想要惹什么麻烦的话最好不要随便的声张，因为最后对你我都没有任何的好处。”立天提醒对方道。

　　“这一点我比你清楚的多。”崇召冷哼道。

　　立天身形一转然后来到了崇召的身前，然后手中化为金光点在了对方的额头之处。崇召的眼神微微失神然后立天收回了自己的手指，崇召愣在原地了一会儿之后终于回过神来了。他惊讶的看着立天，然后他仔细的回想起那套古怪的功法。

　　“你就这样的将这套功法传给我了，你不怕我反悔吗？”崇召道。

　　“我知道你不会，如果你真的那样做的话，我只能当作打发了一个叫花子罢了。”立天笑着道。

　　崇召一愣然后哈哈大笑的点了点头，立天也是微笑的看着对方。

　　“你叫什么名字？”崇召开口道。

　　“立天。”立天开口道。

　　崇召点了点头，对于立天传授给他的功法他仔细的研究过了，这套功法不知道效果如何。但是肯定对自己没有任何的害处的，所以他也准备交地方这一个朋友，这些年他看到很多人歧视他的人，依旧很久没有人和他这样的聊天的。这个立天很奇怪对方对于自己的体质一眼就看出来了，而且还这么大方的提供给自己这样的东西。

　　立天给予给他的东西和条件完全是不等值的，虽然不知道立天有什么目的但是就算是对方有目的的话他也认了。

　　“既然你要请我当你的向导的话，我带你去好地方吧！在哪里可是好地方哦！”崇召开口道。

　　立天疑惑的看着崇召，他知道对方还没有完全的信任自己，但是他相信只要时间久了对方肯定会相信自己没有任何的恶意的。


第207章 和美女老师喝酒

　　立天疑惑的跟着崇召向着图书馆的一个墙角而去，接着对方将立天真的带到了墙角处，立天看着满墙壁的书疑惑了起来。但是既然崇召这么神秘的样子，应该不可能就带他来看这些书，崇召微笑的看着立天，接着他用力的推向了这面墙壁，立天一愣但是就在这时他的眼神一缩，这面墙壁既然被推开了。

　　原来这里既然还有一个机关，这还真的是他没有想到的。

　　“进来吧！这里都是我平常秘密呆着的地方，这里可是专属于我的乐园哦！”崇召笑着道。

　　立天点了点头然后跟随着对方进入了其内，这里就像是一个密室一般，里面既然亮着电光。

　　“这里本来没有这么多的东西，都是我后面加上的，这里就成为了我的地方了。”崇召开口道。立天点了点头，接着他就问道了一阵烧烤的味道。立天看向了密室中央既然有一个烤炉上面正在烧烤着串串的美食，问道这股香味立天的肚子也是忍不住的叫了起来。

　　“哈哈！！一起来吃吧！算是欢迎你这个新生的加入的欢迎会，在这里吃烧烤绝对比他们吃的要好，你不知道他们外面的人抠的既然只吃泡面。尤其是红露老师的面是最难吃的，改天你去吃吃看肯定会让你恶心到吃任何东西都是香的。”崇召道。

　　对方在说起这件事的时候脸色还是一脸苦相，立天还真的很想知道这个红露老师的面到底是有多么的难吃。不过他可不管这些了，他现在只想先吃这些烧烤。崇召给立天递了一罐饮料，然后两个人直接在这个密室之内干杯的吃起烧烤了起来。立天可是饿了很久了，既然能这样吃一顿他当然要好好的吃个饱了。

　　“真是看不出来你吃的比我还夸张。”看到立天的吃相以后崇召吃惊道，立天都没空和崇召说话了，他赶紧喝了一口饮料才松了口气。

　　“不过说真的你的烧烤技术不赖啊！完全不在我之下啊！”立天开口道。

　　“你就吹吧！我的烧烤技术可是让红露老师馋的流口水呢！”听到立天的自夸崇召鄙夷的开口道。

　　“谁在说我来着。”就在这时一道声音传来，原本的墙壁既然被推开来了，一名女子正站在门口叉腰道。

　　立天也是看着对方，来的人正式红露立天倒是没想到对方既然这么快的就出现在这里了。

　　“呃，红露老师您不是去帮新同学办聚会去了吗？”崇召疑惑的开口道。

　　“你是纯粹在气我吗？”红露冷笑的比了比自己的鞭子开口道，崇召满头大汗的摇了摇头。然后红露看了立天一眼，立天也是看着对方，看了对方手中的鞭子立天也是有点恐惧了。

　　“吃烧烤被老师发现了，这次的烧烤算是你贿赂老师我的，还有什么好料快点上。”红露直接大方的坐在了桌子旁边开口道。

　　听到了红露的话崇召无奈的点了点头，然后赶紧再次的摆上了烧烤的料物然后给了红露一瓶饮料，三人就在这个房间之中吃起了烧烤宴。

　　“喝饮料有什么意思的，来，上点啤酒上来要冰的，这样才舒服。”红露开口道。

　　立天惊讶的看着对方，对方身为老师既然在上课的时间喝酒吗？但是崇召好像是习以为常了，对方直接拿出了一箱的啤酒起来。立天直接看起对方豪爽的直接吹瓶的开喝了起来，立天还真的有点佩服对方了。

　　“这样才对嘛！”红露满意的点了点头。

　　立天无语的看着这名酒鬼老师，这个人根本没有一点为人师表的样子。

　　“不过崇召你带一个新人来这个地方好像还是头一回啊！看来立天你这个家伙很特别啊！”红露看着立天开口道，立天微笑的搂着崇召的肩膀微笑的看着对方。

　　“那是当然的，这就叫做一见如故嘛！我一看就觉得他像我前世的故人，这就叫缘分嘛！”立天笑着开口道。

　　“对啊！有朋自远方来不亦乐乎嘛！”崇召也是哈哈大笑道。

　　看着两人的样子红露撇了撇嘴，她打死才不相信两人是因为这样的理由的，但是不管如何崇召能够和新生交朋友了，红露也是放心了很多。

　　“既然这么又兴致的话那就开始来拼酒好了，不要使用阳气大家比比看谁喝的多。”红露笑着开口道。

　　立天惊愕的看着对方，一个老师既然邀请他来拼酒，这他还是第一次看到。

　　“等等老师我这里的库藏可不多啊！你怎么说也要意思一下吧！”崇召比了比手势开口道，对方一脸贪婪的样子，红露鄙夷的看了崇召一眼。

　　“你这个家伙还真是爱财啊！放心吧！你这里我会帮你弄一个降温阵文的，每次来你这里烧烤都这么的热，实在是让人不爽。还有你这个家伙就算是离开斯塔克学院恐怕也饿不死你。”红露开口道。

　　“老师我这可都是和您学习的啊！”崇召听到红露的话微笑的开口道。

　　红露鄙夷的看了一眼崇召，然后崇召也是没有任何犹豫的拿出了好几箱的啤酒，立天无语的看着这些分量的酒。对方既然储存了如此数量的东西，但是他不明白喝啤酒真的能够醉倒吗？

　　“哼，小子你刚来的你以为这批就是普通的啤酒吗？你来试试看啊！”红露笑着开口道。

　　立天一愣然后也是依言拿起了一瓶啤酒，接着大口的倒入了自己的口中，感觉非常的冰凉爽口。但是当下肚之后感觉体内一股火焰燃烧了起来，立天的脸色通红了起来。

　　“哈哈……”红露拍着桌子哈哈大笑了起来。

　　“这个啤酒可不是普通的酒哦！立天，这是加药之后的酒，普通人喝了这样的酒可能就要永久的醉死了。”崇召开口道。

　　立天运用了自己的阳气才克制了这样的酒力，之前看红露那样的喝以为没什么事情，但是自己一喝可就丢大脸了。但是这样一看这名红露老师的酒量该有多么的厉害啊！对方刚刚可是吹瓶都没有事情的，崇召也早有准备的拿出了杯子来，两人都是倒了一杯，至于红露就不用了对方直接拿着瓶子开始喝的。

　　“看来你们两个小子都不行啊！身为男子汉大丈夫可不能不行啊！来，陪老师再来。”红露拿着瓶子对着立天和崇召开口道。

　　听到了对方的话立天和崇召根本没办法反抗，然后一场拼酒就开始了，这样的高浓度的酒立天还是第一次尝到。两人陪伴着红露喝了不少的酒，红露的酒量确实非常的惊人，在对方惊人的酒量之下立天和崇召终于不行的倒在了桌上。

　　“这么就倒下了也太不行了吧！”红露脸泛红晕的开口道。然后他踢了一下崇召，对方直接躺在地上呼呼大笑了起来。她同样的踢了踢立天，但是让她吃惊的是立天既然突然抱着她的脚不放手。

　　被这样一抱已经有点酒醉的红露一个重心不稳倒了下来，然后整个人倒在了立天的身上。红露揉了揉自己的头，这一摔还真的有点疼，但是就在这时她突然疑惑的看着面前突起的东西。红露忍不住轻轻一拍，但是那东西既然意外的反弹了起来，红露微微摇了摇头然后也是清醒了过来。

　　当意识到面前的是什么东西之后，红露赶紧翻身站了起来，她正要狠狠的惩罚一下立天。但是她看到立天正在打着呼噜起来，显然对方根本是无意识的状态之下才会照成这一切的。想到刚刚自己的行为她就一阵的脸红，自己既然还拍了对方的那个位置上，看着立天的脸庞她再次的想起了和立天刚刚见面的那时候，自己既然被对方给强吻了。

　　“真是倒霉透顶了，既然碰到你这样的新生，我的运气怎么这么差。”红露恶狠狠地看着立天开口道。

　　然后直接离开了这个房间，房间之中只剩下了酒醉不醒的立天和崇召两个人。

　　不知过了多久的时间立天才捂着头苏醒了过来，他的头十分的疼痛，而且不知道为什么他既然感觉到下体也十分的疼痛。好像是被什么东西拍了一般，他晃了晃自己的头让自己清醒了过来。

　　“咦，你醒了啊！我还以为你还要睡很久呢！第一次喝那样的救能够这么快醒过来的人还是很少见的。”崇召显然早已经苏醒了，他笑着看着立天开口道。

　　“你修炼了那个功法了？”立天微笑的看了一眼崇召开口道。

　　他可以看到崇召体内的阳气的活性比之前高出了很多，听到了立天的话崇召感激的看着立天点了点头。

　　“真的很感激的你立天，你的这个功法真的十分的神器，我虽然刚刚开始修炼。但是我也可以感觉到自己好像比之前好了很多了，谢谢你。从今以后我一定为你效犬马之劳。”崇召开口道。

　　“你如果这样说的话我就要收回你的功法了，我最讨厌有人拿着自己的紫悠说要效犬马之劳，你可以把我当成是你的朋友，而且不要忘记你和我约定的事情。我需要你当我的导游。”立天看着对方开口道。

　　“我就知道你会这么说，既然如此的话我晚上带你去一个好地方，那地方可是我知道而已哦！”崇召突然挤眉弄眼的开口道。

　　立天看着对方的眼神微微一愣，总感觉对方的眼神有问题。


第208章 吊车尾的挑战

　　立天和崇召离开了这个密室，呼吸到外面新鲜的空气，立天松了口气。在那个密室里面还真的有点闷。不过从外面来看还真的看不出来，这个图书馆之内既然还有这样的一个密室，这也就是自己选择崇召的好处了。这样的地方如果不是他这个呆在这里长达九年的人估计没人会发现这里的特殊之处吧！

　　之前立天虽然闻到了鸡腿的味道，但是既然没有问道这里传来的气味，封闭的效果真的很不错。崇召也是典着自己的大肚子出现在立天的面前，看着对方如此的肥胖立天摇了摇头，对方这样的吃，不吃成胖子才有鬼呢！

　　“好了现在我们也去教室好了，虽然我不想去但是你毕竟是新生，还是要和他们认识一下的。”崇召开口道。

　　听到了崇召的话立天一愣然后点了点头，他也还真的想去看看到底红班是什么样子的，在崇召的带领之下立天向着图书馆的深处而去。当到达了地方之后立天微微一愣，这里出现了一道巨大的门，看着这道门立天感觉这不像是人进入的地方。因为实在是太过于巨大了。

　　立天看到崇召到了一旁的位置，接着双手按在了墙壁之上，接着整个巨大的门既然发出了轰隆的声音。然后大门缓缓的打开来，立天惊讶的看着打开的巨门。

　　“怎么难道你没见过指纹锁吗？”看到立天吃惊的样子崇召疑惑的道。

　　“呃，当然不是这个了，我只是疑惑为什么进入这个教室要用这么大的门。”立天开口道。

　　他感觉这样十分的不方便，崇召仔细的看了看四周然后小心的来到了立天的身旁。

　　“据说好像是因为红露老师觉得这样才能显示出气势，所以才弄这么大的门。”崇召小声的开口道。

　　说完对方还谨慎的看了看四周，生怕有人一般，立天一阵的无语。这个老师的风格也太不一般了吧！这样的事情一个正常的老师估计都不会去做的，但是立天仔细的看着这个巨大的门看起来还真的十分的霸气。然后立天就跟着崇召进入了大门之内，在大门之内既然是巨大的教堂，这里更像是祷告的地方。

　　“你确定这里是教室没来错地方吗？”立天看着这巨大的教堂开口道。

　　“没错这里就是教堂，欢迎你的到来新生。”还没等崇召开口的时候就有一道声音传来，立天循声看了过去那是一名男子对方微笑着的看着立天示意道。

　　立天也是向着对方点了点头，接着对方就向着立天而来，对方一头的乌黑的头发和立天的肤色一样，而且带着一双眼镜十分的斯文就像是一个读书人一般。对方笑脸迎面的看着立天，至于崇召则是被对方给彻底的无视了。

　　“你应该是昨天来到的四名新生之中的最后一人吧！很高兴认识你，我叫扩特。我是这里的班长，我代表全部的红班同学欢迎你。”男子开口道。

　　“你好我叫立天。”立天也是礼貌的和对方介绍了一下，他没想到眼前的这个人就是红班的班长。

　　“走吧！我带你去好好的看看我们红班的，我们红班这个地方可是很热情的。”扩特开口道。

　　但是对方一直招呼的只是立天好像并不准备带着崇召，崇召也是十分的平静好像这一切都习以为常了，立天一眼就可以看出来这个扩特的心机了。

　　“崇召一起走吧！”立天拍了拍崇召的肩膀道。

　　看到了立天的动作扩特微微一愣，然后崇召也是疑惑的看着立天。立天既然没有搭理扩特而是直接叫崇召一起，扩特的脸色有点不自然了起来。

　　“班长这个新生很嚣张嘛！我们昨天特意安排的宴请他既然连来都没有来，明显是不准备和我们认识的，现在既然自甘堕落和这样的九年吊车尾一起。根本就是一个没有前途的人。”一道尖利的笑声传来，立天看向了对方，那是一名身穿华贵满头金发的男子。但是对方正一脸不屑的看着立天，至于崇召则是完全被无视了。

　　“不要这么说，包充。说不定立天有点事情耽搁了，而且崇召也是我们的同班同学，你不要这么无礼。”扩特看着包充开口道，但是对方那话根本没有起到任何的作用。

　　“班长你实在是太仁慈了，这样九年的废物也算是我们的同班同学吗？我为他是我们的同班同学感到耻辱，你这个废物这次怎么愿意来到班级了，你就算是来听课又有什么用。你永远也升不了级的，等着最后一年被赶出学院吧。”包充开口道。

　　“立天你自己先去班级好了，我先走了。”崇召开口道，看到崇召准备离开，立天的手按在了崇召的肩膀上。

　　“你既然是红班的人我想你应该医术也很厉害吧！你去和他试试看，大家切磋一下不是很好吗？”立天开口道。

　　听到了立天的话所有人都是微微一愣，崇召也是惊讶的看着立天。

　　“哈哈……笑死人了，你既然让我和这个吊车尾比赛，你这是在侮辱我吗？”包充冷笑的开口道。

　　“既然是同班同学大家互相切磋一样不是有助于医术的成长吗？是不是啊班长。”立天笑着看着扩特开口道。

　　“是啊！没错这样的切磋是有利于大家的医术实力，扩特你去和崇召切磋一下医术吧！不过大家点到为止就可以了。”扩特看着包充开口道，看到了扩特的表情包充微笑的点了点头。

　　“没问题班长，我会让他看看吊车尾和我们的差距。”包充看着崇召冷笑道。

　　“既然如此的话我去召集一下同班的同学，这样的比赛大家一起看看也是有所好处的。”扩特开口道，立天也是点了点头。

　　接着扩特和包充去召集同学了，包充的眼神狠狠的看了一眼立天，然后看着崇召他一阵的冷笑。这样的吊车尾想要和他斗还嫩这呢！

　　“立天我没有机会的，我根本没办法使用阳气，你让我参加这次的比赛根本没有任何的作用的。”看到了两人的离开后崇召开口道，立天依旧是微笑的看着崇召。

　　“这么说只要你有阳气的话就可以战胜刚刚的那个人了吗？”立天开口道。

　　“呃，这个不知道，但是可以试一下。但是关键是现在我没有阳气，你让我怎么和人比试啊！”崇召叹了口气道，他真的不明白立天为什么帮他答应了这一场比试，他完全不认为这一场比斗自己有任何的希望。

　　“谁说你没有阳气，我可以短暂时间的恢复你的阳气，如果你真的有本事的话就用阳气证明给他们看看你的实力。”立天突然开口道。

　　听到了立天的话崇召的瞳孔一缩然后吃惊的看着立天，立天郑重的点了点头。看到立天郑重的点头崇召心中微微一震，对方既然有办法恢复自己的阳气，也就是让自己掌握阳气去比试。

　　“怎么了现在有阳气了，你现在有胜算了吗？”立天开口道。

　　“只要真的有阳气我不敢说百分百赢那个包充，但是我有七成的把握。他的实力我还是知道的，如果有阳气我有这个把握。”崇召开口道。

　　看到信心满满的崇召立天点了点头，他也想通过这次的比试看看崇召的真正实力，对方虽然是九年的吊车尾。但是九年的时间难道对方真的是混吃等死没有半点的努力吗？所以这一次他想要看看崇召到底能够发挥出多少的力量，接着立天和崇召两人向着班级的位置而去，很快立天就在教堂的角落处看到了所谓的班级了，所有人都聚集在这里听课。

　　同样的立天还看到了红露正在黑板上讲解着一些听不懂的东西，看到崇召和立天的到来所有人都是一愣，接着大家都是纷纷的讨论了起来。之前他们已经听到班长说过了，这个吊车尾的崇召既然想要挑战包充。虽然包充不是他们这里最厉害的人，只能算是中流水准，但是崇召是什么人大家都是知道的。

　　一个九年都没办法升级甚至已经快要离开斯塔克学院的人，现在既然还想要挑战他们所有人都不看好崇召。红露看到立天和崇召的到来皱眉的看了他们一眼，她也是同样的得到了消息。崇召什么实力她是清楚的，没有阳气的他对战拥有阳气的包充根本没有任何的胜算的。

　　但是在斯塔克学院之中挑战是自由的，他们身为老师也是管不着的。崇召和立天坐下来听讲，现在至少在上课大家也不可能现在开始比试，不过很多人都是有意无意的看着崇召和立天。很多人都是疑惑的看了一眼立天，听说这个挑战就是这个新生说出来的，他们都认为是对方并不了解情况才会让崇召对战包充。

　　他们之前也是了解了这次来红班的人总共有四人，昨天他们已经认识了三人了，但是这最后的一人既然迟迟没有出现。没想到现在既然还这样的一个吊车尾为伍，很多人都是带着鄙夷的看着立天，他们都认为这是自甘堕落。


第209章 场景模拟系统

　　一节课在无聊的过程之中结束了，说真的立天也想要听听看红露讲的是什么，但是没听一会儿他就坚持不住了。如果是玉婷在这里的话肯定喜欢听这样的经验还有知识，红露所讲的都是医学上面的知识。不过这对于立天来说根本没用，他完全听不懂。在结束了课程之后所有人都是没有离开这里，大家都想看看接下来的比赛。

　　“好了吊车尾你不想要挑战我吗？就让我看看你有什么东西是可以挑战我的。老师开情景模拟系统吧！”包充迫不及待的开口道。

　　听到了他的话红露皱眉的点了点头，她无奈的看着立天和崇召，但是她微微一愣因为如果立天没有任何紧张也就算了。崇召的眼中也没有任何的沮丧的申请，甚至对方十分的淡定。

　　“比试的目的是为了促进大家的医术上面的进步，所以我希望你们比赛完之后所有人都不能有什么怨言还有要和睦相处。”红露开口道。

　　所有人都是对着红露连连点头，大家都是害怕对方拿出那根鞭子出来，如果真的逼对方拿出了鞭子来大家也就不好过了。红露走在前面大家都是紧跟着对方，立天也是发现了凯音三人的踪影，不过看他们的样子显然也是没有很合得来群。凯音的身边陪伴的还是若青，立天发现这两人的关系既然真的一天天的好了起来。

　　从两人的样子看来凯音肯定是喜欢若青的，至于若青看那个样子应该也有一份意思。不过再转眼一看祝台，对方依旧是那样阴森森的，怪不得这三人没办法合群。不过对于这个祝台立天也不敢有任何的大意，在天帝的招式之中能够逃脱，对方的本事也不小了。虽然说凯音的实力还不够，但是对方能够逃脱就说明了对方的本事了。

　　“好了，这里就是场景模拟系统了，这次的比赛我不希望伤了和气。而且比赛要绝对的公平，如果有人在这场比赛之中使用一些肮脏的手段的话，我想结果是怎么样的你们应该都知道吧！”红露看着在场所有人开口道，但是对方的眼神却是多看了崇召一眼，立天则是拍了拍崇召的肩膀。

　　看到了立天的动作红露看了立天一眼，她实在是不明白这个立天为什么让崇召接受这样的任务。不管她怎么看崇召都不可能有任何的胜算的，但是让她吃惊的是在立天的鼓励之下崇召既然充满信心的看着红露点了点头。红露已经很久没有看过崇召露出这样的眼神了，而这一切就是这名叫做立天的新生带来的，红露忍不住的多看了立天一眼。

　　“红露老师不用啰嗦了，对付这样的吊车尾我怎么可能需要动用什么肮脏的手段，倒是有些人实力弱小可不要想一些花招出来才好啊！”包充冷笑的瞥了一眼崇召开口道。

　　崇召一言不发甚至连包充都懒得看上一眼，看到崇召这样的姿态包充眼神冰冷的看着对方，他准备一会儿让这个崇召身败名裂。对方既然敢挑衅他，这让他觉得感觉受到了侮辱，同样的他还阴狠的看了立天一眼。崇召之所以挑战自己的原因也是因为这个新生，他不会忘记就是刚刚对方宣布的这场挑战。

　　“哼，等我干掉崇召之后也让你看看新生没有嚣张的资格。”包充冷笑的开口道。

　　感觉到了敌意的眼神立天的眼神看了对方一眼，在他的眼睛之中燃烧着金色的火焰。看到了这样的眼神包充感觉到了深深的恐惧，他脸色苍白的退后了一步，当再次看向立天的时候对方已经目视前方仿佛刚刚什么都没有发生一般。

　　“怎么了？”就在这时在包充身边的扩特开口道，他刚刚看到了包充脸色苍白的退后一步，所以感觉有问题就上来询问了一下。

　　“好恐怖的眼神，我看到他的眼神之中燃烧着金色的火焰。”包充恐惧的看了立天一眼道。

　　“金色的火焰？我知道了，你安心比赛，凭借的崇召那个小子根本不可能是你的对手，差距太大了。给我赢得漂亮点，立天的事情你就不用管了。”扩特沉思了一下开口道。

　　“没问题，崇召那个吊车尾量他也逃不出我的手掌心的。”包充听到不用对付立天之后，长松了口气轻松道。原本他还想要试试看这个立天的家伙，但是看到了刚刚对方的眼神之后，他知道自己肯定不是对方的对手。

　　红露走到了所有人的面前然后手中紫光一闪，在大家面前的墙壁缓缓的打开，面前的墙壁既然也是一个机关。立天等人都一起进入了其中，立天也想看看这个场景模拟系统到底是什么东西。随着所有人进入其中，墙壁再次合了上来。里面一片的洁白完全一尘不染，红露接着转身看着在场所有的人。

　　“你们两个既然要切磋的话，那么地图就由我来选择好了，这次的地图是纽约的9.11事件，那次袭击之中很多人手上。你们比赛的项目就是在一个小时之内，看谁救治好了最多的人。最多者就获胜。”红露开口道。

　　听到了对方的话包充一脸的信心满满，崇召则是很平静。看到所有人都准备好了红露手掌轻轻一挥，接着白光一战的闪耀，当众人睁开眼睛的时候已经发现场景发生了改变了。立天惊讶的看着四周的场景，这些建筑物都是很老式的那种楼房，就在这时大家看到四处不断的有人惊叫的逃跑。

　　立天微微一愣然后抬起了自己的头，他看到了头顶巨大的高楼正在不断的燃烧着，很多人从高楼之中逃窜了出来。所有的人的脸上都有着恐惧的神色，但是好像并没有人看到立天等人的出现一般。

　　“好了场景已经好了，现在你们去吧，比赛正式开始。看看你们两个谁治疗的人多，比赛开始。”红露开口道。

　　听到了红露的话崇召和包充两人都是冲进了高楼之中，立天则是抬头看着天空之中的燃烧的建筑。他没想到自己既然能够有一天真正的看到这样的场景，看着那些不断奔走的人群就像是世界末日一般。

　　“红露老师我应该可以随便去看看吧！”立天开口道。

　　“当然可以但是你不要想作弊什么的东西，这里可是全程监控的，我们完全可以看到到底有没有人作弊。”红露开口道。

　　立天点了点头，然后直接飞向了空中，立天飞到了高楼正在燃烧的断楼处，浓烟滚滚根本看不到里面的场景。不过这样的火焰之下估计已经没有人存活了，这样重回历史的感觉立天还是第一次经历，他感觉很神奇。历史上有名的事件既然就在自己的面前发生了，虽然这不过是场景模拟而已，但是看起来依旧很真实一般。

　　就在这时立天也是投身进入大楼之中，他倒是想看看两人的比赛怎么样了。凭借着阳气的感觉立天很快的就看到了崇召还有包充，两人穿过拥挤的人群往楼层的上方不断的靠近着，立天静静的看着两人的比赛。很快的他们就看到了伤员了，在崇召娴熟的医术之下那名手臂骨折的男子的手已经被包扎好了。

　　但是尽管如此崇召的速度还是不如包充，在崇召解决完一个病人的时候包充已经解决了两个了。包充冷笑的看着崇召，在他看来自己肯定是赢定了，有阳气和没有阳气的差别太大了。看到已经没有伤者了包充接着向着楼上而去，崇召也是跟着上到了楼上。在立天的面前可以显示着这场比赛的比分，很显然崇召落后了包充，一路上两人都是不断的发挥着自己的能力一层层的向上而去。

　　但是不同的是包充用的都是阳气来治疗，而崇召则是用自己的医术来治疗的，随着不断的前进伤者的受伤情况也是越来越严重，两人的步伐都是缓慢了很多。但是人数上面包充依旧占尽了优势，观看到数字变化的红班的所有人都是觉得理所当然，崇召根本不可能是包充的对手。

　　红露看到这个情况也是微微一叹，没办法使用阳气的崇召却是很难战胜包充。就在这时在两人前进的步伐上出现了一名老人，对方的伤势十分的严重，整个胸腹都已经鲜血淋漓了，对方只剩下一口气了。包充路过了老人的身边，看到了老人的样子包充直接向着楼上而去，对方既然选择了不去救治对方。

　　远处的立天看到了这一幕眉头一皱，他知道对方想要用最短的时间救人，但是见死不救这样的做法实在是太过分了。接下来是崇召，他也看到了奄奄一息的老人，崇召看了一眼楼上一眼然后什么也没说的来到了老人的身边。他仔细的检查着老人的伤势，这个伤势的病情十分的难以救治，刚刚的包充就是发现了这一点所以才会选择离开的，这样拖时间对他来说太不值得了。

　　但是崇召既然不计较得失的选择了救治这个老人，立天对于对方的这种精神也是点了点头，这才是真正的医德。


第210章 出人意料的结果

　　看着面前的这名已经即将死去的老人，崇召的体内的阳气突然翻滚了起来，接着崇召开始了他的治疗。在这个场景模拟系统之中，他所要的医药工具都可以统统满足。老人的现在已经是出气多进气少了，崇召的双手放射出了温暖的光芒然后笼罩了老人的胸口之处，接着立天看到了崇召的医术。

　　对方熟练的操刀，在这样的环境之下对方正在进行着一场手术，看到对方那熟练的手法立天知道这绝对不是一朝一夕可以完成的，但是这一场比赛立天微微一叹，崇召终究是输定了。就算他救活了这个老人，但是包充的救人数量远远的超越了崇召，但是就算是对方输了立天还是很高兴。因为这才是他认为的医生的做法，温暖的光芒缓缓的弱了下来，崇召擦拭了一下自己的额头，他微笑的看着老人。

　　这一场手术如果他没有阳气的话肯定是救不活这个老人的，就是因为有这样的阳气支持他才得以成功的。这也是他第一次的感受阳气的功用，就在这时老人感激的看着崇召，红班所有人的面前的数字突然发出了剧烈的波动。大家都是微微一愣的看着面前的屏幕，剩下的时间也在这一刻彻底的归零了。

　　大家都看到崇召的人数既然以最快的速度提升，然后最后定格在了一百人上面。场景缓缓的消失，所有人都一阵的错愕，明明刚刚是包充领先，但是为什么突然出现了这样的变化呢！看到了这样的结果红露的嘴角微微一笑，她满意的点了点头。

　　“不公平，崇召不可能数字突然超越我那么多的，他之前还停在原地的救治那个老人的。那个老人如此重的伤势，绝对不可能超越我的。”包充愤怒的开口道。

　　大家都可以看到那个比赛的成绩，崇召远远的超越了包充，但是让大家不解的是为什么崇召的人数会增加这么多。

　　“你说不公平吗？那么我们可以再次看一下录像，我会让你知道为什么崇召可以在人数上瞬间超越了你。”红露冰冷的看着包充，看到了冰冷眼神的红露崇召气势稍微弱了下来，但是他还是不服。

　　他绝对不相信崇召能够赢了自己，而且这数据明明是自己领先，对方那急剧跳动的数字他根本不明白怎么回事。所有人的面前出现了两人比赛的过程，大家都可以看到老人已经快死亡了，但是包充选择了直接离开崇召却是选择了救治老人。并且还救治好了老人，但是让大家吃惊的是崇召的手中既然也有阳气包裹着，最后视频结束崇召的拯救人数急剧的上升。

　　看完了这个结果之后所有人还不是很明白，为什么这个人数崇召会突然跳动那么大，明明他才救了一个人而已。

　　“我不服，他明明救了一个人而已，为什么数字会那样的跳动。我抗议。”包充看完视频更加不服起来了，所有人也都是看着红露，他们知道红露为人最为公平。所以他们都等待着对方的解释。

　　“我说了这是场景模拟系统，这个系统的本身就像是游戏一样，模拟了当时的场面。其中就有让你们明白事情的必要，那个老人是本市的市长，他的身份可以命令更多的人及时的投入救援之中。所以这个系统设置了这一点，只要救活了这个老人就可以赢得这个比赛。”红露开口道。

　　所有人都是微微一愣，他们没想到既然是这么回事，这东西既然还有这样的潜规则。听完了红露的解释包充很是愤怒，他没想到自己既然输在了这样的运气上面，他很不甘心也很不服气。崇召则是一脸的平静，他并没有因为赢得了比赛而又任何的沾沾自喜。

　　“你不服是不是，我们是医道师，救人是我们的职责。但是你看看你做了什么事情，你看到有人生命垂危既然因为自己的胜利而不去救治对方。斯塔克医药学院培养出来的医师不光是有医术，还有的就是医德。你如果不服可以像上面申述，但是我会告诉你一点，一个没有医德的医道师只会被赶出斯塔克学院，因为斯塔克学院绝对不接受这样没有医德的医师存在。”红露眼神冷厉的看着包充。

　　包充看着红露那冰冷的眼神感觉到了一阵的窒息，他想要反抗但是红露已经说过了这件事情就算是上报上去，最后自己的结果只能是离开斯塔克学院。比起离开斯塔克学院这一场比赛的得失根本不重要了，包充狠狠的看了一眼崇召。

　　“这次算你运气好，但是医术上面你永远都不是我的对手。”包充指着崇召愤怒的开口道。

　　“你要不要试试看，我们两个人救治那位市长所花费的时间的长短呢！”崇召看着包充开口道。

　　所有人都是微微一愣，这个吊车尾可是很少做出反抗的，但是这一次对方既然直截了当的做出了挑战的邀请。包充冷笑的看着崇召，他感觉很可笑这个吊车尾既然真的当面挑战了。

　　“好啊！既然你不知死活就不要怪我了，我倒要看看你有什么本事。红露老师，我们准备再来一次，你弄出那两个老人吧！我要让这个吊车尾知道什么才叫做真正的医术。”包充冷笑的开口道。

　　红露皱眉的看了一眼包充，然后她看了一眼崇召，对方真的能在医术上面战胜包充吗？她也不知道，但是看着崇召那信心满满的眼神她也只能手一挥，在大家的面前再次出现了那两名即将死亡的市长。

　　“不用担心我帮你把脉给开了，你尽管的出手吧！这一刻是证明你的时候。”立天来到崇召的身边开口道。

　　听到了立天的话崇召点了点头，接着立天眼神微眯的看着崇召的身体，他可以看到九条主要的脉络的所在。

　　“天脉九式！！！解！！！”立天心中暗道。

　　然后他的手化作金光联系的拍击在了崇召的九条天脉之上，大家都是疑惑的看着立天。就在这时崇召全身一震，在这一刻大家既然感觉到了崇召的阳气活动，对方既然可以使用阳气，这一点震撼了所有人。红露也是吃惊的看着崇召，她甚至有点激动了起来，崇召的体质问题她老早就知道了。

　　现在对方既然能够使用阳气了，这一点她真的没有想到，那么多导师都没办法做到。但是今天这样的奇迹既然出现了，崇召眼神明亮了起来，他看着立天微笑的点了点头。

　　“赢得漂亮点！”立天笑着开口道。

　　“放心吧！只要有阳气再说，解决他绝对没问题。”崇召点头道。

　　崇召信心满满的拍着自己胸口，包充也是因为崇召突然恢复了阳气吃惊，但是听到了崇召如此的贬低自己他发出了冷笑声。

　　“就算你恢复了阳气又能如何，吊车尾永远都是吊车尾，我会让你输的心服口服。”包充冷冷的看着崇召开口道。

　　两人都是聚集了所有人的双眼，但是其中很多人都是深深的看了立天一眼，崇召体质的问题大家都明白。但是他们不明白的是对方如何让崇召恢复了阳气的，崇召和包充已经准备好准备要出手了。

　　“比赛开始！！！”红露开口道，她也想看看崇召到底拥有了阳气之后能够把自己的实力发挥出多少来。

　　随着红露的开口两人都是迅速动手了起来，大家看到崇召的身边出现了手术刀，接着地方的手中绽放出了光芒。将这些阳气汇聚在手中的工具之上，大家都是看着崇召的动作。

　　“崇氏九刀，第一刀生骨刀。”崇召大喝道。

　　接着他手中的手术刀划过了老人的胸腔内，这么重的伤势骨头肯定是出问题，但是就在崇召的刀口划过之处。整个胸腔的骨头既然生出了阵阵的白光，然后所有的骨头链接在了一起。打击都是吃惊的看着这一幕，所有人都是从来没有见过这样的手法，简直是难以想象的手法。红露的眼睛也是微微一亮，其实她听说过当初崇召进入斯塔克学院的原因就是因为这个崇氏九刀，这九刀据说都有神奇的功效，这一回终于亲眼看到了。

　　“崇氏九刀，第二道血肉刀。”崇召开口道。

　　对方的手术刀被白光包裹着然后横着扫过了老人的胸部手上的部位，原本血肉迷糊的场景被白光所包围着，然后大家震惊的发现那些血肉既然自动生长了出来。最后白光消失之时老人已经没有任何的伤势了，众人看的是叹为观止。包充则是瞪大了自己的眼睛，他不敢相信眼前的事情，这个崇召既然有如此强大的医术。

　　“比赛结果出来了，崇召获胜了。”红露微笑的开口道。

　　听到了这句话包充瘫坐在了地上，他既然输给了这个吊车尾，而且还是输的彻底。自己不光是在医德上面输给了对方，现在既然在医术上面也输给了对方。崇召听到了比赛的结果也是送了口气，然后软倒在了地上，他全身的阳气波动缓缓的消失。但是尽管如此他还是很开心，这次的使用阳气让他真的相信了立天的话，这个体质真的有可能会解开的。


第211章 偷窥美女洗澡

　　比赛的结果已经得出了结果了，大家都是难以相信崇召既然会获胜，但是事实摆在眼前他们也不得不相信。不过很多人还是看着这个新生立天，大家心里面都明白，如果不是这个立天出的手的话崇召根本没可能会获胜的。是因为对方让崇召恢复了阳气，所以崇召才可以战胜包充的。

　　这一场比赛也是随着红露的一声令下结束了，在路上立天扶着崇召的身子不断的前行。对方现在已经全身没有力气了，第一次使用阳气既然使用的这么猛烈，对方能有力气就奇怪了。

　　“等一等，我答应了带你去个好地方，就绝对不会食言的。跟我来，我带你去，保证你会看傻了眼。”崇召突然笑着开口道。

　　看到对方的笑容立天无语的看着对方，这笑容怎么看都有点耍流氓的含义。

　　“你都全身没力气了，还想去哪里啊！还是去歇着吧你！”立天无奈的开口道。

　　“放心吧！只要去了那里保准可以精神饱满。”崇召笑着开口道。

　　在对方的强烈要求之下立天也只能无奈的扶着对方前进，他也想看看对方要让自己看的到底是什么。崇召带着立天在图书馆之内不断的来回的走动着，但是对方要自己走的不过是同样的道路而已，立天不明白对方的意思。但是就在立天迈出最后一步的时候前面既然出现了一扇铁门，立天微微一愣，他明明记得这里没有铁门的。

　　之前他们已经来来回回在这里转了好几圈了，立天相信自己的记忆力，这里原本绝对没有这样的铁门的。也就是说这扇铁门是突然出现的，或者说原本铁门就在这里只不过他看不见而已。

　　“障眼法吗？”立天疑惑的开口道。

　　“这是一种阵法而已，之前我仔细的研究过这个图书馆的书了，这九年的时间我也不是白混的。不过我也是刚刚发现这个地方不是很久，带你来开开眼界。这个古堡的建造者不知道是谁，但是我敢保证这个人还是相当的猥琐的。”崇召坏笑的开口道。

　　立天疑惑的看着对方，然后在对方的催促之下，他只能推开了铁门。随着铁门的打开一道光芒照耀而来，立天忍不住的眯了眯自己得意安静，然后盯着强光进入了铁门之内，一进入其中强光就弱了一些。然后立天突然震惊的发现这里既然是一闪巨大的水晶平面，整个空间十分的空旷就只有这样的一个水晶平面。

　　“这里是？”立天疑惑的开口道。

　　“好戏还在后面呢！你等着看吧！这里就算是别人恳求我，我也不回带他们进来的。”崇召笑着开口道。

　　立天还是有点不明所以，但是就在这时这面巨大的水晶平面缓缓的出现了画面，画面之中好像是一个温泉馆。水面之上正在不断的冒着热腾腾的白气，接着立天看到了很多女子舒舒服服的泡在温泉之中。在这里既然可以欣赏到无数美女的身材，立天终于明白崇召之前的意思了。

　　这里确实是一个极品的好地方，而且这么大的水晶面，画面十分的气息。崇召也是笑着看着这样的场景，然后他拍了拍立天的肩膀。

　　“是不是感觉精神饱满了很多，我跟你说这里我已经调查过了这里可是真真切切的反应了，女生浴室那边的情况哦！这可不是录像，而是真真切切存在的，可能原理是用两片平面水晶相生的原理，所以这里才会看到那边的画面的。这里可是可以经常欣赏到我们斯塔克学院的美女哦！这样的好事情，要是告诉任何的一个男生学院的话，就算是让他们出天价都愿意啊！”崇召笑着开口道。

　　“你要是有这份勇气的话可以去试试看，看看你是先拿到钱呢！还是先被那群女生给活活打死。”立天笑着摇了摇头道。

　　“还是你了解啊！我当然知道这一点所以这里可是只有我知道呢！今天我可是头一次带人来。”崇召看着立天开口道。

　　立天突然眼神一愣，然后看着画面上的一名女子，对方眼神很奇特因为很少见到有人的眼睛既然是银白色的。而且对方的头发也是银白色的，洁白的肌肤一看就知道十分的滑嫩。不过不知道为什么画面上既然没办法仔细的看清楚对方，这一点让立天十分的疑惑。

　　“立天你不用看了，这个女子可不好惹，她可是我们斯塔克学院的三大美女之一。她叫若灵是整个若家最有天赋的一个人，她可是我们斯塔克学院才貌具备的人啊！她的追求者的数字实在是难以想象，不光是她的容貌，只要能把她追到手那可是前途无量的事情。不过基本上都没有什么用的，因为据说她还没有给人好脸色过。”崇召看着立天所看的女子开口道，这一点他也感觉很可惜，这样的全校追求的人要是让他给看光光了那就实在是太爽了，不过可惜她的实力既然可以影响到这里的画面。

　　“若灵？她和若龙有什么关系吗？”立天疑惑的开口道。

　　“呃，你知道若龙吗？那个是她的弟弟，不过那个若龙好像也是和我一样没有阳气，不过就算是如此那个家伙的天赋真的很吓人。就算是没有任何的阳气，他的医术在这里也算是小有名气了。”崇召开口道。

　　立天点了点头若龙的医术他见过，对方的医术却是很厉害。不过他倒是没想到若龙的姐姐既然是这么厉害的人物。

　　“这么说的话你最近有没有见过若龙回来？”立天也是开口询问道，他既然已经来到了斯塔克学院了，自然要和对方见上一面。之前他已经和对方约好了。

　　“若龙？据说他好像有什么事情离开了一趟斯塔克学院，但是现在还没有回来。”崇召开口道。

　　“什么！还没有回来。”听到了崇召的话立天微微一愣，他记得若龙当初离开已经是好几个月的事情了，对方难道过了这么长的时间既然还没有回到斯塔克学院吗？

　　“怎么了，立天你和若龙认识吗？”看到立天的样子崇召疑惑的开口道，立天点了点头。

　　“可能他还有什么事情吧！算了，等他回来我再去和他见一面吧！之前已经约定了来到这里要和他见上一面的。”立天开口道。崇召点了点头没有多说什么，两人就这样静静的欣赏着水晶上面呈现的画面，但是立天的眼神却是一直的看着若灵。

　　这个斯塔克学院的三大美女之一而且还是若龙的姐姐却是长的很漂亮，不过立天不知道为什么总觉的那双眼神才是最为独特的。他到现在还是第一次看到有人有银白色的眼睛，这看起来有点吓人。不过生在对方那美丽的面孔之上，却是增添了一丝神秘的色彩，就在这时若灵的眼睛却是看着这边。

　　立天微微一愣然后双眼和对方对视着，接着镜面的图像突然消失不见了踪影，崇召微微一愣然后赶紧催促立天离开这里。立天微微一愣然后也是明白可能被发现了，这种事情一旦被发现下场那肯定是十分的凄惨的，所以他不在犹豫的赶紧带着崇召离开了这个房间。

　　两个人匆匆忙忙的回到了密室之中，在斯塔克学院的女生浴室旁，一地的破碎水晶掉在了地上。大家都是吃惊了起来，所有人都是看着若灵，刚刚就是对方出的手。

　　“有些人在这里安装了同生水晶偷看我们洗澡。”若灵平静冰冷的开口道。

　　听到了她的话所有的女生都是瞬间尖叫了起来，大家纷纷起来穿衣服谁也不敢待着了。等大家都穿好衣服之后，所有女生的脸色都很难看，自己洗澡既然被人给看见了这样的偷窥狂让所有人都是恨的牙痒痒。

　　“该死的到底是什么人安置的这个同生水晶，一定要抓出这个人，我一定要杀了他。”一名女子愤怒的压着牙开口道。

　　“没错这样的败类不能轻饶了他。”她的话很快的引起了共鸣声，若灵已经穿好了自己的衣服，她走到碎掉的水晶前看了一眼，然后眼睛目视的着前方。

　　“已经找到他们的所在地了，跟我来！！！”若灵冰冷的开口道。

　　听到了她的话所有人都是跟随在了对方的身后，一路上很多女子加入了这个队伍之中，由若灵带头的一大堆女生向着红班的位置而去。看到这样的阵容很多人都是好奇的看了过来，毕竟这些人可是学院之内的很大一部分女性了。到底是什么样的事情既然引动了这么多女生的愤怒呢！

　　也有很多的好事的男生远远的跟随着这些人，大家都不敢靠近生怕惹怒了这么多的女生，看这些人铁青的脸色就知道肯定不是什么好事了。一时间偷窥的留言以最快的速度传播了起来，大家都是目瞪口呆了起来，他们都没想到有人既然有如此的胆量。很多人都是蜂拥而来，所有人都想看看这个偷窥的人到底是谁。


第212章 美女们的愤怒

　　立天和崇召两个人待在他们的密室之中，刚刚镜面的事情让他们的心中十分的不安。崇召的脸色有点难看，这种事情要是被人知道的话他们肯定死定了，想到可能面临的美女的怒火他的心中就十分的紧张。

　　“立天怎么办，要是被发现的话我们绝对死定了。”崇召紧张的开口道。

　　“放心吧！这样的同生水晶根本很难找到源头的，我们静观其变。如果她们真的找上来的话，我来应付。”立天开口道。

　　看到立天如此的仗义崇召感激的看着他，立天心中也是很无语，怎么自己莫名其妙的就碰上了这样的事情呢！而且还是莫名其妙的被拉下水的，他也不能说他什么都没有看见。

　　“红班的学生都给我出来。”

　　就在这时整个图书馆内都闯荡着这一道声音，这声音之中蕴含的愤怒显然意见。听到这一道声音崇召的脸色苍白了起来，立天拍了拍对方的肩膀。

　　“你这个样子一眼就被她们看出来你有鬼了，淡定一点，她们就算找上门来也没有证据说明是咱们两个。先出去看看，看看咱们斯塔克学院的三大美女之一的魅力。”立天笑着开口道。

　　听到立天还能如此谈笑风生崇召佩服的看着他，接着两人也是走出了密室，如果他们无故的不出场的话更加容易引起别人的怀疑。立天和崇召等人也是看到了红班的同学们莫名其妙的走了出来，接着看到对面的女子军团所有人都是微微一愣。立天也是脸色好奇的看着这么多人的到来。

　　其中的首位的女子正是之前在镜面之中看到的那名女子若灵，对方那特殊银白色的眼睛正看着所有的人。所有看到她眼神的人都是感觉到了莫名的压力感，接着对方的眼神扫向了立天。立天直视着对方的眼神没有任何的退缩，若灵收回了自己的眼神。

　　“你们之中有我们斯塔克学院的败类，既然在女生浴室之中安装了同生水晶。我希望这个人给我站出来，否则要是等到我们抓住的话，会有什么下场我想结果肯定会很凄惨。”若灵并没有开口说话，而是由她身边的一名女子开口的。

　　听到了他的话在场红班的所有人都是吃惊了起来，他们瞬间就明白了什么事情了。同生水晶的用处大家都是明白的，这不是明摆着偷窥嘛！红班所有人都是互相的看了看对方，看这些人来的意思恐怕是这个偷窥的人就在这里吧！

　　“各位学姐们！我是红班的班长扩特，你们这次来的意思难道是因为这个人就在我们红班之中吗？”这时候带着眼镜的扩特走了出来开口道，他毕竟是班长这个时候出来说话的肯定是他了。

　　听到了扩特的开口，那名女子冷冷的看着他。所有的女子也都是看着扩特，被这么多人的眼神盯着，扩特也是感觉到了一阵的压力感袭来。这些人可都是比他强势的人，他真的没想到既然会出现这样的事情，但是尽管被这么多人看着扩特的神情依旧保持着淡定。

　　“要不你以为我们有这么大的闲工夫来你们红班这里吗？交出那个人这样的人渣，我们一定要将他赶出学院。”那名女子愤怒的道，所有的女生也都是异口同声的呼应了起来。

　　看到这个局面扩特只能退了回来，他当然不会傻到和这么多人为敌了，他站出来只不过是想要让红班的人知道自己的作用而已。还有就是让这些人知道自己而已，看着那名为首的女子他有的只有尊敬，他知道对方的身份。

　　“赶紧将人给我们交出来，要不就不要怪我们动手了。”若灵身边的女子不屑的看着红班所有人开口道。

　　所有人也都是看着红班所有的人，这些人之中就有人是偷窥狂，这样的人他们一定不会放过对方的。

　　“各位学姐们，不知道你们为什么如此肯定那个人就在我们红班之中呢！”

　　就在这时一道声音传来，所有人都是看着发出声音的人，在这么多女生的压力之下就算是刚刚身为班长的扩特都是不敢说话了。没想到现在既然又有人站出来了，听到了对方的话所有人仇视的眼神都是紧紧的盯着立天，现在她们已经把红班每一个人都想成了偷窥狂的人了。

　　所以立天的开口自然而然的就招来了这么多人愤怒的眼神了，但是盯着这么多人的眼神立天的眼神依旧平静的看着她们。或者说立天的眼神是看着若灵的，他的眼睛一直紧紧的盯着若灵。若灵的那银白色的眼睛看了立天一眼，立天感觉到了一股压力袭来，然后退后了一步。

　　“是我肯定的。”若灵开口道。

　　那声音十分的婉转动人，所有人还是第一次听到这么美妙的声音。所有人都是带着爱慕和尊敬的眼神看着对方，这个人就是他们学院的三大美女之一了。听到是若灵肯定的所有人都点了点头，对方不可能凭空捏造的来这里找麻烦的，但是立天突然大笑了起来。

　　看到对方的样子所有人都是吃惊的看着立天，在这么多女生的面前既然如此的放肆，而且还是在若灵的面前。所有人都愤怒的看着立天，这个人实在是太放肆了。很多女生都是不悦的看着立天，对方那样的笑声听起来是那么的刺耳，但是若灵依旧保持着她的波澜不惊。

　　“你肯定的就算数吗？有证据吗？”立天瞬间收起了笑容重新直视若灵开口道。

　　所有人的头上都是出现了汗水，这个人既然直接当面顶撞了若灵，而且还质疑了她的话。就算是红班的一些人都是愤怒的看着立天，若灵可以说是整个斯塔克学院的女神了。当面顶撞他们的女神这让他们感觉到了愤怒。

　　“你是什么东西既然敢这么和若灵小姐说话，不想活了你。”若灵身边的那名女子听到了立天的话愤怒的看着立天道，立天瞬间招来了所有女生的怒火。

　　“哼！这里是红班不是你们的地盘，在我们的时间点你们找上门来，而且一开口就说是我们红班的人惹出来的事情。我希望这种事情能有证据。”立天无惧面前这么多女生的眼神怒喝道，所有人都是微微一愣，然后都纷纷认为立天是傻了。

　　既然当着这么多女生的面呵斥这些人，扩特的心中一阵的冷笑，他看到立天出来代表他们红班的人说话感觉地位受到了威胁。现在听到对方说的话他冷笑的看着立天，在他的眼中立天肯定死定了。

　　“小子你找死！！！”那名一直开口的女子一掌向着立天拍来，一道惊雷向着立天而来，那青色的雷光看起来十分的吓人。

　　而且雷电的速度实在是太快了，立天想要躲闪根本来不及了。雷光就这样劈在了立天的身上，大家都是叹了口气，承受这样的雷电肯定要躺床上一阵时间了。但是接下来大家吃惊的发现立天既然完全没有事情，对方全身被雷电围绕着，但是雷电既然没有劈中他的身体上。

　　那名出手的女子也是微微一愣，然后脸色也是涨红了起来，自己出手之下既然没有能够解决这样的一个新生。这种事情实在是太过于尴尬了，她的手再次一挥。就在这时一条青色的闪电银蛇向着立天咆哮而来，那样的雷光要是实实在在的劈在立天的身上肯定是死定了。

　　“御雷决，引雷于身！！！”立天心中暗自道。

　　刚刚在那一瞬间雷电交加而来的时候他就是施展这套功法来驱使雷电的，其实这套功法也是在那一次登仙台的时候立天才想到要学习的。那样的雷光如果他可以驱使不劈在自己的身上的话，那么说不定就可以登上登仙台了。但是事后河神很否定的跟他说，那登仙台的雷光是天物不是人力可以驱动的，所以他后来也没有学习了。

　　倒是没想到今天在这里给用上了，这功法怎么说也是上古的功法驱使这种等级的雷电还是可以做到的。所有人都震撼的看到这条电蛇既然盘曲在了立天的身上，但是对方既然完全不受到任何的伤害。所有的女生也都是惊讶的看着这名男子，对方既然可以驱动雷电。

　　“去！！！”

　　立天的手一抛然后整条电蛇向着那名出手的女子而去，女子微微一惊刚刚准备出手就在这时若灵的眼神看了一眼那条电蛇，整条电蛇瞬间分崩瓦解了。然后若灵收回了眼神看着立天，立天也是心中谨慎的看着若灵。对方那个只是用了一眼就让整条电蛇因为巨大的压力所以消散而去，这样的实力已经难以想象了。

　　不过纵然如此立天还是不会畏惧对方，他依旧直视着对方的眼神。场上都是微微一静，没有人再小看立天，刚刚对方已经给她们露了一手了，证明了对方不是一名弱者。就算是在斯塔克学院也是有着弱肉强食的道理的，面对一个有实力的人值得他们的尊敬，虽然立天的实力并不足以得到她们的尊敬。但是她们也没有像一开始一样的鄙夷对方了，大家都是看着若灵想看看对方会如何的回答。


第213章 当众示爱

　　立天当面的挑衅大家都想看看若灵会做出什么样的回应，若灵也是缓缓的向着立天而来。立天的眼神丝毫不让的看着对方。若灵在立天的五米处停了下来，然后那平静但是给人带来压力的眼神就这样的盯着立天。

　　“你是认为我空口说白话吗？”若灵看着立天开口道。

　　“那么你至少要拿出证据，证明这是我们红班的人所做的，我不管你是什么人但是你这样直接挑衅我们红班的人。难道就凭你一句这是你认为就可以了吗？我还认为你完全是在这里造谣。”立天看着若灵的眼神开口道。

　　“放肆！！！”

　　听到了立天的话若灵身边的那些人都是愤怒的呵斥立天道，对方既然敢对若灵说出这样的话，她们还是第一次看到这样的男生。实在是太过于粗鲁了，就算是在华贵的人在若灵的面前都是恭恭敬敬的，但是眼前的这名不起眼的红班的学员既然如此的大胆。

　　“我这个人也是喜欢用证据说话，既然你说我无凭无据，那么我就找出证据给你看看。”若灵平静的开口道，对方的声音之中看不出任何的神色，让人很难琢磨对方到底是什么样的心情。

　　“好啊！我倒是要看看你有什么证据来证明这件事情是我红班的人的所作所为。”立天不卑不亢的看着若灵道。

　　若灵什么也没说的转身向着图书馆深处而去，立天直接跟随在对方的身后，路过众多女生身边时所有人都是愤怒加鄙夷的看着立天。但是没有人贸然出手，若灵没有命令之前，她们也不敢有任何的轻举妄动。生怕会恼怒了若灵，若灵的身份还有对方的天分赢得了很多的追随者，很多女生都是把若灵当成了崇拜的偶像。

　　立天跟随着若灵心中也是一阵的紧张，这个不远处的女人带给了他巨大的压力。尤其是对方的眼神，他不过是强装镇定而已，他心中也是很忐忑。那眼神就像是可以看穿他的全部一般，对方前往的地方正是崇召带自己前去的地方，他没想到这个女人还真的能够找到地方。

　　远处的崇召十分的紧张，他当然可以看到若灵走去的方向，那里就是之前和立天去过的地方。红班的人也是好奇的跟随着所有人前往观看，大家都想看看这个另外一般的同生水晶到底在什么地方。若灵走到了一排的书架前停了下来，大家疑惑的看了看四周并没有看到任何的水晶，但是他们相信若灵的判断。

　　“在图书馆内安置阵法，还真是很有创意的办法。但是休想瞒过我的眼睛，解！！！”若灵开口道。

　　对方的手中出现了耀眼的宏光，接着宏光缓缓的向前而去，然后大家看到整个空间既然出现了不断的扭曲。最后大家看到书架的前方既然出现了一扇铁门，大家都是吃惊的看着那一扇铁门，之前那里明明没有这扇门的，也就是说刚刚是阵法干扰了他们的视觉。大家都没想到在图书馆之中还有这样的暗门，许多人都不是第一次来到图书馆了，对这里的一切大家都十分的清楚，这样的铁门从来没有见过。

　　若灵直接漫步走向了铁门，接着对方缓缓的推开了铁门，所有人都发现里面出现了一道巨大的水晶平面。大家都是明白了原来另外的一面水晶平面就在这里，所有女生都是愤慨的看着红班的人，她们的怒火都快燃烧了整个图书馆了。后来居上的红班的人看到这里出现的暗门也都是纷纷一惊，就算是他们都没有见过这样的暗门，他们都没想到图书馆之内既然还有这样的玄机。

　　“这样你还想说和你们没有关系吗？”若灵转过身子看着立天开口道。

　　“这只能证明这里是犯罪地点而已，但是其他的证据呢！你难道认为就凭借着发现了这个地方就想要无赖我们红班的人吗？”立天笑着看着若灵开口道。

　　听到了对方的话很多人都想要狠狠的揍一顿立天，这不是明白着的事情吗？事发地点都在他们红班这么近的地方了，对方这样还想要抵赖。

　　“你为什么这么开脱红班呢！莫非心中有鬼。”若灵看着立天的眼神开口道，听到了若灵的话所有人都是瞬间的看着立天，大家都是觉得很有道理。如果不是对方做的话为什么对方要这么卖力的开拓呢！所有人都是用怀疑的眼神看着立天，就连很多红班的人都是眼神怪异的看着立天。

　　“我身为红班的一眼，为我们红班辩罪难道有错吗？”立天看着若灵开口道，所有人都是一愣大家都是看着立天。

　　“他确实是我红班的人，不过才来到红班不到一天的时间。”就在这时一道声音传来，大家都是一愣，然后发现开口的人既然是红班的人。立天看了那名男子一眼，对方正是包充，对方正一脸冷笑的看着立天。

　　很多人看到了这一幕都是鄙夷的看了那个包充一眼，立天身为红班的人就算是只有一天的时间。但是对方还替红班辩解了，没想到却是被自己人给出卖了。这个人就是纯属的小人，立天接着转过眼神看了一眼扩特。他不相信包充会在这个时候说出这话是他自己的主意，恐怕是扩特这个班长让对方说的。

　　“哼！想要把我逼到死角吗？我就让你们看看什么叫做出人意料。”立天心中暗道，就在大家的眼神都看着立天的时候，让人意料不到的事情发生了立天既然单膝跪在地上。而且对象还是若灵，大家都是微微一愣。

　　就算是若灵都疑惑的看着立天，大家都不明白对方这是什么意思。所有的女生和红班的人都是看着立天，大家都不明白为什么立天要单膝下跪。

　　“若灵小姐请你成为我的女朋友吧！！！”立天高声开口道。

　　立天的声音不断的传荡在整个图书馆之中，所有人都是微微一静，然后就是爆发出了嘲笑声。对方既然在这个时候向若灵示爱，若灵也是错愕之后恢复过来了。她看了立天一眼眼神之中十分的平静，对方已经恢复了波澜不惊了起来了。

　　“你想要用这个来引开大家的注意力吗？”若灵平静的开口道。

　　“这怎么可能呢！我刚刚那么做不过是想要突出我的个性而已，其实我仰慕若灵小姐你很久了。所以我希望你能接受我的请求成为我的女朋友吧！”立天开口道。

　　全场都是实在是无语了立天的做法了，对方的做法实在是难以想象。不过她们还是同意若灵的话对方就是想要引开话题，所有女生都是愤怒的看着立天。

　　“小子我刚刚就觉得你很可疑了，原来你就是那个偷窥者。”一名女子开口道，她的话再次吸引了所有人的目光，大家都是愤怒的看着立天。全场都是因为立天喧闹了起来，就算是红班的人也跟随着指责立天，立天的嘴角一直微笑的看着若灵。

　　“你还有什么借口吗？”若灵看着立天开口道。

　　“借口倒是没有，不过我说的都是真心话，还有就是我和若龙是好朋友。”立天看着立天开口道。

　　听到了立天的话若灵眼神出现了波动，然后她冷冷的看了立天一眼。

　　“想拿我弟弟当作挡箭牌，你还真的不想活了啊！”若灵冰冷的开口道。

　　“若龙和我都是一样立海医院的人，我是立海医院的立天，之前和你的弟弟发生了一些事情。不过最后成为了朋友了。”立天开口道。

　　若灵一愣然后看了立天一眼，对方好像是在思索一般，接着若灵的眼神再次恢复了平静。

　　“你以为扯关系有用吗？就算你是我弟弟的朋友又如何，偷窥者这样的罪名你认为这些人会饶过你吗？”若灵冰冷的眼神看着立天道。

　　“你认为我能布置出那样的阵法吗？而且我昨天才来到这个学院，那个同生水晶你认为我有机会放上去吗？”立天笑着开口道，若灵什么都没有说话。

　　“大家稍等一下，我相信我们红班的同学绝对不会做出这样的事情。”

　　就在这时一道声音传来，然后大家就看到了红露出现在了所有人的面前，立天看了红露身边的崇召一眼。刚刚他就没有看到对方了，原来对方是去找帮手了。

　　“红露老师你是最为公正的老师了，我也很尊敬你。但是这件事情发生在你们这里，我希望你能给我门全体女生一个解释。”若灵开口道，听到了她的话红露点了点头。

　　“放心吧！既然事情是发生在我们这里的我绝对会查个清楚的，这件事情我会上报上去的。你们这样围堵在我们红班前会打乱了学院的秩序的。”红露开口道。

　　若灵听到了红露的保证之后也是点了点头，然后直接转身走人并没有多说什么，很多女生都是愤愤的看了立天一眼。然后红班的人就这样的看着若灵带着所有人离开了这里，看到这些人的离开所有人才松了口气。立天也是平静的站了起来的看着大群美女军团的离开，这件事情的影响力还真的有点太过于夸张了。

　　“若灵小姐这件事情难道就算了吗？那个立天难道不是偷窥者吗？”若灵身边的一名女子开口问道。

　　“那个阵法不是普通的阵法，没有那么容易布置出来的。再说他是新生昨天才刚到学院的，根本没有时间做这样的事情。不过我还是会让红班的人给我们一个交代的，那个偷窥者我一定要亲手抓出他。”若灵平静的开口道。

　　听到了她的话女子点了点头，然后所有的女生才消失不见了踪影。


第214章 初显威

　　看到那群女生终于都离开了，崇召上前仔细的看了看立天，发现对方没有事情之后他才松了口气。立天微笑的看着对方，对方找来了红露倒是帮了他一忙，刚刚那个情况还真的比较复杂。虽然自己使用耍无赖的方式吸引所有的目光，但是面对着若灵他总有一种无计可施的感觉，对方实在是太聪明了而且非常的冷静，就算是自己当时那样的当场单膝跪地对方虽然愣住了一下。但是根本心境上面没有任何的波动，自己根本没有办法撼动对方心中任何的一丝波澜。

　　“没事吧！跟我一起回教室吧！”红露看了立天一眼开口道。

　　立天点了点头他知道这件事情恐怕还没有解决，之前红露已经给出了承诺了会找到那个偷窥者的，那么显然红露虽然相信红班的人。但是她还是会审查一下众人的，所有人都是回到了那个巨大的教堂之中。很多人都是眼神怪异的看着立天，因为刚刚被揪出来担当了偷窥者的身份，这样的身份可是很不光彩的。

　　所以很多人都是带着鄙夷的申请看着立天，但是立天也无所谓他知道这些人的心态，这些人都是一些见风使舵的人罢了。对于这样的人，自己太过于和对方计较的话，最后吃亏的还是自己。但是这一次的事情还有扩特的责任，这一点立天记下来了，如果不是对方当初说的这一句话那些人也不会指责自己就是偷窥者。

　　很快的大家都在教堂之中聚集起来了，所有人都是看着红露老师，对方的脸色也是很严肃。然后她的眼神扫过这里所有的人，扫视完所有的人之后红露叹了口气。

　　“这件事大家都看到了，我希望这件事情没有人牵扯上半点的责任。要不是真的是你们其中的某个人做的话就请你站出来，否则的话要是等查出来之后，那一份的罪责可是要大很多。”红露开口道。

　　所有人都是沉默没有出声，看到这一幕红露并没有说话。

　　“红露老师这件事不是明摆的吗？刚刚我们也都抓出了凡人了，这就是立天的错而已。刚刚所有的女生也都认为这件事是立天做的，我觉得应该把立天给上交上去，这样的无耻的人不配在我们红班之中留下来。”这次开口的又是包充，听到了对方的话很多人都是点了点头，之前他们都看到了立天被所有女生指责的事情。

　　红露皱眉的看着立天，对于这个新生她不怎么了解，不过对方想要当这个偷窥者的身份明显有点牵强。她知道这次应用的是同生水晶，立天刚刚进入斯塔克学院根本没多久，这么短的时间对方不可能做成这样的事情的。不过为了公平起见她还是询问了立天。

　　“立天这件事情你有什么要解释的吗？”红露看着立天开口道。

　　“没什么解释的，我只不过是在帮红班的人辩解的时候，被某人站出来反而诬陷我。让我担当了这个偷窥者的身份。”立天平静的开口道。

　　听到了对方的话包充愤怒的看着立天，对方这明显是在指自己。

　　“立天刚刚你那样的行为难道不可疑吗？你才进入红班第一天而已，既然如此维护的红班，你分明就是在掩盖自己的罪行而已。”包充愤怒的指着立天开口道。

　　“我维护红班那是因为我把红班当作是自己的班级而已。难不成刚刚加入红班一天的人就不是红班的人了吗？还有你身为红班的老生反则指责红班的人，却是替别人说话你这样说算是红班的人吗？”立天冷笑的看着包充开口道。

　　“你……”

　　“够了，给我安静这件事情我会去查清楚的，我会将这件事情上报上去的。相信会有专门的人下来排查的，我希望我们红班的学上没有这样的人，好了今天的课不用上了。”红露冷喝道，她直接打断了包充的话，听到了她的话包充恶狠狠的看了一眼立天。

　　接着红露就急急忙忙的离开了，显然是去处理这次的事情。看到红露离开了所有人也都是议论纷纷了起来，关于这次的事情大家的议论点当然还是立天了。

　　“哼！我们红班既然有这样的人渣，真是我们红班的耻辱啊！真是知面不知心啊！没想到会做出这样的事情。”包充大声的开口道。

　　大家都可以听到对方的话，所有人都是小心的看着立天，然后小声的议论纷纷了起来。听到了对方的话立天微笑的看着包充，然后向着包充走了过去。看到立天的直面而来，包充忍不住的后退了几步，但是立天还是不断的向着包充而来。就在这时一道人影挡在了立天的面前，对方正式班长扩特。

　　“立天虽然包充说话难听，但是你也不能对同班同学出手。”扩特义正言辞的开口道。

　　“我动手了吗？我不过是和包充同学说一句话而已。”立天笑着开口道。

　　扩特一愣然后也是让开了身形，立天微笑的向着包充而去，看到了立天直面而来包充的心中不紧张是不可能的。他当然知道立天的实力，之前看到立天的眼神他就知道自己不是对方的对手，现在对方向着自己而来难免心中压力很大。看到扩特的出面，他也是冷静了一些，毕竟自己还有扩特顶着。他再次保持着趾高气昂然后冷笑的看着立天，很快的立天来到了包充的面前。

　　“你有什么要说的，你这个……”

　　“啪！！！”

　　包充的话还没有说完就一阵巨大的巴掌声传来，大家都是吃惊的看着立天，他们看到了一道人影飞翔而出然后狠狠的撞在了墙壁之上。立天既然什么话都没说就动手了，大家都没想到对方会这么做。

　　“立天你既然对同班同学动手。”扩特愤怒的看着立天开口道。

　　“我动手了吗？谁看到了如果不服你们也可以动手的，但是在刚刚我只听到有一只蚊子在不断的嗡嗡直叫，吵的我不得安宁，现在舒服很多了。”立天看着扩特开口道。

　　扩特眼神冰冷的看着立天，全班所有人也都是愤怒的看着立天，对方既然准备和整班的人为敌。这引起了所有人的愤怒，远处的凯音则是平静的看着立天，对于对方引起的这场事情对方好像完全不在意一般，若青则是静静的陪伴在凯音的身边。至于祝台则是冷笑的看着立天。

　　“立天我一定要让你不得好死。”包充愤怒的开口道。

　　“轰！！！”

　　就在这时立天的脚狠狠的踩在了包充的身上，扩特则是出现在了立天的身边，但是比起速度他显然是慢了一步。要不刚刚他就帮包充挡下攻击了，立天的眼神微眯的看着扩特。

　　“不要以为我不知道是你搞的鬼，我对于你的那种地位的东西根本没兴趣，但是你招惹我的话就不要怪我不客气了。”立天眼冒寒光的看着扩特开口道。

　　接着立天松开了脚转身带着惊呆了的崇召离开，所有红班的任何都是看着立天的离开。扩特的脸色眼神充满了愤怒，刚刚对方既然在自己的面前伤自己的人，这就像是在打他的脸一般。包充已经昏迷了过去了，在立天的一脚之下对方根本承受不住。大家都是吃惊立天的实力，他们一下子就回想起了当初立天挡住了那名学姐的攻击，虽然可能是那位学姐并没有用实力，但是立天接下对方的招式看起来也是十分的轻松。

　　大家都是不知道该如何的做出抉择了，但是大家都不是白痴，在这种时候一旦站错队伍肯定是完蛋的份了。大家都准备静观其变，立天显然是和班长扩特形成了矛盾了。扩特的实力同样不差，但是立天也很厉害，所以这一场战斗之中很多人都不知道如何的战队了。

　　大家讨论的声音也是小了一些，所有人都是保持了沉默，扩特当然可以感觉到这些人的想法。他冷笑的看着立天和崇召离开的方向，他相信立天和自己斗绝对没有胜算的。

　　“立天我们还是和红露老师承认错误好了，这件事情已经越搞越大了。如果真的被他们查出来的话，我们很有可能会被开除学院的。”崇召看着立天开口道。

　　“你害怕被开除学院吗？”立天看着对方开口道。

　　“我当然不怕了，我本来就决定了最后一年就离开学院了，这对于我来说根本没有什么。但是你不一样，你刚刚的实力我也看到了，这样的潜质会被学院好好的栽培的。这件事情就我一个人来承担就可以了。”崇召开口道。

　　“既然你不怕我当然也不怕了，放心吧！学院没有证据的话是没办法随便开除人的，在那样的地方之中人证物证都没有他们想要找出证据是不可能的。我们现在只要睡觉静静的等待就可以了。”立天开口道。

　　听到了立天的话崇召微微一愣，看立天如此的有信心不知道为什么他心中也是舒坦了一些。


第215章 美女邀请

　　立天回到崇召的密室之中两人再次烧烤了起来，不过看崇召那一副样子立天无奈的看着对方。

　　“你就不能安心一点吗？你这个样子好不容易的一个烧烤会都被你搞的没情致了。”立天开口道。

　　“不是啊！我实在是高兴不起来啊！我们接下来还不知道会不会被查出来呢！要知道这个罪名可是很严重的，立天你就一点也不担心吗？”崇召疑惑的看着正在大吃大喝的立天开口道。

　　“怕有什么用，该来的还回来的，我们安心等待就是了。我们到时候见招拆招就可以了。”立天大口的吃着烧烤开口道。

　　听到立天的话崇召无奈的看着立天，对反实在是太过于坦然了，就在这时密室的门再次被打开来了。看到被打开的密室房门立天和崇召都是一愣的看着门口，从门口处走进来了一道倩影，来人正式红露。看到两人还在吃着烧烤红露没好气的看着立天和崇召，然后她直接坦荡的坐了下来。

　　“说吧！这次的事情是不是你们两个，不要跟我说不是，崇召的个性我最了解了。他因为成为吊车尾太久了没人会怀疑他，但是我一看他的样子就知道这件事情你们两个肯定有事情的。说吧，这次的事情是不是你们两个。”红露开口道。

　　听到红露的兴师问罪崇召的脸色张红了起来，他想要解释但是不知道如何的解释。

　　“红露老师你既然明知道为什么还要问呢？这不是多此一举吗？”立天咬下一串烤肉开口道。

　　“好了，我也不想说那么多了，这件事情已经结束了。”红露开口道，然后对方拿起了烧烤直接开动了起来。

　　听到了对方的话立天和崇召都是疑惑的看着对方，看到两人的疑惑红露冷笑的看着立天和崇召。

　　“还说不是你们两个，看你们这个表情就知道是你们做的了，放心吧！这件事情就此结束了，就算是你们两个做的也没有人会追究你们的责任了。”红露笑着开口道。

　　对方这么说立天和崇召更是好奇了起来，这样的事情搞得如此之大，为什么红露却突然说没有事情呢！

　　“想知道原因吗？那么你们两个必须答应我，赶紧升级上去，崇召尤其是你。你剩下最后一年了，如果你没办法升级上去的话被赶出学院我也没办法。”红露突然看着崇召严肃的开口道，崇召赶紧小鸡啄米的点头。

　　“放心吧！老师我是绝对不可能升不了级的，不过我也很好奇为什么这件事情就到这里了。”立天开口道，崇召也是聚精会神了起来。

　　“这件事情是隐秘的事情，我只偷偷的告诉你们不要随便声张，要不有什么后果你们承担不起的。”红露谨慎的开口道，立天和崇召两人都是赶紧发誓不泄露出去，看到两人都发誓了红露才准备告诉他们。

　　“其实这件事情和高层之中的某人有点关系，据说好像是某个高层在年轻气盛的时候弄的那个房间。后来不了了之了，他也没放在心上，这次既然发生了这样的事情他已经命令了不许再查这件事情。所以这件事情也到此都不了了之了，你们两个也就没有事情了。”红露笑着开口道。

　　听到了他的话立天两人都是一脸的错愕，他们没想到事情原来是这个样子的，没想到那个房间的事情既然还和高层扯上了关系。他们也是运气好这才没有任何的事情的，听到这件事情结束了崇召整个人常常的松了口气。他原本身上的压力都是缓解了很多，之前一直因为这件事情的压力所以整个人精神高度紧张，现在知道没事情了之后他整个人哈哈大笑了起来。

　　“哼，虽然你们没有事情了，但是我还是要惩罚你们两个。这样不道德的事情你们两个都做得出来，你以为我会轻易的放过你们吗？”红楼冷笑的开口道。

　　“不是吧！老师你放过我们吧！我们都是无辜的啊！要不请你喝酒好了。”立天一脸苦命人的样子开口道。

　　崇召当然也不是笨蛋，他赶紧搬出了一箱箱的啤酒。看到了啤酒的出现红露的眼神一亮，但是还是板着一张脸。

　　“不要以为这样我就可以饶了你们了，你们这种事情实在是太伤我们红班的风气了。”红露边说边拿起啤酒喝了起来，看到对方的样子立天和崇召都是微微一笑。

　　“来，你们也一起喝。”红露将两瓶啤酒放在了两人的面前，看到了这个东西立天不禁苦笑了起来。这东西可是后劲很大的，不过现在他们可是在讨好红露老师，所以两人也只能舍命陪君子的拼酒了起来。

　　结局根本不用想的最后还是三人都倒了下来，立天使用阳气既然还拼不过红露，对方的酒量实在是太吓人了。整个房间之中散发着浓浓的酒香，瓶子乱七八糟的倒在了地上。第二天醒来的时候立天又再次的感觉到了一阵的头疼，每次喝这样的酒他就坚持不住，他也不知道里面到底放了什么东西了。

　　不过他现在已经感觉好了很多了，崇召也是悠悠的转醒了过来。看到立天也是刚刚苏醒他微微一笑，立天也是苦笑的向着门外而去，打开密室的门呼吸到外面新鲜的空气，他深深的吸了口气。然后立天和崇召两人整理了一下就想着教室而去，但是远远的立天就发现红班的门口上好像围了一群的人，立天疑惑的上前而去。

　　仔细一看既然是一名女子，对方立天既然认识，这就是昨天跟随在若灵身边的人。对方为什么会出现在这里立天也很疑惑，就在这时对方也是看到了立天的出现，然后地方直接向着立天漫步而来。

　　“这是若灵小姐的邀请函，小姐邀请你去一趟。”女子不客气的将一封红色的邀请函交给了立天，听到了他的话立天一脸的错愕然后看着上面的名字确实是若灵。

　　所有人都是震撼的看着这一幕，若灵既然决定邀请立天，这样的事情真的是难以想象。原本立天在昨天还是偷窥者，现在既然收到了若灵的邀请函，大家都有点不明白到底是怎么回事。那名女子将邀请函交给立天之后就转身离开，红班所有人都是充满嫉妒的看着立天，那可是斯塔克学院有名的美女的邀请函。

　　这样的东西就算别人挤破头都没办法得到，现在既然就这样给了立天，大家没有嫉妒之心是不可能。崇召也是惊讶的看着立天手中的邀请函，他笑着拍了拍立天的肩膀。

　　“真的假的啊！若灵既然给你发邀请函，让你过去和他见面，你是不是踩到狗屎运了。”崇召笑着开口道。

　　“邀请函让人送来实在是太没有诚意了。”立天看着手中邀请函开口道，接着在邀请函上出现了金色的火焰，然后火焰瞬间包裹了整个邀请函。然后邀请函就这样的变成了尘埃，大家目瞪口呆的看着立天。对方既然直接面目改色的就将若灵的邀请函给毁了，这样的事情还是头一回。

　　“喂喂喂，立天你疯了吗？这可是若灵的邀请函，你怎么就这样给烧了。”崇召吃惊的看着立天开口道。

　　“这就叫打交道，如果她想要得到消息就应该亲自来见我，而不是选择这样的方式。”立天开口道，他并没有感概自己的声音。

　　所有人都是呆滞的看着立天，对方既然准备让若灵亲自过来邀请，大家都认为立天疯了，从来没有听说过谁可以让若灵亲自上门来邀请的。若灵的邀请函既然就这样的毁在了立天的手中，大家都是愤怒的看着立天。对方这是完全对若灵的不尊重，立天无数所有人的眼神直接走进了课堂之中。

　　接下来立天得到若灵的邀请函并且毁了邀请函的事情不断的被人传播着，红班所有人都已经知道了这个消息了。这则消息还传到了外面去，所有听到这一则消息的人显示羡慕然后就是愤怒。还从来没有听过有人敢毁了若灵的邀请函的，这还是第一次。

　　“小姐，外面传播着一条消息，据说你的邀请函被人给毁了。好像就是昨天的那个立天，听说他拿到你的邀请函之后，既然狂妄的要你亲自去邀请他。然后烧毁了邀请函。”一名女子开口道。

　　她的面前静坐这一名女子，女子那平静的样子看起来十分的赏心悦目，虽然她是女生但是看到若灵的样貌也是崇拜对方。

　　“毁了我的邀请函吗？那邀请函上面加上了我的防护了，他既然可以摧毁看来有两下子啊！想让我去亲自邀请他，好啊！那我就亲自去邀请他，我倒要看看他是不是还会摆谱。”若灵嘴角一笑开口道。

　　听到了若灵的话身旁的那名女子还以为听错了，若灵既然真的准备亲自去邀请立天。这还是头一回的事情，她实在是搞不懂为什么小姐要去邀请那个看起来就像是无赖的人。


第216章 美女亲自邀请

　　这一天的课程立天依旧是什么都没有听懂，那些知识真的不适合他，但是看大家都听得聚精会神的样子。立天也只能跟着听讲了，不过这个过程之中也有人显得很无聊的人，那就是崇召。看到对方的样子立天也是一阵的偷笑，对方都听了九年了难怪对方懒得听了，不过对方看起来还是规规矩矩的。

　　在这个过程之中，立天发现很多人还是都偷偷的看了立天，看到这些人的眼神立天知道。这些人都是因为自己亲手毁了若灵的邀请函的事情所以都仇视自己，立天实在是很无语这些有钱有势的公子哥的脑袋里面装的都是什么东西。对于若灵这些人既然信仰成这个样子，虽然窈窕淑女君子好逑，但是这些人的追求也太盲目了点了。

　　一堂课最后也是结束了，立天松了口气，但是红露却是狠狠的看了他一眼。立天知道自己对她的课程没有兴趣被看出来了，他苦笑的摇了摇头。红露并没有理会立天而是快步的离开了，看对方的样子好像有什么事情。立天拍了拍崇召的肩膀提醒对方可以走了，崇召这才睁开了眼睛，原来对方刚刚既然已经睡着了。

　　“你比我还狠，既然在课堂上睡觉，红露没有把你抽死你还真是奇迹了。”立天看着崇召开口道。

　　“也不能这么说啊！你是第一次听这样的课程，但是我已经听了整整九年了当然会厌倦了。”崇召苦笑的开口道。

　　立天点了点头然后正要和崇召再聊一会儿的时候，突然一阵喧闹的声音从门口处传来，立天和崇召都是一愣。然后转身看了过去，一名身穿白衣的女子缓步而来，对方银白色的头发和眼睛十分的显眼。

　　“既然是若灵，为什么她独自来我们这个地方的呢！”

　　“难道是因为立天的那句话吗？若灵小姐真的亲自来邀请了吗？”

　　“笨蛋怎么可能，若灵小姐何等的身份怎么可能亲自来邀请立天这样的人呢！”

　　……

　　所有红班的人都在不断的讨论着，看到了若灵漫步而来崇召也是一阵的紧张，他赶紧退后了几步。面对着这样等级的美女他真的没胆子直视对方站在对方的面前，但是立天还是依旧一样的坦然的看着对方。

　　“我已经亲自来邀请你了，现在你满意了吧！跟我走吧！”若灵冷冷的开口道。

　　“既然美女亲自邀请，那我也只能赏脸去一趟了。”立天大声的开口道。

　　听到了他的话所有人都恨不得踩死立天，这个家伙既然亲自接受了若灵的邀请之后还在这里得瑟。对于立天的这种小手段若灵直接选择了无视，对方独自走在了前面，立天交代了崇召一声，然后也是跟随着对方而去。立天加快了几步然后和若灵并肩而行，很多人看到了立天的动作都恨的牙痒痒，他们多么希望在若灵身边的是他们而不是立天。

　　就算是扩特的脸色也很难看，昨天他之所以会出面也是因为想要博得一丝若灵的好感，但是显然对方根本不记得他这样的小人物。到最后风头显然是被立天给抢尽了，现在连若灵都过来亲自邀请立天，他感觉到体内有一股浓浓的火焰正在燃烧。

　　“你很爱逞威风吗？”若灵突然开口道。

　　“这和逞威风可是不一样的，我只不过是想要气死一些人而已。”立天笑着开口道。

　　“那这和逞威风有什么不一样的？”若灵依旧平静的语调开口道。

　　“好吧！随便你怎么认为吧！我认为这是个人观念的问题。”立天开口道。

　　“个人观念吗？这句话倒是解释的很好。”若灵满意的点了点头道。

　　接着对方就没有再说任何的话语了，立天也没有多说什么，两个人就这样静静的向前而去。一路上当人有不少人看到了立天和若灵走在一起的画面，所有看到的人都长大嘴巴发呆的看着这一幕。瞬间这一则消息不断的传播了出去，很多人都是得到了这条消息，瞬间所有人都对于立天的这个名字恨的牙痒痒。

　　“和我走这一段路可是很危险的，希望你能活下来。”若灵冷笑的开口道。

　　“你这是在担心我吗？”立天微笑的道。

　　“我的意思是希望你去死，至于你的意思是什么样的我就不知道了。这就是你所谓的个人观念的问题吧！”若灵开口道。

　　听到对方既然用自己的话反击直接，立天只能无奈地摸了摸自己的鼻子。接下来若灵将立天带到了一个白色的楼阁之中，立天没有想到古堡之中，既然还有房子，而且看这个地方好像是私人的地方。立天直接坦然的坐在了椅子上，根本连一点礼貌都不讲，若灵并没有说什么，立天什么样的性格之前她已经见识过了。

　　“既然你把我交到这里来，有什么事情就直接问吧！正好我也有些问题要问你。”立天开口道，听到立天如此的爽快，若灵也是点了点头。

　　“若龙现在在哪里？”若灵开口道，对方在询问这个问题的时候，眼神出现了波动。对方真的紧张了，因为这个弟弟的事情紧张了。

　　“这个问题其实也是我想要问你的，在三四个月前若龙其实已经离开了立海市了，他跟我说要回到斯塔克学院了。他当初在军部的保护之下送往机场的，我还疑惑为什么没有在斯塔克学院看到他呢！”立天看着若灵开口道。

　　若灵的神色不变，但是眼神之中出现了一丝的担忧神色，而且若灵的手掌也是攥紧了起来。

　　“难道若龙出事情了吗？”立天吃惊的看着若灵开口道。

　　“这件事情我会调查清楚的，现在没有事情了，你可以离开了。”若灵开口道。

　　立天还想询问一些具体的事情但是若灵却是紧皱着眉头，他也只能无奈的起身告辞了。离开了这里之后，立天心中也是担心了起来，若龙虽然一开始他们两个人好像是敌对一般。但是后来他们已经成为了朋友了，而且立天和对方已经约定了要治好对方那没办法修炼的体质。

　　“也就是说那一次军部护送若龙并没有安全到达机场吗？怪不得那个家伙根本没有联系过我，甚至于立海医院发生了这样的事情对方都没有说过什么，看来应该是出事情了。”立天心中暗道。

　　刚刚从若灵的眼神之中立天知道对方肯定已经之前就知道这件事情了，现在找自己过来就是确定一下而已。从对方的神情上来看显然对方现在也没有头绪，立天同样不是很清楚。当时的情况按理说对方应该是不会有什么危险，丧尸肯定是没办法威胁到对方的，那些士兵都配备了精良的武器。

　　“看来只能静等消息了，不过看这个样子若龙应该还活着，要不若灵也不会这么的烦恼了。”立天心中暗自道。

　　本来和美女见面的事情看来很美好，但是立天进去的时间非常的短暂，一些远远看着的人都是疑惑的看着立天进去又瞬间出来。没人明白到底发生了什么事情，但是就在这时一人突然挡在了立天的面前。

　　“小子不管你是什么人，但是若灵绝对不是你可以触碰的，你不看看你自己的身份既然还想要追求若灵小姐。我命令你停止你那无聊的行为。”那名挡在立天面前的男子开口道。

　　立天看着对方，那是一张平凶恶的脸，对方一脸凶狠的看着立天。立天看了看四周发现很多人都是在看着这里的情况，他相信面前的这个人并不是主谋，肯定是有人让对方故意来挑衅自己的。

　　“大个子，我真的没时间和你玩，如果你要找手下听你的命令的话。我劝你还是去找别人吧！”立天拍了拍对方的肩膀道。

　　听到了立天的话所有人都是忍不住的笑了起来，立天这完全是在戏弄对方的智商。那名男子愤怒的看着立天，他怎么可能忍受得了别人这样的耻辱。

　　“小子你这是在找死！！！”男子怒吼道。

　　接着对方提起了自己的拳头，对方全身的气势迸发了出来，立天全身的衣服无风自动了起来。所有人都相信立天肯定接下来会被眼前的这名一脸凶恶的男子狠狠的揍一顿的，但是就在这时立天的眼神狠狠的一瞪。在他的眼神之中有着金色的火焰在不断的燃烧，男子震惊的看着立天眼神之中那金色的火焰，他感觉自己的背后都是密密麻麻的汗水。

　　“生机之焱？”男子不确定的开口道。

　　“知道还不闪开，我不想动手。”立天冷冷的开口道。

　　“哼！就算是生机之焱又能如何，你现在还不是强者。”听到立天的语气男子愤怒的开口道。

　　就在男子接着准备动手的时候，立天的身上既然爆发出蓬勃的气势，所有人都感觉对方的体内有一条苍龙一般。只要对方出手的话，那条苍龙就会迸发而出一般。强大的气势反压过了那名男子，看到这么强大的其实男子直接身体定格了起来，他想要出手但是他仿佛看到了自己只要一出手。

　　那条苍龙就会从立天的身体迸发而出直接吞噬了自己，他感觉在对方的面前自己是那么的渺小。立天平静的转身离开了这里扬长而去，所有人都是震惊的看着立天的远去的身影，所有人都难以忘记刚刚立天体内那苍龙即将出现的恐怖压力。

　　“你怎么看？”

　　“不过是装腔作势罢了，他没有那么大的力量。”

　　“我也同意，这次若灵找他的目的估计也是因为她弟弟的事情。”

　　在暗处看到了这边场景的两人正平静的交谈着，然后对于离开的立天他们都没有多说写什么。


第217章 生死簿

　　回到红班的立天常常的松了口气然后剧烈的咳嗽了起来，刚刚他确实是装腔作势，运通河神所说的法则来让自己的气势剧烈的爆发出来。这只能是唬人的效果，不过那个大个子显然没有看出来，所以立天也是得以蒙混过关。

　　“这次还真的危险啊！看来这个斯塔克学院也有不少高手呢！”立天叹了口气开口道。

　　就像刚刚的那个大个子一样，自己不是对方的对手，虽然没有具体感觉出来境界。但是立天知道那个家伙的境界绝对不是道师级别的，所以立天只能用这样装腔作势的手段脱身。

　　“小子看你还得瑟，现在随便站出来一个人都可以压死你了，还是好好修炼去吧！没实力去泡什么妞啊！”河神鄙夷的开口道。

　　“我靠，你以为我真的是去泡妞的啊！”立天无语的开口道。

　　“是不是泡妞你跟我说可没用，那个小妞身边的护花使者可不少。看来你麻烦不小哦！”河神开口道。

　　“你就不能盼我点好吗？算了你这个家伙就只会损我，懒得和你多说。”立天开口道。

　　“那我就不和你多说了，本来是看你的实力达到了准备将一套功法传给你的，既然你这么不耐烦那就算了吧！”河神撇了撇嘴道。

　　听到了对方的话立天突然一愣，这个河神虽然平常的眼界很高，但是对方拿出来的东西绝对都比立天现在所拥有的宝库还要厉害。立天之所以一直没有选择这些洛河神图之内的功法修炼的，主要原因就是因为觉得这些功法虽然看似厉害，但是对于后期好像都没有多大的作用。

　　“别啊！河神大哥有什么好的功法可以传授一二啊！你大人不计小人过嘛！”立天笑着开口道。

　　“切，别以为我不知道你在想什么，你是想说我是一个栗色的家伙对吧！少在这里讨好我了，现在我准备传给你的功法是一套比较特殊的功法《生死簿》”河神开口道。

　　听到了河神的话立天微微一愣，然后彻底吃惊了起来，这东西他可是知道的。据说是掌管地府的亡魂名单，难道河神手中就掌握着这样的名单吗？

　　“不要瞎想了，生死簿并不是你想象之中的那样可以划分生死，这和传言有些出入。这个功法并不是人间的功法，这套功法是五帝当初闯入阴间之时从生死簿上面摘抄的功法，还没有人修练过这套功法所以你也不要问我到底厉害不厉害。不过我想不是凡间之物可能效果应该很不错。”河神开口道。

　　立天吃惊了起来，这套功法既然就是五帝当初进入阴间之时所得到的东西，生死簿的传说立天听过很多次了。但是现在生死簿既然就出现在他的面前了，虽然这是摘抄本但是这其中的玄妙也是无穷的。

　　“既然有这样的功法当然要学习了，不是凡间之物那么肯定很牛逼了，把功法传给我吧！”立天没有任何犹豫的开口道。

　　“你真的要学习吗？这套功法学习了之后我也不敢保证会如何的，虽说不是凡间之物。但是不是真的有这样强大的厉害我也不知道，你确定要学习吗？”河神再次询问的开口道。

　　“反正我不是也没有功法学习吗？既然如此的话还不如赌上一把呢！说起来这洛河神图上面的功法虽然各个都是非常的精妙，但是不知道为什么我总觉的这些功法都有所缺失一种东西，但是那东西是什么我就不知道了。”立天沉思道。

　　“你可以感觉到这其中缺失了东西吗？好吧！那你就学习这个功法好了，我也会帮你分析看看的。”河神好像很惊讶立天说的，最后他答应了立天的选择。

　　在图书馆之内，立天缓缓的静坐在了地上，接着河神轻指立天的额头。河神凝重的看着立天，就在这时一股黑色的文字从河神的手指上不断的向着立天身体上蔓延了过去。立天从脸向下黑色的蚊子不断的包裹了立天的身体，这些黑色的文字就像是可以活动一般不断的扭动着，接着河神松了口气的退后一步，立天全身上下都被黑色的文字包裹着。

　　立天现在全身的样子十分的恐怖这些黑色的文字不断的扭动着，接着这些文字缓缓的钻进了立天的身体之中，立天睁开了眼睛。他的双眼没有任何的神光，整双眼睛既然成墨色的漆黑，看起来十分的吓人。

　　“用生机之焱镇压，这生死簿虽然是摘抄本，但是这毕竟是阴间之物。生机之焱是人间最为刚烈的力量，用生机之焱就可以镇压住这生死簿了。”河神赶紧开口道。

　　在立天的脑海之中出现了很多黑色的文字，这些文字看起来就犹如恶鬼一般不断的飘荡着，这些文字包裹了立天的脑海。想要完全的侵蚀了立天，立天还是第一次碰到这样的情况他根本不知道如何处理，这个时候河神的开口让他瞬间反应了过来。接着立天全身上下爆发出金色的火焰，他手中一挥金色的火焰蔓延而去所有那些黑色的文字一旦喷上金焱都发出了恐怖的惨叫声，这些文字既然真的是有生命的。

　　立天金色的看着这些黑色的文字，但是全身燃烧着金色火焰的立天这些文字根本不敢接近他。所有的黑色文字突然缓缓的汇聚起来，接着在立天的面前既然出现了一只滔天恶魔，那就犹如一只洪荒猛兽一般发出巨大的咆哮声。立天可以感觉从对方的身上传来的压力，这头猛兽的眼睛突然狠狠地盯着立天，立天感觉背后一阵的阴寒。

　　河神紧张的看着立天的外表，他也没想到既然会发生这样的事情，这生死簿平常他都是封闭起来的。这还是第一次传给别人，刚刚他也是根据立天的突然表现提醒对方的。

　　“难道五帝还在其中做了手脚吗？不可能啊！我也检查过，这东西并没有任何的问题，难道真的是因为阴间的功法人间没办法学习吗？现在只能看看这个小子能不能坚持过来了，既然反响如此之大这套功法恐怕没有那么简单了。”河神凝重的看着全身散发着黑色气体的立天道。

　　在立天的脑海之中正在进行着激烈的战斗，那一头洪荒猛兽的实力真的十分的强悍。就在这时那巨大的猛兽向着立天扑了过来，立天虽然可以感觉到对方的强大，但是他的眼神却是波澜不惊。

　　“在我的脑海之中想要战胜我，就算你是猛兽我也要把你变成我的坐骑。”立天开口道。

　　接着立天摇身一变化作了燃烧着金色火焰的金龙向着这头黑色的洪荒猛兽而去，一金一黑在这个空间之中进行着激烈的胶着战。金龙狠狠的咬在了猛兽的身体之上，那头猛兽也是怒吼一声狠狠的咬住了金龙，金龙身体盘曲着将猛兽全身给包裹了起来。燃烧的火焰让这头猛兽发出了怒吼声，瞬间对方用尽全力的挣脱了金龙的缠绕。

　　立天化身的金龙谨慎的看着这头猛兽，对方全身都是阴气就像是阴间之物，虽然不知道这东西是怎么样产生的。但是立天知道自己一定要把对方给消灭了才行，这里是自己的脑海，如果让对方操控了这里。自己极有可能会失去意识，好在这里是他的脑海他可以随意的战斗。

　　那头黑色的猛兽用冰冷的眼神看着立天，接着对方不断的缩小最后缓缓缩小成了一个小人，那人的样子既然是立天。对方的手中还握着一把漆黑的镰刀，只不过这个立天全身都漆黑了起来。他的眼神还是依旧像刚刚猛兽一样的冰冷，接着对方的手中镰刀向着立天一挥。

　　一道漆黑的光幕袭来，整条金龙既然被横切成了两半，金龙缓缓的消失立天重新出现在了场上。他皱眉的看着黑色的自己，在自己的脑海意识空间之中，对方既然可以和自己拼成这个样子，很难想象对方的实力。

　　“虽然我不知道你是什么东西，但是你在这里和我战斗绝对是最为愚蠢的行为，这里的一切都是我自由的掌控的。锁！！！”立天开口道。

　　就在这时天际之中飞出了四条金色的锁链直接捆绑住了黑色的立天，对方极力的想要挣脱但是却是没办法做到。立天摇了摇头，对方虽然有很强悍的实力，但是头脑显然很不好用。在这里战斗根本没有机会赢过自己的，不过这黑色的立天是由刚刚那些奇怪的文字组成的，这也许就是河神所说的生死簿了。

　　“不管你是什么东西，就让我先镇压你吧！既然你不是人间之物我想人间的东西打不败你的，那么我就用仙物战胜你，登仙台，降！！！”立天高声开口道。

　　就在这时天际一层层的阶梯缓缓的向下，最后链接的终点狠狠的压住了那黑色的立天，对方不断的咆哮着想要逃出这登仙台的镇压，但是立天当然不会给对方这个机会了。他的手一挥登仙台绽放出耀眼的光彩，接着天空之中五彩神雷而下，雷光淹没了整个黑色的立天。

　　最后黑色的立天瓦解开来，立天缓缓的松了口气，这些东西也是因为之前他见过才可以想象出来的。所有的东西缓缓的消失，但是立天却是惊讶的看着面前的场景，原本的黑色文字既然像是洗去外表的污垢一般，天空之中出现的无数的金字。闪耀的金光让立天有点睁不开眼睛。


第218章 户外任务

　　在立天的脑海之中出现了漫天的金字，就在立天发愣的时候所有的金字蜂拥而来，立天瞬间就失去了知觉。在立天的外表之上的黑气缓缓的消失了取而代之的是一股刚强的阳气，看到了这一幕河神终于松了口气。

　　“看这个样子这个小子应该是成功了，阴间的功法可以在阳间修炼，五帝的设想终于成功了。现在就看看这个小子到底能够将这一套功法发挥到什么程度了。”河神开口道。

　　立天就这样平静的静坐在地上，就在这时河神的眉头一皱的看着远处，然后他的身体缓缓融入到了立天的身体之中。接着立天的眼神变得苍老了起来，立天身形一闪缓缓的消失在了原地，没一会儿的功夫这里就出现了一群人的踪影。这些人都是疑惑的看了看四周，每个人的神情都是十分的严肃。

　　“刚刚的感觉应该没有错误，这里聚集了很大的阴气，有强大的鬼物在这里出现过。我现在还可以感觉到阴气的存在。”其中一名男子开口道。

　　这些人全身笼罩着白袍根本看不到他们的样貌，只能通过声音来判断男女。

　　“这么大的阴气谁会闻不到啊！不过为什么会突然消失呢！阴气过后则是刚强的阳气，这样的阳气好纯正啊！看来我们是错过了什么好戏了哦！”一道妖娆的女音传来。

　　所有的人都是微微沉默，然后所有人再次消失不见了踪影，这里对他们来说已经没有价值了。在密室之中立天正躺在床上沉睡了过去，房间之中只有他平缓的呼吸声。

　　“喂！立天醒醒，醒醒……”

　　也不知道过去了多长的时间一阵吵闹的声音传来，立天缓缓的睁开了眼睛，然后就看到一个胖子出现在了自己的身边。看到对方的出现立天微微一愣，然后回想起之前的场景他赶紧坐了起来。

　　“发生了什么事情了吗？”立天疑惑的开口道。

　　“呃，你不会自己都不知道发生什么事情了吧！你问我发生什么事情我怎么知道，我一回来就看到你倒在床上睡觉了。”崇召无语的开口道。

　　立天摇了摇自己的头然后清醒了许多，崇召好奇的看着立天。

　　“对了你不是被若灵给邀请了吗？但是你怎么会睡在这里呢！该不会是若灵把你叫过去，然后狠狠的把你打晕了一顿然后送回来吧！”崇召看着立天开口道，对方一脸同情的看着立天。

　　“你想什么去了，昨天我就去了一会儿，然后就回来了。路上不知不觉就昏倒了，然后接着就被你叫醒了。”立天无语的开口道。

　　“这样啊！那么可能是若灵的护花军团出手打晕的你，不过他们没杀了你就已经很不错了，你现在可是成为了很多人的公敌呢！”崇召叹了口气开口道。

　　立天无所谓的笑了笑，这样的情况他早就知道了，之前他已经见识到那些所谓的护花军团了。

　　“反正车到山前必有路，走吧我们去上课去。”立天笑着开口道。

　　看到如此坦然平静的立天崇召真心的很佩服对方，要是别人碰到这种事情现在肯定是十分的苦恼，甚至都不敢出门了。但是立天却是一点也看不出任何的紧张，相反的对方看起来还十分的自然。立天站起身来正准备去教室的时候，他的脑海微微一震一股股文字出现在了他的脑海之中。

　　“啊！！！”

　　立天痛苦的捂着脑袋大喊了起来，一串串的文字不断的出现，这些文字进入了立天的脑海之中。在立天的脑海之中出现了一本厚厚的古书，上面写的正是生死簿。

　　“立天你没事情吧！你怎么了？”崇召看到满头大汗并且大喊大叫的立天紧张的开口道。

　　他仔细的检查过立天的身体了，并没有发现有任何的损伤，但是对方突然变成这样他也不明白。立天脑海之中正在承受着这一套功法，但是这接受的过程却是如此的痛苦。

　　“你等等我去叫红露老师过来看看！！！”崇召开口道。

　　就在这时立天的手按在了崇召的肩膀上，崇召疑惑的看着立天，但是看到对方的眼神之中崇召的瞳孔一缩。他第一次看到这样的眼睛，整个眼睛呈现出阵阵的金光，就宛如神人一般。看着立天的眼神崇召感觉到一股巨大的压力传来，这样的压力并不是属于强者的压力。

　　而是一种威严的力量，在那样的力量之下他想要跪在立天的面前，这样的想法越来越强烈。崇召已经彻底的被立天的眼神给震慑住了，但是这样的金光只不过是一闪而逝，金光缓缓的消失。立天再次恢复了眼神的色彩，他长松了口气。

　　“不用了我没事情了。”立天缓缓的开口道。

　　听到立天这么说崇召也是从原本的金光的震慑之中恢复了过来，他深深的看了立天一眼，虽然他不明白刚刚立天发生了什么事情。但是就在刚刚那一瞬间他感觉到的压力是从来未有的，他相信那并不是人类所能给予的压力感。

　　“你真的没事情吗？”崇召疑惑的再次询问道。

　　“真的没事情，你不用担心。”立天点了点头道。

　　崇召点了点头不再多问，他也并没有提起刚刚金光的事情，他相信那一定是立天的秘密。这种东西自己当作没有看到就可以了，自己如果追根究底的问个不停的话说不定反而会引起别人的恶感。

　　立天和崇召两人向着教室而去，一路上立天都仔细的看着生死簿这本书，但是不知道为什么立天只能看到前面一页的东西，其他后面的东西都没办法翻开，这让立天很不解。不过就算是一页的内容立天也是吃惊不已。其中介绍了功法的运转方式，这还是立天第一次看到这样的运转功法。

　　“将阳气不断的灌注四肢百骸之中，然后将阳气变成自己的血液。当最后成就阳气之身的时候就是仙了，原来仙是这个样子的。”立天心中暗道。

　　还没等立天仔细的思索的时候两人已经到了教师之中了，看到立天的到来很多人都没有给立天好脸色看。显然因为昨天的事情立天成为了全班的公敌了，对于这些人想什么立天根本懒得理会，现在他想要的就是一个情景的地方然后好好的思索这生死簿的功法。

　　“听说昨天某人好像和若灵小姐没有一会儿的功夫就从若灵小姐的屋子里出来了，这样的人估计连和若灵小姐交谈一句话都没有吧！”一道阴阳怪气的声音传来，立天看了对方一眼，此人正式包充。

　　对方正一脸冷笑的看着立天，很多人听到对方的话都是一阵的冷笑，他们当然不喜欢看到别人的好了。立天的眼神冰冷的看了对方一眼，看到立天的眼神包充的全身一寒，他嘴角的笑容也是干涩了起来。

　　“至少比一些没什么事情做的人在这里放屁要强得多，有些人就是嫉妒心太强了，你说是吧！崇召！！！”立天大声的开口道。

　　“对，没错，有些人就是嫉妒心太强了，没事找事。”崇召当然不会不顶立天了，两人的声音所有人都听得到。

　　包充眼神之中都可以看到冒出的怒火了，对方冷冷的看着立天，立天得到若灵的邀请已经羡慕死他们这些人了。现在听到对方如此得瑟的话，一时间他就忍不住想要再次上去狠狠的揍一顿立天。但是就在这时扩特阻止了对方，包充一愣然后也只能垂头丧气了起来。

　　立天看了一眼扩特，他相信这个人对自己的意见估计更大，但是对方隐藏的很好罢了。对方想要极力的维持一个好班长的印象罢了。但是不知道为什么立天从对方的眼神之中看到了一股莫名的信心感，立天不知道对方的信心从哪里来，也懒得去理会对方。

　　“好了，各位同学我们正式开始上课了，我们现在因为加入了新的学员，所以我决定开展一次户外任务。这次的活动所有人都必须要参加，不参加的人可以试试看。”红露开口道，对方的手中不断的拍打着自己的鞭子。

　　看到了对方的那捆鞭子立天的嘴角一抽，有那个鞭子在手谁敢不参加啊！不过立天也很好奇这个户外的任务到底是什么样子的。崇召听到红露的绝对就一脸的苦笑，接下来红露介绍了这次的任务的事情了。其实这一次的任务很简单，就是去之前立天他们去过的考核空间里面采集草药。

　　“好了，这次的任务的就由身为班长的扩特带头，扩特你身为班长。我希望你能在这次的任务之中起到带头的作用。”红露看着扩特开口道。

　　“放心吧！老师我一定会好好的照顾新同学的，让他们也可以很好的完成任务的。”扩特站起来开口道。

　　听到了对方的话红露点了点头，立天眼神微眯的看了对方一眼，他敢保证这个家伙心中肯定是打着坏念头的。想到刚刚对方的隐忍立天越来越确定这次的任务恐怕没有这么的简单了，崇召的眉头也是微微一皱，他显然也是问道了其中的意味。


第219章 阴谋

　　红露宣布完这次的任务就离开了，扩特也就微笑的看着在场所有人开始分布任务了，对于对方的任务大家都是同意的。立天也并没有觉得这其中的任务有什么问题，他和崇召分在同一组之中。

　　“立天看来这个扩特心中准备要在这次的户外任务整我们两个了。”崇召开口道。

　　“我看他是准备将我们两个人杀死在外面中。”立天冷笑的开口道。

　　崇召听到了立天的说话瞳孔一缩，毕竟这种生死危机他还没有碰过。

　　“没有这么严重吧！如果有人死在这样的任务之中被知道下黑手的话，后果可是很严重的。而且扩特也没有这个胆子吧！”崇召摇了摇头道，他认为立天想的太过于严重了。

　　“他没有这个胆子别人别人可以给他啊！我想可能是有人在背后挺他吧！接下来的任务过程之中你紧跟着我，如果有什么情况我来处理就可以了。”立天开口道。

　　崇召一愣然后只能点了点头，但是被立天这么一提醒他心中也是担心了起来，看着正在微笑给所有人讲解任务的扩特他感觉到背后一阵的阴寒。立天没有理会对方做老好人，接着分配完任务之后扩特就和红露汇报了任务了，红露点了点头。

　　“很好时间是三天该做什么我相信你们都明白了，接下来我期待三天之后你们能够完成好自己的任务。好了我在这里预祝你们能够完成任务。”红露开口道，接着对方的手一挥一阵光芒包裹着众人，大家都感觉到一阵强光而来，接着就是一股眩晕感传来。

　　等立天再次睁开眼睛的时候已经身处于森林之中了，身边还有红班的人，扩特点了一次数然后点了点头。

　　“好了接下来我们去完成我们自己的任务吧！三天后在这里集合就可以了。”扩特开口道。

　　所有人都是点了点头，立天带着崇召离开而去，看着立天和崇召的身影扩特的眼神冰冷无比的看着他们两人。然后也是消失在了森林之中，在森林之中立天和崇召两个人向着任务的地点而去。这次他们需要采集的一种药草好像是什么五叶草，立天对于这东西完全不认识，但是崇召却是拍了拍胸口说自己认识。

　　立天也是让对方当起了向导，对方毕竟已经在这里九年了，对于各种流程的事情对方显然要懂很多。但是崇召却是谨慎的看着四周，看到对方的样子立天笑了笑。

　　“放心吧！他们那些人不是白痴，大白天动手太不明智了，我想他们要动手也是等到晚上。白天的时候大家都很警觉，而且也要等我们深入了要不如果被其他的学员听到了这里的动静的话，他们也会吃不了兜着走的。”立天拍了拍崇召开口道。

　　“这个我知道，但是被你一说他们可能回来杀我们，我的心就很难安定下来。”崇召叹了口气开口道。

　　“放心不是还有我吗？扩特虽然我不知道他的实力如何，但是我相信他绝对不是我的对手的。”立天保证道。

　　听到立天如此的自信崇召微微一愣，然后也很好奇立天到底是什么样的实力，他现在毕竟阳气还没有恢复。所以并不是那么的敏感，所以他也没办法感觉立天和扩特两个人到底谁要强一些，但是立天的性格他还是知道的。对方从来不会说没有保证的话，对方既然说可以战胜扩特的话那么扩特就一定不会是他的对手，有了立天的话崇召也是松了口气，他也是安心了一些。

　　立天的眼神看着前方的道路沉默不语，这个扩特从一开始见到自己就处处找自己的麻烦，但是原本对方都是不喜欢自己动手。对方显然希望等搞清楚了敌人的实力在出手的人，但是这次这么明显的想要除掉自己如果没有绝对的自信肯定不会动手的。

　　“看来又是护花军团的一些人了，这些人还真无聊呢！不知道给了扩特什么东西，让这个小子这么有把握可以干掉自己。”立天心中暗道。

　　立天和崇召这一整天的赶路都十分的正常没有发生什么事情，也并没有碰上什么猛兽。但是天空之中的彩虹已经缓缓的消失颜色，这个空间就要再次蒙上夜色了。终于彩虹的光芒消失了，整个空间十分的昏暗。立天和崇召两个人架起火堆开始烤火，立天并不怕一些猛兽循着火光找过来，那样的话他正好可以吃一些野味。

　　崇召看了看四周保持着警惕，立天则是平静的躺在树干旁。就在这时一阵悉悉索索的声音传来，听到声响崇召的谨慎的看着那边叶子抖动的位置。

　　“什么人出来。”崇召大喝道。

　　就在这时树叶抖动的幅度越来越大，显然对方越来越近了，立天也是缓缓的站了起来。就在这时从草丛之中出现了两道人影，循着火光立天和崇召都是看到了对方的样子。

　　“原来是你们两个，凯音、若青你们两个就不能显出个声音吗？这么大半夜的想要吓死谁啊！”立天笑着看着两人开口道。

　　凯音看了立天一眼也是摇头一笑，进入斯塔克学院之后他们两个就没有交谈过，现在这还是他们第一次的正面交谈。

　　“我们只是看到这里有火光顺道来看看而已，这么危险的丛林之中你们两个还真的不怕死啊！火光可是会引来很多动物的注意的。”凯音开口道。

　　“那些动物能过来不是更好吗？这样还可以吃一些野味。”立天笑着开口道。

　　崇召无语的看着立天，不过凯音则是哈哈大笑了起来。

　　“你的想法倒是很合我意，这次过来只是提醒你们一下之前扩特来找过我，谈论的是合作的事情。我想他不光只有找我而已，你自己小心点吧！”凯音开口道。

　　立天点了点头然后他暧昧的看着凯音和若青两人，看到他的眼神凯音皱眉的看着立天。

　　“你们两个分为一组还真的是不错的决定啊！英雄和美女的组合啊！很是令人羡慕呢！哪像我身边跟着一个胖子。”立天笑着看着凯音和若青道。

　　听到了立天的话若青的脸色一红，凯音则是没有任何的尴尬。

　　“喂喂，我这不叫胖好不好，我这个叫做健康。”崇召着急的开口道，对方还拍了拍自己的独自，上面一层波浪不断的摇晃着。

　　立天无语的看着对方，若青也是笑了出来，崇召无奈的摸了摸自己的肚子。凯音看了立天一眼点了点头。

　　“看你的样子应该是没有问题的，那么我先走了，你的战斗我不想要参与。”凯音开口道。

　　听到了对方的话立天点了点头，其实和凯音算不得伙伴，当初对方那场战斗可是连他都包裹了。要不是有河神的帮助，他根本难以逃脱对方的攻击，那个时候他们的合作关系已经断裂了。

　　“走吧，若青我们去完成我们的任务。”凯音温和的开口道。

　　若青点了点头，立天则是很无语很难想像对方既然也有温柔的一面，不过这也证明了对方是真的喜欢若青的。立天和崇召看着两人离开。

　　“你小心一点祝台，那个家伙当初在我的攻击下还能活下来，肯定不会那么简单的。”凯音突然再次的开口道。

　　“这一点我比你还要清楚。”立天点了点头道。

　　“说起来你也不简单，你也是在我的攻击中活下来了。”凯音突然道。

　　立天微微一愣然后笑了笑的摇了摇头，当初对方的攻击说真的要不是河神帮助他肯定也要重伤。凯音没有在多说什么就带着若青向着丛林的深处而去，立天收回了自己的眼神，这个天帝的传人立天不清楚对方想要干什么。但是可以看出来对方并没有和自己为敌的意思，至于对方想要打什么算盘他也懒得理会对方了。

　　“对了崇召你身上的阳气应该快要恢复了吧！”立天突然看着崇召开口道。

　　崇召微微一愣他没想到立天会突然询问自己这个问题，不过他还是点了点头。

　　“这几天我都有修炼天脉九式，不得不说很有效果，我现在已经可以感觉到阳气的存在了。不过让阳气流转起来好像有点艰难。”崇召叹了口气道。

　　“嗯，接下来我帮你好了，让你全身阳气运转起来，这样的话你也能恢复点实力。到时候的战斗不知道会是什么样子，你至少也要有自保的能力。”立天开口道。

　　“你可以恢复我的阳气了吗？”崇召不敢置信的开口道。

　　“可以了，其实这种你们所谓的体质不过是因为经脉堵塞所以阳气没办法流通，所以你们才会没办法像普通人那样的流转阳气的。”立天开口道。

　　崇召点了点头这一点他当然也明白，但是如果想要硬冲开整个经脉很有可能会给自己带来重伤甚至是死亡。所以这也是这种体质最难的办法，立天交给他的功法已经很神奇了，但是他没想到立天现在就可以恢复他的经脉。立天要崇召禁闭眼睛然后运转天脉九式，看到崇召已经准备好了。

　　立天的手指点在了对方的几条经脉之上，然后将自己的阳气调动起来帮对方重开经脉，有了天脉九式的运转。立天重开经脉就要简单多了，崇召可以感觉到立天正在给自己打开堵塞的经脉，这原本困扰了他不知道多久的经脉的问题既然在对方的手中解决了。


第220章 神秘的祝台

　　崇召感觉到自己的体内正有一股火焰在不断的燃烧着，最后整个火焰蹿升起来包裹了他的全身，阳气不断的流转。立天睁开了自己的眼神精光一闪，接着在崇召的体内的阳气以极快的速度在他的体内所有的经脉运转了起来。崇召立刻感觉到一阵痛苦的袭来，他忍不住的皱起了眉头起来。

　　“忍住这是你的经脉第一次阳气的流转，将天脉九式操控到极限，这样对你以后有好处的。”立天赶紧开口道，听到了他的话崇召赶紧聚精会神了起来，他将自己全身的精力都灌注在整个天脉九式之中。

　　立天看到对方的动作也是点了点头，然后他引导着崇召的阳气不断的运转了起来，让立天意想不到的是。在立天冲开崇召体内那些经脉的时候他既然吃惊的发现崇召那些经脉之中既然蕴含着丰富的阳气。所以现在崇召的阳气并不是三三两两的运转，而是就像是小河流一般的不断的奔涌着。

　　立天让这些阳气不断的冲击着这些刚刚复苏的经脉，要是普通人的话现在早就经脉全部废了。但是崇召现在不一样，他正在应用天脉九式稳固着自己的经脉。所以这才可以承受立天这样的引导冲击，这些阳气在崇召的体内流转三个大周天之后他缓缓的退了出来。崇召主动的调动起这些阳气的运转，立天睁开了自己的眼睛笑看着崇召，就在这时从崇召的身体之中一股气势缓缓的提升了起来，瞬间崇召就到达了大道士的巅峰离突破道师依旧差一步了。

　　“没想到你这些堵塞的经脉之中既然还残存着阳气，这样看来的话你的经脉堵塞并不是天生的，而是受到别人的攻击重伤还会这样的吧！”立天开口道。

　　听到了他的话崇召也是将全身的气势收揽了起来，他站了起来感激的看着立天。

　　“不用再跪下了，我不喜欢别人这样的跪拜，你现在既然恢复了阳气也多了一丝的自保能力了。接下来的战斗你自己小心一点好了。”立天开口道。

　　崇召点了点头，他对于立天的感激是发自内心的，任谁忍受了九年的废物名号被突然的再次赋予希望肯定都会和崇召一样的心情的。他收起多余感谢的话，因为他知道立天的恩情没办法用言语来感谢。

　　“立天其实我本来……”

　　“如果不方便开口的事情就藏在自己的心中吧！自己明白就行了。”

　　立天打断了对方的话，崇召一愣然后笑了笑的摇了摇头。

　　“这事情其实也没有什么大不了的，其实我想你也知道只要是加入斯塔克学院的很多人都是背后有势力的人。其实我也是一样的，我是崇家的人，原本我也是天生的奇才，进入斯塔克学院的成绩也是很好。但是瞬间一切就被人摧毁了，那一次不知道是什么人袭击了斯塔克学院，我为了阻挡那人的离开出手结果被达成了重伤。我差点死了还好被后面赶到的老师救了下来，但是时候我才发现原来自己的经脉都已经全部堵塞了。所以我也就没办法成为术士了。”崇召开口道。

　　立天一愣然后也是明白了为什么对方堵塞的经脉之中既然存在阳气，恐怕是当时对方受重伤的时候阳气被堵塞在了经脉之中了。所以自己这次帮助对方冲破了经脉才会有这样的阳气出现，不过对方从一代天才变成人人唾弃的废物对方能够忍受九年也是很不容易的。

　　“好了事情过去了就算了，现在正是你证明给他们那些人看看的时候了。”立天拍了拍对方的肩膀道。

　　崇召微笑的点了点头，他紧紧的攥紧自己的拳头，这样阳气回归的感觉不知道已经有多久没有试过了。就在这时天空之中再次缓缓一转，一个夜晚既然这样的消失了，天空之中再次出现了七彩的天空。

　　“这个夜晚也太短暂了吧！”立天无语的开口道。

　　“这个空间和外面是不一样的，所以夜晚的时间非常的短暂了，好了既然白天了我们也接着赶路吧！”崇召笑着开口道。

　　立天也是笑着点了点头，然后两人再次准备赶路，但是就在这时一阵冷笑声突然传来。

　　“这么急着赶路啊！不让我送你们一程如何呢！”

　　一道人影出现在了立天的面前，看到了对方的出现立天一阵的冷笑，果然如凯音所说得一样。

　　“祝台你还真是无聊啊！既然接受了扩特那个家伙的邀请，你就这么想要干掉我吗？”立天冰冷的眼神看着对方开口道。

　　“你不要误会了，扩特那家伙的合作我拒绝了，你没有感觉到这里没有任何的人吗？我之所以出现在这里是想和你试试看，看看你有多强大。之前的战斗我觉得很有必要再试试看，看看到底谁强。”祝台阴寒的笑道。

　　“你既然那么想打的话为什么不去找凯音，我想那一场战斗应该是凯音战胜你的吧！”立天无语的道。

　　“那个小子吗？上次既然让我这么狼狈，我当然会去和他决一胜负的，不过在这之前我想先收拾你。”祝台冷冷道。

　　还没等立天再次开口，对方既然已经出手了，一出手还是老样子的七把手术刀。看到这些手术刀的出现，立天的眉头一皱。对方的手段他已经见识过了，对方每一把手术刀都可以相当于对方一条命，除非自己在一瞬间就干掉了对方八条命。

　　“拿命来吧！”祝台冷喝道。

　　就在这时所有手术刀向着立天极速而来，剧烈的破空声十分的响亮，对方的手术刀的速度既然比上次要快了很多。立天的眉头一皱，然后手中印决一番。

　　“镇山决！！！”

　　立天手中挡住了一座高大的山峰，看到了他的动作祝台的眼神却有一丝的轻蔑。

　　“小子你就不能来点新鲜的吗？我现在就把你的山整个劈开。”祝台开口道。

　　就在这时立天看到面前的山峰既然出现了许多的切痕，然后整个山峰崩塌了下来。手术刀向着立天而来，立天的眉头一皱，对方不光是在速度还有力量之上都有所提升。

　　“叮！！！……”

　　就在立天准备动手的时候，所有手术刀都是飞了出去，七把手术刀既然被精妙的全部挑飞了出去。立天一愣然后看了一眼身旁的崇召一眼，刚刚就是对方出的手。

　　“比刀的话我可不会输的，立天这是我的第一战就给我单独对战他的机会吧！”崇召看了立天一眼道。

　　听到了对方的话立天一愣然后微笑的点了点头，接着崇召向前了一步的看着祝台。

　　“想要动他先过我这一关吧！”崇召冷冷的道。

　　“小胖子你以为你是谁啊！给我让开，要不我就把你大卸八块当猪肉卖。”祝台阴冷的道。

　　崇召整个脸都是黑了下来，既然被对方骂成胖子，这是他最不能容忍的。

　　“崇氏九刀，第一刀生骨刀。”

　　崇召开口道，接着他手中的手术刀化为一道光芒直奔祝台而去。

　　“想要比刀，小子你嫩着点呢！你才一把刀，我可是有七把！”祝台冷笑道。

　　然后七把手术刀向着崇召而去，但是就在这时让人难以想象的一幕出现了，崇召手中的刀既然化作了一具巨大的骨架。所有的手术刀都是砍在了骨架上面，但是一道砍进骨头之后整个骨头就会把整个手术刀给锁紧了。

　　“生骨刀，所形成的骨头是不毁的，他可以不断的重生。你的刀都卡住了，受死吧！”崇召冰冷的道。

　　接着巨大的骨架手中挥着一把长刀向着祝台而去，看到了这一幕祝台也是从吃惊之中回过神来。

　　“破！！！”

　　祝台冷喝道，接着整个骨架瞬间瓦解了起来，崇召的手术刀也是飞了回来。但是正如崇召所说的，那一具骨架再次的重组了，崇召谨慎的看着祝台。天空之中七把手术刀停留在了祝台的头顶处，刚刚对方用蛮力震开了崇召的骨架，所以这些手术刀才得以脱身。

　　“好奇怪的刀法，不过很有两下子，这次的比斗就到这里好了。小子你叫崇召对吧！我还会找你比试的，这回就不奉陪了。”祝台开口道。

　　接着对方在七把手术刀的包裹之中消失不见了踪影，崇召并没有放松，而是接着谨慎的看着四周。

　　“放心吧！他走了，没事情了。”立天开口道。

　　听到立天这么说崇召这才松了口气然后将自己的刀收了回来，他抹了一把头上的汗水。

　　“刚刚那个家伙的实力好强大啊！”崇召开口道。

　　立天点了点头，这一点他也有感觉，还有一点就是立天觉得很奇怪。之前对方应该没有这样的实力才对的，但是为什么这一次对方的实力好像突然提升了不少呢！

　　“他这次好像是来试探一下我们的，并没有真正动手的意思。”立天开口道。

　　这是对方给自己的感觉，崇召也是点了点头，他同样有这样的感觉。对方出现了很突然，然后就随便动了一下手就走人了。不过立天也懒的多想，地方不管有什么打算只要不来惹他就行了。


第221章 天雷杀狼人

　　在森林之中这里的时间的流转速度真的非常的快速，现在已经是第二个夜晚度过了，但是还是没有事情发生。崇召恢复了阳气之后并没有任何的大意，对方依旧十分的小心，立天点了点头。原本只是认为对方没有阳气所以比较胆小，但是现在看来对方那是本性上的谨慎而已。

　　“立天已经第二天了，离我们第三天的日子已经非常的近了，扩特他们还不动手吗？”崇召疑惑的开口道。

　　“你喜欢他们动手吗？他们动不动手随便他们，只要惹我们，我会让他们明白下场是什么样子的。”立天开口道。

　　崇召点了点头，就在这时天空之中的黑夜缓缓的消失，天空之中再次恢复了七彩的色彩。就在这时一道脚步声传来，立天和崇召两人的眼神都是向前看去，那边一名男子正在向着他们而来。

　　看到来人立天和崇召两人都是微微一愣，因为对方既然是包充，并没有看到有任何的人跟随着对方。立天仔细的感应过四周了，这里并没有任何的人了，也就是说扩特并不在这个地方。包充什么话都没说的依旧向着立天和崇召两人而来，立天的眉头一皱。因为对方的眼神好像不太对劲，自己既然没有看到任何的神采。

　　“立天这个包充已经死了，他现在正在受到人的控制，而且我感觉他好像身上还被下了一些手脚。”崇召开口道。

　　“操纵死人吗？这不是蛊族的手段吗？难道有蛊族的人在这里吗？”立天皱眉了起来道。

　　“应该不是蛊族的人，其实在西方有一种特殊的叫做精神控制法的。他们可以入侵人的大脑，然后下达指令让人去完成这个任务。恐怕他是被人下达了指令要解决我们两个了。”崇召眼中精光一闪开口道。

　　立天看着这名不断向着他们靠近的包充，对方已经是死人还要被人操纵，这实在是太过悲哀了。至于背后的那个人是谁，立天已经有所猜测了。

　　“没想到扩特真的会杀人了，并且还施展这种禁术，这种术法因为太过邪恶了所以一般我们这些人都不会使用的。”崇召看着形如死尸的包充皱眉道。

　　“这个世界上没有什么是绝对的，这虽然是禁术但是只要没有人知道的话，又能奈何他呢！不过就算他操纵包充又能如何呢！凭借着包充根本不是我们的对手。”立天开口道。

　　崇召也是点了点头，不用说他现在已经恢复了阳气了，现在是二打一。就算是立天单独一个人他也相信立天可以干掉包充，尽管如此他们两个人还是没有任何的大意。

　　这个时候包充已经走到了两人的面前了，对方听了下来然后看着立天和崇召两人。两人都是疑惑的看着对方，就在这时对方从怀中拿出了一个小药瓶，看到这个药瓶立天和崇召都是微微一愣，接着药瓶被打开了药味缓缓的传了出来。立天两人赶紧闭住了呼吸，因为他们也不知道这个药物到底有什么用。

　　就在这时包充整个将药水倒入了口中，两人都是一愣，就在这时他们吃惊的看到包充全身的每一块肌肉都在不断的颤抖。而且还在不断的蠕动着，包充的身体不断的变得庞大了起来，全身也是更加的强壮。立天和崇召震惊的看着对方瞬间达到了三米大小的巨人，而且对方的变化还没有停止，对方的皮肤缓缓的改变然后开始生出了浓密的毛发。

　　对方的牙齿变得尖利了起来，就犹如猛兽一般。崇召看到这里突然瞳孔一缩，然后拉着立天不断的后退。

　　“这是禁药，喝下去可以让人化身成狼，但是这东西会让人失去理智。一旦化身浪人所得到的力量是难以想象的，那是好几倍的提升，现在包充的身体被人控制也就是说现在他变身狼人肯定会攻击我们的。”崇召急速的开口道。

　　立天微微一愣，然后他看着在原地犹如巨人的包充，对方的利爪也是缓缓的出现，全身都是毛发。看起来犹如真的狼人一般，虽然立天并没有见过浪人。但是从眼前的包充身上就可以看出来了。

　　“人类的指挥还真的是难以想象啊！这种东西都可以研究出来啊！”立天无奈的开口道。

　　听到了立天的话崇召一阵的苦笑，对方到现在还能如此的淡定他也还真的是服了对方了。就在这时在原地的包充如同野兽一般的咆哮，然后对方那如同野兽一般的眼神冰冷的看着立天和崇召。

　　“轰！！！”

　　就在这时对方双脚狠狠的一瞪既然就犹如炮弹一般的向着立天而来，原本对方的脚下的地面已经爆发了一个巨坑。对方的力量强大的难以想象，巨大的狼人伸出利爪狠狠的向着立天拍来。

　　“镇山决！！！”

　　立天手印一番开口道，就在这时天空之中一座巨山而下，巨山眼看就要压住狼人了。但是就在这时狼人发出了巨大的咆哮，一拳向着天空之中的巨山一拳而去。整座巨山既然被对方硬生生的打爆了。

　　“吼！！！”

　　狼人发出了咆哮声接着向着立天和崇召而来，崇召也是手中刀光一闪再次施展出崇氏九刀。这一次的骨架更加的巨大一些，但是看崇召的样子就知道支撑这样的骨架他也是很辛苦的。巨大的狼人一拳向着骨架一拳而来，整个骨架瞬间散开，然后形成了一个枷锁封锁住了狼人。

　　崇召的眼神一亮然后手中的利刃向着狼人而去，狼人被封锁起来了对方极力的想要挣脱枷锁。但是这一刻崇召的骨架既然十分的坚固根本挣脱不开，崇召大喝一声然后手中的利刃狠狠的扎进了狼人的心脏处。巨大的狼人愤怒的咆哮了起来，接着对方奋力一撑整个骨架全部散开了，崇召也是被这巨大的冲击力击飞了出去。

　　巨大的狼人疯狂的咆哮着然后拔出了胸口处的利刃，那野兽一般的眼神看着立天。立天的手中已经出现一把桃木剑，他的眼神微眯的看着狼人。巨大的狼人根本没有任何畏惧的向着立天而来，立天手中的桃木剑在不断的颤抖着。最后桃木剑挣脱出了立天的手，立天冷冷的看着这头巨大的狼人。

　　“天灵地灵，请仙唤灵，仙道剑！！！”立天怒吼一声开口道。

　　在天空之中突然阵阵的雷光劈在了桃木剑上面，整只桃木剑发出了耀眼的青光，然后整只桃木剑在雷光的包裹之下变成了一条雷龙。然后整条雷龙咆哮向着狼人而去，最后桃木剑狠狠的扎在了狼人的胸口之处，雷龙的光芒包裹住了狼人。但是巨大的狼人依旧还没有死，他愤怒的咆哮着想要把桃木剑给拔出来。

　　“还不死吗？那再试试这一招，引天动地，引天地之雷汇聚于此。天雷降！！！”立天开口道。

　　就在瞬间天空之中的雷声更加的咆哮了起来，最后就在这时天空之中的雷光不断的降落，然后狠狠的劈在了狼人的身上。狼人发出了巨大的咆哮声，天空之中的雷光因为刚刚立天施展的仙道剑。现在天空之中本来就汇聚了很多的雷电，现在被立天这样的一引雷。雷电不断的劈下，这里就像是世界末日一般，远远的人看到这里的场景都是不敢置信的看着这里。

　　崇召目瞪口呆的看着无数雷光在立天的手中杀敌的样子，在雷光的衬托之下，他感觉从立天的身上看到天神的场景。立天也是十分的无语，这一场雷电真的有点大了，但是现在立天也没办法停止雷电的降落了。引雷术只能引下雷电而不能断掉雷电，立天带着崇召赶紧逃跑，这里的雷电的威力越来越大了。这样下去的话他们也会波及到的，在远处看到这里雷电光芒的扩特眉头一皱。

　　“该死这样都没有能够杀死那个家伙吗？哼！你以为就这样完了吗？”扩特冷冷一笑，然后身形一转赶紧向着雷电包裹的范围而去。

　　很多在这个空间的红班的学员都看到了雷电不断从天而降的场景，如果只是一道雷电也就算了，但是现在那可是无数道雷电劈在同一个地方。很多人都是好奇的赶了过去，大家都想看看发生了什么事情了。在森林的一角落凯音带着若青去寻找那些草药，看到了身后的场景他点了点头，眼神之中多了一丝的火热。

　　“我们要不要回去看看？”若青疑惑的开口道。

　　“放心吧！那个家伙很聪明的，想要算计他的人都不会有好下场的，不用理会他了。我们接着去采药吧！”凯音笑了笑道。

　　听到了他的话若青点了点头，然后两人向着森林更深处而去。现在最狼狈的应该算是立天和崇召两个人了，虽然他们想要逃出雷电的范围，但是他们还是慢了一步，他们现在已经被雷电包裹了。两人整个头发都是爆炸了起来了，他们也不时被雷电劈中，但是他们都不是普通人虽然感觉很痛但是只能忍痛的向前。看着那中心部分的地方，他们口水一咽赶紧加快了自己的脚步，中心的地方那雷电就像是下雨一般的多。


第222章 贼喊捉贼

　　天空之中的雷声缓缓的小了一些，在整片森林之中一片的狼藉，所有的树木都被烧焦的不成样子了。刚刚的那些雷电将这里毁灭的难以想象，就在这时一群人赶到了这里，看到这里的场景所有人都是瞪大了眼睛，他们难以想象刚刚这里都发生了一些什么事情。

　　“这个空间之中根本不会产生雷电的，为什么会突然出现这样的雷电，而且还是如此的聚集。刚刚那个场景好像是世界末日啊！”

　　“是啊！好恐怖的雷电啊！为什么会突然出现这样的雷电呢！”

　　……

　　一群红班的人已经赶到了事发的地点了，看到这样的场景扩特的瞳孔也是微微一缩，但是他的眼神之中好像变得更加的坚定了。

　　“大家四处的看看，这样的雷电产生也不知道有没有伤到我们班的同学，大家四处的看看。”扩特开口道。

　　听到了对方的话所有人都是点了点头，一群人四处的搜索着，但是这一片地方真的非常的大！刚刚雷电破坏了这里的全部植被，所有人仔细的看着四周。就在众人搜寻之中，所有人都看到了在不远处出现了一个深坑，大家迅速的赶往那个深坑之中。

　　“咦！那里面好像有人？”

　　突然有人惊异的开口道，听到了对方的话大家都看到了深坑之中有三道人影缓缓的躺在了深坑之中，大家都是吃惊的看着他们三人。这三人全身都被雷电劈过，看起来十分的狼狈不堪。

　　“他们不会被雷电死了吧！”

　　有人开口道，大家都是一阵的恐惧，毕竟他们都没有真正的面对过死亡，扩特眉头一皱的看着躺在深坑之中的三人。他记得之前立天和崇召应该是打败了包充才对，但是现在怎么三个人都躺在了一起了呢！

　　“大家赶紧去看看，看看还能不能挽救。”

　　虽然心中疑惑但是扩特的嘴上却是没有停止开口道，大家都是赶紧向着深坑内而去，在这里都可以问道巨大的烤焦味。所有人都靠近了三人，然后就在这时立天缓缓的睁开了眼睛，然后剧烈的咳嗽了起来。他虚弱的看着红班的人，当看到扩特之中他的瞳孔放大，拼命的指着扩特而且神情十分的愤怒。

　　“扩特，你为什么要这么做，对同班同学你既然下这样的狠手。咳咳……”

　　立天激愤的开口道，然后因为太过用力了受伤的身体不断的咳嗽，扩特微微一愣所有人都是惊讶的看着扩特。他们的眼神中多了一丝的恐惧，他们没想到一直都是老好人形象的扩特既然会做出这样的事情。

　　“立天你不要胡说，我之前根本不在这里，怎么可能会危害你们呢！你不要含血喷人。”扩特激动的开口道。

　　“我胡说吗？那么你看看我身边的这人是谁，包充不是你的同伴吗？为什么会在这里，刚刚包充已经偷偷的过来跟我报信说你要加害于我，让我要小心警备。但是没想到你既然突然出现，然后逼包充服下了禁药，让他变身成狼人。让包充逍遥杀死我们，然后你肚子离开制造了不在场的证据，你这招实在是太过于狠毒了。”立天痛心疾首道。

　　看到了立天的样子所有人眼神都是看着立天旁边的身体，那确实是一具狼人，既然逼人吃下禁药变成这副样子。所有人的心中都是一阵的胆寒，很多人都是悄悄的和扩特保持了一份距离。扩特冷冷的看着立天，他知道对方在演戏，让自己成为这次事情的幕后黑手。

　　本来这个办法是他准备向立天和崇召两人下手的，但是没想到却是没有立天的速度快，立天既然编造出了这样的事情来。

　　“立天你这都是自己瞎编的吧！包充和我情同手足，我怎么可能会加害于他，还有红班的同学们你们也都认为我是这样的人吗？”扩特看着所有的人开口道。

　　大家微微一愣，然后想到了平常扩特的行为他们都是点了点头，扩特平常都是好人他们也不大相信他会做出这样的事情来。看到了这些红班的人的眼神改变，扩特心中冷笑了起来。他这么多年的经营红班怎么可能让立天就这样轻易的一句话就改变了所有的人，而且他还准备在这上面火上浇油。

　　“立天这样的雷电大家都看到了，在这样的雷电之下为什么你还能活下来，难不成是你杀了他们然后想要嫁祸于我吗？”扩特冷冷的开口道。

　　红班所有的人都再次的看向了立天，被扩特这样一说大家也都是觉得很奇怪，这里可是雷电的核心地方。立天既然可以在这样的雷电之中活下来，这实在是太过于奇怪了。

　　“我还没死呢！我同样可以证明你就是幕后凶手这次的事情都是你一手策划的。”崇召突然坐了起来开口道。

　　他的突然醒来吓了所有人一跳还以为是诈尸了呢！不过当看到崇召还活着的时候，大家都是松了口气。

　　“你当然可以证明了，大家都知道的，立天和你的关系最好了。谁知道你是不是帮助立天一起合伙想要嫁祸于我呢！红班的同学们，扩特是我的朋友他就像是我的兄弟一般，试问我怎么可能残害自己的兄弟呢！立天崇召你们两个人居然想要将这样的罪责假货在我的身上是何居心，难不成包充就是死在你们的手中的吗？”扩特说的就要声泪俱下了，此情此景让所有人都是一阵的感伤。

　　立天和崇召两个人都是鄙夷的看着对方，这个人的实在是虚伪的不行了，而且演技实在是太好了。所有人都相信了他的话，刚刚立天和崇召说明了计划，让他们两个人反诬陷扩特，他们一开始也是完成的不错。只不过没想到扩特在所有红班人的心中印象实在是太好了，根本没办法轻易受挑拨。崇召的眼神看着立天，他相信对方应该还有手段没有出，要不对方绝对不会毛线使用这个计划的。

　　立天的为人他很清楚，对方没做一件事情都是经过深思熟虑了，他相信这一次也是一样的。

　　“谁跟你们说包充已经死了，扩特没想到你既然如此的无情，在做出了这样的事情之后既然还想要接着加害与我和崇召。既然如此的话，我就当面叫醒包充，让他看看谁才是真正的罪魁祸首。”立天开口道。

　　听到了他的话全场所有人都是大吃一惊，立天和崇召或者他们还可以理解，但是现在包充全身的阳气不断的扩散明显已经是身死了。难道对方还有办法可以让包充活过来不成，就算是扩特听到对方的话也是吓了一跳，如果包充苏醒的话指责的肯定是自己。毕竟说起来在战斗的时候，包充已经被自己先杀死了一次了。

　　“包充不是死了吗？难道你还有办法让四人说话吗？”

　　红班之中有人突然疑惑的开口道，大家也同样疑惑的看着立天，对方真的有办法让包充再次开口吗？这个问题大家都很是怀疑，包充肯定是已经死了，但是让死人说话他们还真的没见过。

　　“这一点我还是可以做到的，我的师门是茅山道门，我相信各位都听过我们茅山道门是经常和恶鬼战斗的。所以我们可以做到将亡魂给召唤出来，我想只要把包充的亡魂召唤出来，让他当面和大家说说看到底是谁吓得黑手大家不就一清二楚了吗？”立天眼神冰冷的看着扩特开口道。

　　所有人都是微微一愣，然后惊讶的看着立天，他们没想到对方既然是茅山道门的人。就在这时立天拿出了一把桃木剑，看这个桃木剑的样子所有人都相信了对方是茅山道门的人，除了茅山道门以外还从来没有什么宗门随身带着桃木剑的。

　　“为了还原事情的真相，我要召唤出包充的亡魂，我相信大家应该都没有任何的意见吧！扩特班长你应该也没什么一件吧！”立天看着扩特开口道。

　　听到了立天的话扩特的嘴角微微一抽的摇了摇头，他绝对没有想到立天既然还会来这一招，而且他也没有听说原来立天既然是茅山道门的弟子。如果知道这一点话他肯定会准备的更加的充沛的，看到对方既然同意了立天也是点了点头，然后来到了包充的面前。

　　立天的眼神看了一眼扩特，对方全神贯注的看着这边，但是可以看到对方的心情十分的杂乱。对方的额头之上已经冒出了汗水了，立天停下了自己的动作然后微笑的看着扩特。

　　“扩特班长你怎么看起来很紧张的样子啊！难道你害怕了吗？”立天笑着开口道。

　　听到了他的话所有人都是看着扩特，扩特摇了摇头。

　　“我只是在感伤我那好兄弟包充，他绝对不能死的不明不白，我也想看看他到底会说出凶手是谁。”扩特开口道。

　　“这样的话就好，那我就开始了。”立天笑着点了点头。

　　然后他的桃木剑刚刚的举过头顶，接着轻轻的剑尖点在了包充的额头上，所有人都是聚精会神的看着这边，大家都想看看会出现什么情况。扩特的双手更是紧紧的攥在了一起，他绝对不想让包充的灵魂出现，但是现在他不能再这么多人的注视之下出手攻击立天。


第223章 二转鬼王

　　立天手中的桃木剑抵在了包充的额头之上，他并没有着急而是看着扩特。看到了立天的眼神扩特冷冷的看着立天，他不到最后一刻决不认输。就在这时桃木剑缓缓的提了起来，大家都看到了一道黑影缓缓的从包充的身体之中提了出来，对方紧闭着双眼分明就是包充。

　　大家都是惊讶的看着这一幕，他们都是第一次看到这样四人复活的场景，当整个黑影被立天拉出来之后，所有人都看清了那一道黑影分明就是包充。大家绝对肯定这就是包充，但是包充的眼神却是紧闭着的。扩特看到包充的灵魂出现也是脸色很难看，他没想到自己下手还不够狠，要是当初将对方弄得一个魂魄俱散现在也不用这么麻烦了。

　　“大家看这就是包充的灵魂了，要想知道这件事情的前因后果，我们只要问清楚包充就可以了。这样也就知道到底谁才是幕后的凶手了，我们绝对不可以让那个凶手逍遥法外。”立天激动的看着在场所有红班的同学。

　　大家也都是点了点头，这个时候他们也想知道事情的真相，要不如果让这样的一个人混在他们红班之中。说不定什么时候就会着了对方的道，最后连怎么死的都不知道。

　　“清醒吧！包充！！！”立天缓缓的开口道，然后在他面前的包充的黑影缓缓的睁开了双眼，然后他的眼睛突然死死的盯着扩特。

　　看到了对方的眼神扩特感觉背后一阵的阴寒，被这样亲手杀死的人盯着感觉肯定不好受。大家都是看着包充，他们都不是笨蛋，看到包充的那种眼神他们也都是有点明白对方的意思了。所有人都是敌意的看着扩特，残骸同伴的人永远都是可耻的。扩特的脸色很难看，这一次原本他是信心满满的，他原本认为有了那药之后肯定可以收拾了立天和崇召两个人了，但是没想到计划还是失败了。

　　他不惜干掉包充就是想要杀了立天和崇召两人，在得知了失败之后扩特依旧没有放弃，他想要将所有的责任推给立天。这样的话他就会成为全班的公敌，就算是老师也不得不严惩他，但是没想到这最后的计划还是失败了。立天比他用的速度更快，他从一开始就一直在下风之中，最后到了现在已经不言而喻了自己已经一败涂地了。

　　“哼！扩特你还有什么好说的，你这样残骸同伴的行为实在是太过可耻了。你还有什么要解释的吗？”立天冷冷的开口道。

　　“哈哈……解释，我还用解释什么吗？该说的都被你说光了，我还用说什么东西吗？没错这件事情都是我做的，没想到你的命那么硬，这样都没死。在最后的智力对决之中我还是输了，你很厉害我承认了。但是这并不代表我输了，既然你们已经发现了真相了，今天你们所有人都要死。然后我只要跟老师说一声你们都是因为事故死去的就可以了。”扩特疯狂的大笑道。

　　所有人听到了对方的话都是眼神愤怒的看着对方。对方既然还想要将他们所有人全部都给解决了，这样的事情足以激起所有人的愤怒。现在的扩特已经算是众叛亲离了，立天则是眼神冰冷的看着扩特。

　　“忘了跟你说了，你下手真的非常的狠，其实这灵魂并不是包充的。包充早已经混消九天了，这是我的跟随者璐璐。”立天突然笑道。

　　就在这时在大家吃惊的神色之下，原本包充的黑影缓缓的转变，一名绝世的美女出现在了大家的面前。所有人都是吃惊的看着这一幕，扩特也是微微一愣随即大笑了起来。

　　“没想到我到了最后还着了你的道，你厉害，真的很厉害。但是你们今天都得死。”扩特冷笑的开口道。

　　“你以为你老几啊！你可以和我们这么多人对抗吗？”崇召也是站出来冷冷的道。

　　大家也都是愤怒的看着扩特，对方既然已经威胁到他们了，他们不建议一起合作收拾了他。

　　“当然我的实力还不够，但是不代表我不可以借力量，你们以为我真的什么准备都没有吗？你们就一起下地狱去吧！魔魂入体！！！”扩特疯狂的大笑道。

　　接着对方的手中出现了一把黑色的刀刃，所有人都是眼神微微一缩的看着那把刀。因为所有人都可以感觉到上面传来浓浓的邪恶感，就在大家的注视之下，扩特既然将这把刀狠狠的插进了自己的心脏。大家目瞪口呆的看着对方，所有人都不明白对方想要搞什么。

　　“小心了，有人既然通过这种器物让鬼魂附体，而且这个鬼魂等级还不低。让你身边的这个胖子先走，他在这里这有死路一条。”就在这时河神突然急切的开口道，立天微微一愣然后赶紧反应了过来，河神每一次说的话都是正确的。

　　“崇召你赶紧逃，逃的远远的，这里不是你能战斗的地方。”立天严肃的看着崇召开口道。

　　立天身旁原本正准备战斗的崇召微微一愣，他惊讶的看着立天以为自己听错了，但是看到立天那凝重的表情。他没有多说什么，他点了点头然后转身向着树林深处而去。立天满意的点了点头，对方还是很聪明的知道自己不会随便的瞎说。立天凝重的看着不远处的扩特，现在对方已经全身被黑色的气体包围着了。

　　就在一瞬间璐璐消失不见了踪影进入了自己的身体之中，立天一愣然后也是明白对方肯定是感觉到了恐怖的东西存在所以才逃进了自己的身体之中的。

　　“你们就准备死在魔魂的手掌之下吧！在我的面前颤抖吧！”扩特大笑了起来。

　　但是就在这时对方的笑声鄂然而止，然后就是惨厉的叫声，所有人看到对方的身体既然逐渐的被污染成黑色。扩特不断的挣扎着，但是根本没有任何的作用，这股黑色正在不断的蔓延在他的身体之上。每蔓延一下扩特都是发出更大的惨厉叫声，瞬间对方的身体之上已经出现了非常多的黑色感染了。

　　所有人听到这样的声音都是感觉汗毛竖起，扩特的叫声实在是太难听了，就在这时扩特的惨叫声越来越弱最后突然消失了。黑色已经覆盖了对方全身了，原本对方眼神之中的神光也是缓缓的消失了，取而代之的是冷漠。对于整个世界的冷漠，对方那眼神完全不像人类一般。而原本扩特胸口处的黑色的刀刃也是已经消失不见了踪影了，黑色的气体正在缓缓的内敛，所有人都是感觉心中十分的害怕。

　　“喋喋喋……好多新鲜的活血啊！我要将你们的血液来祭奠我的重生，你们将在死亡的深渊之中徘徊。”扩特突然开口道。

　　但是那样的身影宛如从地狱之中发出来一般，那声音已经不是扩特的声音了。立天皱眉的看着对方，他也可以感觉到压力感异常的大。

　　“河神这是怎么回事，他是什么等级的恶鬼，我怎么感觉自己全身发毛啊！”立天心中暗道。

　　“哦，也没有多么厉害，就是一个刚刚达到王级二转的鬼怪而已，比起上次的三生轮转灵王差远了。”河神平淡的开口道。

　　听到了对方的话立天差点吐血，这随随便便突然冒出来的鬼怪既然是王级二转的。这可是比王级的鬼怪多了一世的功力了，这样的存在可不是开玩笑的。立天死死的握紧自己的桃木剑，现在也只能桃木剑能让他有点安全感了。

　　“大家不用怕，我们这么多人肯定可以干掉他的，这样的邪灵外道已经不是我们正道的人了。我们可以下杀手除掉他。”这个时候红班之中有一个脑残的跑出来大喊道。

　　结果所有人都是呼应了起来，立天无语的看着他们这些人，这些人要是知道这只恶鬼有多么恐怕就不会有这样的想法了。

　　“下杀手吗？我真的好怕啊！一群毛都没长齐的小毛孩，让我来教教你们什么叫做下杀手吧！”那名恶鬼冷笑的开口道。

　　就在大家都谨慎的看着对方的时候，对方的身形突然不见了，然后对方出现在了一名红班的弟子面前。所有人都是惊讶的看着对方，然后他们看到了恐怖的一幕，那名红班的学员的整个胸口既然被对方给穿透了。浓浓的血腥味飘散在空气之中，滚烫的鲜血不断的从那头恶鬼的手指上缓缓的低落。

　　大家都是彻底的愣住了，他们还是第一次看到这么恐怖的场景。那头恶鬼还一脸的陶醉，他深深的吸了口气之中的血腥味一口。

　　“没错就是这样的血腥，这样的感觉终于又回来了，你们所有人都要死在我的手中。”恶鬼冷笑的看着在场所有的人，对方的笑声让一些心智比较软弱的女学员尖叫了起来。

　　大家都是恐惧的看着那名他们原本的同学，对方既然就这样的死在了这头恶鬼的手中，接着大家再次看到那具身死的同学尸体既然缓缓的干瘪下来。对方的鲜血既然还被这头恶鬼全部的吸食光，最后恶鬼的手掌一抖那尸体就犹如纸张一般轻易被撕成了两半。


第224章 定佛手

　　这名二转鬼王将尸体抛到了一边，然后冷笑的看着在场所有的人，就在这时立天缓缓的踏前一步的看着对方。看到了立天的动作那名恶鬼也是用冷漠的眼神看着立天，看到了立天手中的桃木剑他的眉头微微一皱。

　　“茅山道门的人，又是你们这些牛鼻子老道，不过你只是一个小家伙。怎么你想和我试试看吗？”二转鬼王冷笑的看着立天开口道。

　　立天摇了摇头，然后手中的桃木剑绽放出了耀眼的光芒，看到了这样的光芒那名二转鬼王十分的不屑。这样的东西根本伤害不了他，立天也是看出了对方的意思，然后他的手中再次一抖。在桃木剑上既然燃烧起了金色的火焰，这样的火焰让所有人都感觉到了一阵的温暖。

　　“生机之焱？没想到你这个小家伙倒是有点意思，这么年轻就掌握了生机之焱了吗？看来是个天才啊！不过我最喜欢的就是虐杀天才，你想怎么死呢！”二转鬼王冷笑的开口道。

　　“我可不是什么牛鼻子老道，不过我也会替天行道的，你这样的鬼物我劝你还是滚回你的阴间去吧！否则恐怕回落得一个魂飞魄散的下场。”立天冷冷的开口道。

　　“小子你威胁我啊！我怕你才怪，虽然有些老家伙比我厉害，但是你这个小家伙想要收拾我还嫩着点呢！这次我的任务只要杀光你们就可以了，其他的事情我可不管。你们都可以去死了。”二转鬼王怒吼道。

　　就在这时对方的身体之上突然冒出了打量的黑色气体，然后这些所有的气体既然缓缓的凝聚成了一把把的剑刃，所有人都是微微一愣。就在这时所有的剑刃向着四面八方而去，大家都是惊恐的看着这一幕万剑其发的场景，大家都是极尽所能的闪避这些剑刃倒是结果都是徒劳无功的，剑刃实在是太过于密集了，所有人都纷纷中招。

　　至于立天面对这些黑色的气体根本没有任何的畏惧，所有的剑气都没办法靠近立天的四周，因为他身上的生机之焱直接将这些东西全部化为了虚无。看到这些同班同学全部中招了，立天一阵的无语。这么弱小的攻击这些家伙既然不懂得用阳气来守护，光用肢体的躲闪根本是没用的。

　　但是就算是被黑色的气体激动的所有人也都是没有任何的事情，大家都是微微一愣的看着自己的全身上下。发现没有事情之后大家都是一阵的喜悦，二转鬼王冷笑的看着这一幕，然后他抬起自己的双手举过头顶。

　　“鬼煞变！！！”

　　对方高声呼喊道，就在这时所有的人都是脸色一变，他们的脸上浮现出了阵阵的黑气。他们眼神之中的神光缓缓的消失，取而代之的是阴冷，并且他们的身体之上也是缓缓的出现了黑色的气体。这些人瞬间就变成了鬼人了，立天皱眉的看着这一幕。

　　“圣光！！！”

　　立天大喝一声手中的桃木剑举过头顶，瞬间整片天空都被照耀成了白色，所有的人都被包裹在这样的光芒之中。当光芒落尽的时候，立天惊讶的看到那些人依旧是鬼尸的样子，没有任何的改变。

　　“小子想要改变他们已经不可能的，他们现在已经是彻头彻尾的鬼人了。小的们，给我上。”二转鬼王冷笑的开口道。

　　所有原本红班的同学都是发出了鬼叫的嘶吼声，然后一群鬼人向着立天而来。立天眉头一皱然后向着森林的深处而去，他现在不想和对方硬碰硬，虽然对方是说这些人没办法变回原来的样子了。但是立天现在还没办法确定，如果对反还有得救就被自己杀死了，这样的话自己的责任可是很大的。

　　立天回头看着那些鬼人，他吃惊的发现这些人和原本之前的实力完全没有差别，他们的速度也是很快。面对着追击立天感觉到了苦恼，他不知道自己到底要不要出手。就在这时远处出现了两道人影，立天微微一愣。

　　“赶紧跑，边跑边说。”立天大声的开口道。

　　听到了他的话正在赶来的凯音和若青微微一愣，然后看着对方身后大群鬼人他们都是一阵惊讶，然后二话不说的调转的方向。立天也是加快了速度三人并排而行，立天无奈的看着后方。

　　“现在出现了一个二转鬼王，实力远远在鬼王之上，咱们班全部的人已经被他硬生生的变成了恶鬼了。我不知道他们是不是还可以救治，不要轻易的出手。”立天快速的将发生的事情说给了两人听。

　　凯音和若青都是回头仔细的看了一眼身后的那群不断咆哮的鬼人，他们也是认出了这些人是红班的人。面对立天所说的局面两人也是眉头一皱。

　　“这样逃下去也不是办法啊！我们总有体力消耗完的时候。”若青皱眉的开口道。

　　“现在只能等待了，这个空间是斯塔克学院的地盘，我想他们应该会对这里经常的检查的。他们应该很快的就会发现这里出现的异常的，到时候他们那些人来了就没我们的事情了，我们只要等待就可以了。”立天开口道。

　　“不过看来我们是等待不了那么多的时间了。”凯音平静的开口道。

　　立天微微一愣，然后无语的看到前方一道黑色的人影正微笑的看着他们三人。

　　“想跑啊！也要看看有没有机会，在我面前你们一个都别想跑。”二转鬼王冷笑的开口道。

　　立天等人也是听了下来，就在这是后方的鬼人也是包围了他们三人。

　　“你们两个镇压住这些鬼人，他由我来对付。”凯音指着二转鬼王开口道。

　　听到了对方的话立天看了对方一眼，对方既然想要和这名二转鬼王交手。

　　“你行不行啊！要不我来好了，你和若青镇压住这些鬼人。”立天开口道。

　　“不要忘了就是在这里我把你给打昏了。”凯音冷冷道。

　　“那是你偷袭罢了。”立天无语的道。

　　但是就在这时凯音已经向着那名二转鬼王出手了，看到对方出手了，立天也是向着这些鬼人出手。虽然说二转鬼王是一个很麻烦的存在，但是这些同学他们也不能见死不救。立天看了凯音一眼，对方既然是天帝的传人想来应该也没有那么容易死的才对。

　　“我该做些什么？”若青疑惑的开口道。

　　“呃，你嘛！你看着凯音就可以了，他打不过那个家伙的，如果他输了的话你带着他赶紧逃跑。这些鬼人我来就可以了。”立天看着若青开口道。

　　然后已经和其中的一名鬼人交手了，立天一脚踢飞了其中一人。所有的鬼人也是包围了上来，立天的实力要比他们强得多，如果下狠手的话这些人肯定都会被他给杀光的。但是现在立天就是不能下杀手。

　　“河神有没有办法让这些家伙不能动弹啊！这样下去根本不是办法啊！”立天心中道。

　　“想要镇住他们也不是不行，我记得以前佛教就有这样的东西的，好像叫定佛手。”河神开口道。

　　“是吗？那太好了你赶紧教我啊！”立天开口道。

　　“但是我不会啊！”河神道。

　　“我靠，你不会在这里念叨个毛线啊！”立天彻底的无语了。

　　“敢骂我，我看你是不想活了吧！我原本还想告诉你那本书在你的脑海里的，既然你不要就算了。”河神开口道。

　　然后对方就没有了话语了，立天只能无奈的在脑海之中查找关于定佛手的资料，很快的他就在洛河神图之中找到了。立天一边不断的学习，一边不断的将所有来进犯的鬼人全部击飞出去。但是这些鬼人根本就像是打不死的一般，一旦被击飞出去很快就会再次的爬起来接着向着立天而来。

　　立天心分两用不断的学习着，在这种危机的时刻，立天你的脑中感觉格外的清晰。他感觉自己对于这个定佛手领悟多了一分，在他的脑海之中好像出现了一只巨大的金色佛手。这佛手如同山岳一般的巨大的，给人一种遮天蔽日的感觉。立天眼神中金光一闪，他的整个手掌突然呈现了金色的光芒。

　　接着立天的手指轻轻的点在了其中一句鬼人的身体之上，就在这时整个鬼人的身体之上出现了一个巨大的佛字。然后整个鬼人瞬间没办法动弹了起来，金色的佛字包裹住了对方，看到了真的有效立天大喜了起来。然后看着所有迎面而来的鬼人，他没有任何畏惧的迎了上去，立天的手指变幻的十分的快速。

　　在他的连点之下所有的鬼人终于都被他给顶住了，在这些鬼人的胸口处都有一个大大的佛字。立天的手掌的金光缓缓的消失，他长长的松了口气。搞定这些鬼人也花费了他不少的心思，就在这时一声巨大的轰鸣声传来。立天转身看了过去，他看到凯音整个身体像是炮弹一般的轰击在了地上，整个大地被撞击出了一个巨大的坑洞，若青赶紧下去扶起凯音。

　　“哈哈……天帝传人，真是没想到既然会在这里在看到天帝的传人，太好了我倒是想试试看天帝传人的鲜血有什么不一样的。”二转鬼王笑着开口道。

　　立天凝重的看着这头二转鬼王，凯音的实力他是知道的并不弱，但是没想到对方既然这么快的就败下阵来了，这一点他还真的没有想到。


第225章 苦战

　　立天飞向了天空之中看着那名全身漆黑的二转鬼王，立天看了一眼低下的若青，对方一愣然后点了点头带着凯音飞身进入了树林之中。二转鬼王并没有追逐着凯音而去，而是静静的看着立天。

　　“小子不要以为我不知道你是谁，没想到你一个小家伙既然身上藏有如此的重宝。洛河神图应该是落在你的手中吧！还有登仙台也是你开启的吧！仔细一想，你这个小子可是十分危险的人物呢！”二转鬼王开口道。

　　立天心中微微一惊，这种事情没想到对方全部都打听清楚，尤其是洛河神图的事情。他并没有告诉任何的人，但是没想到对方既然也知道了。

　　“是不是很吃惊，这次我过来这里的目的很简单就是干掉你这个小子的，留着你对未来是一种祸患。不如就在这里解决了你来的方便一些。”二转鬼王冷笑道。

　　“你就这么大把握可以拿下我吗？”立天冷冷的开口道，他全身的气势爆发了出来。

　　看到了立天的其实二转鬼王不屑的看着他，一个道师对他来说根本没有什么大不了的。

　　“你以为凭借你一个道师的力量可以达到什么程度吗？你这样的小鬼我一手就可以捏死你了。”二转鬼王轻蔑的开口道。

　　立天并没有理会对方的话，而是手中的桃木剑飞向了空间，接着天空之中雷电再次爆发了出来。立天准备再次引发一次雷电，天地之雷是最为阳刚的东西，他准备用这样的雷电降下来击杀对方。

　　“小子你以为我害怕这种程度的雷电吗？随你的便吧！用你的雷电劈死我试试看啊！”二转鬼王叫嚣道。

　　“仙道剑！！！”立天大喝道。

　　就在这时所有的雷光都聚集在了桃木剑上面，整把桃木剑化为雷龙带着不断闪耀的雷电向着二转鬼王而去，看到了雷龙的到来二转鬼王深处了自己漆黑的手。然后对方既然用自己的手挡住了雷龙的进攻，不管雷龙如何的咆哮但是就是没办法冲破二转鬼王的手。

　　“小子你就这点本事了吗？还有什么花样一起使出来吧！”二转鬼王大笑道。

　　就在这时立天的整个人呈现出了一种沧桑的感觉，他的眼神也是发生了改变，二转鬼王很敏感的发现了这一点的转变。他惊讶的看着立天，就在这时立天的手掌高高的举在头顶之上，然后就在这时整个天空之中的雷电微微一震。既然停止了下来，接着雷电缓缓的凝聚了起来，在天空之中所有雷光既然汇聚成一道门的虚影。

　　“引雷术，仙门雷将！！！”

　　从立天的身体之中发出了沧桑的声音，听到了他的话就在这时整个天际那巨大的雷门缓缓的打开来，然后两个全身雷光的巨人出现在了天际。二转鬼王震惊的看着这两个巨人，他从上面感觉到了浓浓的压力。他的双手一震面前的雷龙已经化为了虚影，桃木剑重新回到了立天的手中。

　　“你不是那个小家伙，你是什么人？”二转鬼王冷冷的开口道。

　　这样的操纵技术绝对不是刚刚那个初出茅庐的立天所能做到的，立天的嘴角微微一笑然后看着二转鬼王。

　　“既然你都知道了洛河神图了，难道不知道洛河神图之中的河神吗？”河神开口道。

　　现在的身体掌控的就是河神，之前他已经和立天商量好了，这个对手绝对不是立天所能对付的。所以他要做的就是将雷电引出来，然后降低二转鬼王的防心。然后河神在接手立天的身体，一举反击二转鬼王。

　　“原来你就是河神，这么多年的岁月没想到你还活着。但是现在又如何呢！如果是在五帝时期你说一句话我肯定要俯首称臣，但是现在你不过就是一个被困在洛河神图之中的残灵罢了，现在你奈何我。”二转鬼王虽然吃惊但是马上反应过来道。

　　“没想到现在连一个二转鬼王都如此的嚣张，我就让你看看诋毁神灵的下场，雷将，战！！！”河神开口道。

　　就在这时天空之中的一名雷将手中拔出了一把青色雷剑，另外的一名雷将则是手中出现一把雷弓。手持雷剑的雷将向着二转鬼王而来，二转鬼王谨慎的看着这两个雷将，虽然他刚刚说的轻松。但是真的面对两名雷将的话他还是不敢任何的大意，这东西的雷电威力可不是刚刚立天所能比的，如果真的被击中的话他也会受伤的。

　　但是还没等雷将的到来，一把青色的雷光就穿破虚空，以极快的速度而来。瞬间雷光就劈向了二转鬼王，二转鬼王瞳孔一缩然后瞬间就被淹没在了雷光之中。但是攻击并没有这么快结束，那名手执雷剑的雷将手中雷剑一扫。一片落雷而下，整个地面被雷电摧残的不成样子。

　　立天在身体之中照样可以看到眼前的场面，他没想到引雷术既然可以这样用，自己学到的不过是皮毛而已。看着天空之中的两个雷将他心中一片的火热，这样的雷将就像是神灵一般，和自己引动落雷下来根本不一样。

　　“喋喋喋……河神你已经老了，一个残灵而已，果然力量不如以前了。不过今天这个小子必须要死，还有我也要将洛河神图给拿回去。我的时间可不多，万一被那些学院的老家伙发现了，就来不及了。你有雷将，我有鬼将，万鬼造恶，鬼将，现！！！”二转鬼王开口道。

　　就在这时一股阴森的感觉缓缓的出现，大地突然裂开了一条深深的裂缝，在其中绽放出血一般的红光。然后从缝隙之中伸出了一双手来，然后接着从裂缝之中跳跃出一头全身阴气的将军，对方身穿黑色的铠甲，全身燃烧着阴气的火焰。但是还没有结束，从缝隙之中相继跳跃出了三个鬼将。

　　一时间场上出现了四名鬼将，然后地上的缝隙才缓缓的消失。二转鬼王冷笑的看着河神，接着他的双手一挥，四头鬼将向着天空之中雷将而去。

　　“四打二，看看是你的雷将厉害还是我的鬼将厉害。”二转鬼王冷笑的开口道。

　　接着在天空之中六具巨大的身影正在不断的战斗着，河神的操纵确实非常的高明。雷将的攻击对于四名鬼将的伤害十分的打，而且他们配合的非常的好，但是那些鬼将身上受到的伤很快就恢复了。这样周而复始的，雷将身上的雷光也是渐渐的微弱了起来。二转鬼王冷冷的看着这一幕，然后手中印决一结。

　　就在这时四头鬼将既然不怕攻击的扑到了雷将的身上，就在这时整个天际爆炸了起来。四头鬼将既然使用自爆的方式，来攻击雷将。天空之中的六具巨大的身影全部消失了，鬼将和雷将都消失不见了。二转鬼王冷笑的看着河神，这个在五帝时期横行的人物，到了现在还不是连自己都打不过。

　　“河神你已经老了，现在的时代是我们的了，放弃抵抗吧！这个世界上本来就没有什么正与邪，跟随我们鬼道吧！”二转鬼王开口道。

　　“你一个小辈有什么好在这里跟我讲道理的，鬼道不过是堕落之道而已，你们本来应该在阴间之中。但是现在却是出现在了这里，你就不怕被抓回来吗？”河神冷声道。

　　“哼！现在的世道不一样了，我们可不是潜逃的鬼，我们不会受到抓捕的。”二转鬼王冷声道。

　　听到了对方的话河神微微一愣，然后深深的看了二转鬼王一眼。

　　“算了不管你答不答应，这都不是我的事情，我只要把洛河神图拿回去就可以了。至于这个小子必须死，你想要把他培养起来可惜没有这个机会了。”二转鬼王开口道。

　　河神沉默不语，他眼神冷视着这名二转鬼王。

　　“立天，我准备使用我的本体力量帮你度过这个难关，但是如果使用这样的力量我的身体就会陷入沉睡之中。”河神对立天道。

　　“既然如此的话交给我来好了，我想你现在本体的力量本来就不多，如果你使用这样的力量的话说不定也会有生命之威吧！你不是跟我说过一个强者就应该有强者之心吗？把身体交给我吧！”立天却是摇了摇头道。

　　“你根本不是他的对手，没有任何希望的。不用逞强了。”河神拒绝道。

　　“我本体的力量或许不是他的对手，但是我想试试看生死簿的力量，这套阴间的功法在这个时间到底会展现出什么样的力量我想要试试看。”立天坚定的道。

　　就在这时立天的意志挣扎了起来，瞬间身体的主动权重新回到了立天的手中，河神的意识既然被挤出来了。河神微微一愣，还想说些什么，但是现在立天的意志坚定根本没办法在抢夺身体的操纵权。他现在也只能看看立天的生死簿到底能做到什么样的程度。二转鬼王微微一愣的看着立天，河神的感觉既然消失了，现在的是立天的本人。

　　“小家伙，你不在河神的保护之下既然敢独自一个人出来面对我，你不怕死吗？”二转鬼王冷笑的开口道。

　　听到了对方的话立天没有开口，他的眼神冰冷的看着二转鬼王，那眼神之中既然有一股难以言喻的含义。二转鬼王微微一愣，然后也是心中保持了谨慎，刚刚的对战他看起来好像是占尽上风，但是那四头鬼将的最后爆炸他也是不好受。但是就算是如此他也有足够的信心将立天给拿下。


第226章 人鬼结合

　　面对着这头二转鬼王，立天没有任何的畏惧，他也没有把握能够战胜这头二转鬼王。或者说是能够保命，但是如果是因为要保住自己的姓名而让河神面临着生死危机。他不会选择这个方法，毕竟对方帮过自己好几次了，自己不可能每次遇上麻烦就让对方帮自己解决。

　　“现在我就让你滚回阴间去！！！”立天冷声道。

　　“小家伙，你有这个本事吗？就让我先让你下地狱吧！然后洛河神图就是我的了。”二转鬼王开口道。

　　立天没有在多说什么，而是将手中的桃木剑狠狠的插在了地方，看到了他的动作二转鬼王微微一愣。接着在立天的身旁出现了一名绝世美女，对方恭敬的看着立天。

　　“小子你不会想要拿她来孝敬我吧！这等绝色的美女还不错，不过想要让我饶过你是不可能的。”二转鬼王哈哈大笑了起来道。

　　立天没有理会对方而是看着璐璐，他现在就是想要试试生死簿之中所说的人鬼结合的事情，生死簿之中所记载的内容都十分的惊人。虽然立天只能看到第一页，但是光第一页就是人鬼的结合，这可不是普通的附体。而是让两人的阴阳结合产生的力量绝不是一加一那么简单，立天所想的璐璐当然都明白。

　　璐璐主动将手牵在了立天的手中，二转鬼王看着两人的动作，他相信这两个人肯定是逃不过自己的手心的。他倒想要看看立天这个小家伙能够耍什么花招，就在这时立天和璐璐手中的力量不断的向着手心之中汇聚，二转鬼王可以清楚的看到两人的力量流动。

　　“哼！阴阳结合吗？那又如何你们一位这样就可以对付我了吗？这是不可能的。”二转鬼王不屑的开口道。

　　就在这时立天和璐璐手中的结合的双手之上绽放出了耀眼的光芒，两人依旧还在不断的增加着自身的力量，二转鬼王微微一愣。他感觉到了一丝的不妥，他仔细的看着立天和璐璐两人结合的双手，他感觉到了强大的力量正在那里聚集。

　　“这怎么可能，为什么阴阳结合不可能这么强大才对，你们两个小家伙全部给我去死吧！”二转鬼王吃惊道。

　　对方不再等待了，立天和璐璐两人结合产生的力量已经威胁到他了，他必须要尽快的解决这个麻烦。所以他直接选择了出手，二转鬼王全身带着浓浓的黑色火焰向着立天和璐璐而去，在对方的身后出现了无数冤魂怒吼的身影。立天和璐璐两人冰冷的看着二转鬼王，接着两人的双手同时抬起。

　　就在这时一道巨大的光柱冲天而起，光柱直接包裹了二转鬼王，天空之中的二转鬼王瞪大了自己的双眼。他疯狂的怒吼着想要逃出这道光束，但是在那上面他既然感觉不到阴阳之力，他感觉到了既然是一种超越了两种力量的存在。天地微微一暗这是一种强光过后的黑暗，所有的一切都是消失不见了踪影，天空之中的二转鬼王消失了。

　　立天和璐璐微笑的看着前方，但是就在这时他们两人都是同时吐出了一口鲜血。两人的手也是分开来了，立天的脸色很难看，这种人鬼结合的事情他还是第一次做。这并不光是简单的阳气和阴气的结合，这需要一人一鬼同步的输送阳气和阴气。也就是要频率上的相同，这一点要不是立天和璐璐签订了平等条约两人都可以感受到彼此根本就做不到。

　　但是就算是如此他们第一次施展还是没办法很好的掌握，所以都是受到了反噬，璐璐的身影虚幻了很多。显然灵魂本质受到了点损伤，但是立天松了口气因为二转鬼王已经不见了。

　　“喋喋喋……想要我死，没那么容易，虽然不知道你们用什么样的办法做到的这一点。但是能打伤我算你们厉害，不过你们两个都死定了，我要你们一起下地狱。”

　　突然一道声音传来，立天和璐璐都是一愣，在远处的大地之上一团鬼雾缓缓的凝聚成人形开口道。正式二转鬼王，立天没想到对方再这样的攻击之下还活着，他现在和璐璐都没办法施展出任何的攻击了，现在他们已经算是输了。很快的这名二转鬼王终于凝聚起了自己的身体了，但是对方显然受到的伤势不小，对方的身体虚幻了很多。

　　就在这时对方直接果断的选择了出手，对方学聪明了很多，刚刚就是对方太过拖延了所以才出现了这样的结果。现在他不想要再出现任何的情况，看着对方的出手立天正准备让河神动手，现在可是生死危机他可不想就这样死了。但是就在这时二转鬼王的路上出现了一具巨大的骨架，骨架手中拿着一把骨刀并且包裹着阳气向着二转鬼王砍去。

　　看到突然出现了攻击二转鬼王赶紧闪身撤退，然后场上多出了一名胖子，正式崇召。原本立天让对方退走的，没想到对方既然回来了。

　　“不是让你离开这里了吗？”立天看着崇召开口道。

　　“你们都在这里战斗难道想要让我当逃兵吗？不用担心我已经通知了外面了，相信很快那些老师们就会赶过来的。”崇召开口道。

　　听到了他的话立天微微一愣然后对面的二转鬼王的脸色却是很难看，他冷冷的看着这个突然出现的胖子。

　　“死胖子你找死，既然如此的话我连你也杀，全部都给我下地狱去吧！”二转鬼王怒吼道。

　　就在这时对方一拳带着无数冤魂而来，崇召的骨架子一瞬间就被打散了，但是崇召并没有放弃。

　　“崇氏九刀，第二刀天之刀！！！”崇召开口道。

　　然后自己的刀刃抛向了空中，就在这时空中出现了一把巨大的刀刃出现在了崇召的手中，整把刀就犹如山一般的巨大。立天惊讶的看着这把滔天大刀，但是令他没有想到的是，崇召既然挥舞着这把大刀向着二转鬼王砍去。那如同山岳般大小的巨刀既然在对方的手中挥舞了起来，二转鬼王冷冷的看着落下来的大刀，他的双手向上撑起他的双手不断的变大。

　　二转鬼王的双手既然紧紧的夹着崇召的双手，他冷笑的看着崇召。

　　“小子比力气你还嫩着呢！给我起来吧！”二转鬼王开口道。

　　就在这时对方的双手一用力崇召整个人就被抬起来了，然后崇召整个人被抛向了空中，立天正准备出手但是却是看到崇召的眼神之中没有任何的慌张，就在这时崇召整个人和巨刀直立了起来，然后就在这时崇召的手中再次手一伸。天空之中再次出现了一把巨刀，然后崇召向下刺了下去。

　　二转鬼王一愣他也没想到崇召还有一把，他冷冷一喝然后一手一个的将两把巨刀给撑了起来。巨大的压力让他的脚向下沉了下去，然后他双脚一瞪整个双刀既然被对方撑了起来了。

　　“小子都说你还嫩着点呢！”二转鬼王开口道。

　　但是崇召的嘴角却是微微一笑，二转鬼王微微一愣然后他感觉到了强大的力量波动，他吃惊的看着立天和璐璐的方向。两人的双手再次握在了一起，立天冷笑的看着对方。

　　“去死吧！！！”

　　立天大吼道，然后他和璐璐两个人的手掌再次一推，就在这时又是一道光柱的冲出。二转鬼王瞪大眼睛的看着这一幕，他根本连一点准备的时间都没有，原来刚刚崇召的攻击都是吸引对方的注意力而已，现在对方双手都没办法动。根本没办法防护，巨大的光柱再次的爆发而出，二转鬼王在光柱之中发出了惨叫声。

　　最后当光芒落尽的时候立天和璐璐两个人都是软倒在了地上，至于崇召而是从空中落了下来，虽然他现在有阳气护体。但是这一摔也是摔了他很惨，现在他也是没办法动弹了。立天看着前方他想要确定这个二转鬼王到底死了没有，如果还是没死的话他们现在真的完蛋了。但是他却是看到了一颗黑色的水晶在空中不断的旋转着，立天微微一愣但是这个时候虚弱的璐璐却是向着黑色的水晶一招手。

　　整颗水晶落到了对方的手中璐璐惊喜的看着这颗水晶，然后用可怜的眼神看着立天。

　　“你要的话就拿去好了，这东西对我没什么用处的，而且这次你也受了不少的伤。就拿这个补一补好了。”立天哪能不知道对方是什么意思，虽然不知道那个水晶是什么东西，但是立天并不在意。

　　这一次璐璐也是帮了不少的忙，这个黑色的水晶既然对对方如此的重要就给对方也没什么大不了的。璐璐听到了立天的话赶紧一口吞下了黑色的水晶，生怕立天反悔一般。接着璐璐化为了黑雾进入了立天的体内，场上就剩下立天和崇召两人了。

　　“喂，你不会摔死了吧！”立天对那边的崇召喊道。

　　“你以为呢！这个二转鬼王也太难对付了吧，刚刚吸引他的注意可是吓死我了，我还以为要被他给杀了呢！”崇召无语的开口道。

　　立天笑了笑然后不断的咳嗽了起来，体内的伤势也是让他十分的难受，不过危机解除了对他来说是最好的了。


第227章 善后

　　立天和崇召两个人静静的坐在树林之中，在这样静悄悄的森林之中他们两个人只能等待，现在他们身上的伤势让他们没办法动弹。就在这时他们面前不远处的空间开始扭曲，接着一群人跨越了空间出现在了场上，一群人都穿着斯塔克学院的衣服。看样子像是老师，这些人谨慎的看着四周，然后他们都是眉头一皱。

　　“好重的阴气，看来果然是有恶鬼袭击了这里了，而且看这个样子等级还不低。真是没想到既然会发生这样的事情。”

　　“先不要说了，快看那里好像是红班的学员，这次就是他们进入这个空间的。”

　　一群人交谈间已经来到了立天和崇召他们的面前了，看到了两人受的伤这些老师赶紧上前出手救治他们两人。

　　“刚刚发生了什么事情了，还有那头恶鬼在哪里，这样的东西我们会处理的。”一名老师看着立天两人开口道。

　　“老师你们来晚了，事情我们已经解决了，那头恶鬼已经被我们给杀了。”立天开口道。

　　听到了他的话所有的老师都是微微一愣，然后他们都是吃惊的看着立天，他们之前就感觉到了这里的阴气十分的恐怖。可以证明这头恶鬼的实力恐怖不低，但是现在既然被这两名学员给解决了，这让他们有点难以相信。

　　“说谎可不是好行为。”一名老师冷冷的开口道。

　　“我们没有说谎，我们真的解决了那头二转鬼王。”崇召着急的开口道。

　　所有老师听到二转鬼王都是深吸了口寒气，然后更加不相信两人的话，二转鬼王就算是他们想要对付都是极难的。但是现在就凭借着这样的两名学员就可以将这样的一头恶鬼给解决了，这样的说法让所有的老师都是不能接受。

　　“我相信我的学生。”

　　就在这时一道声音传来，大家都是看向了对方正是红露，红露向着立天和崇召两个而来。看到了两人的伤势她的眉头一皱，是真心的替立天两人感到担心。

　　“你们两个没事情吧！其他的学员呢！”红露询问道。

　　“我们都没有事情，红露老师其他的学员都在前面的树林呢！他们全部变成了鬼人了，但是现在被立天给定住了。还有凯音也受伤了，但是在若青的掩护下撤退了。”崇召开口道。

　　听到了他的话其他的老师赶紧向着树林里面而去，现在并不是计较谁的功劳的事情。现在要做的是赶紧救人，只有他们两个人则是交给了红露，不得不说红露的医术真的很厉害。在对方的救治之下，立天和崇召虽然都还没有完全的恢复过来，但是身体上的疼痛感都已经消失了。

　　“那头二转鬼王真的是被你们解决的吗？这可不是开玩笑的事情，就算是学院之内的议会也会插手这件事情的。如果你们撒谎的后果可是很严重的。”红露严肃的开口道。

　　“老师确实是真的，其实主要是立天做到的，我不过是帮他打了一个掩护而已。至于杀死二转鬼王还是立天的功劳。”崇召赶紧开口道。

　　听到了崇召的话红露不可思议的看了立天一眼，对于这个立天她并不是很清楚。但是她对于立天的人品还是信得过的，红露点了点头。

　　“如果这头恶鬼真的被你们给解决的话，那么这一次你们可是运气来了，学校肯定会好好的褒奖你们的。”红露笑着开口道。

　　“什么奖赏啊？”立天和崇召同时开口道。

　　“这个我就不知道了，但是东西应该都不是很差的，斯塔克学院可不是那么抠门的地方。”红露笑道。

　　立天和崇召的嘴角都是微微一笑，斯塔克学院这么大，随便拿出来一点确实都是好东西。

　　“对了老师班长扩特还有包充已经死了，扩特杀了包充，然后最后扩特变身成为那二转鬼王。现在他们都死了。”立天开口道。

　　听到了他的话红露惊讶的看着两人，看到两人纯净的眼神她叹了口气。

　　“这件事情虽然都不是你们动手的，但是你们和议会说的时候一定要说明全部的情况，议会的人可没有那么好商量的。如果你不能好好说明情况的话，到时候议会的人说不定就会找你们的麻烦。”红露郑重的开口道。

　　立天和崇召都是点了点头，对于那个什么议会立天也是很好奇，不过如果能够和平的解决问题的话他不会拒绝的。就在这时一阵脚步声传来，立天和崇召两人都是看了过去，正好看到若青扶着凯音向着他们而来。看到他们没事情红露也是松了口气，然后红露开始着手帮助凯音治疗了起来。

　　“看来那头二转鬼王被你解决了。”凯音看了立天一眼开口道。

　　“侥幸而已。”立天笑着摇了摇头。

　　凯音向着立天点了点头，然后比了比大拇指。立天一愣然后也是哈哈大笑了起来，对方这是表示了真心的佩服。不过立天就算是现在也没有想到自己真的成功了，成功的解决了那头二转鬼王。那二转鬼王听那口气可是认识河神的，那可是上古时代的东西了既然被自己这样的一个小道士解决了，立天现在也是心中暗自觉得自己的运气太好了。

　　“你现在才觉得你的运气好啊！不过这次的尝试还是很有价值的，这个人鬼合体的威力确实很大，但是你小子最近很长一段时间可是没办法施展了。你的那个小丫头现在正在吞噬二转鬼王的鬼晶，恐怕一时半会是帮不了你的忙了。”河神突然开口道。

　　听到了对方的话立天一愣然后也只能无奈的叹了口气，当时看着璐璐的样子他就知道她肯定是会再次晋升了，要不对方看到鬼晶也不会这么看重了。

　　“对了你没事情吧！这次要不是你出手先将那个二转鬼王消耗的差不多了，我就算是施展人鬼合体也不会奈何他的。”立天暗自道。

　　“谢谢您还记得我这个老人家啊！不过真的是不服老不行啊！没想到现在连一头二转鬼王都没办法打败了，想当年啊……”

　　“您就不用想当年了，您还是赶紧歇息去吧！”立天听到对方的话无语的开口道，河神哈哈大笑了起来，接着就没了声响了。

　　立天也没有理会对方，而是和红露交代了发生的事情，当然在战斗的过程之中立天早就已经想到了一套说辞了。红露也并没有怀疑，当时在场的之后崇召和立天，崇召当然是很配合立天的说法。

　　接着一行人就在这里接着等待了，没有一会儿的功夫所有的老师也都回来了，而且同行的还有一群老师。不过看这些老师的样子都十分的疲惫的样子，显然救治这些红班的人员，他们也是费尽了心机。所有的学员都是一脸的恐惧，这些人都是一些富家子弟根本没有经历过真正的战斗，当时他们看到自己的同伴被杀被吓坏了这也是正常的。

　　对此没有感觉的恐怕就只有立天一行人了，对于死亡还有恶鬼杀人的场景立天看得多了，并没有觉得什么。但是就在这时立天微微一愣，因为踏在人群之中并没有看到祝台，对方既然没有在人群之中。之前他并没有想起对方来，就在他准备开口的时候，一道脚步声传来，祝台出现在所有人的面前。

　　“咦，发生了什么事情了吗？”祝台疑惑的开口道。

　　“你之前去什么地方了？”红露疑惑的看着祝台道。

　　“之前我为了完成任务去比较远的地方采集草药了。”祝台开口道，并且拿出了草药来。

　　听到对方的话红露也并没有多说什么，立天深深的看了对方一眼，刚刚那么大的阵仗对方并不可能感觉不到的。但是对方却是并没有过来，对于对方什么用心立天也懒得理会，反正对于这个家伙他本来就没有什么好感了。

　　“既然全员都到齐了，这样的话我这就带你们回去学院之内，这次的任务就此取消。并且学院的人会介入其中仔细的调查原因的，这次的事情比较大，之前我们失去了对这里的控制，没办法监察这里的情况。所以并不能即时的抵达这里。”红露开口道。

　　“红露老师你说的好像有点多了吧！这些东西他们没有必要知道的，好了不要废话了我这就送你们这些红班的人回到学院。”一名老师冷冷的开口道。

　　听到了对方的话红露冷哼一声并没有多说什么，立天的眉头一皱他听出了红露的意思，监察系统出现了问题那就只能说内部有奸细。如果监察系统没有问题的话，相信学院的人想要发现这里出现了问题绝对不难。但是看到这些老师的态度显然不准备跟他们这些学生解释太多，接下来由老师的操纵之下大家都回到了学院之中。

　　尽管回到了学院之中，但是红班之中大部分人都是一脸的恐惧或者是不安，对于他们这些心情立天都是可以明白。但是他可不是圣人，他并不准备去好好的开导这些人，如果想要明白的话就要靠自己。立天和崇召回到了密室之中，回到了属于自己的地方两人都是松了口气。

　　“这次还真的是差点完蛋了呢！崇召当初出手引敌谢了，要不我就死定了。”立天看着崇召开口道。

　　“你这说的就见外了，我全身的阳气能恢复不都是因为你的关系吗？好了我现在只想要好好的休息一会儿，死里逃生能够安静睡一觉对我来说是最幸福的事情了。”崇召开口道。

　　然后对方就舒服的躺在床上睡觉了起来，立天笑了笑的摇了摇头。


第228章 议会的召见

　　立天和崇召的安歇时间没有多久，很快的红露就来找他们了。听她的意思是议会的人员已经到了，并且指名了让立天和崇召两人去一趟。立天和崇召知道来者不善，但是他们还是不能拒绝，这毕竟是一挥的人。如果他们不去的话，议会的人可是可以处置他们的，这是他们不能拒绝的。

　　“来者不善，善者不来，就算他们是议会的人。我就不信他们会诬赖好人。”立天笑着开口道。

　　崇召点了点头，然后两人跟随着红露向着教室而去，当到达了教室之后他们看到了已经有人在里面等待着他们了。这些人全部一身的白袍看起来十分的神圣，看到了立天和崇召两人的到来，这些人的眼神都是看着两人。瞬间立天就从对方的身上感觉到了强大的气势，还有一股很危险的感觉。

　　“你们就是当初直接面对二转鬼王的人吗？你们两个跟我们走吧！”其中一名白袍开口道。

　　虽然看不清他们的样貌，但是听声音应该是男的。立天和崇召点了点头，之前他们就知道会这样了，所以他们没有抗拒对方。在一群白袍人的包围之下，立天和崇召被他们护送的离开了，红露担忧的看着两人。但是这种事情她也没办法，这次的事情真的比较眼中不光出现了死伤，而且二转鬼王已经不算弱小的了，既然这样光明正大的出现在学院之中。

　　这让议会的人员全部愤怒了起来，并且这次的所有掌管检查的人全部都被抓起来审文了，对于内奸的事情正在调查之中。所以立天和崇召才会被抓走的。立天和崇召一行人走过的地方都是没有任何的学员的地方，最后他们甚至还进入了密道之中。崇召好奇的看着这个密道，显然他都没有想到原来在这里还有一个密道。

　　不过这也让立天真正的好奇了，对方到底要带他们去什么地方。看这个架势应该是去地下，地下审问怎么听都感觉有点不好的感觉，但是看着四周的这些身穿白袍的议会的人，这些人不光是保护他们的安全。还有就是防备他们不能逃跑，不得不说这些人的纪律严明。

　　“喂，你们要带我们去什么地方啊！不用搞的这么神秘的吧！透露一下吧！”立天笑着开口道。

　　但是他的话却是没有人回答他，这些人就像是木头一般的。就在这时他们的面前的低下出现了一片的黑暗，这里面根本看不到任何的地方。

　　“喂，你们不是要进入这里面吧！这么黑能不能点个火先。”立天无语的看到这些人既然准备就这样在黑暗的空间之中行走。

　　“小子你很啰嗦啊！每个人听到议会都是十分的紧张，怎么看你的样子好像一点都无所谓的样子。”其中的一名白袍人影开口道。

　　听声音对方应该也是非常年轻的男子，立天笑着看着对方，终于这些人终于有人开口了。

　　“这又什么可怕的，难不成你们还能吃了我们不成。”立天笑道。

　　“这可说不准，吃人这种事情还是可以试试的。”那名男子再次道。

　　立天一愣然后不屑的摇了摇头，他才不相信对方的话，那名白袍男子并没有解释什么。

　　“你不是想要看看黑暗之中有什么吗？想不想自己试试看会看到什么呢！”那名白袍男子开口道。

　　“修斯这是不允许的。”另外一名白袍身影开口道，听声音对方是女的。

　　“没多大关系的，只不过让这些年轻人看看世面而已。”那名被成为修斯的男子开口道。

　　听到了他的话立天的手中燃烧了一道金色的火焰，看到了这股金色的火焰，这些白袍议会的人员惊讶的看了立天一眼。但是都没有多说什么，立天将这些人的眼神都收入眼中。

　　“小子你不是想要看看吗？自己走进去看看啊！”修士开口道。

　　“切，有什么大不了的，我倒要看看什么东西这么隐秘。”立天一脸轻松的道。

　　接着立天带着火焰走进了黑暗之中，立天手中的金色火焰照亮了整片空间，当看清楚了这其中的东西之后立天的瞳孔微微一缩。在天空之中有一块巨大的水晶，但是这并不是其中的关键，关键的是在其中立天既然看到了一头通体火红的巨龙。这可不是他们那种虚构出来的龙，这可是活生生的龙。

　　那头巨龙长大嘴巴犀利的眼神就像是看着食物一般的看着他们，虽然对方被结冻在水晶之中。但是那霸气的身形足以震慑所有的人，立天长大了自己的嘴巴。同样的崇召也是看到了眼前的这一幕，他全身颤抖的看着这一幕，龙的威严足以吓住所有的人。立天看着那头巨大的龙难以置信，虽然之前河神已经说过真的有龙的存在了，但是立天还是第一次看到这样巨大的龙。

　　“小家伙定力不错啊！看到龙既然还能如此的淡定。”修斯上前开口道，然后对方打断了立天的光芒，整个空间又再次瞬间的黑暗了起来。

　　“这头龙你们是如何捕获的。”立天疑惑的开口道。

　　“这一点不是你该问的，现在你可以跟我们走了。”修斯冷冷的道。

　　听到了对方的话立天只能无奈的点了点头，在众人的包围之下立天等人进入了黑暗之中，在这里根本难以分辨方向。立天知道这是因为这些人不想让他们知道议会的所在地，不过如此的神秘的议会立天却是越发好奇了起来。立天可以感觉到身旁崇召的急剧呼吸声，刚刚龙的出现确实是吓到对方了。

　　立天虽然也从上面感觉到了无上的威严，但是这种龙的感觉他之前就见过了，不过当时小龙的身体比较小而已。不过那样的气息感觉太还是记得的。就在这时他们面前出现了一丝的光芒，然后光芒不断的扩大，最后他们走进了光芒之中。看到里面的幻境，立天微微一愣，这里既然是一处巨大的宫殿一般。

　　立天发现这里有许许多多的人正在不断的忙碌的，所有人都是一身的白袍，每个人都是正在完成着自己手头上的工作。这里就是一个庞大的机构，但是他们没有多看就被这些身边的议会人员带走了。他们两个人的出现并没有引起任何的关注，这些人都像是木头一般专注于自己的事情，对于其他的事情漠不关心。

　　立天和崇召被带到了一个房间之中，但是这里面一个人都没有，之前那些带他们来的人员已经说了让他们在这里等待着。他们也只能静静的等待着，但是这样的等待显得更加的有压力。

　　“立天到底我们要见什么人啊！我们不会被禁闭了吧！”崇召看着四周的黑暗担忧道。

　　“放心吧！就算他们有滔天的权利也没办法不讲证据的，这里的学院很大部分都是各个势力的人。他们没有任何证据想要对我们施展惩罚是不可能的。”立天平静的开口道。

　　“小家伙，你就这么肯定背后的后台能够保住你们吗？”就在立天两人商量的时候一道声音突然开口道，听到了对方的话立天和崇召微微一愣。

　　接着房间之中出现了一排排的虚影，足足十几人包围着他们两人，这些人显然都是没用亲自到现场。不过是用立体影音技术传播的图像而已，立天看着他们这些人沉默不语，虽然他没办法感觉到这些人的实力。但是他从这些人的眼睛之中感觉到了一种威严感，这些人绝对不是外面的那些普通的议会成员。

　　恐怕这些人是绝对的高层人员，这种威严感绝对不是普通的人能拥有的。崇召也是吃惊的看着这些人，立天相对而言就要平静很多了。

　　“我并没有说我的后台可以保住我，我只是想说你们议会应该不会不讲理的吧！”立天笑着开口道。

　　听到了他的话这些议会的高层人员都是点了点头，对于立天他们好像很满意的样子。

　　“听说这一次的二转鬼王是你们解决的，把当时的情况说一下吧！”一名议会的人员开口道。

　　立天和崇召两个人都把当时的情况说了一遍，听完了他们两人的话这些议会的人员点了点头。

　　“嗯你们说的我们知道了，这件事情我们会处理的，好了你们可以离开了。”议会其中的一人开口道。

　　听到了他的话立天和崇召都是微微一愣，他们原本把这次来到这里的各种情况都想过了，但是他们没想到既然这么容易。这些人只是听了他们的一番说辞就没有多问什么了，还没等立天和崇召回过神来，这些议会的人员都是消失不见了踪影。立天和崇召两人都是愣在了原地，两人都不明白这次到底是为什么来到这里了，搞了半天他们都瞎紧张了半天。

　　“看来议会的人员也不是那么难搞嘛！”崇召开口道。

　　“不，应该是他们正在着手调查什么事情，我们这些学员的事情对他们来说没什么大不了的。”立天眼神明亮的开口道。

　　崇召一愣，然后也是同意立天的话，也只能这样才能说得通了。


第229章 真正的大人物

　　立天和崇召两个人离开了房间，两人都觉得有点莫名其妙起来，当走出了房间的时候。他们的面前就出现了原本的那些护送他们过来的议会成员，立天疑惑的看着他们。

　　“这次你们战胜了二转鬼王，上面绝对对你们进行奖赏，现在就带你们去选取你们想要的东西。”一名白袍人开口道。

　　听到了对方的话立天和崇召都是微微一愣，他们差点忘记了还有这样一回事，现在被提起来他们也是好奇了起来。到底学院会奖赏他们什么样的东西呢！立天和崇召两人紧跟着对方前进，一路上还是被众多的白袍议会人员包围了起来。立天无奈的看着他们，他们虽然是去前往获得奖赏，但是这个样子有点像是押送犯人的样子。

　　立天等人穿越了长长的走廊，一路上经过的走廊散发着浓浓的威压，这里金碧辉煌还刻印上了一些他也看不懂的符印。看到这样的东西立天十分的疑惑，他可以感觉到这样的压力都是从这些符印之中散发出来的。这一条长廊让人有点难以忍受，崇召就有点脸色苍白了起来。

　　正在立天准备说话的时候，他们的面前出现了一闪金门，立天看着这道巨大无比的金门。整扇门给人一种庄严的感觉，在上面刻画的既然就是庞大的龙。

　　“好了这里就是你们进去挑选宝物的地方了，你们进去吧！”其中的一个白袍人开口道。

　　接着他们离开了这里，立天和崇召微微一愣，然后向着巨大的金门不断的靠近。就在他们接近的时候，突然巨大的龙吟之声响起。立天和崇召的脑海中都是一阵，就在这时巨大的金门缓缓的开启，一道金光从其中照耀入他们的眼神之中。立天和崇召两人忍受着巨大的龙吟之声迈步进入了其中，在金光之中他们的身形消失不见了踪影。

　　强烈的金光也是让两人闭上了自己的双眼，但是进入门之中后，那巨大的龙吟之声已经消失了。立天和崇召两人慢慢的适应了这里的光芒，当睁开眼睛的时候，他们看着这处巨大的空间。但是让他们微微一愣的是，因为这里既然空旷如野，他们的嘴角一抽终于明白为什么刚刚看到了金光了。

　　对面正有无数的灯光照射出金光，所以刚刚他们才会看到金光而已，就在这时立天无语的看向了旁边。那边正有一个录音机，里面正发出龙吟之声，看这个设备显然连接着扩音器，原来刚刚听到的龙吟之声既然是这样搞出来的。

　　“我靠，我们是不是被耍了，这不是空旷如野吗？”立天无语的开口道。

　　“我也有这样的感觉。”崇召无奈的点了点头。

　　让他们来选择宝物，接着看到这样的地方根本没有任何的宝藏，让他们如何选择宝物。所以立天很确信肯定是那些人戏耍他们的，崇召也是一阵的苦笑。就在这时他们听到了脚步声，立天和崇召微微一愣，就在这时他们看到了在黑暗之中一双巨大的眼睛正看着他们，那眼睛闪闪发亮看起来十分的吓人。

　　“年轻的小家伙们，想要宝物吗？我统统都可以满足你们的。”一道雄浑的声音开口道。

　　听到了对方的话立天和崇召微微一愣，然后两人点了点头，接着两人瞬间冲进了黑暗之中。然后他们从黑暗之中揪出来了一个人，那是一个小男孩。看对方的样子岁数不大，立天和崇召无语的看着对方，原来一切都是对方在装神弄鬼。

　　“喂喂，你们既然对我这么无礼，我不给你们宝物了。”小男孩撅着嘴开口道。

　　立天和崇召一愣然后都是充满好奇的看着这个小男孩，对方在这里显然只有一个原因了。

　　“你不会就是宝物的管理员吧！”立天和崇召同时开口道。

　　“那是当然的了，本大爷可是这个宝库的管理员，任何人想要宝物的话都要经过我的手。所以你们最好对我尊敬一些，要不我就不给你们宝物了。”小男孩得意的开口道。

　　听到对方真的就是所谓的宝库的管理员，立天和崇召都是一脸的错愕，让一个小孩子来管理宝库也不知道这个议会是怎么想的。

　　“你们是在怀疑我的能力吗？我已经听说了，你们战胜了二转鬼王，这样的荣誉的话应该足以获得C级的宝物了。不过现在我就是不给你们。”小男孩看着两人开口道。

　　立天和崇召一愣然后接受了对方真的就是宝库的管理员身份，不过显然这个小家伙是耍脾气了。刚刚他们确实有点冒犯到对方了，不过看对方是一个小屁孩真的没有什么的威严可言。

　　“你要不给我们保护小心我打你哦！！！”崇召比了比自己的大拳头开口道。

　　“哼！想要威胁我，我看你是不想活了。你先看看这里的情况再说吧！”小男孩开口道。

　　两人看着四周，突然发现这个四周的墙壁上突然冒出了很多枪口甚至还有导弹炮孔。这东西要是炸下来他们绝对会没命的，崇召的嘴角微微一抽，谁会想到四周会冒出这么多的兵器。

　　“误会，误会，刚刚我不过是在开玩笑的而已。”崇召尴尬的收回了自己的手干笑道。

　　他脑袋上流出汗水的看着四周的武器墙壁，立天也没想到会发生这样的事情。

　　“小家伙你要是不给我们东西的话，我们就要上报，看看谁有理。”立天开口道，崇召也是连忙的点头。

　　“随你们的便，先说一下校长是我爷爷，议会长是我父亲。”小男孩开口道。

　　立天和崇召一愣然后一阵的无语，这个眼前不起眼的小男孩既然是整个斯塔克学院的小皇帝。爷爷是校长爸爸是议会长，这种身份简直就是在学院之内无法无天了。

　　“既然你不给我的话我就告诉你父亲好了，我想你父亲应该不是不讲道理的人吧！”立天开口道。

　　立天说完之后就向着门外而去，崇召和小男孩都是一愣，然后小男孩赶紧跑到了立天的身前挡住了他。

　　“我不会让你出去的。”小男孩倔强的看着立天道。

　　“那好吧！我就不出去了，等一下我们一直没有出去，很快就有人会发现为什么我们没有出去。他们就会找上门来，然后我出去就像你父亲说你不给我们东西还囚禁了我们。”立天平静的开口道。

　　小男孩微微一愣，然后看着立天直接坐在地上，崇召也是明白了立天的意思，他也是坐在了地上。小男孩现在不知道该怎么办了，让立天离开不对不让对方也不对，一着急小男孩的眼睛红了起来了。

　　“你，你……你欺负人，哇哇……”小男孩豪泡大哭了起来。

　　立天和崇召都是彻底的无言了起来，他们不过是来选择宝物的，没想到既然会碰上这么极品的宝库管理员。而且对方的身份还大的夸张，看着伤心的小男孩两人也不知道该怎么办了。

　　“立天我们还是先让他不要哭了，这个小家伙的身份可不得了，如果我们让他一直哭的话被人发现的话。他说我们欺负他，我们的处境可就不妙了。”崇召开口道。

　　立天也是点了点头，但是关键是现在对方哭的这么伤心他也不知道该如何的劝对方。

　　“小朋友我这里有棒棒糖，请你吃不要哭了好吗？”崇召拿出了棒棒糖开口道。

　　听到了他的话小男孩果然不哭了，然后看了一眼崇召的棒棒糖，接着对方拿过来开始吃了起来。看到这一招有效果立天和崇召都是松了口气，但是他们无语的是小男孩一口咬碎了棒棒糖，然后瞬间就吃光了。对方伸了伸手向着崇召比了比，那意思显然是想要接着要棒棒糖。

　　“没有了。”崇召开口道。

　　“哇哇……”小男孩瞬间再次哭了起来。

　　两人瞬间就被这个小男孩的极品雷到了，崇召也是饶了绕头，然后从怀中再次拿出了一根棒棒糖来。

　　“棒棒糖要用舔的知道吗？不可以直接咬碎，要不会伤到喉咙知道吗？”崇召开口道。

　　听到了崇召的话小男孩赶紧点了点头，然后眼睛放光的看着棒棒糖，崇召这才将棒棒糖交给对方。有了棒棒糖之后，这个小男孩这才没有接着闹，两人松了口气。

　　“没想到你随身还带着棒棒糖啊！”立天疑惑的看着崇召道。

　　“呃，这不是为了备不时之需吗？”崇召尴尬的笑了笑，立天一阵的无语棒棒糖也算是不时之需吗？

　　“对了接下来我们该怎么办，这个小家伙没有那么容易搞定的，等他吃完棒棒糖肯定还会接着要的。不给的话就要接着苦了，我们怎么办。”崇召苦笑的道。

　　“我想这个小家伙应该不是真正的宝库管理员，他的身份他的父亲肯定不会让他这样做的。”立天开口道。

　　崇召点了点头，堂堂的这样身份的小家伙既然当上了宝库的管理员实在是有点难听。

　　“你的意思是送他回去吗？”崇召疑惑的开口道，立天点了点头。

　　“不要以为我不知道你们再说些什么东西，我绝对不回去的。”突然小男孩站了起来开口道。

　　立天和崇召微微一愣然后看着小男孩，对方谨慎的看着立天和崇召两人，显然比他们当作了坏人了。


第230章 和小孩子的交易

　　对于这个宝库管理员的小男孩，立天和崇召两人都是一阵的无奈，这个小家伙虽然岁数小。但是这个智商可不低，想要骗对方可没有那么容易的。

　　“好了既然如此的话我们就来做交易如何小家伙，你也算是一个聪明的人。那么我们就来一场聪明人的交易吧！”立天开口道。

　　听到了他的话小男孩疑惑的看着立天，然后也是点了点头。

　　“什么交易说来听听。”小男孩边吃着棒棒糖边开口道，但是对方还是没有靠近立天和崇召两人显得非常的谨慎。

　　立天和崇召都是没办法接近对方，被那么多的枪支指着他们根本不敢有任何的异动。

　　“你给我们宝物，我们给你棒棒糖一百个如何。”立天开口道。

　　“这是不公平的交易。”小男孩直接否定了立天的话。

　　立天和崇召微微一愣的看着对方，这个小家伙一脸精明的样子，立天和崇召两人也是静坐在地上的看着对方。

　　“有什么不公平的，你说来看看？”立天笑着开口道，对方虽然有点为难他们，不过这个小家伙真的是很有意思。

　　“棒棒糖的价值怎么可能和宝物相比，这东西根本不值一提就算是一千根棒棒糖也不及宝物的一丝。而且我也绝对不会因为嘴上的欲望给你们宝物的，这个交易我不会同意的。不如我提出一个交易，如何。”小男孩开口道。

　　立天笑着看着对方点了点头，这个人小鬼大的小家伙确实很精明，这样的精明倒是和对方的身份很配。

　　“好啊！你到是说说看你的交易是什么东西？”立天笑着开口道，他也想看看这个小家伙到底会提出什么条件。

　　小男孩舔着手中的棒棒糖然后目露思索了起来，终于对方的眼神一亮的看着立天。

　　“带我离开这里我就带你们去选取宝物，并且我还会带你们去找C级最顶尖宝物的所在地，别人进去都是瞎找根本没办法找到的。这里的这些宝物的放置点我都知道的，我可以带你们去找最好的C级宝物。那种宝物发出来的威力已经快比得上B级的宝物了，但是条件就是你们要带我离开这个议会，我要到外面去。”小男孩开口道。

　　听到了他的话立天仔细的思索了一下，然后点了点头。

　　“可以这个交易我同意了，不过我有一个要求，你出去外面一定要听我的话。否则这个交易我拒绝。”立天开口道。

　　“呃，这一点没问题。”小男孩笑着开口道。

　　“是吗？这可是要签合同的哦！”立天笑着看着小男孩开口道。

　　“呃，你的脸皮真厚，和一个小孩子做交易还要签合同。”听到要签合同小男孩的脸就拉了下来道。

　　“我可没有把你当作小孩子，现在你的身份是和我交易的对象而已，我可不管你是不是小孩子。你不签合同，万一你反悔我怎么办。当然你不同意的话这次的交易就取消了。”立天笑道。

　　听到要取笑交易小男孩瞬间急了起来，他可不想要把这个好不容易到手的机会给让出去。最后一大一小的两个人签订了合同，一人一份的拿在自己的手中。崇召一直在旁边光看着两人，看着立天如此郑重其事的样子他十分的无语。

　　“立天你真的想好了，真的要带这个小家伙出去外面吗？万一议会长发现他的儿子不见的话，我们的麻烦可就要大了。”崇召担忧道。

　　“放心吧！没什么问题的，还有我相信我们这里的事情，恐怕议会长已经知道了。他并没有阻止显然是默许了，多带一个小家伙也没什么大不了的。”立天开口道。

　　崇召一愣然后也是瞬间明白了起来，议会长那是什么样的任务，这里发生了什么事情对方会不知道吗？既然对方知道了并没有出面，那么就是默许了他们的做法。对于立天的精明崇召也是再次佩服的看着对方，立天看了一下合同上的名字这才知道对方叫做迈克。

　　“好了，合同也已经签订了，你可以带我们去看宝物了吧！”立天开口道。

　　听到了立天的话迈克点了点头，对方带着两人走进了黑暗之中，穿越了黑暗之后，他们发现面前出现了三道门。

　　“这些门代表的宝物也是不一样的，你们现在只能去C级的门内，这是规矩我也不好违抗。”迈克道。

　　立天和崇召点了点头，他们也并没有太过的贪婪。他们既然只能进入C级的门绝对不会偷占一点的便宜。迈克走上前去，然后手放在了金门之上，就在这时金光一闪门被打开了。迈克示意了一下两人，立天和崇召也是跟随对方进入了门内，看着房间内巨大的空间。立天和崇召都是一阵的惊讶，这里既然是一整个世界。

　　他终于明白之前为什么迈克说这里的宝物普通人根本发现不了最好的东西在哪，这么大的范围想要全部找完一遍不知道要花费多少的时间。

　　“跟我来我带你们去找最好的宝物，你们碰上我算你们运气好的了。我可以帮你们找到别人在这里都找不到的宝物，不知道多少人寻找过都没有找到哦！”迈克开口道。

　　立天和崇召的脸色一抽碰到对方真的是他们运气好吗？他们感觉他们的运气真是衰到爆了，碰到这样一个人小鬼大的小男孩。对方带领着立天两人不断的前进，接着他们发现不远处有一栋巨大的建筑物，上面写着刀剑阁。

　　“终于到了，这里面就是许多名刀名剑的放置地点。但是每个人都认为最好的东西都在上方，其实是错误的。真的好东西都在下面，但是就算他们知道了下面是好东西也没用，因为我知道一把绝世好刀的东西放置的地点。那一把刀已经算是B级的宝物了，不知道被哪个笨蛋放在了这里。”迈克开口道。

　　听到了对方的话立天和崇召两人都是点了点头，虽然之前碰上这个小家伙的时候遇上了一点麻烦，不过事实证明对方还是很有用的。迈克带着两人推开了木门，一进入房间之中，立天等人看到的就是琳琅满目的并起。屋外吹进来的风声让这里的兵器发出了叮叮咚咚的声音。听到了这样的声音崇召的眼神一亮，他可以感觉到这里的兵器的好。

　　“这里的都是垃圾，跟我到下面去吧！”迈克开口道。

　　崇召一愣然后一阵的苦笑，还好自己并没有告诉对方，其实他认为这里的兵器就很好了。要不对方恐怕要笑掉牙了，两人跟随着对方向前而去，但是他们并没有看到下楼的楼梯。不过他们知道对方既然提出来了肯定会找到的，立天和崇召也并没有任何的着急，而就在这是迈克用脚狠狠的踏在了地板上，然后好像是在听什么声音一般。

　　就在这时一道中空的声音传来，立天和崇召的眼神微微一亮，然后迈克看着他们两人一眼。立天和崇召也明白对方的意思，他们两人上前将木板给移开来。果不其然里面有一道下楼的楼梯，立天和崇召两人都是走下了楼梯。就在这时一道道的羽箭射来，立天和崇召一愣然后双手一挥，狂风将所有的羽箭吹的七零八落。

　　立天和崇召松了口气，他们一阵的无语这选宝物的地方既然还设了机关。

　　“哦，忘了说了这种地方一般都会弄点机关的，为的就是恭喜你找到了暗处了。”迈克这个时候也是下来道。

　　“这恭喜的方式还真的是很特殊。”立天撇了撇嘴道。

　　崇召更是差点骂娘起来，刚刚真的是吓了他们一跳。接着迈克从新走在了前面，立天和崇召则是跟随在对方的身后，他们相信刚刚那个陷阱肯定是对方故意没有告诉他们的。跟着对方的话就能安全一些，这下方十分的平静，但是根本看不到任何刀剑的踪影。迈克向前而去走向了前方的走廊，立天和崇召也是紧跟着对方，接着度过了长廊之后。

　　他们看到了前方出现了一个巨大的中空的地方，在地上插着一把把刀剑，从上面他们可以感觉到其中的刀剑之气。崇召瞪大眼睛的看着这一幕，他感觉这简直就是绝世神兵了，虽然立天不用这种利剑而是用桃木剑。不过他还是可以稍微的理解崇召的心情的。

　　“好了这里没什么好看的，这些只能算是C级上品的刀剑罢了，我带你们去看拿一把刀吧！”迈克道。

　　立天拍了拍崇召的肩膀，崇召这才回过神来，他不舍的看了一眼这些刀剑。立天笑了笑，他感觉面前不远处的迈克和河神真的有点相像，两人的眼光都是同样的很高。所以才容易打击别人，大家跟随着迈克来到了一座巨大的石像前，石像手中一把巨刀狠狠的扎进了地底。

　　“好了到了，就是这把剑了，这可是真的这里最强大的剑了。”迈克开口道。

　　听到了对方的话立天和崇召都是一愣，然后看着这把几十丈高大的石刀，他们都是一阵的无语。

　　“你确定你要我们找的就是这个东西吗？这么大的石刀怎么用啊！还有石刀真的比那些刚刚的刀剑要好吗？”立天疑惑的开口道。

　　“白痴！！！”就在这时迈克和脑海之中的河神同时开口道。

　　立天一阵的无语，自己的运气也太背了点吧！就在这时迈克上前拉起了疑惑不解崇召的手，然后迈克将崇召的手划破。立天疑惑的看着迈克的动作，崇召现在也是很疑惑到底对方想要做什么。接着手掌流血的崇召的手被迈克硬生生的按在了石刀之上，就在这时鲜血不断蔓延染红了石刀。


第231章 道心种子

　　立天和崇召两人都是惊讶的看着被渲染成鲜红的石刀，对于这样的改变两人都是意想不到的。至于迈克则是一脸的淡然，好像这种事情他见得多了一般。

　　“这个过程叫做认主，让武器和主人更好的链接在一起。这种武器一般都是有灵魂的，那个小家伙说的不错，这把刀却是不是外面那些垃圾可以相比的。”河神开口道。

　　立天点了点头，崇召能够得到一把好的武器他也是衷心的感觉到高兴。就在这时整个石像不断的颤抖着，然后立天发现整个石像不断的颤抖，被渲染成鲜红色的石刀不断的变小，最后直接被崇召握在了手中。握着这把石刀崇召的眼神微微一亮，他将手中的石刀狠狠的一挥。

　　就在这时一股飓风咆哮而来，立天反应很快的将迈克给保护了起来，他眼神微眯的看着崇召。猛烈的飓风让他的眼睛都快睁不开了，崇召也是发现了情况赶紧停下了自己的挥刀。然后他将石刀擦在了地上，崇召一脸担心的看着立天和迈克两人。

　　“对不起，我不知道威力这么大，你们没事情吧！”崇召歉意的开口道。

　　立天摇了摇头，然后笑容满面的看着对方。

　　“看来你选到了一把很好的武器呢！这把石刀你应该还满意吧！”立天笑着道。

　　“很不错的武器，这东西真的是太适合我了。我感觉可以随意的挥动这把刀，我就选这把了。”崇召开口道。

　　“你不选也不可能的，这把刀已经认主了就是你的东西了，好了我们接着去找宝物吧！解决了这些事情之后你们就要带我离开这里，我们可是签了合同的，你们可不要想反悔。”迈克着急的开口道。

　　“放心吧！东西拿完之后我会带你出去的，不过我自己也不知道要什么东西。”立天道。

　　听到了立天的话迈克拍了拍自己的胸口，一脸自信的看着立天。

　　“你只要说想要什么样的东西我都可以找最好的给你，武器不要的话，那就丹药，药材，功法，随便你选在这里可是无处不有的。我都可以帮你找到最好的。”迈克开口道。

　　立天笑着摇了摇头，迈克所说的东西他都不需要，以前的他可能会希望有足够的药材可以提升自己。但是后来他发现境界提升太快导致了他没办法发挥出相对的实力，所以他准备要脚踏实地的修行。

　　“你说的那些东西虽然都很诱人，但是我真的对这些没有兴趣。”立天笑着开口道。

　　迈克也是皱眉了起来，立天对于这些东西都没兴趣，他还真的不知道该去寻找什么东西？就在这时他的眼神一亮，然后看了一眼立天。

　　“有一样东西比较特殊，我也不知道具体的价值，我带你去看看好了。”迈克开口道。

　　“立天不如去看看好了，既然你有奖赏不拿实在是太亏了，一起去看看是什么东西吧！这个小家伙虽然年纪小，但是他对这里了如指掌，他带你找的肯定不是什么差的东西的。”崇召道。

　　立天点了点头，既然都已经来到这里了，不如就去看看到底是什么东西这么的神秘也没差。而且就算是这个小家伙都没办法判断价值，就证明整个斯塔克学院都不知道它的价值。要不只要记录在资料上面，这个迈克不会不知道的。三人离开了这个刀剑阁，然后迈克走在前面给两人带路。

　　这一次他们走的距离更加的远了，立天等人只能徒步而行，不过可以他们倒是没想到迈克的年纪虽小。体力却是很好，这么长时间的行走对方并没有唉声叹气过，在这个空间之中一直非常的明亮。这里也并没有任何的天气气候，就是一直的发亮他们也不知道走了多长的时间了。

　　到了最后坚持不住的反倒是崇召，但是他们也终于在迈克的开口下知道已经到达了地方了，崇召瞬间一屁股坐在了地上。他那肥胖的身材才是照成没办法前行的主要原因，看着不断喘着粗气的崇召立天一阵的无语。

　　“就当减减肥吧！你也不嫌丢人，人家一个小孩子都可以坚持，你既然成了这个样子了。”立天看着崇召开口道。

　　“大哥你也看看我这分量，我一个人不知道是那个小家伙的多少倍体重，我当然坚持不久了。”崇召还理所应当了起来。

　　不过立天也是好奇的多看了迈克一眼，对方的耐力还真的难以想象，就算是他都感觉到了疲倦。但是这个迈克却是一脸无所谓，而且还十分的精神。

　　“就是这里了，我说的东西就是在这里，先说一下我不知道这东西的功效和作用。不过它被安排在核心的部位就是说明很重要，所以我只能通过这个推测来带你们过来，如果这个你还不满意的话我也没办法了。”迈克看着立天开口道。

　　立天点了点头，然后看着面前的这颗参天大树，对方带他们过来的地方就是面前的这颗参天大树。这颗树木的庞大实在是难以想象，恐怕这个树木应该有几千年甚至上万年的历史了。一条条的绿枝不断的纵横交错着，树根就像是一条条的苍龙一般。这个地方就是对方所说的核心部位，虽然没有看到进去的门，但是立天也并没有好奇。他相信对方会给他们找出一条路来的，迈克又再次走在了前面，接着他没有任何犹豫的向着大树走去，那边的大树根本没有任何的暗门之类的东西，立天还想提醒一下对方接着就看到迈克整个身体融入其中。

　　“原来是全息立体投影，真是没想到既然这么的逼真。”立天笑了笑开口道。

　　“又要开始走了，什么时候才是个头啊！”崇召无语的开口道。

　　“好了就当作是减肥嘛！你的身体也太胖了，是该减肥了。”立天笑着开口道。

　　崇召拉耸着一张脸苦笑的点了点头，接着两人也是跟随着迈克的脚步进入了大树的内部，果不其然那只不过是一个幻影而已。当进入其中看到大树内部的场景两人都是彻底的吓了一跳。这里的空间真的非常的大，就算是在这个大树内部生存上千人也没有问题，想起外面的参天大树立天也就觉得理所当然了。

　　“你们两个太慢了，我说的这个东西在楼顶呢！”迈克开口道。

　　立天和崇召一愣，然后彻底无语了起来，仰头向上看去一个螺旋状的阶梯一直不断的向上而去。迈克已经开始爬楼梯了，崇召彻底惊呆了，立天无奈的拍了拍对方的肩膀。接着他也是跟上了迈克的脚步，崇召深吸口气也只能开始攀登这个阶梯。在这样不断的螺旋阶梯之下，也不知道爬了多少层了，立天等人终于到达了所谓的上方。

　　“我不行了，呼呼……累死我了，宝物你们仔细先看吧！让我先休息会呼呼……”崇召气喘吁吁的开口道。

　　对方全身都是不断冒汗，立天无奈的看着对方，不过他真的十分的好奇迈克。对方到现在他都没发现呼吸有任何的不正常，虽然对方走的速度并不快，但是这么长的赶路下来对方呼吸能不乱真的让他有点好奇。就算是他攀登了这么长的阶梯，现在的呼吸也稍微加重了些。

　　“你看着我干什么，我说的东西就在这里，跟我过来看看吧！”看到立天一直看着自己，迈克指了指前方道。

　　立天点了点头然后跟着对方到前方去，在前方有一张桌子，上面放着一个锦盒。看那个锦盒的材质立天深吸了口气，那东西是最为高等的紫龙檀香木，这东西本身就是一种难求的好东西，没想到既然被做成了盒子。对于盒中之物立天也是好奇了起来，在迈克的示意之下，立天点了点头的打开了锦盒。

　　其中什么东西都没有，立天微微一愣然后看了一眼迈克。

　　“你不会想要告诉我，这个锦盒就是好东西吧！”立天一脸错愕的看着迈克道。

　　“你以为我的品味有那么低吗？我又不是你们，仔细看看里面的东西。”迈克撇了撇嘴道。

　　听到了他的话立天也是无奈的笑了笑，面对这种家世好到吓人的小屁孩他还是懒得和对方辩解。不过立天还是仔细的检查了一下盒子内部，对方既然这么说肯定不会随便瞎说的。当仔细一看之后，立天发现这何种有一个小黑点。仔细一看像是一颗种子，立天疑惑的看着迈克，这种的种子难道就是对方所说的好东西吗？

　　“不要看我，这一点我也不知道，我已经说了我不知道关于它的任何事情。我只是觉得这是好东西，如果你不要的话也无所谓。”迈克道。

　　立天一愣然后再次的看着盒中之物，他怎么看也看不出任何的价值可言。

　　“咦，这东西，这东西难道就是道心种子吗？小子这东西要了，敢不要我就诅咒你，这可是难以想象的好东西。”

　　河神突然在立天的脑海之中爆喝道，听到了他的话立天差点被吓了一跳，对方突然这样的怒吼谁都接受不了。


第232章 怪异的拐骗

　　立天摇了摇头让自己清醒一点，刚刚被这样一吼他都感觉到一阵的耳鸣了，但是看到了立天的动作迈克疑惑的看着他。

　　“怎么你不想要这个东西吗？那我们去下一个地方吧！”迈克开口道。

　　“不，不用了，这东西我要了。”立天摇了摇头开口道。

　　迈克疑惑的看了立天一眼，这东西他也没办法确定价值，因为他根本没有看到这东西的来历。不过他也不想理会了，既然立天要了的话他就省得接着带对方找下去了，这样他也能快点离开这个地方了。想到可以离开这个地方，小家伙就十分的开心。立天知道对方的想法，不过他还是看着手中的这枚小种子，能让河神如此紧张的东西他还真的很好奇这东西是什么。

　　“小子不用犹豫了，你赶紧种下这个种子吧！”河神催促道。

　　“用不着这么急吧！”立天疑惑道。

　　“你知道这东西的价值吗？要是被人发现的话，就凭你这个水平人家一指头就可以碾死你了。”河神鄙夷道。

　　立天一阵的苦笑，这个家伙每次说话都是不留情。不过立天也是决定就在这里种下种子，他仔细的听河神的讲解，接着他在自己的手掌上划开了一个口子，然后将种子放在鲜血之中。种子瞬间就被鲜血所包裹了起来，然后竟然缓缓的沉入了立天的体内。看着立天的动作的两人都是十分的惊讶，然后立天松了口气治愈了自己的伤势。

　　“好了东西已经选完了，我们可以走了，带我出去吧！”迈克催促道。

　　立天点了点头，虽然将这个道心种子种入自己的体内，但是立天并没有什么特殊的感觉。但是他相信河神的判断，既然是好东西的话他就只能接着等待了，接着一阵光芒包裹了三人。光芒一闪三人就这样的消失在了光芒之中，立天三人又再次出现在原本的宝库内，回到了这里之后三人都很开心。

　　这一次大家的收获可以说十分的丰富，至于迈克则是高兴自己终于可以离开这个议会了。

　　“好了我们出发吧！离开议会。”迈克开口道。

　　立天摇了摇头又点了点头，看到了他的动作迈克微微一愣。

　　“难道你想要反悔？”迈克着急的开口道，接着对方拿出了合同对着立天比了比。

　　“我不是反悔，我是说我们不能就这样出去，你想你是议会长的儿子。这样的话很多人都是认识你的，如果我就这样带你出去肯定是出不去的，我想他们肯定会以为我绑架你的。”立天开口道。

　　听到了他的话迈克松了口气，然后笑了起来。

　　“放心吧！这一点我已经想到了，我有办法让自己的身体隐藏起，我可以让身体变得透明起来没人看得到我。不过这个办法有一个比较麻烦的地方，就是不能动，一旦动的话就会显现出来。”迈克开口道。

　　立天和崇召都是惊讶的看着对方，没想到对方还有这么神器的本领，看到两人这么的惊讶迈克得意的看着他们。接着就在立天和崇召的眼神之下，迈克的身影缓缓的消失，最后透明了起来。立天和崇召都是微微一惊，他们发现对方的消失非常的彻底，立天看不到任何的阳气，也感觉不到任何的阳气波动，面前明明站着迈克但是他们既然什么都感觉不到。

　　“这个东西可不得了啊！只要站着不动的话，就算再厉害的高手也看不到他。”崇召感慨的开口道。

　　立天也是点了点头，就在这是迈克的身影出现在了他们的面前，对方不过是移动了一步而已就显示出来了。不过也怪不得，对方希望借助他们来离开这个议会，如果对方用隐身的话就没办法行动，这样就没办法离开议会了。

　　“这样我明白了，你爬到我背上来吧！我带着你离开议会吧！”立天开口道。

　　“好啊！”迈克微微一笑。

　　然后赶紧爬到了立天肩膀之上，对方就像骑大马一样的骑在了立天的肩膀上，对方还得意的大喊驾。一旁的崇召哈哈大笑了起来，立天无奈了起来，不过只要能送他对方离开这里就可以了，在确定迈克已经隐身了之后立天和崇召两人离开了宝库。立天肩膀上坐着一个人总感觉有点不对劲，但是他还是尽量显得很自然。

　　就在他们刚刚没走出去不久，一队议会的成员就出现在了他们的面前，被突然当着立天和崇召都是疑惑的看着他们。

　　“我们选完宝物要离开了。”崇召开口道。

　　“必须跟着我们才能离开这里，走吧！”其中一名白袍人开口道。

　　听到对方的话立天和崇召点了点头，正在他们两人准备松一口气的时候，其中一名白袍人正要去关上他们刚刚出来的大门。刚刚两人忘记关了，立天和崇召都是心中紧张了起来，要是对方发现这个小皇帝不见了那么就完蛋了。不过就在那名白袍人还没到的时候，一阵巨大的龙吟声传来，声音响彻天地。然后金门重新被关了起来，那名白袍人微微一愣。

　　“走吧！不用管了，那里面的人物不是我们能够招惹的，而且也是一个麻烦。不用理会了。”其中一名白袍人开口道。

　　听到了他的话那名正准备关门的白袍人点了点头，接着一群人就带着立天等人离开而去。立天和崇召两人都是送了口气，不过他们也十分佩服这个小家伙的机智，刚刚金门之所以会关上肯定是肩膀上这个迈克的杰作。不过想到刚刚的龙吟声既然是录音机他们就感觉十分的好笑，有了这一对白袍议会成员的护送，他们一路上都没发现什么问题。

　　就在这时他们在通过常常的走廊的时候，一面身穿红袍的男子出现了，看到了对方的出现所有的白袍人都是恭敬的看着对方。立天和崇召微微一愣，然后从这些人的动作上也是明白这个人肯定是身份比较高的人。对方点了点头并没有多说什么，然后看着并没有穿着白袍的立天和崇召。

　　“议会长，我们正准备带这两名学院的学员进入学院内。”一名白袍人赶紧开口道。

　　听到了对方的话立天和崇召都是心中一震，没想到在这里既然碰到了小家伙的父亲。两人的心中都是苦笑了起来，自己既然在人家父亲的眼睛下拐走人家的儿子，怎么看罪责都很大。红袍人看了立天一眼，立天看到了对方的眼神微微一愣，他感觉不到对方有任何的强势感。

　　不过在对方的面前他感觉自己无所遁从，而且他也感觉对方看得到自己肩膀上的迈克。

　　“既然要护送的话就去吧！”红袍人开口道。

　　听到了他的话所有白袍人都是恭敬的点了点头，然后立天和崇召两人再次被护送走了。立天再次看了红袍男子一眼，对方的眼神也是看着立天，对方轻轻的点了点头。立天一愣然后也是明白过来的点头致意，接着他们就离开了这里，他们依旧是进入了这一片黑暗之中。

　　在这一片黑暗之中立天和崇召两人都是明白他们的头顶上有一条巨大的水晶冰封的真龙，在一群人的保护之下他们快速的通过了黑暗。接着他们终于再次出现在了学院内了，那些白袍议会的成员并没有跟随着立天和崇召两人了。他们再次通过了这个暗门回去了。立天和崇召都是深吸口气然后放松了起来，接着迈克也是跳跃下来，出现在了立天的身边。

　　看着外面的场景迈克十分的开心，他好奇的看着四周。崇召的脸色还是很不自然，刚刚在人家父亲的面前拐走对方的儿子。这件事怎么看都是十分的怪异的，刚刚也是吓了崇召一身的冷汗。

　　“带着这样一个小皇帝可是十分危险的一项工作呢！”崇召开口道。

　　“不用担心，之前他父亲已经默许了。”立天开口道。

　　“呃，你怎么知道的？”崇召疑惑道。

　　“这不是很简单的吗？这个小家伙的本事，他父亲会不知道吗？恐怕他刚刚看得到这个小家伙。不过他还是让我们带他出来了，也就是默许了我们的行为。不过你说对了，我们现在必须要保证这个小家伙的安全。要不恐怕我们的安全就要有问题了。”立天一阵苦笑的开口道。

　　崇召一愣然后也是一阵的苦笑，这个小家伙想要看管他恐怕没有这么简单。两人赶紧跟随在迈克的身边，并且带着对方向着红班而去，一路上迈克都十分的好奇四周的幻境。还有就是一个个的学生，在对方的眼神之中一切都是新鲜的，这也证明了对方在议会真的有点待厌烦了，要不对方也不会对于这样普通的一切如此的好奇了。很快的他们就已经到达了红班的地盘了，看到图书馆如此之多的书，小家伙既然在一个个书柜跑来跑去。

　　立天和崇召都是微笑的看着这个小家伙，但是还没等他们的笑容结束，他们就看到迈克不小心之下既然将书柜给推倒了。然后直接连锁反应，图书馆内的书一排排的倒了下去。立天和崇召两人直接呆滞在了原地，瞬间他们就迎来了麻烦。


第233章 喝酒就要喝一个爽快

　　图书馆瞬间乱七八糟了起来，这边的动静很快引来了红班的人的出现，他们都是震惊的看着面前看到的这一幕。所有的书架既然一个个的倒了下来，接着他们看着场上的立天和崇召两人，一看就知道是两人所做的。立天和崇召一愣然后就看到了迈克既然已经隐身了起来，他们都已经不知道对方在什么地方了。

　　就在这时一身红衣的女子出现在了所有人的面前，正是他们的老师红露。红露也是吃惊的看着这些倒下来的书架，然后用愤怒的眼神看着崇召和立天，显然所有人都一致的认为这些事情是他们搞出来了，立天和崇召一阵的苦笑。没想到事情既然变成了这样，但是现在这里迈克已经消失了，显然这一份罪责就只能担负在他们的身上了。

　　再说他们也不能推到迈克的身上，要不被这些人知道自己两人拐骗了校长的孙子，议会长的儿子。这样的事情足以惊吓死场上的这些人，他们的麻烦恐怕就要非常的大了。

　　“老师不好意思，刚刚崇召正在试自己的武器。结果不小心弄倒了这些图书，抱歉惊动到你们了。”立天开口道。

　　听到立天将责任推给了自己，崇召也是一阵的苦笑，在立天的眼神示意之下崇召也只能接受了这个罪责。总不能说他们拐骗了一个小皇帝出来，然后那个小皇帝推翻了这些书柜吧！恐怕到时候错的不是那位小皇帝，依旧是他们这些人。

　　“将这里的书全部归位了，否则后果你们知道的。”红露冷声道。

　　然后对方比了比自己的鞭子，看到了对方的动作两人赶紧小鸡啄米的点头了起来，不过看着如此之多倒下去的书柜他们就一阵的苦笑。接着所有人也都是散开了，这样的事情没有多大的吸引力，立天和崇召两人只能开始了巨大的工程。看到了所有人都离开了迈克也是从一个阴暗处现身了出来，他轻松了口气。

　　“刚刚那个是谁啊！好凶啊！”迈克开口道。

　　听到了对方的话立天和崇召都是无奈的一笑，然后没有理会这个小皇帝，而是接着搬动这些书籍。迈克直接坐在了地上静静的看着他们的工作。

　　“我要棒棒糖！！！”迈克突然开口道。

　　立天和崇召微微一愣然后彻底的无语了起来，这个小家伙根本没有做错事的觉悟。不过让这样的一个小皇帝办这样的事情，真的被人知道了下场可就很惨了。

　　“小祖宗我真是怕了你了，你去我的房间那里吧！里面有很多好吃的，随便你吃。”崇召开口道。

　　听到了有好吃的迈克的眼神一亮，然后赶紧催促着崇召带他去。崇召只能无奈的先带着对方去密室之中，小家伙好奇的看着四周，接着就开始吃起了零食了起来。立天和崇召轻松了口气，这样对方就不会被人看到了，他们接着开始去整理书籍了起来。搞了半天他们终于回归了原位，两人都是感觉十分的疲惫，进入了密室之中，他们发现迈克已经睡着了。

　　两人都是轻松了口气，然后都感觉不对劲，对方平常一般都是很精神的。对方应该不大可能会睡觉才对啊！接着他们就问道了酒味，仔细一看一瓶崇召调制的特殊啤酒已经被迈克喝下去了。怪不得一直很精神的对方现在却是睡着了，不过他们都是一阵的无语，要是对方被他们培养成酒鬼就完蛋了。

　　“立天接下来怎么办，我们难道让这个小子一直留在这个密室之中吗？我们不可能一直照看他的，要是一直留他在密室也不行的，万一他又再次喝酒最后成为像红露老师一样不就麻烦了吗？”崇召开口道。

　　立天一愣然后想到了喝酒之后的红露老师一阵的苦笑，对方喝酒之后整个人就是大变身一般。

　　“你们两个臭小子果然瞒着我事情，崇召变成我这个样子是什么样子啊！”

　　就在这时密室的门再次被打开，然后一身红衣的红露出现在了两人的面前，看到了对方的出现立天和崇召都是一愣。然后也知道没办法掩盖了，现在迈克这个小家伙已经睡着了，也没办法隐身了。红露一眼就看到了在床上的小男孩，然后用审视的眼神看着立天和崇召，在对方的眼神之下，两人只能宣布投降了起来。

　　“好吧红露老师我把我们这次的情况跟你说一下好了，不过这个事情你还是不要外露才行啊！”立天开口道。

　　“你觉得你们两个小子有和我讨价还价的资格吗？”红露笑道，她的手中再次出现了那把常年不换的鞭子。

　　立天和崇召相视一眼都是一阵的苦笑，然后将这次去议会的事情说了一遍，听到两人说这个小男孩的身份之后红露瞪大眼睛的看着两人。她为两人的大胆感到心惊，这件事可是十分严重的，要是被议会内的人发现这样的小皇帝不见了。他们两个人的下场可是很严重的，红露冷冷的看着立天和崇召两人。

　　“你们两个还真的不愧是我的学生啊！这才过了多久既然搞出了这么大的麻烦，现在你们说怎么办。这个小家伙你们要如何的解决。”红露压制着自己心中的怒火开口道。

　　两人都是微微摇了摇头，现在他们真的发现自己不知道应该如何处理接下来的事情了。看到了两人的眼神红露就知道两人根本一点办法都没有。

　　“这个小家伙必须要送回去，我会稍微打听一下的，然后联系一下议会的人。将这个小家伙送回去，在这段时间这个小家伙就由你们来照顾好了，不过你们最后不要让他学会什么奇怪的东西。比如喝酒。”红露开口道。

　　立天和崇召一愣然后一阵的无奈，喝酒这件事情他们根本不知情，崇召自己也忘了这里面还有酒。所以没有防备既然被这个小家伙给喝下去了，就在三人交谈着的时候迈克苏醒了过来。

　　“好酒！！！”

　　迈克用自己稚嫩的声音开口道，听到了对方的话再看着对方的年纪，三人都是一阵的无言。这样的年纪的人大喊说好酒，这样的事情实在是有点怪异。

　　“迈克你不是说出来以后都听我的吗？现在我就要你答应我，不能喝酒知道吗？”立天开口道。

　　然后他也是拿出了合同指着上面的约定开口道，听到了他的话迈克只能无奈的点了点头。红露也是好奇的看着这个迈克，对方的身份就算是她也是不敢有任何不敬的。

　　“咦，这个很凶很漂亮的姐姐怎么也在这里。”迈克开口道。

　　听到迈克的话红露微笑的看着对方，被一个小家伙夸张还是很受用的。

　　“小家伙你叫什么名字啊！”红露温和的开口道。

　　“我不是什么小家伙，直接叫我的名字，我叫迈克。”迈克不悦的开口道。

　　红露微微一愣然后笑着点了点头，迈克看了看崇召然后伸了伸手，崇召明白对方的意思。接着他拿出了一根棒棒糖给对方，迈克又再次开心的吃着棒棒糖。

　　“对了，我饿了，等一下吃什么？”迈克开口道。

　　“既然如此的话就让我们来庆祝新成员迈克的加入好了，我们还是同样的吃火锅料理。”崇召开口道。

　　听到他的话其他的人都是点了点头，迈克则是对于所谓的火锅料理很好奇，很快的一场火锅宴席再次的开始了。香喷喷的火锅料理让迈克这个小家伙都没工夫吃零食了，对方紧紧的盯着火锅里面不断翻滚的各种料理。接着四人就开始吃了起来，迈克直呼好吃。不过这一次红露很乖的没有接着准备喝酒，显然对方是准备做一个榜样，但是人小鬼大的迈克可不会放过她。

　　“姐姐这样的吃这种火锅料理怎么可以不喝一瓶呢！有酒为伴才是最好的佐料啊！”迈克开口道。

　　“没错，就是应该这样……”红露说到一半被立天和崇召拉了拉衣服。

　　红露也是瞬间回过神来，她差点被对面的那个小家伙给骗了。

　　“迈克喝酒不好，多吃饭才是最好的。”红露微笑的开口道。

　　“但是我爸爸说过喝酒有助于养颜，可以让人更加年轻，而且那样大口喝下去的感觉那就一个爽快啊！”迈克开口道。

　　听到了他的话立天和崇召一阵的汗颜，这是什么样的爸爸才会向自己的儿子说这样的事情啊！红露全身不断的颤抖，然后她的大手一拍。

　　“没错，你爸爸说的没错，就是应该喝酒嘛！”红露开口道。

　　接着她不顾立天和崇召两人的劝阻开始了拿酒出来喝了起来，结果不言而喻喝下酒之后的红露像是变了一个人一般，不断的逼着立天和崇召两人喝酒。至于最开心的应该就是迈克了，对方乐滋滋的抱着一瓶酒不断的倒着喝着，最后一场火锅料理宴席演变成了拼酒大赛，只不过这一次的成员多了一个人而已，但是结果还是一样的全员都是倒在地上呼呼大睡了起来。餐桌上面一片的狼藉。


第234章 到美女老师家洗澡

　　不知道过了多久立天才悠悠转醒过来，他感觉头脑一阵的疼痛，原本不准备喝酒却是被红露灌下去了不少。就在他准备起来的时候感觉十分的有压力，立天一愣然后睁开眼睛，就看到一张精致的脸出现在他的面前。他感觉面前的脸好像有点熟悉，然后仔细一看自己面前的不正是红露老师吗？对方既然就趴在自己的身体上睡觉了。

　　就在立天准备将对方给挪移一下位置的时候，红露的眼睛突然也是睁开来，然后看着就在面前的立天。两人的眼神相对的注视着对方，两人都是愣了一会儿，接着红露赶紧从立天的身上一翻身躲到了一旁。立天也是回过了神来，刚刚发生的事情确实比较尴尬。

　　红露很快的整理了一下衣服，闻到了自己一身的酒味，她皱眉了起来。然后她看了立天一眼，立天微微一愣。

　　“走吧，去洗澡吧！”红露开口道。

　　听到了对方的话，立天微微一愣，然后彻底惊呆的看着对方。立天仔细的看着红露的身材，感觉到了立天的目光红露一愣，然后才知道自己的话有点歧义了。被这样的眼神看着红露的脸色一红，然后眼神狠狠的看了立天一眼。

　　“我说的是你一身酒味难道不用洗澡吗？这样的味道要是出现的班里面可就完蛋了。”红露开口道。

　　立天一愣然后点了点头，接着站了起来跟随着红露离开，说起来他倒是很少注意这样的事情。不过既然美女邀请何乐而不为，立天跟随着红露离开了密室，并没有看到任何的学员。

　　“那个老师去那里洗澡啊！”立天疑惑的开口道。

　　这个问题他之前根本没有考虑过，听到了他的话红露吃惊的看着他。

　　“你不要告诉我，你根本没有去过你自己的宿舍吗？”红露开口道。

　　立天一愣然后一阵的苦笑，看到他的样子红露鄙夷的看着立天。

　　“你们男生都那么的恶心吗？已经过去了几天了，难道你不用洗澡的吗？”红露无语的开口道。

　　“呃，也不是，其实……好吧！我没有考虑过这个问题。”立天最后放弃了解释道。

　　看到立天一脸郁闷的样子红露一阵轻笑，立天也是尴尬了起来，毕竟被人知道没洗澡却是不怎么好。

　　“既然你现在没有找到宿舍，就先到我那边去好了。”红露笑着开口道。

　　“呃，到你那边去洗澡。”立天微微一愣道。

　　“怎么害怕你老师我吃了你不成吗？”红露虎着一脸道。

　　“当然不是了，我只是怕老师您介意而已，毕竟我是一个男的。”立天开口道。

　　“我都不介意了，你还有什么意见。”红露鄙夷道。

　　听到对方都这么说了，立天也只能无奈的点了点头。不过他的心中还是有一种莫名的紧张，到老师的宿舍之中洗澡这种事情说出去怎么都觉得很怪异。就在这样的心情之下，立天跟随着对方一直向前，这个方向和其他的方向不同，立天跟随着红露既然离开了城堡。在城堡的后面立天才发现，原来后方的后面的地盘一样的很大，这里罗列着一排排的高楼和别墅。

　　红露带着立天进入了其中一处别墅之中，这里显然就是红露的住所了。立天还是第一次来到这里，之前一直在学院之中，他都忘记了要寻找自己的住所了。自己一直和崇召居住在密室之中，搞到最后立天都认为那边就是自己的住所了。

　　“学院为每个学生都安排了自己的房间的，不过这样的别墅属于我们这些老师的住所，至于那些高楼就是学生的所在地了。你可以去找找看自己的屋子在哪，崇召那个小子看来是让你住在他的地方了，他的地方一直不愿意去住。他比较喜欢那边的自由，我知道你和他合得来，但是一起挤在同样的一个密室之中可不好。”红露开口道。

　　立天点了点头，然后就被红露领进了其中，房间十分的奢华这也看得出斯塔克学院的投资力度很大。不过对方对于这种财物的东西根本不在意，如果对方想要真心建造的话不知道会制造成什么样子。

　　“你现在在这里等待着，我先去换衣服再说。”红露开口道。

　　听到了对方的话立天点了点头，然后他就静静的在楼下等待着。在这样的房间之中立天感觉很舒适，在崇召的密室之中虽然可以和对方疯玩，但是有时候这样的享受也是很不错的。就在这时立天听到了哗哗的水声，显然红露老师开始洗浴了，不知道为什么立天的脑海之中浮现出红露那全身饱满的身材。

　　他的心中难以平静下来，立天可不是雏儿了，之前他已经和金月贞发生过关系了。所以他对于这方面的想象力更加的丰富一些，立天越是想象就越是感觉自己的心痒痒。

　　“偷看应该没有什么吧！”立天心中暗自道。

　　然后就在他站起身来的时候突然一条鞭子狠狠的抽在了地上，立天吓了一跳赶紧的做回了沙发，他看着天空之中不断徘徊着的鞭子。他知道这是红露给自己设的防线，让自己没办法有任何的异动，不过他微微一笑。越是有挑战性的东西他越是想要去挑战试试，立天双指按在了自己的眼睛之上。

　　“天地之眼，阴阳汇聚于眼，阴阳眼！！！”立天开口道。

　　就在这时在他睁开眼睛的时候他的眼睛整个呈现出了阴阳双极的样子，然后立天向着楼顶上看去，整个空间一切的阴阳他都可以看到。立天的眼睛穿透了墙壁的阻隔，然后透视进入了楼顶房间之中。接着他就看到了一道曼妙的身材正在洗浴着，对方那吹弹可破的皮肤让人充满了诱惑力，立天正准备在仔细的看清楚的时候。

　　突然一双眼睛正恶狠狠的看着他，立天一愣然后微微疑惑了起来。

　　“难道用阴阳眼她还能发现吗？”立天心中疑惑道。

　　立天还是觉得不大可能，就在这时天空之中的鞭子狠狠地抽在了立天的身上，立天惨叫一声。然后收回了自己的眼神，他恐惧的看着天空之中的鞭子。

　　“不是吧！这也能发现，太神了吧！看来等一下的麻烦不小了。”立天心中苦笑道。

　　显然刚刚自己的偷看被红露给发现了，不过就算是如此立天还是觉得挺值的，不过还是觉得很可惜。毕竟自己没有看清，也只是看到了对方的背面而已。立天忐忑的坐在沙发上静静的等待着红露的徂徕，他知道自己肯定是逃不了一顿狠骂的。就在这时房间的门再次被打开来了，脸色红润的红露身穿着一身白色连衣裙出现在了房门口。

　　立天听到动静也是赶紧看了过去，看到了对方的样子立天赶紧鼓掌了起来。

　　“老师你穿的这一身衣服实在是太赞了，简直是天仙下凡，没人可以和您相提并论……”立天嘴里不断的赞美着红露。

　　“少在这里贫嘴了，先去洗你的澡再说吧！”红露的脸色更加的红润了起来。

　　立天发现对方并没有惩罚自己，也是吃了一惊，然后他当然不会去故意提起刚刚的事情。立天一溜烟的进入的浴室之中，被清凉的水一冲洗立天感觉自己体内的欲火也是消失了很多，刚刚看到红露的身体的身后他心中的火焰也是燃烧了起来。之所以这么快的冲进浴室之中也是害怕被对方发现，自己的异常。

　　立天洗完了之后因为没有带换洗的衣服，只能先穿上浴袍，至于衣服他已经正在烤干了。立天走出了房间的门，正好看到红露也是站在门前，两人来了一个对碰。红露被突然开门的立天吓了一跳，赶紧退后但是对方太慌张了，整个身体后仰就要倒下去了。立天当机立断，直接一伸手将对方拥入自己的怀中。

　　“老师你没事情吧！”立天开口道。

　　“我是没事情倒是你报的那么紧，信不信老师抽你。”红露开口道。

　　听到了对反过的话立天尴尬的将对方给放开来，然后不好意思的看着红露。

　　“老师我也是因为看到你要摔倒，所以才会有所不敬的。”立天解释道。

　　“算了，你现在衣服还没有干，先穿这件衣服试试看吧！”红露开口道。

　　立天一愣然后才看到对方的手中正拿着一套男生的衣服，立天惊讶的看着红露对方的房间之中既然还有男生的衣服。

　　“这是我弟弟的。”红露开口道。

　　立天恍然大悟了起来，虽然不知道为什么但是听到对方说这是她弟弟的衣服的时候，立天真的是松了口气。红露也不明白为什么自己要去解释这件事情，不过想起刚刚被立天拥入怀中的时候，她真的感觉到很安心。

　　“你先穿上去试试看吧！我也不知道合不合身。”红露开口道。

　　立天点了点头，然后进入了房间之中，很快的他就换好衣服走出了房间。看到了立天的出现，红露微微一愣然后眼神之中既然出现了阵阵的泪光闪烁，立天微微一愣也不知道自己做错了什么事情，他上前一步将对方拥入怀中。红露微微一愣，立天也不知道自己到底在做什么事情。


第235章 美女总是能引来麻烦

　　立天抱住了红露之后就禁止不动了，他现在也不知道自己为什么要抱住对方，现在他也不知道要不要松开怀中的女子。

　　“你要抱到什么时候。”

　　怀中的女子突然开口道，立天一愣然后赶紧松开了对方，红露擦去了眼角的泪水。然后看着立天，她满意的点了点头。

　　“看来还算挺合身的。”

　　红露仔细的看了立天一眼然后点了点头开口道，立天看了自己身上的衣服一眼，一身青色的衬衫看起来十分的精神。不过立天还是稍微有点尴尬，毕竟刚刚自己抱住的人是自己的老师，这种事情怎么说都不算是合理的。

　　“不用计较那一些了，不过你穿上这身衣服真的让我想起了我的弟弟，如果他没有出事情的话你们两个说不定可以成为好朋友。”红露笑着道。

　　立天微微一愣，然后深深的看了红露一眼，原来对方的弟弟已经去世了。刚刚对方看到自己显然是响起了自己死去的弟弟，立天想要安慰一下对方但是有了刚刚的尴尬之后，他现在并没有那么的冲动。

　　“走吧！我给你拿点饮料吧！”

　　在尴尬的沉默过后红露开口道，立天点了点头并没有拒绝，红露离开进入了厨房之中。立天站在原地沉默没有开口，不久之后红露拿了一罐饮料抛给了立天。立天接过了饮料，然后两个人静静的坐在客厅之中。

　　“刚刚并不是我想要冒犯老师你的，对不起。”立天开口道。

　　“这一点我明白，刚刚的事情我不在意，这就算是你一个小男人给我这个大女人的一点安慰吧！”红露笑着开口道。

　　立天微微一愣然后只能点了点头，接着沉默包围了两人，立天不知道应该说些什么。

　　“我弟弟当初是一个天才，他真的是一个医学上面的天才，他的成就真的难以想象。但是有一次任务的时候，他当初信心满满的而去，但是就在那时他死了，他是被一名恶鬼杀死的。崇召之所以会变成那个样子也是因为那头恶鬼的原因，我弟弟将那头恶鬼给打伤了，在慌不急挫之下那头恶鬼只是打伤了崇召，并没有杀了他。但是我的弟弟却是死在了那一场战斗之中。”红露的声音有点低沉还有点颤抖。

　　说完之后对方抹去了一把眼角的泪水，并咬着自己的嘴唇让自己不哭出来。立天沉默的听着对方的话，并没有打搅对方，现在对方需要的就是好好的宣泄罢了。时间不断的过去最后红露将他弟弟的事情全部说了一遍，立天担当了一个倾听者。不过立天从红露的嘴中也是知道了对方弟弟的事迹，不得不说她的弟弟如她所说的是一个天才。如果按照对方说的时间的话，崇召身上的伤势实在九年前了，九年前红露的弟弟也才十几岁，一个十几岁的少年既然可以成为首席医药师。这样的人说是天才一点也不过份。

　　他成为整个斯塔克学院的首席医药师，当初他的名声非常的响，很多人都是听说过对方。不过他的英年早逝出乎了大家的想象，立天最后只能向红露安慰了一下。红露的眼泪一直留个不停，到了最后对方既然就这样的疲惫的睡了过去。立天一愣然后叹了口气，对方回忆起这些事情肯定是很痛苦的，他虽然没有经历过对方的那些事情。

　　但是每个人的心中都有沉浸在深处的痛苦，这一点他可以理解。看到对方只是睡在沙发上，立天叹了口气然后懒腰将对方给抱了起来。立天这一次出乎意料的脑中没有任何的欲望，他就这样直接将这个受伤的女子放到了对方的房间之中。立天给对方盖上了被子，然后沉默的谈了口气然后关上了房门。

　　立天径直离开的房间，他离开了老师的别墅，就在立天准备离开的时候突然一道人影出现在了他的面前。

　　“你是什么人？为什么从红露老师的房间中出来。”

　　一名陌生的男子站在立天的面前开口道，立天不想理会对方。他一眼就可以看出来这个人是来找麻烦的，立天正准备调转一个方向绕过对方，没想到对方更快的挡在了立天的面前。

　　“你如果不说清楚我不会放你离开的，一个陌生的人进入了老师的家中，这样的行为已经算是盗窃了。你觉得我要不要把你给抓起来呢！看你的样子好想是学院的学生，一个学生最应该做到的就是品德，一个连品德都没有的人真的配成为斯塔克学院的学生吗？”男子冷笑的开口道。

　　听到了对方的话立天冷冷的看着面前的这名陌生人，对方突然出现而且现在还在这里威胁自己。

　　“是这样吗？一个老师没有任何证据就在这里指责一个学生，你哪只眼睛看到我是进去行窃，而且你怎么知道我是不是接受了红露老师的邀请呢！”立天冷冷的道。

　　“现在你是在怀疑我吗？”男子冷笑道。

　　“要不难道我应该相信你对我的指控吗？”立天不屑道。

　　两人的眼神都是紧紧的盯着对方一步不松，就在这时一阵脚步声传来。

　　“你们两个闹够了没有，德克。立天是我邀请的，他是我红班的学生，你这样在这里挡着我的学生是什么意思。”红露开口道。

　　她冷视的立天面前的男子，男子看到了红露的出现嘴角微微一笑，然后让开了位置。

　　“不好意思红露，我刚刚发现这个小子穿着你弟弟衣服离开了你的房间，我以为他想要行窃。所以就特意挡住他想问个清楚，没有别的意思你不要误会。”德克开口道。

　　立天一愣然后想到自己身穿的是红露弟弟的衣服，怪不得对方会直接这样不管不顾的挡住自己。

　　“刚刚立天在我这里洗澡，他没有衣服换所以我就给了他我弟弟的衣服穿，这样有问题吗？”红露的声音很冷淡，显然对方压抑着自己的愤怒。

　　听到了对方的话立天一愣然后那名德克的男子的嘴角微微一抽，显然想要露出一个微笑但是却是很简单。

　　“没问题，当然没有问题了，学生在老师家中洗澡当然没有问题了。”德克笑着开口道，接着脸色很难看的转身离去。

　　但是他离开的时候眼神恶狠狠的看着立天，看对方的眼神就像是盯上了猎物的野兽一般。对方瞬间消失不见了踪影，看到了对方的离开立天沉默不语，红露则是担心的看着立天。

　　“抱歉了立天让你卷入了一些事情之中，如果他找你的麻烦的话你来找我，我会帮你的。”红露看着立天开口道。

　　“放心吧！没有什么事情的，红露老师你进去休息好了，我先走了。我也要去看看我自己的宿舍在什么地方。”立天开口道。

　　红露笑着点了点头，然后立天挥了挥手告别了对方。立天告别了红露之后向着宿舍楼的方向而去，宿舍离这里的地方并不是很远，立天很快的就走到了。

　　“其实你不应该树立那么多敌人的，你这样的惹麻烦不怕最后到处都是敌人吗？”河神突然开口道。

　　“我不觉得我那是在惹麻烦，你也看到了吧！并不是我先找麻烦的，而是那个家伙，既然麻烦都找上门来了。难道你让我胆小的乖乖的跪在地上吗？麻烦太多才能有前进的动力，这好像是你教我的。”立天心中道。

　　“小子没几天就敢教训我了，不过你小子的性格很和我胃口。不过你刚刚实在是窝囊了点，要是我就一脚把那个家伙踩在地上，然后抱着美女。”河神笑着开口道。

　　立天微微一愣，对方一说到美女立天就想到了红露，自己这一次好像抱了对方不少次了。现在仔细一想当时真的有点暧昧，自己一个学生既然抱着一个老师这并不符合规矩。立天摇了摇自己的头让自己避免想这些事情。

　　“小子看来你动心了，下次找个机会强推了好了，就像当初和那个金月贞的一样。”河神开口道。

　　“呃，当初你该不会全部都看到了吧！”立天突然开口道。

　　“你以为我是你那样的色鬼，我的意识链接其实也是和你的意识有关系的，当初你喝醉了意识全失。你认为我看得到什么东西吗？”河神无语的开口道。

　　立天仔细一想也是点了点头，不过他心中谨慎了一些，下次如果发生了那种事情的话一定要先屏蔽了这个老家伙的观察才行。这个家伙说不定也是色鬼一个。

　　“喂，小子你嘴巴放干净点，怎么说我也是你的前辈。你既然骂我老色鬼，要不要我们两个单挑一局啊！我双手让你都可以的。”河神吵吵闹闹道。

　　听到了对方的话立天没有理会对方，因为对方说起了单挑他就想到了之前的事情。那根本就不是单挑，而是自己单方面的挨揍，不过立天真的绝的对方的经验非常的老道，至少自己在和对方交手的时候他感觉对方的出招无懈可击。

　　“这样才对嘛！我的经验你要多学习一下，不要每次都靠什么功法。就上次那个二转鬼王，我还不是用你的身体和他战斗的旗鼓相当吗？”河神又开始讲起了大道理起来。

　　立天无奈至极的叹了口气，这个家伙一旦讲起话来就要没完没了了。


第236章 情报精灵

　　立天在河神的教导声之下终于不耐烦的踏入了这个宿舍的楼房区，不过这里太多的房子了。立天都不知道自己到底要去哪里才是自己的房间，立天皱眉了起来。就在这时一名男子向着立天走了过来，立天微微一愣然后看着对方，看到对方的眼神立天既然感觉到背后一阵的发寒。

　　“好冷的杀意，有没有搞错这都是什么情况，一个陌生人既然对我发出了杀意。”立天心中暗道。

　　但是尽管不知道对方是谁，但是立天的手还是谨慎的放在了自己身后的桃木剑上，他担心对方的出手。就在这时对方越来越近了，立天也感觉到压力越来越大，对方那杀气逼人的脸已经近在眼前了。就在立天准备出手的时候，那名男子停下了脚步。

　　“你想要出手吗？”男子突然开口道。

　　“这不是你逼我的吗？”立天冷笑道。

　　“你就算出手也不是我的对手，等你有资格成为我的对手再说吧！或许你永远都没有这个机会。”男子开口道。

　　接着对方穿过了立天的身旁扬长而去，立天并没有放下自己的警戒，对方的气息越走越远然后直至消失不见。立天才松了口气，他抹了一把头上的汗水，刚刚自己既然被对方的压力给震慑住了。这还是第一次发生的事情，那样的杀意他还是第一次看见。

　　“咦，没想到你还能站着，很厉害啊！立天。”

　　突然一道声音传来，听到了对方叫出了自己的名字，立天疑惑的抬起了头。然后就看到面前一名眼带墨镜然后正在甩动那全七八糟刘海的男子，对方斜站着看着立天然后比着耍帅的姿势。

　　“我认识你吗？”立天疑惑的看着面前这名耍帅的男子。

　　“你不认识我，我却认识你，你刚刚来到斯塔克学院没多久。然后你们红班就被卷入了偷窥的事件，时候若灵小姐还单独找过了你，然后在七彩空间之中你击杀了一名二转鬼王得到了议会的嘉奖。你的名字是立天，来自立海市，我没说错吧！”男子开口道。

　　立天微微一愣的看着对方，对方基本上把自己来到斯塔克学院发生的事情都搞清楚了。但是他相信自己绝对不认识这个人，而对方显然对自己进行过调查。

　　“你这是在调查我吗？”立天冷冷的道，谁都不愿意被莫名其妙的调查个彻彻底底。

　　“不，我没有针对你的意思，我是调查斯塔克学院发生所有事情的人。你的资料我还算是没有特意调查的，要不你在没来到斯塔克学院之前的事情我都可以调查出来。”男子笑着道。

　　“那么你现在来找我有什么事情吗？”立天疑惑道。

　　“其实我也没什么事情，只不过对你比较好奇而已，能在短短的时间掀起这么大风波的人可是很少见的。所以特地来认识一番，我是整个斯塔克学院的情报精灵，你可以叫我杜晓岚。”男子开口道。

　　“哦，这样啊！那么我说一声你好，这样可以了吧！我先走了。”立天开口道。

　　对于这样的人他完全没有兴趣，所以他直接转身走人。杜晓岚微微一愣然后尴尬的站着看着立天的离去，对方既然对自己完全的无视。

　　“喂喂喂，怎么说我也是一个风云人物，你就不能多对我有那么一丝的好奇吗？”杜晓岚开口道。

　　“这样啊！哇，我好吃惊啊！既然碰到了风云人物耶，好了我好奇完了，可以走人了吗？”立天夸张的比出惊讶的表情道。

　　看到立天又再次转身走人了，杜晓岚一肚子的火，自己既然被对方给冷冰冰的对待了。

　　“你，你，你给我站住，你就不想知道刚刚那个人是谁吗？”杜晓岚指着立天道。

　　“我确实对那个家伙挺好奇的，但是对我无关的事情我好奇心不大。”立天耸了耸肩膀道。

　　听到自己的话再次被立天给无视了，杜晓岚起的要发疯，他就不信对方没有什么想知道的事情。自己这个情报精灵可是很多人都要来讨好自己的人，因为自己有全学院的情报，但是现在既然出现了这样的一个奇葩。

　　“你再给我站住，你就不想知道若灵小姐的情敌有哪些吗？所谓知己知彼百战百胜嘛！”杜晓岚开口道。

　　立天的脚步依旧是没有停下来，他对于这个所谓的什么情报精灵真的没多大的兴趣，这些事情对他来说也不是很重要。

　　“若灵？我觉得你们真的很有意思，她有哪些情敌关我鸟事啊！如果你没事情的话不要烦我，我正在找我的宿舍楼。”立天无奈的开口道。

　　听到了立天的话杜晓岚却是眼神一亮，然后他迅速的跑到了立天的面前，他挡住了立天的去路。

　　“你想要找的宿舍楼我也找得到。”杜晓岚开口道。

　　“你不是情报精灵吗？这种宿舍楼也属于情报吗？”立天疑惑的看着对方道，他倒是没想到对方连这种事情都知道。

　　“那是当然，我们情报精灵可是一个小队的，我们对于那些风云人物的住所当然也要查清楚。所以你的地方我也可以找到。”杜晓岚骄傲的开口道。

　　“真的假的，我才不信你的情报有这么的准确，有本事你带我去看看。”立天不相信的道。

　　“你以为我会将这种情报白白的送给你吗？”杜晓岚鄙夷的看着立天，对方一脸我才不会上当的样子。

　　“如果你真的知道的话为什么不敢带我去呢！你这个情报精灵也没有什么大不了的吗？查不到既然还在这里装样子。”立天撇了撇嘴道。

　　“你，你，你这是在逼我，好，我这就带你去找你的宿舍。但是你找到了一定要像我道歉，这是你对我这个情报精灵侮辱的惩罚。”杜晓岚开口道。

　　“好啊！没问题，那我就看看你能不能带到了，说不定你是在说大话呢！”立天笑着开口道。

　　听到立天这么说杜晓岚愤怒的点了点头，对于被立天轻视他感觉自己的自尊受到了质疑。在杜晓岚的带领之下，立天走入了社区之中。对方显然真的知道到底应该怎么走，在不断的七拐八拐之下，他们终于来到了一个宿舍楼下。在这里就写着红班的字眼，然后杜晓岚转身看着立天一脸的嘲笑。

　　“现在到了吧！你该道歉了吧！”杜晓岚开口道。

　　“你也拜托点，这只是找到宿舍楼而已，我要找的是我的宿舍。要是上面没有我的宿舍呢！找到小区又不代表你赢了。”立天撇了撇嘴道。

　　听到了他的话杜晓岚体内愤怒的火焰快要燃烧了自己了，他咬牙点了点头。然后带着立天向着楼上而去，在爬到了第五层的时候杜晓岚指了指上方写着的立天的字眼。

　　“现在相信了吧！我这个情报精灵的称号可不是吹嘘出来的。”杜晓岚开口道。

　　立天没有理会对方而是上前准备开门了起来，看到立天的动作杜晓岚挡在了他的面前。

　　“喂，你想言而无信吗？”杜晓岚愤怒的开口道。

　　“我并没有说我言而无信，我只是想知道我能不能打开这个门，如果打不开这就不是我的房间。那么这就代表你的情报是错误的。我就没有必要道歉了。”立天看着对方道。

　　杜晓岚一愣，然后闪开了自己的身体，他冷笑的看着立天。对于这里的情报他了如指掌，这个房间肯定是立天的没错，这他已经确认过了。

　　“既然你不到黄河心不死，我就让你看看这到底是不是你的房间。”杜晓岚开口道。

　　立天上前一步然后将自己的手按在其上，经过指纹的辨别门咔嚓一声真的开启了。杜晓岚冷笑的看着立天，一切如他想象的一样。

　　“怎么样，现在你相信了吧！这就是你的房间，现在你要道歉了。”杜晓岚看着立天冷笑道。

　　“哦，看来真的是我的房间，那么对不起了，谢谢你带我过来。再见了！！！”立天开口道。

　　然后在杜晓岚一脸错愕的神情之下立天进入房间之中然后关上了房门，杜晓岚直接被关在了门外。杜晓岚的脸色相当的难看，立天就这样轻描淡写的一句对不起就结束了，自己就像是被他耍了一般。

　　“立天你这个混蛋你言而无信，你这个卑鄙小人……”杜晓岚直接在门外破口大骂了起来。

　　“我言而无信了吗？你不是让我道歉吗？我已经说对不起了。”立天在房间之中舒舒服服的躺在沙发上开口道。

　　“你，你，你……”杜晓岚气的说不出话来。

　　确实一开始他们的商量就是立天要道歉，但是并没有说明立天要如何的道歉，现在自己就是吃亏在这里而已。立天只不过是轻描淡写的一句对不起就算是道歉了，这根本和他想的不一样。

　　“情报精灵，谢谢你帮我找到我的宿舍，改天我请客我们再好好的聊聊。恕不远送。”立天在房间之中开口道。

　　“立天你给我等着，这个仇我一定会报的，你给我等着。哼！！！”杜晓岚面对着紧闭不开的门怨恨的道。

　　然后对方直接转身离开了立天的宿舍，他的眼中充满了怒火，他的眼中浮现出了怨毒的神情。


第237章 隔壁的美女

　　立天躺在房间之中感觉十分舒畅，至于刚刚那名情报精灵的事情他不想去理会对方。他知道对方只不过是想从自己的手中获得好处而已，所以立天就这样理会对方帮自己找到了自己的房间，至于接下来他也懒得和对方有什么关系链接。

　　“你这样的做法可是很不厚道的。”河神笑着开口道。

　　“要不你要我怎么做跪在地上跟他说我错了吗？”立天撇了撇嘴道。

　　“那倒也有道理，不过从那个小子的口中，你现在在这个斯塔克学院之中已经太出风头了。出风头的人可是会引来一些麻烦的，希望你准备好承受这些麻烦了。”河神笑着道。

　　“你每次都说麻烦麻烦的，我行事很简单兵来将挡水来土掩，他们愿意来找我的麻烦就随便他们好了。不过我会让他们知道我不是那么好惹的，算了在这个宿舍这么的冷清根本没多大的意思，崇召说的没错还是他的密室比较自由一些。这样的宿舍区还真的太无趣了。”立天开口道。

　　然后他站起身子看了一下整齐干净的房间点了点头，立天打开了房间的房门。一打开房门立天就看到一名女子出现在自己的面前，对方手中正抱着一箱子的东西。不得不说面前的女子是一名美女，从对方的身上立天感觉到一股如沐春风的感觉。对方对着立天轻轻的点了点头，立天也是微笑的点头示意。

　　“用不用我帮你搬呢！”立天开口道。

　　“谢谢你了，不过我可不喜欢欠别人的人情，自己能做的事情我都会自己做的。”女子婉拒了立天的帮助。

　　立天点了点头，然后就看到对方打开了对面的房门，立天微微一愣这才知道原来对方既然居住在自己的对面。

　　“你是刚刚来到学院的学生吗？欢迎你啊！”女子开口道。

　　对方将东西全部搬入了房间之中，立天听到对方的话点了点头，自己虽然进入学院也好几天了。但是可惜的是自己还是第一次来到宿舍区这边，所以对方还是第一次看到自己。

　　“你好，我叫立天，我确实是新生，现在才刚刚来到自己的宿舍。”立天开口道。

　　“你好，很高兴认识你，你可以叫我米莉。”女子点了点头开口道。

　　对方已经将箱子搬入了房间之中了，对方笑着看了立天一眼。

　　“我还有事情要做，下次再见了。”米莉开口道。

　　立天点了点头，接着对方关上了房门，立天耸了耸肩膀。虽然是碰上了美女，但是自己见到的美女也不少了，所以他多了一些抵抗力。立天离开了宿舍楼，然后他也同样离开了这个宿舍区重新进入了城堡之中。

　　“我回来了。”立天推开了密室的门开口道。

　　立天平静的走进了房间之中，然后就看到崇召一脸羡慕嫉妒恨的看着自己，至于迈克还在睡觉。

　　“呃，我回来你这是什么表情？”立天疑惑的开口道。

　　“你真的什么都不知道吗？不要装蒜了，现在这件事情都闹得沸沸扬扬的了，我也是刚刚听说了。没想到你这个小子运气这么好，既然在一起和学院之内的三大美女的另外一名米莉小姐有关系了。”崇召羡慕的开口道。

　　“能不能说的详细一些，我没有听明白。”立天疑惑的看着对方，对方这样说的乱七八糟的，根本没有头绪的感觉。

　　“很简单你的宿舍对面不是住着一名美女吗？这件事情已经被传开了，你的名字再一次被人给记住了。”崇召开口道。

　　立天终于明白了过来，然后想到了刚刚自己见到的那名美女，对方确实叫做米莉。

　　“哦，这又如何，我之前根本没见过她也不认识她。不过在刚刚倒是碰到了。”立天平静的开口道。

　　“我的天啊！你的运气用不用这么好啊！米莉小姐出去执行任务依旧很久没有在斯塔克学院出现了，这一次她刚刚回来就被你给碰到了，而且从情报精灵那边得到的情况是。你今天从来没有去宿舍的人既然去宿舍了，然后还正好碰到了米莉小姐。大家都认为你这是有预谋的，现在你已经引起了很大一部分男同胞的嫉妒了，看来你的麻烦不小了。”崇召叹了口气的拍了拍立天的肩膀道。

　　“情报精灵？原来是那个杜晓岚啊！今天早上刚刚见过了，那个家伙想要敲诈我一顿。被我给耍了一顿，看来这个消息应该是他推波助澜的效果了。”立天开口道。

　　“你说什么！你戏耍了情报精灵杜晓岚，你真疯狂，那个家伙的手中可是掌握着打量的情报的。”崇召大惊的开口道。

　　“你小声点，那边那个小家伙还在睡觉呢！吵醒他可不是什么好事情。”立天看了一眼迈克的方向开口道，崇召一愣然后也是点了点头。

　　“立天你的胆子也太大了吧！他可是情报精灵很多人都要向他购买情报的。如果他在情报之中抹黑你的话，你会很危险的知道吗？”崇召无语的看着立天开口道。

　　“危险我们又不是没有见过，没什么大不了的，而且我也不是任人欺负的人。如果那个小子真的准备那样做的话，我会让他后悔的。”立天开口道。

　　崇召一愣然后只能叹了口气的摇了摇头，立天是一个新人所以才会不明白杜晓岚的地位，他虽然实力并不是很强。不过那个家伙的头脑确实很精明，所以才会组建了这个情报精灵。他还真的很好奇，这样聪明的一个人是被立天如何的戏耍的。不过这一切都不是很重要，重要的是现在立天已经被渲染成和两名美女有染了。

　　“这一切都不是很重要，我们还是想想接下来怎么办吧！这个小家伙怎么办，一直留在密室也不是办法，不可能让一个小孩子在这样的环境之中生活吧！”立天开着迈克开口道，崇召点了点头，他的眼中有着一丝的犹豫。

　　“既然不行的话我有一个建议立天，我们干脆搬到你的房间去住好了，在哪里的房间才算是一个真的房间。而且所谓最危险的地方就是最安全的地方，在那个地方生活的话对面是三大美女之一，那些人绝对没有那么不开眼敢惹恼了米莉小姐。”崇召开口道。

　　“你不会想去看美女吧！”立天突然开口道。

　　崇召微微一愣然后笑着摇了摇头，他一脸鄙夷的看着立天。

　　“我这可都是为你着想，你既然还不领情，那就当我没说好了。”崇召一脸悲愤的开口道。

　　“既然不是这样的话，干脆我和迈克去宿舍就可以了，你留在这里也是可以的。”立天笑着道。

　　“呃，这样，这样不行，你想啊！迈克需要照顾你一个人肯定没办法照顾好他，我过去可以给你搭把手。”崇召开口道。

　　立天无语的看着对方，虽然知道对方主要的目的恐怕是想要去看美女，不过正如对方所说的。这个办法还是挺有用的，立天没有停下自己的脚步，他背起迈克就向着宿舍重新过去。崇召则是收拾起自己的东西了起来，对方最后捆了大包小包的东西，在对方的说法看来这都是他的家产。

　　立天无奈的摇了摇头，然后就背着迈克带着崇召向着自己的宿舍楼而去。一路上立天发现很多人都对自己指指点点的，显然正如崇召所说的，自己成为了万众瞩目的存在了。不过这个存在是吸引来很多人炮火的，没有任何犹豫，立天带着两人两道了自己的房间前。

　　崇召仔细的看了一眼立天对面房间的房门一眼，在立天的催促之下，他只能无奈的进入了房间之内，他依依不舍的收回自己的眼神。崇召进入房间之中好好的伸了一个懒腰，看到了屋内的摆设他点了点头。

　　“立天你的地方还真的不错啊！”崇召开口道。

　　“我的宿舍难道和你的有什么不一样的吗？只不过你自己不想要而已。”立天撇了撇嘴鄙夷道。

　　“我的宿舍不是太冷清了吗？之前你们没有来，我一个人难道独自一个人在宿舍之中吗？那实在是太无聊了，所以我才弄了那个密室而已。”崇召开口道。

　　立天点了点头，之前自己在这个宿舍之中也是感觉太冷清了，现在已经把崇召也一起带过来了。现在他才没有觉得这个宿舍很无趣，接着崇召进入厨房之中放置自己带过来的东西。对方是一个吃货，不可能没有带这样的东西的。放置完了自己的东西之后，三人都是感觉到了一阵疲惫感。

　　对方三人既然就这样的昏睡了过去，其实应该说只有两个人，其中的一个迈克也是倒了下来。接着对方缓缓的睁开了眼睛，看了一眼四周的幻境他笑着摇了摇头。

　　“我看我还是自己一个人行动好了，绝对不能让米莉姐姐发现我的存在啊！要不我肯定是完蛋了。”迈克开口道。

　　然后对方打开了房间的门，显然正准备离开房间，但是就在他打开房间的时候一名女子出现在他的面前。看到了对方的样子之后，迈克一脸的苦笑，一名女子笑容满面的看着迈克。


第238章 美女姐姐住进来

　　在地上熟睡的立天和崇召缓缓的增开了眼睛，他们都是微微一愣然后赶紧恢复了精神过来，他们看了看四周然后就发现了一名女子和迈克正待在一起。迈克正乖乖的呆在对方的身边，对方一脸苦相。立天看了一眼女子，对方既然是住在隔壁的米莉。

　　“你们真是好大的胆子啊！既然敢拐带迈克，你们不知道他是谁吗？”米莉一脸威严的看着立天和崇召开口道。

　　就在这是对方的身上传来了一股强大的压力，立天和崇召两个人都是头冒冷汗了出来。对方给他们带来了巨大的威胁。

　　“我们当然知道他是谁。”立天站直了身体笑着开口道。

　　听到了立天的话米莉眼神微眯的看着立天，瞬间一股更加强大的压力传来，立天感觉那巨大的压力让他快要跪下来了。但是他咬牙硬撑着，米莉一直看着立天，最后她站了起来。瞬间立天感觉对面站着的不是一名软弱无力的美女，而是像是一条苏醒的巨龙一般，那巨大的压力让他忍不住的想要臣服。

　　“想要我臣服没那么简单，臣服在一个女人的面前实在是太丢脸了！！！”立天大喊一声开口道。

　　然后他硬生生的站直了身体，就在这时立天的身体中一颗小树苗出现在了他的头顶之上，不管巨龙如何的咆哮但是树苗依旧巍然不动。

　　“这是？原来这东西既然被你给使用了，迈克你既然将这东西交给了他。”米莉吃惊的看着迈克开口道。

　　“反正也没有人用得上它不是吗？既然如此的话还不如给能用的人呢！”迈克开口道。

　　听到了眼前这个小家伙的话，米莉一阵的无语，最后她收回了自己的气势。立天和崇召都是松了口气，他们接着看着米莉，显然对方和迈克是相识的，而且从对话方面两人关系还不错。

　　“你们两个小子的胆子倒是很大，就算是我都不敢带着迈克出来了，你们两个既然真的把他给带出来了。不过你们能带的出来，就说明了他的父亲是默许的了，要不你们也不可能这么轻松的出来了。”米莉开口道。

　　立天和崇召两人都是看着对方，现在还搞不清楚状况前他们也不知道该说什么，毕竟自己带着迈克瞒着对方的家人偷偷出来确实不对。

　　“不过既然你们带他出来了就一定要负责好，从现在开始迈克就交给你们两个来照顾了，但是要是他出现了什么情况我想你们应该知道是什么样子的下场。”米莉开口道。

　　“既然如此的话，你和迈克都这么熟了，干脆你照顾他不就行了吗？”崇召疑惑的开口道。

　　“你这是在推卸责任吗？”米莉冷冷的开口道。

　　“呃，不是的，我刚刚的意思是，意思是……”崇召说了半天也说不出原因来。

　　“放心吧！既然是我们带他出来的，我们就一定会保证他的安全的。”立天点了点头开口道。

　　听到了立天的话米莉点了点头，然后她接着看了一眼迈克，她轻轻的摸了摸对方的头。

　　“既然你要出来玩而且你父亲都答应了，我也没什么意见，注意自己的安全知道吗？”米莉温和的开口道。

　　迈克赶紧点了点头，米莉再次一转脸就是冷若冰霜的看着立天和崇召两人。

　　“你们最好记住你们说过的话，否则我会先让你们没好果子吃。”米莉威胁道。

　　听到对方的话立天和崇召两人都是赶紧点了点头，接着对方终于起身离开了房间，然后回到了自己的房间之中。立天和崇召关上了房门之后才松了口气，他们一阵的苦笑自己两人当初哪想到接下了这个小家伙既然会引出这么多的麻烦。

　　“小家伙为什么每次你认识的人都是那么牛逼的人啊！”立天无语的看着迈克道。

　　对方也是学着立天一样常常的松了口气，然后摇了摇头。

　　“你以为我想啊！米莉姐姐的性格最火爆了，也是最危险的人了，我也是很怕她的。相比而言若灵姐姐就要好一些。”迈克道。

　　听到了对方的话立天和崇召两人都是浮现出那一个一身白衣银发银色的眼睛女子，对方的眼神每次都是那样的冷冰冰，一副生人莫近的样子。在迈克的口中对方既然是最好相处的一个人，立天只能说这个世界真的非常的混乱了。立天和崇召两人经过了休息之后也是恢复了过来。

　　“好了，不过现在也好了，隔壁既然住着你这么强势的姐姐你的安全应该没有多大的问题了。”立天开口道。

　　“我说过了他的安全问题是你们两个来管的，你们难道忘记了吗？要不要我让你们记起来呢！”米莉开口道。

　　立天和崇召两人都是感觉背后一阵的阴寒，自己等人在这边说话，对方既然可以听见。而且对方还传声音进来威胁他们，三人都是叹了口气。

　　“你说的没错迈克，我同意你的观点了，比起若灵这个米莉的脾气真的是火爆无比。”立天笑着道。

　　不过回想起早上遇到对方的时候的，对方还算是很祥和的一个人的，没想到现在却是突然换了一个人一般。

　　“米莉姐姐对熟人才会这样，陌生人一般都是笑脸迎人的。”迈克开口道。

　　立天一愣然后也是彻底明白为什么早上看到非常温和的对方了，立天现在还真的希望自己不认识对方。

　　“轰！！！”

　　就在这时房门在一声爆鸣声后轰然倒塌了下来，立天和崇召两人都是吓了一跳。接着就看到背着行礼的米莉直接踏在门上进入了其中，看到对方这个架势立天微微一愣。

　　“等等你要干什么？”立天疑惑的看着对方道。

　　“我要住进来房间归我和迈克的，你们去睡沙发。”米莉霸道的开口道。

　　立天和崇召都是瞬间无语了起来了，对方嘴上说着不管迈克的事情，但是做法和说法大相径庭。

　　“你一个女生住进来真的没问题吗？你就不怕流言蜚语吗？”立天苦笑的开口道。

　　“我不怕。”米莉开口道。

　　对方的回答更是让立天彻底的无言，干脆命令的直接说明了自己不害怕。

　　“我也拜托你一点，你不怕我怕好吗？放心吧！迈克的安全我们绝对会负起责任的，这一点你放心，你不用住进来的。”立天开口道。

　　“他安全的责任当然归你们管，但是我住进来是我的事情。”米莉开口道。

　　“你这样的说法让我很难信服啊！”立天开口道。

　　“有本事你打得过我在和我说信服的事情。”米莉干脆直接的道。

　　立天一愣然后想到对方的实力，自己和对方交手自己必败无疑了，最后立天和崇召两人只能答应了下来。对方算是彻底的入住了，立天和崇召两人的行礼被丢到了客厅之中，这种学生宿舍本来就是准备一个人的单间的。所以并没有多的卧室，立天他们只能真的在客厅的沙发上度过生活了。

　　两人看了卧室一眼然后都是一起叹了口气，这件事情处理的真是乱七八糟的，至于这个米莉的行事风格根本没有准则可言。除非自己的实力比她要强大，要不对方根本不会理会你的。

　　“立天难道我们就只能在沙发之中度过生活吗？这里不是你的屋子吗？我怎么感觉我们一下子被人霸占的感觉呢！”崇召开口道。

　　“如果你认为你打得过她可以去和她讲理。”立天开口道。

　　崇召一愣然后仔细一想还是苦笑的摇了摇头，和对方单挑完全是找虐，看对方那个性格一旦下手的话自己等人非死即残。

　　“如果你们想要挑战我随时可以，这个屋子现在是我的了，你们有意见可以现在说出来。”米莉开口道。

　　“没意见，一切都是你的，没人跟你抢。我们全部都没有意见的。”立天开口道。

　　米莉点了点头，然后重新进入房间之中收拾自己的东西了起来，立天和崇召两人只能拿出被单在地上铺地板了。显然他们想要睡觉只有这个选择了，这里的沙发并不好睡全部都是那种底垫的东西，睡上去太痛苦了。

　　“立天我相信明天的留言肯定满天飞，那个三大美女其中一个既然入住我们的宿舍，这样的事情说出去麻烦可是不小的。”崇召开口道。

　　立天点了点头，这一点他也可以想象的出来，但是就算是如此事情已经演变成这个样子了。他们想要赶走米莉肯定是做不到的，现在只有悉听尊便了。

　　“还是一句话车到山前必有路的，我们只要做我们应该做的就可以了。”立天开口道。

　　“没错立天你说的太对了，所以我决定了，我还是先撤退好了。我喜欢平静一些，这种事情还是交给你好了。艳遇什么的对我来说太奢侈了，所以交个你好了反正你的名声已经很大了，不建议变得更大的。”崇召开口道。

　　接着对方就重新开始装行李，显然是真的准备离开这里了。

　　“喂喂，你也太没有义气了吧！这就准备走了。”立天无语的看着崇召道。

　　崇召苦笑的摇了摇头，然后向着立天挥了挥手，立天无奈的看着对方的离开。


第239章 女人的好胜心

　　立天目送着崇召的离开，对方既然决心不踏入这个旋窝之中，他也不会勉强对方的。这种事情正如对方所说的，恐怕很多人都会责怪到自己的身上，对方留在这里也没有任何的用处的，也没办法给自己分担一下责任的。但是崇召的脚步却是突然停了下来，对方吃惊的看着前方，立天微微一愣然后也是走了出来的看着门口处。

　　门口处红露正微笑的看着两人，红露看了一下倒下的房门一眼。

　　“你们两个也太夸张了，难道是准备拆了整个楼层吗？”红露疑惑的开口道。

　　“呃，红露老师这个门不是我们弄坏的，而是……”

　　“是我弄坏的。”

　　崇召还没有说完米莉就从房间之中走了出来开口道，看到了对方的出现红露微微一愣，她当然也是认出了对方是谁。

　　“米莉这里好像不是你的房间吧！”红露开口道。

　　“没错这里不是我的房间，但是我现在征用了。”米莉开口道。

　　听到了对方的话红露疑惑的看着立天和崇召，两人都是一脸苦笑的看着红露。红露一眼就看出了怎么回事了。

　　“米莉强抢别人的房间可不是很好的行为哦！”红露开口道。

　　“这一点我知道，所以我可以进行交换，我想只要双方同意的话，房间的交换应该是可以的吧！”米莉开口道。

　　红露看着立天和崇召两人，同样米莉也是看着两人，被这样的眼神看着崇召赶紧轻移自己的小碎步。赶紧闪人，被两人的目光盯着立天也是一阵的尴尬。

　　“红露老师，米莉是迈克的姐姐，她现在是过来保护迈克的。”立天开口道。

　　“我说过了保护的任务是你们的事情，这不关我的事情。”米莉再次提醒道。

　　听到了对方的强调立天无奈的点了点头，红露一愣然后看了米莉一眼点了点头。

　　“但是你这样和一名女生同住在一起恐怕名声不是很好听，你还是换到对面的房子去吧！”红露开口道。

　　立天也是点了点头，崇召则是连连点头。

　　“不行立天必须在这个房间之中，他必须要保护迈克的责任。”米莉开口道。

　　“我说大姐我的实力还不如你呢！你一个人不是可以轻轻松松的保护迈克吗？为什么还需要我来呢！”立天疑惑的开口道。

　　“很简单这不关我的事情，这是你的责任并不是我的，我待在这里是我的意愿。但是你如果没有尽到责任我不会放过你的。”米莉开口道。

　　立天彻底无语了，对方的逻辑实在是太强大了，这样的逻辑也能说的通。红露也是看了米莉一眼，崇召则是躲在一旁，平静他的经验他一眼就可以看得出来米莉和红露老师两个人之间的气氛有点尴尬。

　　“好吧！这件事情就这样好了，我住沙发随便了。你一个女孩子都不怕出现什么问题了，我就更不用怕了。”立天开口道。

　　米莉点了点头，红露则是看了立天一眼，虽然没有说些什么。但是对方看着米莉的眼神凌厉了几分，米莉也是同样的看着红露。

　　“啊！对了红露老师您带那么多的东西是不是给我们庆祝的，那么我们就在这里开展聚会好了。”

　　崇召赶紧闪出来开口道，听到了对方的话立天当然不会不和崇召配合了。

　　“对啊！老师我的肚子也很饿了，我们现在就开始宴会好了。”立天也是附和了崇召的话道。

　　红露轻轻的点了点头，崇召赶紧从红露的手中结果了一大袋的东西。

　　“那么我就先去烹调这些东西了，我先走了。”崇召开口道。

　　听到了对方的话立天还想说些什么的时候，对方已经逃入了厨房之中了。立天心中暗骂对方的不够义气，场面的尴尬场面依旧没有多少的减少。

　　“看来米莉你的任务已经完成了啊！”红露笑着开口道。

　　“彼此彼此而已，你不是也成为了一名老师了吗？”米莉也是同样笑道。

　　立天疑惑的看着两人，刚刚对方还一副水火不容的样子，现在既然瞬间烟消云散了起来。这关系的转变让立天看的十分的错愕，但是两人的和解也是让他松了口气如果一直僵持不下他还真的不知道该怎么办了。

　　“红露老师你和米莉认识吗？”立天疑惑的开口道。

　　“当然认识了这丫头处处和我作对我当然不会忘记了她了。”红露笑着道。

　　“也不知道是谁和谁作对你要搞清楚了。”米莉也同样是笑着道。

　　然后瞬间两人又是狠狠的看着对方，立天被夹在其中实在是十分的无语。

　　“那个两位既然是朋友的话不如坐下来好好的聊天不行吗？这样站着说话怪累的吧！”立天干笑道。

　　两人都是点了点头，然后坐在了桌子的对立面，立天坐在旁边根本不知道说些什么东西。

　　“哦，对了迈克呢！怎么没看到他？”立天疑惑的开口道，现在没话题他也只能随便的瞎扯了。

　　“他已经睡着了，这个家伙平常根本不会感到疲倦了，就算是累了也不会当作累。所以只能让他强迫睡觉了。”米莉平静的开口道。

　　立天无语的看着对方，对方所说的强迫睡觉他恐怕明白是什么意思，对方恐怕直接将迈克给打晕了过去了吧！对于这个做法强势的女子他实在是无话所说，红露也是轻笑了一声。

　　“这么多年过去了，你还是老样子啊！一样的强势，我当初就是最不耐烦你这样的性格了。”红露开口道。

　　“我从来就没有说过让你喜欢上我的性格，难不成你还想着会喜欢我的性格吗？”米莉开口道。

　　两人又再次争锋相对了起来，立天一阵的无语，他只能不断的喝水表示事情和自己的没关系。很快的一阵阵的香味穿了出来，立天一愣然后也是眼神微微一亮。

　　“我去看看有没有什么事情可以帮上忙的。”立天笑着开口道。

　　“给我做下！！！”红露和米莉两个人同时开口道。

　　立天被这一喝也只能乖乖的坐在桌位上，他哭笑不得的看着两名女子。

　　“怎么了，发生了什么事情了。”厨房之中的崇召听到了声音，赶紧跑出来看看。

　　“给我进去！！！”红露和米莉两个人又再次同时的开口道。

　　崇召同情的看了立天一眼然后接着闪身进入了厨房之中，立天嘴角微微上扬露出了一个比哭还难看的笑容来。

　　“两位就不能好好的商量看看吗？”立天开口道。

　　“你没看到我们就在这里好好的商量吗？米莉你必须搬出这个房间去，学生同居这样的事情不好，会影响到学校的风化问题。”红露开口道。

　　“我就是要待在这个房间之中，为什么你的意见那么大呢！难不成你喜欢他不成吗？”米莉指着立天开口道。

　　听到了对方的话全场微微一静，立天也是微微一愣，红露则是被对方的话说的吓了一跳。立天看了一眼红露的方向，对方好像真的很在意自己和米莉的同居。

　　“你在开什么玩笑，我是立天的老师好不好，还有一个原因就是立天现在是我的弟弟。对于弟弟的管教难道有什么问题吗？”红露开口道。

　　“他是你的弟弟？”米莉吃惊的看着立天。

　　立天看到米莉向着他看了过来，只能尴尬的点了点头，红露看到立天点头也是松了口气。

　　“好吧！看来是我误会了，但是就算是如此我还是要住在这里，立天也不许离开这个房间。他必须要对迈克尽责任。”米莉开口道。

　　“恕我冒犯，这话我怎么觉得说的有点暧昧了，好像迈克是你和立天生的一般。”崇召突然从厨房之中跑出来开口道。

　　三人都是惊讶的看着崇召，立天也是长大嘴巴的看着对方，立天对着对方比了比大拇指。这样的话对方也敢说出来，这绝对不是勇气可嘉那样的词眼可以形容了。瞬间米莉的身上就爆发出了强大的杀气，崇召被这股杀气一冲然后吓得瘫坐在了地上。

　　“说话给我小心一点。”米莉开口道。

　　听到了对方的话一脸恐惧的崇召赶紧点了点头，立天收回了自己放在桃木剑上面的手。米莉的眼神突然看了立天一眼。

　　“你想要动手？”米莉开口道。

　　“不要误会我没有这个意思。”立天干笑的摇了摇头。

　　“你这是在威胁我的弟弟吗？”红露将自己手中的鞭子按在了桌子上。

　　瞬间两人就开始了一股眼神的交锋，立天感觉自己很可怜的又再次被卷入其中了。

　　“算了你们两个在这里爱怎么闹随便你们吧！我不奉陪了，我去厨房看看煮熟了没有。”立天开口道。

　　接着他就拉着坐在地上的崇召闪身进入了厨房之中，两人不再理会客厅到底发生了什么事情了，对他们来说客厅实在是太危险了。

　　“我现在才明白什么叫做女人的好胜心，真是太吓人了，现在这里应该算是安全了。”崇召松了口气开口道。

　　立天也是深有所感的点了点头，刚刚他可是被夹在其中，那股异样的压抑感让他十分的难受。


第240章 餐桌上的不平静

　　立天两个男人在厨房之中煮饭着，至于客厅就交给那两个强势的女人了，他们现在可不敢随便的踏入其中了。不过终究他们也是不可能一直待在厨房之中的，两人将煮好的饭菜都是端了出来。但是让他们咋舌的是餐桌上没有了冷战，两名女子这个在有说有笑的，看起来十分的和睦。

　　“肯定有鬼。”立天道。

　　崇召也是点了点头，他也不相信对方两人就这样的和睦相处了。两人将所有的饭菜都放在了桌子上。

　　“好了吃饭了，这也算是搬入宿舍第一天的庆祝会了，大家就好好的开心一场好了。”立天举着手中的杯子道。

　　“这是当然的，立天这是你第一次搬入宿舍，我敬你一杯。”红露笑容满面的站起来和立天干杯了起来。

　　立天点了点头，然后两人都是一口饮尽了杯中的酒，米莉一直看着两个人的动作。在红露坐下来之后她也是站了起来，对方什么也没说就将酒杯横在空中，显然也是准备和立天干杯。立天微微一愣，但是毕竟现在也算是认识对方了，自己不来点意思实在是说不过去了。他再次加满了酒，然后和对方一饮而尽了，米莉微笑的点了点头做了下来。

　　红露这个时候再次站了起来对着立天敬酒了起来，立天瞬间就看明白了这两人的争强斗胜还是没有结束。

　　“那个红露老师你也知道我不胜酒力吧！意思一下就可以了，没必要接着继续吧！”立天道。

　　“这怎么可以这可是你的大日子，我替你庆祝是正常的，来再干了这一杯。”红露笑着道。

　　立天点了点头然后无奈地再次喝下了一杯，红露满意的坐了下来，但是她刚刚坐下米莉就在此的站了起来。对方依旧什么也没说的，将酒杯横放着显然也是准备敬酒。

　　“那个立天真的不是很能喝，干脆我来代替他好了。”崇召开口道。

　　但是就在这时米莉一道冰冷的眼神射来，崇召看到对方的眼神赶紧坐了下来当作什么都没有发生一般。立天无语的看着崇召，对方又再次光荣的抛弃了自己担当了逃兵了起来。

　　“你不喝吗？你都和红露喝了不和我喝，那就是看不起我喽。”米莉阴寒的开口道。

　　立天头上出现了汗水，这个人都是什么乱七八糟的逻辑，被对方说道这个份上了自己不喝就是不给对方面子了。

　　“先说好了这是最后一杯了，多了我不喝了。”立天开口道。

　　然后他将酒一口气给喝了下去，这几杯下去立天感觉到了一阵晕眩感。这就可不是普通的酒，而是经过了崇召配置的东西。一般人根本喝不了这样的东西，就算他们这些阳气的拥有者也是够呛的。立天喝完之后就坐了下来不再理会对方了，对方再怎么敬酒他都不准备再喝酒了。

　　不过他的担心显然是多余的，两人都没有再次的对立天敬酒了，接着宴席就开始了。但是立天的噩梦再次的开始了，红露微笑的给立天夹菜了起来，米莉也是不甘示弱的给立天夹菜一来二往之下立天的碗里已经堆满了菜了。立天彻底的无言了起来，崇召在一旁苦笑的看着所有的菜都落到了立天的碗里面了，他只能尴尬的坐在旁边的看着。

　　“够了你们两个，你们要比试的话为什么不去自己打一架，你们这样捉弄我们两个真的好玩吗？”立天愤怒的道。

　　他站了起来开口双手拍在了桌子上，立天的突然爆发让两女都是微微一愣。

　　“红露老师这不是你帮我们的庆祝会吗？你和米莉两个人这样一搞，你看看这个宴会成什么样子了，还有你这个霸道的女人你们不是老朋友吗？这么想要比个高低为什么不去打一场。”立天激愤的开口道。

　　立天说完之后就转身进入的客厅之中睡觉了起来，崇召和两女都是微微一愣，大家都是被突然爆发的立天说的一愣。

　　“那个我想起来了，我还有点事情，红露老师那么我先回去了。两位再见了。”崇召开口道。

　　对方直接带着自己的大包小包一溜烟的逃出了这个地狱一般的地方，立天虽然躺在沙发上，但是他还是关注着餐桌上的动静。看到崇召这么没义气的真的逃跑了。他心中狂骂起了对方，刚刚自己那么帅气的怒吼不过是想要先逃避那个局面再说，现在崇召更好一逃就离开了这里了。

　　立天知道自己绝对没有机会离开这里的，自己要是敢离开的话米莉肯定不答应的。立天只能静静的躺着仔细的听听看情况如何了，餐桌上十分的安静。一直的寂静无声让立天一愣，他忍不住的偷偷的睁开了眼睛，然后无语的看到两女正在互拼着酒量。立天苦笑的摇了摇头，这两个不服输的女子已经没人挡得住他们了。

　　立天无奈的躺着睡觉，不过刚刚自己一口饭菜都没吃，现在还真的有点饿了。

　　“睡着了就不饿了。”立天心中暗道。

　　然后他缓缓的进入了梦乡，不知道过了多久的时间，在立天的脑海之中出现了大量的食物。他感觉自己好像问道了很香的味道，立天睁开了眼睛就看到一碗面放在了自己的面前。

　　“今天晚上真是抱歉了，不过见到那个丫头我实在是忍不住想要和她较劲一下，让你和崇召两个人受苦了。这是我煮的面，你要是饿的话就吃吧！”红露坐在立天的对面开口道。

　　立天赶紧端起整碗面狠狠的一闻他感觉这碗面既然是那么的清香，立天忍不住的流口水了起来。也可能是自己太过于饥饿了吧！红露看到立天的样子嘴角微微一笑，立天看着对方红扑扑的脸蛋微微一愣。

　　“你喝醉了吗？”立天开口道。

　　“喂，你什么意思，难道你以为是我喝醉了所以才帮你做的这碗面吗？难道我不可能帮你做碗面吃吗？之前在密室之中不都是承蒙你和崇召两个人煮食吗？”红露白了立天一眼道。

　　“不是的，我是说你如果喝醉的话还是早点休息的好。”立天笑着摇了摇头道。

　　“放心吧！我跟那个丫头商量过了，我准备住到她的房间去。”红露微笑的道。

　　立天微微一愣然后惊愕的看着对方，对方既然要住到自己的对面，这他就有点不明白了。

　　“老师你放着别墅不要为什么要来这样的宿舍呢？再说这里不是学生宿舍吗？难道老师也可以住进来的吗？”立天开口道。

　　“这有什么不可以的，虽然说这里是学院，但是对于管理这些杂碎的事情并没有明文规定的。其实有时候一个人住在别墅里面真的有点吓人，一个人回去也是一个人出来，你们这里的房间虽然不大但是很热闹。”红露微笑的道。

　　立天点了点头，看着在黑暗之中的红露，立天仿佛可以感觉到对方心中的悲伤一般。失去弟弟的痛苦显然还是困扰着对方，立天拿起筷子香喷喷的吃了起来。

　　“嗯，红露老师你做的面很不错啊！真的很好吃。”立天笑着道。

　　“好吃就吃光啊！留下一点都算是不给我面子哦！”红露看到立天满意的样子微笑道。

　　立天点了点头，然后迅速的吃光了整碗面，红露一直静静的看着立天吃着自己煮的面。立天吃完了之后看了红露一眼，想到今天的宴席上面，对方也没有吃饭当时饭菜都是一片的狼藉了，对方显然还没有吃饭。

　　“红露老师你等等，我帮你也弄一碗好了，毕竟你也没吃饭。”立天开口道。

　　“不用了，我不饿的。”红露摇了摇头道。

　　“没关系啦，这算是礼尚往来嘛！”立天笑着道。

　　然后立天就起身向着厨房而去，红露只能微微一笑没有拒绝。

　　“我也饿了，帮我也来一碗。”

　　就在这时卧室的房门再次被打开来了，米莉看着立天开口道。立天无语的看着对方，然后只能点了点头，自己如果不帮对方准备的话。天知道对方会惹出什么样的麻烦出来，米莉和红露坐在了一起，两人显然在说着什么话一般，立天没有听清楚他已经在准备煮面条了，他的厨艺可是不赖的。很快一股香味袭来，迷人的香味让在场的两女都是眼神一亮了起来。

　　“面好了，来尝尝我的手艺吧！阳春面，三碗！！！”立天笑着开口道。

　　然后他将三碗香喷喷的阳春面放在了桌上，两女都是感兴趣的看着香气逼人的面条。

　　“没想到立天你还有学过厨艺啊！”红露笑着道。

　　“也不算是学过，不过我有去饭店工作过而已。”立天摇了摇头道。

　　红露端起了自己的那碗面，米莉看了自己的那一碗面一眼。

　　“小子你偏心哦！红露那一碗明显比较大。”米莉开口道。

　　听到了米莉的话立天和红露都是微微一愣，然后两人看了对方一眼。

　　“不可能的，我的面都是平均分配的，反正你也吃不完，看你的饭量并不大啊！你就将就点吧！”立天道。

　　他才懒得理会对方，每次对方都是没事就找茬。

　　“你们两个果然有一腿。”米莉撇了撇嘴道。

　　被对方这么一说立天和红露都是尴尬了起来，立天沉默的吃着自己碗里面的面，红露也是同样的做法。米莉的嘴角微微一笑然后也并没有多说什么，三人就在沉默之中吃完了自己的面。


第241章 挑衅

　　立天睡过了漫长的一夜，等到了第二天早晨的时候立天才睁开了眼睛，看着外面明媚的阳光立天揉了揉自己的眼睛。看了看四周已经没有任何的人影了，立天微微一愣然后进入卧室之中。刚刚正准备打开卧室的房门瞬间一股巨大的压力传来，立天瞳孔微微一缩，然后就看到米莉从房间之中走了出来，看到站在门口的立天对方冷着一张脸。

　　“你想要干什么？”米莉眼神微眯的看着立天道。

　　“呃，我是想要确定迈克是不是安全，你总不能让他一直在房间之中关起来吧！这样已经限制了他的自由了吧！”立天开口道。

　　“你这是在教我应该怎么做吗？”米莉冷冷的道。

　　“我才懒得理会你呢！我要进去看看迈克怎么样了。”立天不耐烦的道。

　　对方一而再的阻拦他，他现在反而真的有点担心迈克怎么样了。

　　“你敢踏进去看看，我会让你后悔的。”米莉挡在门口开口道。

　　“如果我非要进去呢！”立天也是分毫不让的开口道。

　　正在这是一道身影出现在了立天的身边，看到了对方的出现立天松了口气，他看到了迈克揉着自己的眼睛打着哈欠的看着立天。

　　“立天你有什么事情吗？我刚刚睡醒。”迈克开口道。

　　“哦，我只是确定一下你的安全而已，你身边的这位大姐姐可是一个危险的人物。我还是想要先确定你的安全再说。”立天笑着开口道。

　　“你这话是什么意思。”米莉冷视立天道。

　　“我说的什么意思你不会听不懂吧！”立天也是开口道。

　　他已经想清楚了，在自己的地盘上这个丫头既然这么的嚣张，如果自己不强硬一些，说不定对方就以为自己好欺负了。

　　“你这是在挑衅我吗？”米莉开口道。

　　“如果我说是呢！迈克我们走，跟我一起上课去。”立天开口道。

　　“迈克今天不会跟你走，今天他要跟在我身边。”米莉拉着迈克的手开口道。

　　“你不是说你不保护对方吗？如果你带走了他我要怎么保护他。”立天开口道。

　　“那是你的事情不关我的事情。”米莉开口道。

　　立天感觉对方真的很好笑，做事情实在是太没有逻辑性了。立天看着迈克，迈克也是苦笑米莉。

　　“立天我今天就跟着米莉去上学好了。”迈克道。

　　看到眼前这个小家伙都这么说了立天也是点了点头，既然当事人都这样决定了，他当然也没有什么意见。正在这时对面的房门也是打开来了，红露走出了房间。对方轻轻的伸了一下懒腰，然后就看到了立天和米莉的对抗，她微微一愣。

　　“立天今天是要上课的，你再不去的话就要迟到了，一个迟到的人我可是会惩罚他的。”红露笑着开口道。

　　立天点了点头，然后看了迈克一眼，对方微笑的看着立天点了点头。看着这名人小鬼大的小家伙立天笑着点了点头，对方虽然是一个小孩子，但是立天可并没有把对方当作小孩子来看待。因为这样看待对方的人一般都会发现自己很可悲的被对方的外表给欺骗了。

　　“来了。”

　　听到了红露的声音立天点了点头，然后和红露结伴下楼而去。不过立天还真的没想到红露真的搬到了自己的对面来了，现在这样的关系真的有点暧昧了。

　　“怎么了？我搬到你的隔壁住让你感觉到很为难吗？如果是这样的话我可以随时搬走的。”红露开口道。

　　立天一愣然后赶紧摇了摇头，他没想到自己在想什么对反既然也是猜出来了。

　　“对于我自己我没有什么关系的，但是红露老师你真的没有关系吗？你这样搬过来，恐怕会有一些留言的，我只是担心你而已。”立天开口道。

　　红露笑着摇了摇头，她的手拉在了立天的手上，立天全身一震。但是他并没有甩开对方的手，不过立天也是停了下来，红露同样停下了自己的脚步。

　　“红露老师你真的是这样决定的吗？”立天看着红露道。

　　“如果我没有决定绝对不会拉着你的手的，难道你害怕了吗？”红露道。

　　“我当然不是这个担心了，我担心的是红露老师你仔细的想想看，你是喜欢我还是喜欢你的弟弟。”立天平静的道。

　　立天并不是感情上面的雏儿了，他可以感觉到对方并不是真的喜欢自己，自己只不过是像对方的弟弟一般而已。红露全身一震，然后松开了立天的手掌，她沉默不语然后向前而去。立天并没有去追逐对方，他知道自己这一句话直接戳中了对方的内心，所以他知道给对方安静一下是最好的办法了。

　　立天独自一人向着红班的路上而去，但是立天发现今天所有人的反应更加的奇怪，这些人的表情甚至有点愤怒的看着自己。立天眉头一皱，他敏感的知道恐怕有一些不好的事情发生了，但是他现在只能前往红班之中找崇召问问看发生了什么事情了。

　　“你就是立天吗？你小子很大的胆子啊！既然和米莉小姐同居一个房间之中。”

　　突然一道声音传来，听到了对方的话立天停下了自己的脚步，他看了对方一眼。

　　“你是在和我说话吗？”立天疑惑的开口道。

　　“不，我不是在和你说话，我是在和一个废物说话。你一个新加入的学员，首先是得到了若灵小姐的邀请，现在既然和米莉小姐同居，你的胆子很大啊！”那名男子开口道。

　　听到了两人的交谈很多人都是看向了这边，对于立天很多人都是指指点点的，毕竟立天闹出的情况实在是太大了。这几天对方基本上已经是斯塔克学院人尽可知了，立天看着眼前的那名男子对方一脸斯文的样子，但是出口却是一股痞子之气。

　　“看来是有人找你来试探一下我啊！你们这些人还真是无聊啊！有事情既然不亲自出面，既然叫一个杂碎出来和我说话。”立天冷笑道。

　　“小子你说什么？”那名男子愤怒的道。

　　他没想到立天既然这么大胆，直接当着这么多人的面挑衅自己，他的手中突然出现了一把枪。立天眼神微眯的看着对方，然后手一伸就要想着那名男子攻去，看到了立天的动作男子冷笑的看着立天。他直接扣动了扳机，从枪口之中喷发出来的既然不是子弹而是镭射光，强烈的镭射光向着立天而来。

　　立天微微一愣他也没想到这把枪既然是镭射光，但是他的反应也是很快。在他的手中突然出现了一面八卦的镜面，立天现在的水准使用阴阳八卦镜还是很简单的。镭射光射击在了镜面之上，立天的眉头一皱这雷射光的瞬间的爆破力既然意外的非常巨大。但是立天的阴阳镜还是将镭射光给反弹了回去，瞬间高能量的镭射光就将对方手中的整个枪口给击毁了，整把枪爆炸了开来。

　　男子痛苦的大叫了起来，对方的手掌被炸的鲜血淋漓，立天看了对方一眼然后再看了看四周。

　　“如果你们这些人有什么不满就直接的站出来，还有情报精灵杜晓岚你的手段很无聊，不过如果你想玩的话我会陪你玩下去的。”立天大声的开口道。

　　所有人都听到了他的声音，大家都是目视着对方的离开，然后再看了一眼在地上不断痛苦叫喊着的男子他们都是摇了摇头。他们绝对不会那么白痴的冲上去找对方的麻烦，只要明眼人就可以看得出来，这个人的实力恐怕不简单。

　　“没想到这个小子这么嚣张的对我们叫喊呢！要不要真的去见见他呢！让他明白一下什么叫做规矩？”

　　在宿舍楼之上的一名男子笑看着立天的离开开口道，其他的人都是静静的坐着他们显得兴致怏怏。

　　“你没听那个小子提到了情报精灵杜晓岚吗？看来这个家伙应该和杜晓岚有点交恶了，这其中虽然是事实但是恐怕也有杜晓岚的添油加醋罢了。并没有什么好玩的，那个小子现在还是新生你如果有胆子的话，就直接对他下手。我在这里预祝你好运。”另外的一名男子摇了摇自己杯中的红酒开口道。

　　“我又不傻干嘛亲自动手，我不动手可以找人动手啊！升学考试也快到了吧！找人收拾一下这个小子应该还是可以的吧！”男子笑着开口道。

　　“随你便了，再过不久应该就要开始任务了，这次的情况好像还是因为这个小子呢！七彩空间出现了二转鬼王的事情让学院都是大吃一惊，所以恐怕我们要出去做清扫还有调查的任务了。”一名眼睛紧闭的男子开口道。

　　“你还真的静的下心来啊！不过你说的不错，这可是一个好机会，去猎杀恶鬼这种事情听起来很不错的呢！”看着立天离开的男子嘴角微微一笑。

　　“不过学校的秩序也要稍微管一下为好，既然这个小子想要逞威风，我们就来杀杀他的气焰好了。你的提议我同意了，我会让我的人在这次的比赛之中好好的和他玩玩的。”其中一人开口道。

　　房间之中所有人都是点了点头，窗户边的男子的手一挥将帘布给放了下来。


第242章 下战帖

　　立天一脸郁闷的回到了红班的地盘，一路上他发现自己好像成为了所有人的目标一般，所有人都是对着自己指指点点。自己的名字好像谁都知道了一般，这让很无语。

　　“立天你终于回来了啊！你现在正如想象之中的，你已经成为了很多人的公敌了。”崇召看到了立天的出现之后赶紧跑过来开口道。

　　“那又怎么样，反正他们只要不来惹我就行了，指指点点对我来说不在意的。”立天开口道。

　　“但是这样下去恐怕找麻烦的人会有不少呢！还有你就确定他们不会找上门来吗？你现在最好还是不要去红班吧！很多人都闹着要挑战你呢！而且说的很难听。”崇召开口道。

　　立天在崇召的拉扯之下来到了红班的门口处，他看到了红班的门口聚集了一大堆人，崇召无奈的叹了口气。

　　“看到了吧！这就是我跟你说的场面，你现在还是最好先避避风头，要不会很难解决的。”崇召开口道。

　　“既然他们都找上门来了我们总不能就这样将他们拒之门外吧！放心吧！这件事情我来处理好了，你站在旁边看好了。”立天开口道。

　　“立天现在不是冲动的时候，你虽然强大但是他们的人太多了，你不可能和整个斯塔克学院的人战斗吧！我看你还是先隐藏一段时间，等这件事情结束了之后再出来好了。”崇召开口道。“放心吧！我说了我懂得解决就一定会解决好的，这件事情是我自己的事情，交给我自己来就可以了。”立天笑着摇了摇头道。

　　听到立天这么说崇召无奈的看着对方，最后他只能叹了口气的点了点头。立天向着大门口而去，听到了脚步声喧闹的人群缓慢的静了下来，大家都是回头看着身后的来人，看到既然是立天出现了所有人都是大吃一惊，他们原本认为立天应该是躲起来了，但是没想到对方既然这么光明正大的站在他们的面前。

　　“你们找我有什么事情吗？”立天笑着看着他们这些人开口道。

　　“找你当然是有事情了，你和米莉小姐同住一个屋这个事情我们很生气，你这个人的不配和米莉小姐同住一个屋檐下，我们要你搬出那栋学生宿舍。”一名男子站出来开口道。

　　“没错，搬出去，搬出去……”

　　……

　　所有人都是大声的呼应了起来，立天一直静静的看着对方，等到了对方的声音弱了下来之后他才依旧是笑容满面的看着对方。

　　“我也想要搬出去，但是这件事情可不是我说的算，米莉小姐对我十分的喜欢甚至于不想让我离开那个房间，这就是我烦恼的地方。如果你们要是能说服米莉小姐离开我的房间，那么我对你们实在是万分的感谢了。”立天恭敬的对这些人微微一拜开口道。

　　听到了他的话所有人都是哗然了起来，他们没想到立天既然会说是米莉缠着他，一时间大家都是彻底吃惊了起来。

　　“你骗人你什么样的身份米莉小姐怎么可能喜欢你呢！你肯定是骗人的，或者你对米莉小姐用了什么卑鄙的手段让她乖乖就范的。”那名为首的男子开口道。

　　听到了对方的话所有人都是彻底愤怒了起来，米莉受到威胁这样的事情是他们不能容许的，立天看着那名挑起事端的男子。接着他全身的气势爆发了出来，立天身形一闪直接将对方狠狠的踩在了地上，对方没想到立天会突然动手。而且速度还是那么的快速，被立天踩在地上他恐惧的看着立天。

　　“我跟你们说过了，不要来烦我，这件事情你们和米莉商量。还有一点那间房间是我的，不信你们自己去查查看，米莉霸占我的房间这件事情我还没找她算账呢！你们倒是先来和我算账了，这就是斯塔克学院的道理吗？”立天大声的开口道。

　　听到了对方的话所有人都是吃惊的看着立天，看着被踩在地上的那名男子所有人都是后退了几步，立天这么张狂的姿态让他们感到了畏惧。

　　“斯塔克学院什么样的道理我也并不是很清楚，但是立天你这样踩着一个斯塔克学院学生的脑袋这就算是有道理了吗？”

　　突然一道声音传来，听到了对方的话立天也是向着对方看了过去，那是一名身穿蓝衫短发的男子。看到了对方的出现立天松开了脚下的那名男子，他转身看着对方。

　　“这么说这些人之所以畏惧在这里是因为你教唆他们过来了喽！我之所以踩着那个家伙是因为，刚刚他有两次挑拨的意图，还有他的背后藏着一把枪。而就在早上我刚刚过来的时候就有一名学员用枪指着我，而且那枪既然还是雷射枪。这样的枪已经足以对我照成威胁了，所以我先发制人。这就是我的理由，你觉得如何。”立天道。

　　“这不过都是你狡辩的理由而已，还有你如何判断这些人是我教唆的。如果你没有证据我可以控诉你的诽谤。”男子道。

　　“如果不是你教唆的，那么请问为什么这些人看到你的出现就像是看到救命稻草一般呢！”立天指着所有的人开口道。

　　“那不过是你自己的直觉而已，难道凭借这一点你就可以判断是我了吗？”男子道。

　　“我不喜欢太长的判断，我只相信自己的直觉，带着你的人离开。否则我就告你们妨碍我们红班的学习，这一个罪责如果你愿意担着我没有意见。”立天道。

　　男子皱眉的看着立天一眼，然后挥了挥手，所有的人赶紧离开了这里。那名原本被立天踩在脚下的男子赶紧跑到了男子的身边，他一脸愤恨的看着立天。

　　“雷克老大干掉这个小子吧！这小子实在是太嚣张了，不能让他长了嚣张的气焰啊！”那名男子点头哈腰的对雷克道。

　　“啪！！！”

　　就在这时一道清脆的巴掌声传遍了整个图书馆内，雷克一脸嫌恶的看着被自己一巴掌打在地上的男子。

　　“我认识你吗？少在这里栽赃诬陷，我根本不认识你。”雷克开口道。

　　然后对方看了立天一眼，立天也正看着他。

　　“立天我们还会见面的，到时候希望你还能有这样的气势。”雷克开口道。

　　对方连看都不看躺在地上的男子一眼，在男子惊愕的眼神之中雷克消失不见了踪影，一时间全部的人马都是消失的一干二净。远处的崇召看到了这边的局面已经搞定了赶紧跑了出来，他对着立天比了比大拇指。

　　“没想到你的口才既然这么好，这么轻松就将这群人给说走了，没错这里是我们红班的地盘他们根本没有嚣张的资格。”崇召开口道。

　　“好了我们先回教室吧！这群人不是来找麻烦的，不过就是刚刚那个雷克的家伙给我下战贴的方式。看来他是准备和我大战一场，不过这里显然是不适合。”立天开口道。

　　“确实不适合，因为有明文规定在斯塔克学院之中，不允许私下里面的战斗，如果被发现的话很有可能会被判离开斯塔克学院的。”崇召开口道。

　　立天听到对方的话也是点了点头，不过这样一来的话对方想要和自己战斗根本就没有机会了。

　　“也不是没有机会战斗的，立天再过不久就是升学仪式了，到时候都会进行战斗的。我们是红班的人，现在我们属于最低级的等级初级班级，总共有七个班级，分为赤橙红绿青蓝紫七个班级，我们红班是属于第三的班级不算太好也不算太坏，至于你刚刚碰到的那个雷克好像是赤班最强的人，这一届他好像是很有希望能够越级挑战。”崇召开口道。

　　“升学仪式吗？没想到这么快，看来他就是想要在那里和我战斗了，不过你刚刚说的越级挑战是什么意思？”立天疑惑的开口道。“所谓的越级挑战其实就是可以在一个升学仪式之中连升两级，不过这种几率太小了。一般的人都是顺利升级或者停步不前，但是也有比较厉害的人。传说那种天才都是越级的存在，他们一次升级都是两三级的，那是很难想象的。因为如果要这样做的话，你就必须要打败你上一级的第一名，这样的几率太小了，一般人是做不到的。”崇召开口道。

　　立天微微一愣然后眼神一亮，这样的事情听起来还是很不错的，看到了立天的眼神崇召无语的看着他。

　　“你不会是想要越级挑战吧！你最好还是不要有这样的念头，越级挑战是根本不可能的。你知道什么是天才吗？在外人的眼中我们这些人是天才，但是这里所有的人都是天才，在天才之上的天才那就是妖孽知道吗？这样的人少之又少，而且那种挑战是很具有危险性的。你还是不要有这样的念头为好。”崇召开口道。

　　“不试试看怎么知道呢！说不定运气好成功了呢！放心吧！我会看情况的，如果真的不可为的话我当然不会那么傻去挑战越级了。不过在这场比赛之中，我会先解决了雷克再说。”立天眼神冰冷的开口道。

　　崇召的身体喂喂一寒，他从立天的身体中感觉到了杀气的存在。


第243章 选择

　　立天和崇召回到了红班的教室之中，教室之中所有人都是看着立天的到来，他们这些人的脸色都很怪异。有的人愤怒的有的人畏惧，也有人是羡慕。盯着这么多人的眼神立天坐在了自己的位置上，这些人都是时不时的看了看立天一眼。刚刚外面那么多人围拢的原因是什么他们当然是清清楚楚的，立天什么都没有解释，对于这些人是什么样的看法他根本不在意。

　　就在这时一阵脚步声传来，红露再次出现在了所有人的面前，看到了红露的出现所有人感激坐回了原来的位置。红露向着立天的方向看了一眼，立天的眼睛也正看着对方，红露闪烁了自己的眼神。然后看着班上所有的人。

　　“今天我们不讲课了，相信大家都知道升学仪式要开始了每一次的升学仪式对你们都是至关重要的。而我们七彩班级是最为基础的班级，在这里我们就会分配成为两个分支，首先是知识上面的分支。这一方面就需要你有很丰富的知识，如果你通过了考验的话你也可以顺利晋级，当然还有就是实战方面的考核。我想这也是很多人会选择的考核。”红露开口道。

　　听到了对方的话全部人都是聚精会神了起来，每一次的考核的比赛都是所有人最为重要的日子。立天也是同样听着对方的讲解，红露在所有人议论过后点了点头。

　　“现在我需要确定一下我们这里有没有人选择知识方面的考核的人，我需要统计一下数据然后上报上去。”红露开口道。

　　班级里面很多人都是沉默不语，因为知识方面的考核很多人都不看好，最为关键的是这关系到未来的前途。大家都不会拿前途来开玩笑，就在这时崇召举起了自己的手，看到了对方的举手很多人都是不屑的看着崇召。大家都知道对方根本没有什么实力，如果想通过实战的话实在是太过于艰难了，对方选择这一方面很多人都是意料之中的事情。

　　红露看了崇召一眼然后点了点头，其实她也是早有准备的。接下来就当大家一位没有人巨手的时候，又再次有两道手臂举了起来。这一回连立天都惊讶了起来，他看向了举手的方向既然是凯音和若青两个人，这两人既然全部选择了知识的考核。立天的眉头一皱，天帝的传人实力弱小吗？这说出去都要笑死人了，那么对方选择这一考核方式肯定有其目的所在。

　　从进入斯塔克学院之中，立天就发现凯音整个人十分的低调，同样的若青也是低调的跟随在对方的身边。对于凯音有什么目的立天一直不明白，现在对方的选择还是让他十分的疑惑，不过这是对方的选择毋庸置疑的。全班的人也都是看了他们两人一眼，对于这两个新加入的成员他们根本不了解，对方选择了这一条路他们也没有在意。

　　红露看了两人一眼然后也是记录在案，接着她再次看了全班所有人一眼，看到依旧没有人开口他点了点头。

　　“既然如此的话剩下的人就都是参加实战考核的人了，希望你们能取得好成绩。”红露开口道。

　　“老师我放弃考核的名额。”就在这时一道人影站了起来开口道。

　　听到了这句话所有人瞬间都是吃惊了起来，既然有人要放弃考核的权利，那么也就是对方放弃了升级的机会。全班的人再次看着站起来的人，立天也是惊讶的看着对方，看到那人的样子立天眉头微微一皱这个人既然是祝台。

　　“你要放弃考核，这可是升级的考核你确定要放弃吗？”红露也是惊讶的看着对方开口道。

　　“老师我是刚刚转来的新生，实力还不够所以我想要多历练一些，所以我准备放弃升级的考核比赛。”祝台平静的开口道。

　　全班的人都是议论纷纷了起来，这还是他们第一次看到有人甘愿放弃升级的考核机会，这种事情还是第一次发生。就算是新生有的人也想要去看看到底是什么样的情况也好有个经验，但是对方直接拒绝了这样的机会。

　　“你确定要放弃这样的机会吗？”红露再次开口道。

　　“没错我不准备参加比赛。”祝台点了点头再次开口道。

　　红露最后叹了口气的点了点头，祝台平静的坐了下来。立天一直看着对方，他突然微微一愣然后转向了凯音，他发现对方也是同样看着祝台。

　　“看来凯音和我想的一样，这个祝台的性格差距也太大了一些，之前狂妄自大。现在突然冷静的像是换了一个人似的，而且对方还放弃了升级的考核难道有什么目的吗？”立天暗自道。

　　就在这时凯音也是转过头看向了立天，两人的眼神在空中对撞了起来，立天和对方都是点了点头。他们都没有说什么，立天也不管对方为什么要选择知识的考核，不过这样的话他的威胁就少了一些，对战天帝的传人他还真的没有太大信心。对方既然要选择这一条路他也是放心了起来，红露记录了一下之后就离开了，这堂课也就这样结束了。

　　因为考核的事情大家都进行热烈的讨论，对于立天的事情大家反而没有太在意了，现在他们更加在意的是自己到底能不能升级。这些人不再关注于自己的事情立天也是松了口气，然后转身离开了红班同样的崇召跟随着对方。

　　“抱歉了立天，虽然我现在拥有了实力，但是我并没有把握能够通过实战升级。所以我准备用知识这一关闯过去，今年我绝对有信心可以过去的。怎么说我也是用了九年的时间了，这一点我相信我可以做到的。”崇召信心满满的开口道。

　　“放心吧！我相信你的，而且我也没有说要责怪你的意思，既然你选择了知识这一关如果你没通过的话我可是会让你好看的。”立天笑着开口道。

　　崇召微微一愣然后也是赶紧点了点头，立天笑着和对方进入了密室之中，两人又再次在密室之中开起了烧烤的宴会。但是这一次很奇怪的红露既然没有到来，每一次对方都会把握时间的过来的，但是这一次对方却是没有出现。立天微微一愣然后想起了下楼时自己和对方说的话，他也不知道是不是自己的语气太过生冷了。

　　但是与其那样的下去还不如让对方认清楚一切为妙，立天舒畅的摸了摸自己的肚子，之前在宿舍之中实在是太过郁闷了。都没有好好的吃过一顿饭，现在来崇召这里确实享受到了自由的感觉。立天打开了密室的门，崇召微微一愣然后也是跟随着对方走了出来。

　　“看你的样子好像有心事啊！该不会和红露老师吹了吧！”崇召开口道。

　　“呃，这你都看得出来，不过我和红露真的一点事情都没有，她可能是太过思念自己的弟弟了。所以将对弟弟的感情投注在我的身上。”立天开口道。

　　崇召微微一愣然后拍了拍立天的肩膀，立天看了崇召一眼。

　　“这件事我也知道，红露老师的弟弟的去世就是我进入学院的第一年，其实当初红露老师她的弟弟真的是那种天才的妖孽。他每次的晋升都是跳跃性的，他号称是全学院百年来最强的天才，不过没想到最后还是陨落了。我的伤势也是在那一天被废的，我并没有见过红露老师的弟弟所以我不清楚你长的和她的弟弟像不像。但是红露老师真的很爱她的弟弟，我清楚的记得当时对方跪在弟弟的墓前三天三夜。”崇召伤感的开口道。

　　听到了对方的话立天也是沉默的叹了口气，红露心中的悲伤他都可以理解。

　　“立天能不能拜托你一件事情，虽然有点难为你，但是这也算是我的请求。红露老师当初照顾过我很长一段时间，好几次她都要求老师能来治疗我，不过虽然都是失败告终。但是我真的很感谢她，既然她把弟弟的感情倾注在你的身上，能不能请你接受这样的感情。”崇召低沉的开口道。

　　立天微微一愣的看着崇召然后摇了摇头，看到立天摇头崇召叹了口气，他也知道立天不会答应的。

　　“这样的做法只会让她更加的伤心罢了，到了最后她明白我不是他的弟弟，那么她的伤心会更加的大。”立天开口道。

　　“我知道了，这本来就是不合理的要求，抱歉了，就让我没说过好了。”崇召道。

　　立天看了崇召一眼，对方深深的低下了自己的头，立天沉默不语的看着前方。他的眼神犹豫不定，对于崇召提出的要求他虽然知道这样做是不对的，但是他相信如果自己这样做的话对方至少会暂时开心。

　　“好吧！我试试看吧！但是最后会成为什么样的结果我也不知道，不过我相信我们的做法是错误的。”立天开口道。

　　“至少让她快了一些，立天真的谢谢你了。”崇召对着立天深深一躬身开口道。

　　立天沉默的看着对方点了点头，他拍了拍崇召的肩膀，然后转身离去。崇召目送着对方的离开，他只能希望立天能够成功。


第244章 雨中迷情

　　立天缓缓的走到了红露的别墅前，看着面前的房门立天犹豫了一下，他不知道自己要不要进去。就在这时房间的大门被打开来了，一名女子出现在了立天的面前，立天抬头看着对方。对方的脸上依旧残留着泪痕，并且眼睛通红一片，显然对方肯定是哭了很长的时间了。

　　“原来是立天啊！进来坐坐吧！”红露开口道。

　　“嗯！”立天轻轻的点了点头。

　　然后他随着红露进入了房间之中，红露的声音有点沙哑，脸色十分的苍白。看得让人十分的揪心，立天静静的坐了下来。

　　“我去给你拿点喝的吧！”红露开口道。

　　立天微微一愣然后拉住了对方的手，红露微微一愣然后想要挣脱开立天的手掌，立天却是不愿意放手。

　　“抱歉早上的话我不是有意的，我真的感觉很内疚。”立天开口道。

　　“这个我知道，我也想了很多我明白的，你不用感到内疚的。这并不是你的错。”红露笑着摇了摇头道。

　　立天看着对方勉强的笑容，对方想要笑出来该是多么的艰难。立天手上一用力，红露吃惊的看着他，她没想到立天会突然用力。她整个人跌入了立天的怀中，立天紧紧的抱着对方。红露的眼睛还是瞪得大大的，她没有想到立天的胆子既然这么大。立天的脸向着红露的脸不断的靠近，红露知道立天想要干什么。

　　“等等立天，你真的不用来安慰我，我没有任何的事情的。”红露用手挡住立天的脸开口道。

　　立天被对方的手挡了下来当然也就没办法下得了嘴了，红露拼命的抵挡着立天，全身不断的扭动着。接着立天尴尬的发现了自己的既然起了反应，红露很快就发现了这一点，然后她赶紧想要挣脱开立天的怀抱，然后避免和立天的交碰。经过了对方刚刚的阻拦立天也是没有在阻挡对方的起来，他赶紧松开了自己的怀抱。

　　红露赶紧落荒而逃站起身来，她脸色通红的捋了捋自己的头发。立天也是一脸的尴尬，刚刚那一幕搞得自己好像是一名强奸犯一般。

　　“红露老师你没事情吧！”立天担心的询问道。

　　“本来没事情的，现在被你这么一闹反而有事情了。这件事情应该不是你自己意愿的吧！应该是崇召那个混小子让你过来的吧！”红露开口道。

　　听到了对方的话立天苦笑的点了点头，他知道瞒不了对方的。红露看到立天点头了也是一面心知肚明的点了点头，她明白崇召的心意，但是刚刚立天实在是太乱来了。

　　“那个混小子我待会再去收拾他，老师我也是老大不小的人了，这种感情的问题还用你这个小家伙来教吗？刚刚你吓了我一跳。”红露抚平自己的心跳开口道。

　　刚刚立天那样的硬来真的吓了她一跳，立天苦笑的摇了摇头，自己本来想来安慰的。但是显然自己的做法是多余的。

　　“抱歉了红露老师，我也只是想让你开心一点，之前我知道我说的有点太过分了一些。希望你不要见怪。”立天开口道。

　　“其实你说的没错，我真的是将弟弟的情感加注在了你的身上，你很优秀同样的我还从你的身上看到了我弟弟的身影。所以之前才会那样，不过我现在已经想明白了，你是你我的弟弟其实依旧去世了，我现在明白了自己的感觉了，所以你不用再多做一些无意义的事情了。”红露开口道。

　　立天点了点头，然后站了起来，看到站起来的立天红露向后的退后了几步。因为立天下面还顶着一顶帐篷，所以红露根本不敢让立天靠近自己。立天也是发现了自己的尴尬，但是他想要缩回去可是没有那么简单的。

　　“我先去冲冲凉，这样就不会有感觉了。”立天开口道。

　　听到了他的话红露也只能点了点头，毕竟让立天顶着一个帐篷的面对自己，她会感觉很奇怪。立天赶紧进入了浴室之中，在冰凉的冷水之下，他感觉自己的欲望消失的彻彻底底。然后立天这才换好衣服走出了房间，离开房间之后立天看了一眼桌子上有一罐热牛奶，立天看了看四周并没有看到红露的身影。

　　对方显然是离开了，立天拿着那罐热牛奶来到了窗户边，他看到了不远处有一道身影正漫步于雨水之中。不知道何时外面既然已经在下倾盆大雨了，对方没有任何的雨具就这样承受着雨水的打击。立天二话不说就拿着一把雨伞跑了出去，他很快的来到了红露的身边。

　　“红露老师你这是干什么，在雨中漫步这样会感冒的。”立天皱眉的看着对方开口道。

　　“放心吧！我没有问题的，我只是想去看看我的弟弟的坟墓而已。”红露笑着开口道。

　　“您就不能挑一个好日子再去吗？算了我带你去好了，你告诉我方向我带你去。”立天开口道。

　　红露微笑的点了点头，然后两人共乘一把雨伞向着远处而去，两人不断的向前。大雨已经打湿了他们各自的衣服，立天十分无语自己好不容易换洗好了的衣服等一下又要重新换了。跟随着红露立天来到了一片荒野之中，立天微微一愣这里并不像是墓场的所在地。

　　“这里就是我弟弟的所在了。”红露开口道。

　　立天看着面前一个小土坡，没想到红露的弟弟既然葬在了这种地方，他疑惑的看了红露一眼。他有点不明白对方是怎么想的了。

　　“是不是很疑惑我弟弟为什么会被葬在这个地方，这个并不是我的意愿而是我弟弟的意愿。他是天才一般的人，各种成就的成功都是他的光芒，我弟弟临死的时候对我说他已经厌倦了这样的光芒，他不想要束缚。所以他要我葬在这样的地方，和天地自然连接在一起。”红露开口道。

　　听到了对方的话立天点了点头，这个人可以说很有个性，小土坡的四周长满的杂草，不过其中还有一些花朵长在了上面。立天看着这一幕，红露也并没有整理坟墓的意思，而是就这样静静的看着这个小土坡。

　　“姐姐来看你了，这么久了姐姐才来看你，因为姐姐还是没办法接受你已经离开的事实。真是对不起了。”红露开口道。

　　对方的泪水再次落了下来，立天沉默的看着对方，现在让对方大哭一场才能让对方彻底的放开心结。红露不断的哭泣着，立天想起一开始见到红露的时候对方是一个霸道的人，但是现在对方现在的样子更像是手上的兔子一般的柔弱。每个人都有心中脆弱的地方，外面再如何的坚强也难以掩盖她心中的伤。

　　立天什么话也没说他的任务就是给红露撑着雨伞而已，四周除了哗哗的雨声以外还有红露的哭声。最后对方哭累了倒在了地上，立天微微一愣然后赶紧上前扶起了对方。他一摸对方的额头既然十分的滚烫，立天赶紧将对方懒腰横抱了起来，两人都是沉浸在了雨水之中。

　　“还担心我感冒，你仔细就感冒了，现在发烧了吧！让你下次再敢在雨水中漫步。”立天摇了摇头的道。

　　他身体之中的阳气不断的注入对方的体内，帮助对方驱寒。在阳气的作用下红露缓缓的睁开了眼睛，她迷迷糊糊的看了立天一眼。

　　“我怎么了？”红露疑惑的开口道。

　　“你还好意思说，你感冒发烧了，我送你回去休息吧！”立天开口道。

　　听到了对方的话红露点了点头，她确实感觉全身无力。立天抱着红露进入了别墅之内远处一双眼睛充满怒火的看着这一幕，他的手上都是青筋显露，这个人立天既然也认识对方就是德克。他一直喜欢着红露现在既然看到红露被一个男人给抱进去了，这让他十分的愤怒，他之所以没有现身是因为他看的出来红露是自愿的，如果自己过去不过是让自己脸面难堪罢了。

　　“立天，我会让你付出代价的。”德克愤怒的开口道。

　　他手中的一把鲜花瞬间被焚烧殆尽，然后对方转身了离开了这里，地上留下了一地的残渣。

　　立天将红露送入了房间之中，然后看着全身赤裸的红露，立天微微一愣。刚刚没有仔细看，现在他才发现原来对方身上穿着的薄纱。现在经过了雨水的侵蚀之后薄纱紧紧的贴在了红露的皮肤上，而且就像是透明的一般，可能是由于发烧了红露皮肤显得格外的红润。

　　“坏小子在看什么呢！还不赶紧出去，我要换衣服了。”红露看到了立天火热的眼神红着脸道。

　　“老师要不要我帮你换衣服呢！你反正也没有力气嘛！”立天坏笑道。

　　“你可以试试看啊！”红露拿出了自己的鞭子开口道。

　　立天无奈的笑了笑，然后退出了房间，他并没有留恋。他没有多看红露，因为他怕自己真的动心了，现在对方的样子就是活生生的诱惑。红露看着立天的样子嘴角微微一笑，她的这名学生倒是有色心没色胆，这话要是让立天知道了肯定会忍不住的扑上去，他会证明自己到底有没有色胆。


第245章 帮忙拿内衣

　　立天静静的站在了房门前，他回想起刚刚红露伤心的样子沉默了起来。对方的弟弟的事情显然对对方造成了很深的影响，立天叹了口气。

　　“立天你能不能进来一下。”

　　突然房间之中一道微弱的声音开口道，听到了对方的话立天微微一愣，他知道这是红露的声音。不过现在对方让自己进入房间之中干什么，现在对方不是在换衣服吗？

　　“我现在进去方便吗？”立天疑惑的开口道。

　　“没有事情的，我现在在浴室里面，你帮我去拿一下我的内衣。我现在真的没有多余的力气去拿了。”红露缓缓的开口道。

　　立天听到对方的话十分的无语，对方既然让自己一个大老爷们去拿那样贴身的衣服。

　　“知道了。”立天点了点头道。

　　不过对方的状态确实不好，他也只能帮忙了，立天推开了房间的门。进入了其中果然并没有看到红露的身影，浴室的灯光是亮着的，红露显然是在里面待着呢！就在这是立天发现地上散落湿淋淋的衣服，立天微微一愣。

　　“呃，红露老师现在全身湿淋淋在浴室之中吗？不对我在想什么呢！还是先找找看内衣在什么地方吧！”立天拍了拍自己的脑袋道。

　　然后他向着衣柜的方向而去，打开了衣柜后立天发现里面有很多的衣服。

　　“女生果然都是爱打扮的人啊！”立天看着密密麻麻的衣服苦笑道。

　　在上方立天看到了内衣的身影，立天随便拿了一件然后向着浴室的方向而去。

　　“红露老师我拿到了。”立天开口道。

　　“你把手伸进来我拿就可以了。”红露开口道。

　　立天点了点头，然后浴室的门缓缓的开了一个小缝隙，立天将手伸了进去。红露赶紧从立天的手中接过了内衣，然后浴室的门又再次的关上了。立天摇了摇头然后正准备离开的时候，红露的声音再次传来。

　　“立天你拿的太小了。”红露开口道。

　　听到了对方的话立天微微一愣，然后听明白了对方的话。

　　“呃，可是红露老师那都是从你衣柜上面拿的啊！你穿的不是这么大的吗？”立天疑惑道。

　　浴室之中一阵的沉默，立天也是明白谈论这种话题实在是敏感了一些。

　　“你仔细再去看看，你拿的这件是我上学时候穿的，你再去好好的看一下。”红露的声音越说越小。

　　显然这种话题她羞于开口，立天无奈的摇了摇头，没想到自己既然拿小了。立天再次向着衣柜而去，在里面立天果然发现有很多的内衣，基本上每个规模的都有了，立天看的十分的无语。他看了一下最后面那一排最大的，拿起那一件立天一阵的怪异，他不认为红露的规模有那么大。

　　“算了既然都摆在这里了，应该是她穿的吧！这最大的应该就可以了。”立天心中暗道。

　　对于这种胸部的判断他还真的没有经验，不过他还是拿着这一件最大的向着浴室而去。

　　“红露老师我拿过来了。”立天开口道。

　　浴室的门再次打开了一道缝隙，立天将手伸入其中，然后手中的内衣很快就被红露给拿走了。立天肯定这一次应该是对的了，正在他准备离开的时候，他再次被红露给叫住了。

　　“立天这一次你拿大了。”红露开口道。

　　立天听到对方的话差点吐血，自己一开始拿小了现在这件既然拿大了。

　　“不会啊！红露老师我是在上面找到最大的一件，难道这一件你不能穿吗？那么为什么放在那里呢？”立天疑惑的开口道。

　　“呃，这个……每个女生都会有期待的追求的，你应该明白吧！有备无患。”红露扭扭捏捏的开口道。

　　听到了对方的话立天明白怎么回事了，对方这样的有备无患还真的是第一次听说。立天忍不住的想难道看这样的内衣也能丰胸吗？不过既然拿错了立天只能再去拿，但是那么多规格的内衣他不可能一件件的拿吧！

　　“红露老师要不你把你需要穿多大的告诉我，这样我也好找一些啊！”立天开口道。

　　浴室之中一阵的沉默，对于立天问的这个问题，红露也不知道自己该如何的开口。立天静静的等待着，他也很疑惑到底对方需要多大的。

　　“34D吧！”红露开口道。

　　听到了对方的话立天微微一愣然后仔细回想起红露的身材，那规模应该没有34D才对的。立天哭笑不得看了浴室一眼，对方难道是故意说大不成，不过对方都开口了他也只能照办了。立天再次回到了衣柜前开始查找了起来，很快的就找到了一件。立天同样的将内衣伸入了浴室之中，红露赶紧拿过了内衣，立天无奈的笑了笑。

　　难道走出了房间，立天静静的等待着红露走出来，但是对方却是迟迟没有出现。立天皱眉了起来，他来到了浴室的门前对着里面呼唤了一声，但是红露并没有传来回应。立天手使劲一推，浴室的门被他给强行的推开了，浴室之内都是水雾。在地板之上红露脸色通红的躺在了地上，对方的贴身衣物已经穿好了，这样才避免了没有暴露。

　　立天二话不说直接将对方给懒腰横抱起来，然后给对方用浴袍给包裹了起来。立天将对方放置在床上，然后摸了一下对方的额头，额头十分的滚烫。立天赶紧给对方用阳气治疗，原本还想等对方换好衣服再说的，但是没想到对方既然先支持不住了。立天手指一道绿光缓缓的进入了头脑之中，他用清神术给对方恢复精神，在双重的治疗之下红露再次睁开了眼睛。

　　看到了立天在身旁之后她的勉强的想要挣扎起来，立天用手将对方狠狠的压在了床上。

　　“你也不看看自己都生病成什么样子了，感冒成这个样子了还想动啊！乖乖的躺在床上吧！”立天无语的开口道。

　　红露看到立天关切的眼神点了点头，立天给对方盖上了被子。

　　“我给你弄点热汤这样你会好一些的，还有一件事，没有那么大就不要说那么大，穿上去舒服吗？”立天开口道。

　　红露微微一愣然后明白立天在说些什么，她原本红润的脸色更加的通红起来。立天笑着看着对方，然后转身离开了房间，红露在被子的包裹之下静静的躺在了床上。没一会儿的功夫立天就将煮好的热汤给端了上来，红露想要挣扎起来自己喝。立天拒绝了对方，他将红露连带着被子抱了起来，让对方依靠在自己的肩膀上。

　　“病人就好好休息吧！这里可是医药学院，身为教导医生的老师本身既然得了感冒，这件事情怎么说都是很滑稽。”立天开口道。

　　红露依靠在立天的肩膀上感觉十分的温暖，立天将汤勺递到了对方的面前。

　　“还不张嘴喝吗？其实我有一种特殊的嘴对嘴的喂食方法，你如果不介意的话我就用那样的方法喂你好了。”立天看到红露没有张口坏笑道。

　　听到立天的方法红露的脸色一红，然后赶紧张开了小嘴立天将热汤放入了对方的嘴中。立天就这样一勺一勺的喂对方，红露也是很听话的喝了下去，很快的一整碗的热汤全部都被红露喝下去了。

　　“没想到你还挺能吃的啊！还有一件事情，真是没想到你既然又那么强烈的欲望。既然收罗了那么多规格的内衣，难道你以为可以望梅止渴吗？”立天放下了汤碗开口笑道。

　　红露的脸色一红然后看了一眼自己的衣柜，里面算是自己的秘密了，没想到既然被眼前自己的学生给看到了。

　　“好啦！开玩笑的，你好好休息好了，这么严重的发烧不好好休息是不行的。”立天开口道。

　　正当立天准备离开的时候，红露的手突然紧紧的抓着立天，立天微微一愣然后疑惑的看着红露。

　　“谢谢你了，立天。”红露沉默了一会儿开口道。

　　“没关系的，大家互相帮忙这是应该的。”立天笑着摇了摇头。

　　红露点了点头然后松开了立天的手臂，立天看了对方一眼没有多说什么就拿着空碗准备离开了。红露看着立天的离开叹了口气，今天她已经彻底明白自己对立天的情感是有问题的，但是就在刚刚她既然有一种想要立天留下来的感觉。

　　“难道还是我没有正确的认清自己的情感吗？”红露暗自道。

　　接着浓浓的睡意感袭来，红露闭上了自己的眼睛沉沉的睡去，立天并没有离开红露的家。他直接在客厅之中过夜，红露的高烧让他真的有点担心了，漫漫长夜很快的就过去了。明媚的阳光再次出现，立天睁开了自己的眼睛，然后就看到一双眼睛正看着他。立天吓了一跳的赶紧起来，然后看到是红露之后他松了口气。

　　“看来红露老师你已经完全恢复了啊！”立天笑着开口道。

　　“放心吧！大家都是术士想要恢复当然是很简单的事情了，一整晚都睡在这里吗？”红露疑惑的开口道。

　　“难道还跑去和你挤挤一起睡吗？”立天无奈的开口道。

　　“你想什么东西呢！我是说这里又不光只有一个房间，你干嘛在客厅之中睡。”红露脸色一红开口道。

　　“谁知道你还会出现什么情况啊！在这里也毕竟方便一些。”立天平静的开口道。

　　红露听到了这话微微一愣，然后露出了会心的微笑。


第246章 比赛在即

　　从红露家中出来之后立天伸了伸自己的懒腰，昨天一整天过的都十分的奇怪。不过现在红露也已经没有事情了，他现在也想要准备一下接下来的比赛了，虽然说这次的大比将会减少一些人的麻烦，不过自己现在的名声可是一片的狼藉。自己在大比上面肯定会是很多人的目标的，如果自己没有足够的实力的话在大比之上自己肯定会自找苦吃的。

　　“你准备要好好的修炼一场了吗？既然如此的话我来和你玩玩好了，这几天真是太无聊了。”河神突然开口道。

　　“你不会又想痛扁我吧！”立天担心的开口道。

　　想到对方的出手立天就一阵的无语，对方的出手无懈可击自己根本没有可能战胜对方的。

　　“怎么难道连战胜我的信心都没有吗？那这样的话你还敢说你要取得胜利吗？还不如回家种田去呢！”河神鄙夷的开口道。

　　“很无聊的激将法，但是我接受了，反正是特训就需要对手。有你当我的对手也不错。”立天笑着道。

　　就在这时房门再次的打开，立天停止了和河神的交谈，他疑惑的看着红露。

　　“你也要参加比赛了，我知道你想要升级，但是你现在成为很多人的目标所以你自己最好小心点。有时候要量力而行，我没有什么东西可以给你的，这是我弟弟当初时候的东西现在交给你好了。”红露拿出了一个水晶开口道。

　　“不行这是你弟弟的东西我怎么可以拿！”立天赶紧摇了摇头道。

　　“这算是昨天晚上你照顾我的谢礼，你不是说大家都应该互相帮助吗？这个水晶在我的手中只会蒙尘而已，我希望能够看到它再次绽放出自己的光辉，这也是我弟弟想要看到的吧！”红露看着手中的这一块紫色的水晶开口道。

　　然后红露直接硬塞给了立天，立天看到对方的坚决只能点了点头，他收下了这一块紫色的水晶。

　　“我想你应该是要去好好的修炼吧！时间还有一个月好好的利用吧！希望一个月之后你能给我带来精彩的表现。”红露笑着开口道。

　　立天坚定的点了点头，然后告别了红露转身离开而去，红露一直目送着对方的离开。立天手中拿着这一块紫色的水晶感觉很疑惑，在这上面他没有感觉到有任何的特殊之处。

　　“河神你知道这是什么东西吗？”立天疑惑的开口道。

　　“这东西应该是变异的阳石水晶，至于有什么功用我也不知道了，不过这种水晶可以用来帮助你的武器变强。现在你手中的不是那把桃木剑吗？把水晶镶嵌在桃木剑上面吧！这样你的桃木剑就会变得更强了，当然这块水晶我也有点看不懂，到底会多强的增强效果我也不清楚。”河神开口道。

　　立天点了点头然后收起了这块紫色的水晶，现在这件事情并不是很着急，这一阶段因为关系到升学的原因。所以基本上每个人都在不断的备战着，课程也就在此告一段落了，立天找到了崇召告诉了他要出去修炼的事情。崇召也说自己要去多看一些知识，这样才能面临接下来的考试。所以两人就这样的分道扬镳了起来，立天离开了斯塔克学院，在学院之中自己根本没办法畅快的修炼，有些手段在学校里面施展会引起不必要的麻烦。

　　立天漫步在大道之上，他的眉头微微一皱，他可以感觉到背后有人的跟踪。

　　“看来你小子想要安心的修炼都是一个麻烦啊！解决了这些人吗？”河神开口道。

　　“不行这里离学院太近了，我在这里动手万一被学院内的人知道就麻烦了，甩开他们就行了。”立天摇了摇头道。

　　河神无所谓的点了点头，立天的嘴角微微一笑的看着身后空无一人的背后，虽然看不到任何的人影他知道这些人都跟随着自己。

　　“想要追踪我，看看你们有没有这个本事了，再见了。”立天笑着开口道。

　　“凌波微步！！！”

　　立天心中暗道，一层层的旋风在他的身体边不断的旋转了起来，然后立天御风而行以最快的速度消失在了大道之上。正在这时一群人追逐了出来，但是他们已经来迟了，等他们现身的时候立天已经消失不见了踪影了。

　　“靠，这个小子跑得怎么这么快啊！这样根本跟踪不了了。”

　　“算了，不碍事的，追上了是好事追不上也没有关系，反正在大比的时候一定要让他好看。”

　　“没错一定要让他好看。”

　　……

　　一群人开口道，最后只能垂头丧气的转身离开，他们的速度根本没办法和施展凌波微步的立天相提并论。立天并没有选择在大道上前行，大道上面太过于显眼了，他的样子估计很多人都认识。与其引起不必要的麻烦，还不如前往其他的地方，立天现在就穿梭在丛林之中。

　　茂密的树木很好的遮盖了立天的身形，他就这样在树林之中穿梭。就在这时一道羽箭穿破了空中向着立天而来，立天的眉头微微一皱然后头向下微微一弯曲，羽箭从他的头顶山划过，立天都可以听到那穿梭羽箭穿过空间的风声。立天停下了自己的脚步然后仔细的看着四周，但是根本看不到任何人的踪影，对方刚刚给他射出了这一箭真的是吓了他一跳。

　　自己移动并不是直线的，凌波微步本来讲究的就不是直线上面的移动，在自己无规则的变动之下对方既然还能准确的把握到自己的位置。并且从风声上面来判断那一箭并没有多大的威力，箭的速度还不如自己的速度，对方既然是预判到了自己的落点处才出手的，这样的对手实在是太过于可怕了。

　　“藏头露尾的很好玩吗？有本事现身一见啊！”立天冰冷的开口道。

　　“在树林之中你觉得说这样的话很对吗？丛林本来就是伏击战，只有猎物和猎人而已，叫我现身在本质上面就已经输了。”一道声音传来，然后一名黑衣男子缓缓的从一棵树干上走了出来。

　　“这么说你是把我当作是你的猎物了吗？”立天冷笑道。

　　看到对方的样子立天见过对方，在当初自己刚刚去学生宿舍的时候就看见过对方，对方当初那杀人一般的眼神立天记忆犹新。

　　“我的猎物在你的身后，不要搞错了，猎杀人我没有多大的兴趣。但是如果我有兴趣的话也会偶尔进行猎杀的。”男子开口道。

　　对方依旧是那种杀人一般的眼神，立天回头看着刚刚羽箭的落地处，那里一只蟒蛇在地上不断的盘绕着。羽箭洞穿了对方的身体，立天深深的看了这名男子一眼，杀气外露的样子还是没有改变。

　　“好箭……法！！！”立天故意拖延了法这个字。

　　男子冷冷的看了立天一眼，那杀人一般的眼神看着立天。立天瞬间感觉到了全身十分的冰冷，自己既然没办法动弹了。

　　“看来这么久你还不知道我的名字，你也真是够奇葩的，很少有人敢在我面前这么的放肆了。不过我也最讨厌顺从我的人，这里是我的地盘，你最好不要在我的地盘生存。因为我很有可能什么时候会在我的地盘上，猎杀生存的一切。”男子开口笑道。

　　“你这么强调自己的名字干什么，报上名来我不就知道了。”立天开口道。

　　“好吧！既然你这样恳求我的话，我就大发慈悲的告诉你吧！我就是修！！！”男子笑着开口道。

　　听到了对方的话立天的瞳孔微微一缩，修这个字他之前听过，当初带他们去议会所在的成员之中就有一个人叫做修。

　　“你是议会的人，为什么还在学院之中。”立天疑惑的道。

　　“谁跟你说议会的人就不能在学院之中，好了谈话结束了，我对你还是挺有兴趣的。希望未来你能成为我的对手，不过现在嘛！你还嫩着点呢！”修开口道。

　　就在这时对方一箭向着立天射来，看着急速而来的羽箭立天根本没办法逃脱，他全身都被对方的气势锁定了。就在这时羽箭将碰到立天的时候既然突然拐了个弯，然后射在了那头正在挣扎的蟒蛇的头上。立天惊讶的看了修一眼，对方的弓箭用的真的是神出鬼没，刚刚那一箭他就完全不明白到底是怎么回事。

　　就在这时修的身影一闪来到了蟒蛇的身边，然后他扛起蟒蛇缓缓的离开。

　　“还有告诉你一下，这里的一切都没有这么简单，这里的猛兽都是强化过的不要以为和外面一样。如果你成为野兽的大餐我可就管不着了。”修开口道。

　　立天也就在这时可以动弹了起来，对方收回了气势的锁定，立天看了一眼刚刚蟒蛇的方向。然后吃惊的发现整个地面既然被溶解出了一个深坑，原因既然是因为蟒蛇的鲜血，那鲜血既然有这么强大的腐蚀性。并且立天发现刚刚自己落脚之处就是这条蟒蛇的所在，如果没有对方的箭现在自己就被蟒蛇咬中了，看这个情况自己被咬中的话就死定了。

　　“很强大的人，总有一天我要和他试试。”立天笑着道。

　　然后没有施展凌波微步，在这样危险的丛林之中那样高速行走太危险了，他漫步在树林之中。


第247章 斯塔克学院外面的世界

　　立天在树林之中小心的行走着，有了刚刚修的提醒之后现在的他谨慎了很多，对于这个地方他也是感觉到了疑惑了起来。按照道理来说斯塔克学院这么大的地方既然没有人发现，这里好像隔绝了外面所有的人一般，对于这一点立天很疑惑。原本他认为这不过是荒郊野林而已，现在经过了那条蟒蛇的事情之后他不在这样的认为，这里的地方显然和他认知的世界不一样了。

　　“难道是像七彩空间那样的地方吗？”立天心中疑惑了起来。

　　之前他已经见过了就比如在宝库之中的空间一样，那样庞大的空间这里也许也是一样的空间，立天飞翔到了天空之中。他想要仔细的看看这个世界，这样的事情他还没有试过，来到学院之后他还从来没有看看这个学院外面的场景是什么样子的。立天飞向到了天空之中，现在他是道师了飞翔到天空之中他还是可以轻松做到的。

　　在天空之中立天看到了不敢相信的一幕，这里既然是原始的丛林一望无际的草原还有森林。天地之间就像成为了绿色的世界一般，但是让立天最为不相信的是他看到了一些奇怪的大家伙，那些人既然是恐龙。

　　“我靠，难道穿梭到了远古世界了吗？”立天惊讶的开口道。

　　就在这时一道巨大的鸟鸣声传来，立天抬起头看去一只巨大的翼龙向着立天而来，那巨大的身体完全遮挡住了立天的身影。立天冷冷的看着对方，自己可不是对方那么轻易的食物。他拿出了自己手中的桃木剑，桃木剑上面发出了闪耀的光芒。

　　“我才不是你的食物呢！看我来把你变成烤鸟肉。”立天笑着开口道。

　　然后他的桃木剑划出了一道闪耀的光芒，一道巨大的光刃向着天空之中的翼龙而去。立天正以为得手了，但是就在这时他看到了让他瞳孔一缩的事情，那巨大的翼龙直接用自己那钢铁一般的爪子撕烂了整个光刃。看着翼龙的靠近立天赶紧缩回了丛林之中，进入森林之中的立天，翼龙并没有进行追击，对方盘旋在空中不断的鸣叫着。

　　立天抹了一把头上的冷汗，他还是第一次知道原来学院外面既然是这个样子的。

　　“看来一直待在学院之中没有真正走出来不知道这个世界有多么的厉害啊！既然来到了这样的远古时代，这种的是修炼者可以做到的吗？真是太神奇了。”立天惊叹的开口道。

　　“这有什么大不了的，真正厉害的是可以构造世界之力，那可是神仙一般的实力。你现在还差着远呢！不过不得不说这个空间构造的不错，看来这里应该是有高手的，你小心一点吧！不要成为了这些大怪兽的晚餐了，不过你应该还不够他们塞牙缝的吧！”河神大笑的开口道。

　　立天一阵的无语，就在这时他的眉头微微一皱，他感觉自己再次被人给盯上了。

　　“这个丛林真的是乱七八糟的啊！先是差点被翼龙给杀了，现在又被人给盯上了。”立天心中苦笑。

　　自己贸然的闯入这个地方果然是太不理智了，不过现在既然已经进入其中了，他就不会退缩。

　　“想要杀我吗？还是试探我？”立天心中暗道。

　　他保持身形的不动，自己如果有任何的异动对方说不定会认为自己有什么不轨的举动，现在只要防备对方的出手就行了。接着立天感觉到那股危险的气息缓缓的消失，立天微微一愣。

　　“难道是不想要惹麻烦吗？”立天微微一愣。

　　“白痴，还不赶紧跑，有东西向着你过来了。”河神突然开口道。

　　立天赶紧施展自己的身法离开了原本的树干，有凌波微步他的速度可以快到难以想象，但是就在他刚刚离开的时候整个树干突然溶解了起来。立天皱眉了起来，他的眼睛化为了阴阳互转的形式，他用阴阳眼看着自己刚刚所在的地方。就在这时他看清楚了一条蜥蜴一样的东西正在不断的对着自己吐出舌头，立天的眉头一皱。

　　“一条变色龙吗？没想到远古时期既然有变色龙的存在，或许这是他们后来加入的而已。”立天心中暗自道。

　　就在这时他的眼睛看到了那一条变色龙舌头向着自己而来，那速度比子弹还要快速已经接近光速了。立天勉强的移动了一下身体然后迅速的舌头穿越过了整棵树木。不光如此舌头还穿透了好几棵树木才停下来，立天还没有清醒自己夺过攻击，他感觉整棵树木既然腐朽了下去。

　　立天不再犹豫而是赶紧跳跃到另外的树上，他看着那被细长的舌头穿越过的树木，所有的树木最后都是溶解变成了一滩脓水。

　　“好强的毒性，学院培养这种东西干什么，实在是太危险了。”立天皱眉的开口道。

　　就在这时一股强风而来，立天整个人就像脱险的风筝一般急速的飞了出去，立天双脚狠狠的踩在了地上。但是还是不断的向后滑去，这一下的抽击既然让立天足足滑行出了百丈的距离。立天猛烈的咳嗽了起来，刚刚是那条变色龙的尾巴的抽击，立天根本还没有反应过来就中招了。

　　“隐藏在暗处阴阳眼根本没办法及时的发现它，看来只能先撤了。”立天暗自道。

　　然后他运用自己的凌波微步以最快的速度离开了这里，就在他前脚一走一条舌头狠狠的穿透了大地。接着原本坚硬的土地既然变成了沼泽上面还不断的冒出难闻的气味。

　　“咦，既然逃脱了，倒是有点本事。”

　　就在远处一道人影轻咦一声道，刚刚他已近发现了立天了，但是后来因为出现了那头变色龙所以他才不准备出手。同样的他也感觉到了立天十分的弱小，不过他倒是没有想到这么弱小的人既然躲过了这头变色龙的攻击。

　　“不过无所谓了，那样的小家伙倒是勇气可嘉，既然敢来到这里。这头变色龙是我的了。”男子开口道。

　　男子说完就想着变色龙扑了过去，这里爆发了激烈的战斗声。立天应用凌波微步成功的逃脱了变色龙的追击，不过他感觉对方好像也没有追击自己的意思。经过了刚刚的事情之后立天也是谨慎了很多，他静下心仔细的看了看四周，并没有任何生物还有人后他深深的吐出了一口气。

　　接着他咳嗽了起来，刚刚那一击的威力不小，他的胸口处还是一阵的疼痛。对于这里的猛兽他也是有了警戒的心，这些怪物每一个都不是那么好解决的。

　　“没想到既然这么的糟糕，原本想要在这里修炼的，但是却是发现这里的树林都是怪物。这里都这么强大了，那么中心处的那一个草原到底有多强的怪兽啊！”立天心有余悸道。

　　之前他飞向天空的时候就看到了巨大的恐龙了，那些野兽的身躯十分的庞大，比且自己遇上的这些来说根本无足轻重了。

　　“我想这里应该是你们学院开设的训练场，这样也对实战才能出现真正的强者，你现在也是缺少经验。在这里好好的锻炼也是不错的决定。”河神开口道。

　　“拜托我现在遇到一只都要被打了一个半死，更不用说用他们来锻炼自己了。”立天苦笑的开口道。

　　“这里当然不适合你了，但是之前你刚刚离开的时候，那里的野兽比较弱小。刚刚你也看到了那头蟒蛇虽然很危险的感觉，但是比起这里的野兽来说那些东西都是无足轻重的东西了，你可以在那里慢慢的锻炼。等到了有经验之后再来这个地方不就行了。”河神建议道。

　　立天仔细的想了想也是点了点头，现在确实只有这个办法了。这里的地盘应该是越往中心处越危险，立天现在只要在外围的话应该会安全很多。很快的立天再次回到了自己的出发点，这里就是外围的部分了。虽然是这样立天还是提高了自己的警戒说不定会突然冒出什么样的怪物也不一定。

　　立天警备的看着四周还有听着声响，一旦有任何的风吹草动都瞒不了他。就在这时一道窸窸窣窣的声音传来，立天一愣然后就看到了一只小白兔蹦跳出了草丛。看到是一只兔子立天松懈了一下，但是就在这时兔子发现了立天之后，双脚一瞪整个地面都是爆裂了开来，然后对方长大嘴巴的向着立天而来。

　　立天看到这头兔子的嘴巴之后就惊呆了，这头兔子的嘴巴既然有老虎一般的大笑，这还真的是让立天吓一跳。但是他也不是没有准备的，立天的手中一引桃木剑旋转了起来，然后形成一道不断旋转的旋风。然后他的手指轻轻一指旋转着的桃木剑穿透了这头兔子的身体，然后将对方狠狠的钉在树干上。

　　接着鲜血不断的流淌了下来，这些鲜血都是同样腐蚀了整个地面。

　　“看来每个野兽都有剧毒啊！这还真的是相当呃危险啊！”立天开口道。

　　他拔出了自己的桃木剑然后看了一眼兔子一眼，他挑着这一头兔子缓缓的离开。整个地面只有被兔血腐蚀出一个深坑的大洞。


第248章 危机四伏的森林

　　立天谨慎的伏倒在一个树干之上，他全身气势很好的收敛了起来，甚至连呼吸也都是静止了下来。下方一头野猪正在不断的徘徊着，立天已经在这里生存了五天的时间了，这五天他学会了很多。现在他更加适应这样的丛林了，看到了这头野猪立天的眼神就一亮，他准备将这头野猪变成自己的晚餐。

　　虽然仔细的看着这头野猪，但是立天依旧没有放松对四周的戒备，虽然这五天他并没有看到任何的人。但是他现在已经学会了谨慎很多了，因为他知道这个森林是可以杀人了，立天在昨天就闻到了鲜血的味道。这些野兽是不会有鲜血的，因为他们的鲜血会消失不见的。但是人类的鲜血是不会的，所以立天相信那是人的鲜血。

　　就在这时野猪正在树下不断的踢动自己的脚，对方显然在这里漫步，只不过对方没有发现在树上正有一双眼睛火热的看着他，立天这几天之所以愿意开始捕猎这样的东西其原因还有一点。那就是为了自己的修炼，在这样的猎物上他可以获得巨大的价值。

　　“阴阳镜！！！”

　　立天手中的桃木剑狠狠向下一插开口道，桃木剑并没有插中这头野猪，而是插在地上。就在这时地面闪耀出一片的绿光，然后这些绿光形成一名镜面，阴阳镜照射出一道绿光。这强大的冲击力让整头野猪都被轰飞了起来，正在这个时候立天早就准备好了。

　　“镇山决！！！”

　　立天的手印一翻然后整个人带着巨大的山峰向着野猪砸了下去，野猪显示被这股冲击力撞了一个七荤八素的，然后又被立天从头顶之上来了狠狠的一击。

　　“轰！！！”

　　这头野猪就像是一颗炮弹一般的狠狠撞击在了地面上，立天松了口气然后才开始呼吸了起来，刚刚他为了避免出现什么情况。一直屏住自己的呼吸，这些野兽还是很有智慧的，一旦发现有人的出现之后他们有可能会选择逃跑的。所以立天绝对不会给对方这样的机会，在自己的连击之下野猪撞击在地上出现了一道深坑。

　　至于这头野猪已经身亡了，立天缓缓的喘息着，但是他并没有主动的现身而是等待了一会儿。发现并没有人出现后立天点了点头，然后才出现在野猪的身旁，他拔出了自己的桃木剑。看着这头野猪立天的眼神闪烁着亮光，这种食物本来对他来说没有多大的兴趣的，但是后来他发现了这种野兽有滋补的效果。

　　“小子看来你学习的很快啊！很不错这头野猪应该能让你到达道师的巅峰了。”河神开口道。

　　立天也是兴奋的点了点头，这几天他发现这些野兽身体之中的血液既然是因为阳气国语凝聚的原因。也就是说这些食物对他们本身是有滋补的效果的这样就像是在吃补药一般，这头野猪在他看来就是实力提升的良药。立天不再犹豫，他的手放在了这头野猪的身上，就在这时一股股白光缓缓的进入了立天的体内，这个办法是在立天发现了这里的特殊之后河神教导他的。

　　“这样的功法倒是很好用呢！既然有这东西你干嘛不早点告诉我，这样我吸收天地之间的阳气不是也简单的多吗？”立天疑惑的道。

　　“你以为真的有这么神奇吗？这东西只能吸收固体化的阳气，这些野兽都是这样固体化的阳气。所以才可以做到，要是真的像你所说的，这不就是逆天的功法了吗？”河神鄙夷道。

　　立天一愣也是点了点头，如果真的出现了这样的情况，只要有这个功法想要修炼成仙都是很简单的事情了。不过有了这样的功法立天对于处理这些野兽的尸体就要简单的多了，这样的吸收就能省得来煮食对方麻烦了，立天很快的吸收完了整头野猪。地上什么都没有剩下，就算是骨架也没有。

　　“这些都是纯阳气构造的生物啊！这东西到底是如何形成的了呢！”立天疑惑的看了一眼地上空无一物的地面。

　　虽然不知道怎么回事，但是现在他只知道自己可以通过这些野兽提高自己的实力，至于如何为什么会出现这样的东西他也懒得理会了。

　　“吸收完了，现在已经是道师巅峰了，想要接着提升这些东西已经不够了。”立天开口道。

　　“看来你的野心不小啊！那就去深处看看吧！这里的外围根本看不上，不过如果你要是进入其中的话，不光要小心凶兽还有人了。”河神开口道。

　　“有挑战不是好事吗？安逸享乐终究会灭亡的。”立天开口道。

　　“大道理既然比我还多，看来你的觉悟不错，那就去做吧！如果有兴趣可以到平原上去玩玩，你要是吃下一头恐龙我保证你绝对会提升境界。”河神诱惑的开口道。

　　“你少在这里用激将法，我想吃那恐龙我看是那些恐龙要吃我才对吧！”立天苦笑道。

　　想到了平原上的那些庞大身躯的恐龙立天只能望洋兴叹，那里不是他可以触及的。那里的恐龙的实力有多强根本难以想象，但是立天相信自己在对方面前完全只有被抹杀的份。立天将桃木剑背在了自己的身上，然后踏上了进入其中的征程，为了接下来的大比他想要尽可能的提升自己的实力。

　　就在立天准备进入森林之中的时候，一道脚步声突然传来，立天的眉头一皱然后身体轻轻一跃。整个人再次藏身在了树干之上，他屏住了自己的呼吸。就在这时一对身影出现在了这里，他们都是看着地上留下的巨坑。

　　“看来战斗刚刚结束不久，不过奇怪那个家伙的速度也太快了吧！我们从听到声音赶到这里已经非常快了，那个家伙带着猎物速度那么快吗？”一名男子开口道。

　　这两个人一个比较年长一个比较年轻，对方崇拜的看着那名年长的男子。

　　“哥哥既然如此的话我们快追好了，相信他也跑不远的。”那名年轻的男子开口道。

　　“算了这里是外围的地盘，猎物也不是很好，而且在这种地方不要轻易的和人起冲突这是很危险的。我们不知道人家到底还有没有队伍，要是有的话就麻烦了，我们接着走吧！”那名年长的男子皱眉的摇了摇头道。

　　听到了他的话那名年轻的人并没有太放在心上，趴在上方的立天一直谨慎的看着他们两人的对话。

　　“对了听说有人看到立天既然出现在这里的森林之中，那个家伙还真的嚣张既然敢跑到深处去，不知道有没有死在里面。如果没有的话，让我碰到的话我一定会让他好看的。”年轻的男子开口道。

　　“那个立天却是太嚣张了，放心吧！只要找到他的话，我会亲自出手帮你的。不过可能用不了我们出手了。据说有人发布了悬赏在这个森林之中杀死立天可以得到报酬，有不少人都是自告奋勇的想要动手的。”那名年长的男子开口道。

　　“那这样太好了，立天那个家伙要是死了就好了，既然还敢和米莉小姐和若灵小姐有染。也不看看自己的身份，哥哥你要是看到他的话一定可以轻松的碾压死他的，这样的废物根本不可能是你的对手的。”年轻的男子开口道。

　　“现在的年轻人就是因为缺少教训所以才会这样的嚣张的，放心吧！只要碰到他的话我会亲自的出手的，这样的话还可以顺便得到报酬。”年长的男子开口道。

　　年轻的男子敬仰的看着对方，他不断的吹嘘着对方。年长的男子虽然没有得意洋洋，但是显然也是挺喜欢被这样的吹捧，然后两人进入了森林深处。在树干之上的立天完全听的清清楚楚，他眼神微眯的看着两人的离去，他并没有选择上去追杀对方。

　　“悬赏击杀我吗？还真是有钱人啊！不过想杀我可没有这么简单，我会让你们都付出代价的。”立天冷笑道。

　　他从树干之上缓缓的站了起来，看了一眼地上的深坑他眉头微微一皱，在这个地方显然不是久留之地。他转身离开了这里，立天更加小心谨慎的进入了树林的深处，现在自己可是很多人的目标。如果不小心一点被发现的话，就要面对追杀了。同时在森林之中很多人都是搜索着立天的踪迹，立天的声名狼藉所有人都是知道的，所以对于击杀对方他们都没有任何的意见。

　　在斯塔克学院之中原本正在读书的崇召突然得到了消息，知道了立天被悬赏追杀之后他赶紧向着红露的方向而去，很快的他就来到了红露的别墅前，跟红露说了情况之后，红露眉头也是微微一皱。但是最后她叹了口气。

　　“这件事情我们就不用管了，悬赏这东西你就算是找到事主人家也不会承认的，这种事情没有明文规定我们没办法干扰的。我们要相信立天，立天这次进入森林之中也是想要提高自己而已，我想有了这样的压力他肯定会变得更强的。”红露开口道。

　　崇召微微一愣然后看着红露的眼神之后，他也是冷静了下来。最后他无奈的点了点头，他看着远方也只能祈祷立天能够平安无事了。


第249章 横扫

　　在森林之中立天藏身在阴影之中，他的眼睛小心的看着四周的情况，现在他已经在深处了。这里的野兽和外面的等级是完全不一样的这一点立天是明白的，之前他因为不明白情况闯入了深处碰到了那头变色龙就可以看出来了。现在的立天正眼睛盯着下方一头猎豹，它时不时的发出了愤怒的怒吼声，立天可以感觉到那强大的声势。

　　“滋滋！！！”

　　就在这时一阵脚步声传来，立天微微一愣然后将原本准备动手的心思收敛了起来，他屏住了自己的呼吸准备看看情况。现在这个区域的人已经不少了，并且立天也知道自己的身份有点敏感，自己已经被颁布了悬赏令了。就在这时两道狼狈的人影从树丛之中逃窜了出来，正在栖息的猎豹被吓了一跳然后用凶狠的眼神看着两个狼狈的人。

　　“看你们还往那里跑，把你们手中的东西交出来吧！咦，这里还有一头黑云豹，看来赚大了。”

　　就在这两个狼狈的人身后，一阵笑声传来然后六个人从树林之中走了出来。立天仔细的看着这一幕，看着那两个狼狈的人立天微微一愣，这两人他既然之前见过。就是自己在进入深处之时遇到的那兄弟俩，现在这两个人明显是遭到了追杀。

　　“这天阳草本来就是我们的，你们既然准备强抢，你们就不怕学院知道了吗？”那一位年长的男子开口道。

　　“你也是老人了，难道还不知道规矩吗？在这处魔鬼之森之中杀人是正常的，学院本身并不管这里的事情。这就是适者生存的世界，你们还是交出天阳草吧！说不定我还会留你们一个全尸的。”六人之中为首的是一名刀疤脸的男子，对方冷笑的时候牵动了刀疤看起来十分的耿宁。

　　六人都是冷笑的看着倒在地上的两名狼狈的兄弟俩，至于那名弟弟显然已经被这样的情况给吓到了，对方全身不断的颤抖着。就在这时黑云豹可能是感觉到局面的不对劲，它既然转身就跑。六人都是看着那头逃跑的黑云豹。

　　“不要让它给跑了，你们三个去追，这只黑云豹我们也收下了。这两个废物就交给我们吧！”为首的男子道。

　　听到了他的话其他三人点了点头，然后六人之中分出了三人向着黑云豹追击了过去。剩下的三人充满杀机的看着两兄弟。

　　“怎么样还不交出天阳草吗？既然如此的话我就让你体会生不如死吧！”为首的男子冰冷的道。

　　“你们不要逼人太甚了，要不我就毁了天阳草。”这个时候那名兄长拿出了一株药草捏在了自己的手中，看到了他的动作为三个围杀的人都是停下了脚步，他们都是冰冷的看着这名男子。

　　“天阳草我们可以不要，我们只要活命而已，如果你不答应我就毁了这株天阳草大家都别想要了。”年长的男子开口道。

　　“你真的以为这样就可以威胁到我了吗？你难道不知道实力上的差距吗？”为首的男子道。

　　这个时候他既然已经出现在了那名年长男子的身后了，然后那名为首的刀疤男子直接按住了对方的头狠狠的撞击在了地面上。整个地面都被砸出了一个深坑，刀疤男子手压住了年长的男子冷笑的从对方的手中拿到了天阳草。

　　“没实力还敢在我面前叫嚣，我看你们是不知道死字怎么写吧！”刀疤男子冷笑道。

　　其他的两个观望的男子都是冷笑的看着这一幕，至于那名弟弟恐惧的看着刀疤男子，他全身不断的颤抖。他没想到自己最崇拜的哥哥既然现在被人这样的羞辱，刀疤男子死死的压着年长的男子。天阳草到手了他就没有什么畏惧的了，正在他准备下手的时候突然一阵的光芒闪过。

　　“阴阳镜！！！”

　　就在这是立天出手了他瞄准的是两名正在冷艳旁观的男子，光柱冲天而起两人都是被这突然出现的一幕给吓住了，他们根本来不及反应过来。就在这时立天从天而降手中带着一座巨大的山峰，立天眼神冰冷的看着下方的两人，在他们震惊的神情之下立天所凝聚出来的山峰狠狠的砸在了两人的身上。

　　一时间烟尘滚滚，刀疤男子也是吃惊的看着这一幕。

　　“该死的是谁！！！”刀疤男子愤怒的开口道。

　　他的手中出现了一把青色的大刀，他谨慎的看着烟尘之中，地上出现了一道巨坑。立天逐渐的出现在了吃惊的众人面前，他脚下踩着两具尸体，那两个人已经没有了生机了。

　　“立天！！！”

　　所有人都是惊讶的开口道，立天的样貌可谓是人尽皆知，现在对方既然光明正大的出现在了他们的面前。刀疤男子眼神冰冷的看着立天，然后手中的大刀指着立天。

　　“没想到我运气既然这么好天阳草和黑云豹，现在还有你这个小子，既然如此的话我连悬赏金都收下了。”刀疤男子大笑道。

　　然后他的大刀舞出了阵阵的飓风向着立天而去，对方显然是练过刀法声势惊人，阵阵的狂风席卷而来。立天手中不断的使出奇奇怪怪的拳法，犹如猛虎又犹如兔子一般，立天不断的闪避着刀疤男子的攻击。

　　“怎么了立天，你不是很嚣张吗？来打倒我试试看啊！让我看看你有多强，来啊！！”刀疤男子不断的叫嚣着。

　　就在这时一阵风声而来，原本赶去追击黑云豹的三人也是赶过来了，他们看到了场上的变幻都是微微一愣。

　　“愣着干什么这个家伙是立天，杀了他我们就能得到更多的好处了。”刀疤男子大声道。

　　听到了他的话三人都是惊讶的看着立天，然后他的眼神之中也是火热了起来，他们也听到了悬赏的事情了。只要解决了对方就能得到许多的宝物了，三人瞬间加入了战局之中。在地上看着战斗的兄弟俩吃惊的看着这一幕，立天一个人对战四人，他们没想到立天既然有这么强大，想起之前的豪言壮志他们一阵的苦笑。他们之前实在是太过于自大了，真正的碰到立天的话他们完全不是对手。

　　就在这时立天的眼神微微一亮，面对这四个人的攻击他也是要尽全力的闪避，但是现在他积蓄的已经差不多了。

　　“重叠气劲，破！！！”

　　立天大吼一声开口道，就在这时从他的拳头之中一道光龙冲击了出去，正在攻击的四人都是大吃已经。然后他们直接被卷入了立天的攻击之中，瞬间四人就被立天一拳轰飞了出去，龙吟声响彻天地，强烈的光芒让众人都是看不清场面发生的事情了。等他们恢复视觉的时候，四人都已经倒在了地上了没有了生机了。

　　立天收回了自己的拳头缓缓的松了口气，一口气灭杀了六个人并没有想象之中的简单，他在这战斗之中也是明白了野兽和人类的战斗还是有区别的。瘫坐在地上的兄弟两人都是张大嘴巴的看着这一幕，他们没想到立天既然真的赢了，一对四对方既然轻轻松松一拳搞定了所有人。

　　那名年长的男子更是不敢相信，同样的他也是知道学院里面传出来的详细并不属实。虽然对方是一个刚刚加入学院之中的人，但是对方这战斗能力实在是太吓人了。在他看来没办法战胜的六人在立天的手中既然就是瞬间被杀的命运，同样他也看出了立天不是一个心慈手软的人，对方杀了六个人根本一点恐惧都没有。

　　立天缓缓的向着兄弟两人走来，看到对方向着他们走了过来，两人都是恐惧的看着立天。

　　“我们没有恶意的，我们可以给你所有的东西，放过我们吧！我们真的是无辜的。”看到了立天的动作那名年长的男子瞬间赶紧跪地求饶，那名年轻的男子则是发愣的看着立天，他没有想到在自己嘴中废物一般的立天既然是这样强大的人。立天就这样平静的走到他们两人的面前，然后弯下腰捡起了那株天阳草。

　　他并没有理会两人而是准备转身离开，看到了立天的动作两人都是惊讶的看着立天，对方根本没有为难他们的意思。

　　“等等，你不杀我们了吗？”年长的男子惊疑不定的开口道。

　　“你想死吗？”立天冰冷道。

　　“不是这样的，谢谢你救了我们。为了表达谢意，我知道在这里不远处有一头厉害的双头地狱犬，它好像受伤了你说不定有机会可以战胜他，它全身都是好东西。”年长的男子开口道。

　　“双头地狱犬吗？知道了。”立天点了点头然后瞬间消失不见了踪影。

　　看到了对方的离开兄弟两人都是松了口气，但是那名年轻的男子却是疑惑的看着他的哥哥。

　　“哥哥你怎么将这样重要的消息告诉那个立天啊！这样不是便宜了他吗？”

　　“放心吧！双头地狱犬虽然受伤了，但是已经有人组织准备猎杀那怪物了。立天只要去那边被发现的话肯定是死路一条的。”

　　听到了自己弟弟的话年长的男子开口笑道，年轻的男子惊讶的看着自己的哥哥然后也是冷笑了起来。

　　“原来是这样，本来想放你们一马，既然如此的话你们也消失了。”

　　就在这时一道冰冷的声音传来，两人的瞳孔一缩然后就失去了意识。立天从远处的阴影之处缓缓的走了出来，刚刚听到那名男子告诉他的消息他根本就不相信，所以特意留下来听听看他们准备说什么，果不其然这两个人还想要陷他于死地。立天背上自己的桃木剑缓缓消失在树林深处。


第250章 合作

　　立天穿梭于树林之中他并没有选择猎杀这里的野兽，因为之前那两个兄弟两个已经给他留下了消息了。

　　“虽然双头地狱犬被人准备猎杀，但是说不定还是可以有好处可以拿的。”立天心中暗道。

　　“看来你小子越来越聪明了，不过想要在人家的虎口拔牙可没有这么简单。不要反被老虎咬死才好。”河神也是兴奋的开口道。

　　“这个分寸我知道的，如果我这么容易被咬死的话早就死了不知道多少次了。要是有机会可以收取到那双头地狱犬的阳气，那么我觉得可以晋升了，这样的机会我当然不会放过了。”立天笑道。

　　河神点了点头，立天没有再有任何的废话而是赶路了起来，虽然他不知道具体的方向在哪里。但是他一路上有看到不少人都是向着同样的方向而去，立天攀附在一棵树上小心的听着这些人的交谈。

　　“听说这次好像是雷克带队呢！据说他好像挑战那个叫做立天的人呢！”

　　“开什么玩笑，立天怎么可能是雷克的对手，那个不自量力的人在雷克的手中根本走不过一个回合。而且现在他还被颁布了悬赏，能不能活下来都不一定呢！听说他好像进入了魔鬼之森了，不知道有没有被杀呢！”

　　“立天根本没有什么大不了的，但是这次据说好像要猎杀的是双头地狱犬，那家伙可不是开玩笑的不过好像因为受伤了。所以目标才会锁定在这头地狱犬身上吧！雷克据说这一次要越级挑战呢！也对他并没有急于晋升而是准备充足了再前进呢！”

　　……

　　一群人不断的讨论着，他们并不知道被他们讨论的立天正在他们的头顶之上，立天仔细的偷听着他们所交谈的事情。基本上可以判断猎杀双头地狱犬的事情是真实的了，而且他倒是没有想到这次带头的既然是雷克。想到对方和自己的挑战，他微微一笑并没有在意，不过既然听到对方在这里想要猎杀双头地狱犬他当然不会让敌人如此的顺利了。

　　立天一路上隐蔽着自己的气息然后跟随着这群人前进，这一路人显然也是准备前往双头地狱犬所在的地方。但是一路上立天的眉头微微一皱，因为他发现人越来越多了，如果这样下去的话他很有可能被人给发现了。

　　“河神有没有什么办法改变我身上的气息，这样下去我绝对会被发现的。”立天对河神道。

　　“这一点我帮你好了，用我身上的气息好了，他们就不会知道是你了。不过你最好蒙面再说，我可没有办法改变你的外貌。”河神开口道。

　　立天微微的点了点头，然后他拿出了一面黑色面罩然后挡住了自己的脸面，接着就在这时他全身的气势缓缓的发生了改变。并且在气息方面也是发生了改变，这样的话就没有人发现的了他了，只要他的外貌没有展现出来就绝对没有事情。立天的身形一闪然后独自漫步在树林之中，他全身的气息冰冷让人感觉像是一个杀人不眨眼的魔头一般，很多人感觉到了这股气息都是没有接近立天。

　　因为这样的人一般都是危险人物，立天也乐得这些人没来和自己交谈，要不自己的声音被认出来就完蛋了。桃木剑也被他藏了起来，现在自己就是另外的人了。随着不断的前进人越来越多，立天也是融入到了人群之中。这些人都是没有再次的前进了，立天微微一愣然后到树枝上查探着情况。

　　就在这时他看到前面不远处出现了一群人，这些人都是戒备着场上所有的人，并没有让这些人进入其中。立天看了看四周，倒是没有想到会有这么多人到来。场上足足有几百人了，这些人气势有强有弱，但是他相信有更多的人隐藏在了人群之中。

　　“小子这是我的地盘下去，要不信不信小爷拍死你。”

　　就在这时立天的身后一道人影开口道，听到了他的话立天眼神微眯的看着对方，这个人显然是来找他的麻烦的。这里这么多的树木对方不去找，却来找自己这一颗。

　　“你想找麻烦吗？”立天冰冷的道。

　　这名壮汉却是没有任何的畏惧，而是冷笑的看着立天。

　　“我就是来找你的麻烦你要怎么样。”壮硕的男子冷笑道。

　　立天点了点头然后就在这时身形一转然后手中的一把匕首搭载了对方的脖子上，感觉到喉咙处的冰冷壮硕的男子微微一愣，然后满头的大汗。立天的动作他完全没有看清，他全身不敢有任何的动弹。

　　“误会，误会，刚刚是我不开眼，我错了。”男子赶紧讨饶道。

　　“滚！！！”立天冷冷道。

　　然后他松开了匕首壮硕的男子深深的看了立天一眼点了点头，对方跳下了树下然后来到了某只小队的身边。立天眼神微眯的看了那边一眼，对方是来试探他的。他静静的站在树上没有再理会对方，对方不惹自己就行了，但是就在这时又有一个男子出现在立天的面前。

　　对方的速度也非常的快速，立天从对方的身上可以感觉到和自己相近的实力，也就是对方也是道师巅峰。

　　“有什么事情吗？”立天开口道。

　　“我刚刚队伍的人冒犯到你了，我是来道歉的，真是对不住了。”男子微笑的开口道。

　　“不用。”立天简单明了的道。

　　他的话给人一种生人莫近的感觉，那名男子也是一阵的尴尬，他没想到立天既然如此的冰冷。

　　“这位朋友我刚刚看到你的身手了，你很厉害我叫马斯。交个朋友如何，我这个人最喜欢交朋友了。”男子开口道。

　　“没多大的兴趣。”立天道。

　　听到立天的话马斯笑着摇了摇头，他倒是没有想到立天这么难搞定，不过他最有的就是耐心。

　　“我想和你谈谈双头地狱犬的事情，不知道你有没有兴趣呢！”马斯道。

　　立天看了对方一眼，对方信心满满的看着立天，来到这里的人当然不是闲着没事做来看战斗的。对于这头双头地狱犬每个人都想分一杯羹，要不就没有必要在这里了，他料定立天也是为了这个目的。

　　“带路吧！”立天道。

　　“当然没问题了，你跟我来吧！”马斯点了点头高兴道。

　　立天跟随着对方来到了他的队伍中，这其中有四个人其中一个壮硕的男子他已经交过了，还有两男一女他们都是看着立天这个陌生人的加入。看到立天蒙着面他们都是眉头一皱，一般这样做的人都是代表了仇家比较多，他们不明白让这样的人加入真的有好处吗？

　　“这里就是我队伍了，傅皓布，马高仓还有凤玉红。至于这个高大的叫胡延。”马斯给立天介绍起在场的人道。

　　立天微微的点了点头，但是他并没有介绍自己，这让在场的人一阵的不悦。眼前的这个人太没有礼貌了，马斯也并没有露出任何的神色出来。

　　“我想大家的目的都是一样的，那么我也就开门见山了，我这个队伍并不是想要双头地狱犬。我们准备进入山洞之中拿里面的草药，据说双头地狱犬就是为了在这里蹲守这株草药来治疗他的伤势的，所以我们的目标就是为了这株草药。我想一个人成功的机率肯定不大，所以朋友我想你应该也清楚吧！合则两利，怎么样和我们合作如何呢！”马斯开口道。

　　立天皱了皱眉装出了一副思考的样子，其实众人并不知道立天其实根本不知道里面有草药的事情，原本立天还以为这么多人都是为了双头地狱犬而来的，看来显然事情并不是这样也许雷克也是为了这株草药而来的。对方恐怕也想通过这一株草药来突破吧！这样的话对方在比赛上面就会更加的有优势了。

　　“到时候得手之后利益如何分配。”立天低沉的开口道。

　　他为了谨慎故意让人听不出自己的声音，马斯听到了立天的话嘴角微微一笑，他怕的就是立天不同意。对方既然同意了这就好办了，他笑容满面的看着立天。

　　“这一点我们商量过了，其实我比其他的人更加清楚，里面的草药有七株。我们有六个人我可以答应你到时候给你两株如何。”马斯开口道。

　　“老大这怎么可以，凭什么给这个家伙两株。”

　　“对啊，这可是我们拼死拼活得到的消息，为什么要给他两株。”

　　一群人瞬间不答应了起来纷纷道，立天眼神微眯的看着马斯。

　　“你给我两株我想应该有不一样的任务要给我吧！”立天看着对方开口道。

　　“这个当然能者多劳，取草药这件事情交给你，我们可以帮忙护送你进去并且帮你扫清一切的麻烦，但是草药你要去取。”马斯开口道。

　　立天看了对方一眼对方既然这么说那么显然在去草药的过程之中没有这么的简单，他并没有简单的答应下来。而是静静的看着马斯，他相信对方肯定还会解释的。

　　“其实主要的原因是那山洞之内有不断喷火的地下炎，我们需要一个速度快的人来取得草药，只要你到手两株草药是你的这一点绝对没问题。”马斯开口道。

　　“我同意了。”立天直接开口道。

　　马斯笑着点了点头，立天说完之后直接转身走人，然后静静的坐在树干上。

　　“大哥这样给他两株草药真的好吗？”胡延皱眉道。

　　“我是说要给他没错，但是他也要有命拿才行啊！”马斯冷笑道。

　　其他的人都是心领神会的点了点头，端坐在树干之上的立天一阵的冷笑，那些人的伎俩他当然看得出来。但是有对方等人的帮助他进入山洞将会简单一些。


第251章 双头地狱犬

　　随着时间不断的过去这里聚集的人越来越多，毕竟这么多人在这里不吸引到人是绝对不可能的，立天仔细的看着四周越来越多的人。现在对他来说人越多越好，这样的话就算是雷克势大也没用的，毕竟这里聚集了这么多人他绝对挡不住的。立天在大树之上可以清楚的看到前方不远处的场景，那边一伙人谨慎的看着四周禁止让人靠近。

　　那些人显然都是雷克的人，但是立天疑惑的是到现在都没有看到雷克人在哪里，不知不觉之中时间就这样过去了。很多人都是皱眉了起来，因为他们还是没有看到雷克动手，那么双头地狱犬对方到底还动不动手啊！

　　“喂，你们的雷克到底动不动手啊！要不我们就要动手了，不要挡住我们。”

　　“对啊！你们不敢动手我们来就可以了。”

　　现在人越来越多大家也都是开始暴躁了起来，这其中当然就有人想要确定一下雷克的真正目的人。因为现在都没有看到雷克如果对方独自进入山洞之中获取草药这样大家的目的都要全消了，有人的手中已经开始握紧了自己的武器了，现场的气氛越来越僵化。那些雷克的人都是皱眉了起来，他们知道这样子他们绝对坚持不了多久的。

　　就在这时一阵尖锐的剑鸣声响起，然后一道剑光而过一把剑插在了地上，一名男子稳稳的站在了剑上面。看到了男子的到来树干之上的立天眼神微微一眯，对方的手下赶紧来到了对方的身边。

　　“你们想要进去吗？”

　　雷克的眼神横扫在场所有的人开口道，听到了他的话全场人都是微微一愣，然后他们都是在权衡利弊得失起来。毕竟最开始开口的人肯定会得罪了雷克的，所以大家一时间既然没有人敢说话。

　　“没错我们就是就是要进去，你不要以为我不知道你已经让人偷偷的动手，你准备收取了七株草药然后再撤退对吧！草药是我们的，你不能全吞了，大家绝对不能让草药落入他的手中啊！我们一起冲吧！雷克再强也不是我们这么多人的对手的。”

　　突然一道声音在人群之中开口道，听到了他的话雷克的眼神扫视着人群，但是并没有看到开口的人是谁。在树干之上的立天看了一眼马斯的方向，只见对方的嘴角微微一笑。听到了这话一时间所有人都忍不住了，他们一拥而上向着山洞而去，那里就是双头地狱犬的所在，据说草药也在其中。

　　雷克的人想要阻挡这些闯入的人，但是没想到雷克却是摆了摆手，他的眼神微眯的看着这些闯入山洞的人。雷克并没有带着人马进入其中，而是静静在外面守候着。立天也并没有动手，他也是同样看到马斯的人马静止不动。他们都是静静的看着闯入其中的人群，没有多久之后里面突然传出了强烈的兽吼声，立天的眉头微微一皱这声音在这里都可以感觉到那强大的声势。

　　“轰！！！”

　　就在这时一道巨大的轰鸣声传来，立天看到原本冲入其中的人马全部都退了出来。看到了这些人的样子都是充满了恐惧的神情，立天同样谨慎了起来他可以感觉到大地的颤抖，双头地狱犬终于要出来了。就在这时一道黑影从山洞之中跳跃而出，对方的身上还带这浓浓的火焰，那是一头黑色的獒犬。

　　那头獒犬全身都是黑色并且还在不断的冒着火焰，但是那头獒犬的特殊就是既然有两个头。这看起来十分的怪异，还有对方的身躯非常的庞大，立天在对方的面前就像是小不点一般。对方的身躯既然有十几丈大小，一条长长的尾巴抽击在地面上留下了一道火焰的痕迹。

　　对方的四肢正在不断的燃烧着，两个獒犬头不断的流下了口水，那口水低下溶解出了一个大坑出来。就这样的声势十分的吓人人，立天很难想像对方既然是受伤的状态。不过伤势也可以看出来，对方的背上出现了一道长长的划痕，这一道伤势十分的吓人都可以看到对方背上的脊柱白骨了。

　　双头地狱犬眼神冰冷的看着四周所有的人，他的眼神充满了杀机，这些人打扰了他等待草药。那七株草药它势在必得，只要得到了那药草它不光可以恢复自己身体的伤势，而且说不定还能借此再次提升，这样的话它就可以报仇了。

　　场上所有人都是谨慎的看着对方，这双头地狱犬的名声他们都听过，这东西的凶恶十分的难以想象。立天在树上屏住了呼吸谨慎的看着这头大怪物，这双头地狱犬给他一种很危险的感觉。对方明明受伤了立天既然还是感觉到了这样的感觉，这让他是恶烦恼的疑惑。

　　“小子你的感觉没有出问题，这头小狗在玩你们呢！它的伤势根本没有那么严重，而且它快要成功的提升了。你看看它的肩膀处，你们这些人想要对付它还嫩着呢！”河神突然开口道。

　　立天微微一愣然后他的眼神看向了双头地狱犬的肩膀处，他的瞳孔微微一缩。果不其然正如河神所说的，这头双头地狱犬真的要晋升了，它的第三颗的头即将出现，虽然不知道第三头出现对方会多强大。但是现在就如此的强势，很难想像对方再次晋升会有如何的实力。

　　场上所有人都谨慎的看着双头地狱犬，一旦对方有任何的异动，他们这些人绝对会动手的。

　　“吼！！！”

　　双头地狱犬发出了巨大的咆哮声，巨大的声音让所有的耳朵暂时的耳鸣了起来，接着对方的尾巴狠狠的抽向了一名男子。那名男子瞳孔微微一缩的看着抽过来宛如鞭子的尾巴，然后一道惨叫声传来。对方直接被这尾巴一样的鞭子抽飞了出去，对方全身血迹一看就知道活不成了。

　　所有人都惊恐的看着这双头地狱犬，对方一个尾巴的抽击既然干掉了他们一个人。所有人都被对方的恐怖实力给吓住了，远处的立天眼神微眯了起来，这个样子来看的话这头双头地狱犬根本是不可能战胜的，他们根本不用想猎杀对方了。恐怕他们想要保命都没有这么简单了，就在这时立天感觉到有人的靠近。

　　“该行动了，这双头地狱犬雷克会动手的，我们保护你进入山洞之中。至于拿七株草药的事情就要交给你了。”马斯开口道。

　　听到了他的话立天微微一愣然后点了点头，他从树上下来然后看着他们这些人。

　　“你们最好不要耍什么小心眼，我最讨厌的就是耍小心眼的人，因为我会让你后悔的。”立天看着马斯开口道。

　　听到了立天这充满杀机的话马斯微笑的点了点头，就在这时一道剑吟声响起。一道青光向着双头地狱犬而去，果不其然雷克出手了，对方的利剑化为青光的席卷向了这双头地狱犬。但是双头地狱犬也不是吃素的，对方的一个头颅张开了嘴巴，接着一股黑色的火焰席卷而去。

　　剧烈的温度足以烧毁一切，瞬间空气都开始扭曲了起来。所有人都是看着那道青光就这样被吞噬了，黑色的火焰包裹了青光。立天也是看着雷克和双头地狱犬的战斗，就在这时剑鸣声再起青光既然划破了黑色的火焰然后狠狠的劈在了双头地狱犬的身上。双头地狱犬发出了痛苦的咆哮声，雷克安然的站在双头地狱犬的面前。对方面对着这头恐怖的双头地狱犬完全没有恐惧，对方的手中青剑一直指着这头巨大的双头地狱犬。

　　“大家冲啊！这头双头地狱犬没有什么大不了的，不要害怕它我们绝对可以杀了它的。”

　　突然有人大喊的开口道，所有人也都是大喊大叫的向着这头双头地狱犬而去，雷克再次化为了一道青光而去。

　　“我们也会加入战斗之中接下来就靠你了。”马斯开口道。

　　“知道了。”立天点了点头。

　　然后化为一阵虚影消失不见了踪影，看到对方那么快的速度马斯的嘴角微微一笑。

　　“走吧！我们也去会会这头双头地狱犬，让它知道我们的厉害。”马斯开口道。

　　其他的人点了点头然后瞬间所有人加入了战场，大家重振旗鼓向着地狱双头犬而去。他们相信他们绝对可以杀了这头双头地狱犬的，但是有精明的人已经看向了山洞之中了，现在双头地狱犬被纠缠住了，他们想要趁乱动手。但是就在这时他们发现雷克的人马既然守在了洞口处，他们显然是禁制任何人进入其中的。

　　所有人都没有冒险，他们都看到了雷克的强大了，天知道他们进入山洞的时候会不会被雷克一道剑光洞穿而过。立天施展凌波微步他藏身在草丛之中看着洞口的情况，他也明白要是硬闯不成功的话肯定会被雷克第一时间攻击的。别看对方现在好像和双头地狱犬战斗的很投入的样子，但是要是被发现的话肯定会被对方攻击的。

　　“也就是要百分百不能被拖累下脚步，直接冲入其中不被阻挡的话就算雷克再厉害也挡不住的。不过在这么精密的布防之下要如何才能有机会进入其中呢！”

　　立天看着这一幕皱眉了起来，他没有把握的情况下是不会动手的。


第252章 战雷克

　　在山洞的场外正在进行着激烈的战斗，双头地狱犬的强大让这些人束手无策。要不是有雷克在这里帮忙的话，他们绝对没有机会可以和双头地狱犬打个僵持的，但是就算是如此现在他们依旧十分的难办，这头地狱双头犬的强大根本不是他们可以抵抗的。投身战斗之中的马斯眼神皱眉的看了立天躲藏的方向一眼，立天也是看着对方然后眼神看着山洞的方向。

　　“这个小子很聪明啊！想要我们帮他解决了洞口的那些人创造机会，全力攻击让双头地狱犬攻击像洞口。这样的话那个家伙就能进去了。”马斯开口道。

　　听到了他的话其他的人都是点了点头，一时间五人同时出手对着地狱双头犬的伤口处攻击而去。双头地狱犬瞬间发出了痛苦的咆哮声，伤上加伤让它彻底的愤怒了起来，双头地狱犬的视角发生的改变。他向着五人的方向而去，五人赶紧撤退，他们逃跑的方向是洞口处。就在这时一头狗头看着五人它张口一喷一股黑色的火焰席卷而去，马斯的眼神微微一眯。

　　“动手！！！”

　　马斯开口道，然后就在这时他的同伴一起动手，五人就这样的遁入大地之中。火焰席卷而去洞口，守在洞口雷克的人马都是没想到双头地狱犬既然会在这个时候像他们出手，一时间不少人都被烧伤了。人群一下子出现了瞬间的空隙，就在这时立天的眼神微微一眯，他运起凌波微步然后迅速的进入山洞之中，四周的人都没有发现。

　　立天的速度非常的快速，这些人最多感觉到的就是一阵风刮过，雷克的攻击再次让双头地狱犬吸引了注意力。远处的地面突然破开了一个口子，马斯五人从土地之中突破了出来，他们笑着看着场面上的战斗。他们要做的都已经做完了。

　　“现在就看那个小子了，准备接下来的战斗，那个小子一旦出来就给他必杀的一击。如果是雷克得到了那草药的话也动手，我们准备了这么久绝对不可能出错的，雷克没有什么大不了的。如果我们能把他杀死在这里，他的哥哥根本没理由找得到我们。”马斯开口道。

　　其他的四人都是点了点头，瞬间他们都开始准备了起来。马斯眼神冰冷的看着山洞，他相信接下来一切都是他的。立天进入了山洞之中里面一股恶臭传来十分的难闻，显然那头双头地狱犬已经把这里当作是他的居住地了。立天加速向着其中而去，他相信那七株草药肯定在不远的前方，就在这时立天感觉到一阵危险传来。

　　他的身影一闪消失不见了踪影，然后在他的地面之上插了一把青剑。刚刚如果自己没有闪开的话自己肯定被击杀了，青剑缓缓的消失在地面留下了一道深深的细缝。

　　“不管你是谁这里是我的了，给我离开这里，否则杀无赦。”

　　一道声音从四面八方传来，立天既然一时间没办法确定对方的所在地，他屏住了自己的呼吸将自己隐藏了起来。现在在不知道对方是谁的时候他绝对不会轻举妄动，就在这时一道脚步声传来，立天微微一愣原来不光他闯了进来。其他的人也有人趁机进入其中，对方谨慎的看着四周然后就在这时青光一闪那把剑再次的出来。

　　突然剑光的出现也是吓了对方一跳，对方的手中手一挥一拳向着那青剑而去。

　　“轰！！！”

　　整只青剑既然被对方给轰飞了出去，立天微微一愣然后轻笑了起来。他没想到自己既然被对方给耍了，刚刚的青剑根本是一个阵法而已，不过是用来吓唬人而已。要不是有这个家伙的话，立天恐怕还会谨慎的在这里寻找敌人到底在哪，孰不知这里根本没有敌人。

　　“耍心机吗？这一招倒是用的厉害呢！”立天心中暗道。

　　然后就在这时那名男子不断的向前前进，对方显然也是奔着草药而来的。立天并没有出手，还不知道前面有什么情况，对方走在前面也可以给他探探路到底如何了。就在这时随着不断的前进立天发现一股热浪袭来，温度正在不断的升高。

　　“看来这就是那个马斯说的地炎的所在地了，草药就生长在这里了。”立天心中暗道。

　　就在这时对面的同道尽头一名男子站在同道的尽头，对方手中拿着一把青剑。他的眼神冰冷的看着靠近的那名男子，看到了对方的出现立天微微一愣，因为这个人也是雷克。对方既然也出现在了这里，他明明应该在外面和双头地狱犬战斗才对啊！

　　“雷克？你怎么在这里，你绝对在外面才对，这里不是你的本体吗？”男子开口道。

　　“很聪明，既然猜到了，但是很可惜你绝对没有机会的。面对我你绝对输定了。”雷克开口道。

　　“你少在这里吹大气了，你不过是一个虚影而已，你认为你是我的对手吗？”男子冷笑道。

　　就在这时对方一拳向着雷克而去，对方的拳头发出了爆鸣声。对方的穿透力出现了音爆声，男子愤怒的向着雷克而去。雷克一直冰冷的看着男子，然后就在这时雷克出手了。对方拔出了自己的青剑，然后瞬间出现在了男子的身后。雷克收回了自己的刀，至于那名男子僵硬在原地，然后倒在了地上。

　　对方已经没有了生命了气息了，对方既然一刀就被雷克给杀了。立天凝重的看着雷克，这还只是对方的一个分身而已，就有这样的实力了，立天真的很难想像到底对方有多么强大的力量。

　　“出来吧！不用藏了，不要以为我不知道你在这里，应该不用我逼你出来吧！”

　　雷克突然开口道，立天微微一愣然后感应了四周，除了自己以外根本没有任何人了。立天无奈一笑没想到既然就这样被对方给发现了，立天出现在了雷克的面前。雷克眼神微眯的看着头上蒙面的男子，他眼神微微一眯。

　　“立天你还用藏头露尾的吗？你以为遮盖住了我就认不出来了吗？”雷克开口道。

　　立天将头上的面巾给取了下来，他微笑的看着雷克。

　　“我并没有说我藏头露尾而已，没想到你的实力这么的强大，看来我真的应该认真的对待你了。”立天开口道。

　　“还是依旧一样的狂妄，不过我倒是没有想到在悬赏之下你还敢到这里来。一旦有人发现了你的话，你就是我们全场的公敌了。”雷克冷笑道。

　　“可惜没有这个机会的，这些药材我全要了，至于你这个虚影认为可以挡住我的话可以试试看。”立天笑着道。

　　“现在药材还没有成熟我觉得我们可以在这里聊聊天。”雷克笑着道。

　　“你有这个闲工夫我可没有，我很乐意你在学院和我聊天。但是现在嘛！药材都是我的了。”立天道。

　　就在这时他出手了，他的手中拔出了桃木剑，立天眼神微眯的看着雷克。他不准备给对方任何的机会，这个对手足够引起他的重视。立天手中的桃木剑一挥，阴阳镜射出了一道光束向着雷克而去，雷克冷笑的看着立天的攻击。他手中的青剑出鞘然后向前狠狠一劈，整个光柱既然被对方的青剑给劈来了，但是青剑劈去的方向却是没有出现立天的踪影。

　　雷克向着天际看去，立天手印一番镇山决从天而降，巍峨的山峰看起来气势惊人。但是在雷克的眼中却是十分的不屑，他的青剑再次一挥整座山峰又再次被对方硬生生给劈成了两半。但是立天没有这么简单的就结束了攻击，他手拿两半的山峰狠狠的一夹想要将对方用山峰给挤压死。

　　但是就在这时雷克的眼神雷光一闪，瞬间对方的全身都被雷电所包裹，对方的青剑上面也是雷光不断的闪烁。青剑微微一抬，就在这时一道雷龙冲天而起，立天的山峰瞬间就被炸碎开来。立天赶紧退后一步谨慎的看着雷克，对方虽然是一道虚影，但是实力实在是太强了。

　　“这就是你的实力了吗？真是太让我失望了，你根本就不是我的对手，现在你没机会了。我现在就在这里解决了你好了，这样的话就省的在比赛之中战斗那么麻烦了。”雷克开口道。

　　“我突然开始期待到时候的比赛了，现在的话我先把你这道虚影给解决了再说吧！”立天笑着开口道。

　　“不自量力。”雷克冷笑道。

　　立天收回了自己的桃木剑，现在他的攻击最强的不是桃木剑而是他的拳法，他准备硬生生的打爆这个虚影，雷克确实很强，但是立天不相信自己连对方一道虚影都不是对手，这样的话自己根本没有机会在赛场上战胜对方的。看到了立天的动作之后雷克的眼神微微一眯，他认为这是立天轻视自己而已，他并不知道立天的拳法上面要比桃木剑强得多。


第253章 草药到手

　　立天整个人宛如猛虎一般的小腿微曲的蹲在了地上，他的眼神死死的盯着雷克。他不知道外面的雷克看到了自己在这边之后会不会舍弃双头地狱犬来追击自己，但是他现在必须要自保，在对方还没有攻击过来的时候自己就要以最快的速度战胜这个虚影。对方只不过是雷克的影射而已，自己必须要战胜对方才能采摘那七株药材。

　　就在这时立天的身体一闪，他整个人就犹如猛虎之势的向着雷克而去，看到了立天的动手雷克不屑的看着立天。赤手空拳和自己的剑相比他认为对方简直就是在痴心妄想，雷克手中的青剑划出了一道闪电，闪电以最快的速度向着立天劈来。光芒一闪青色的雷光劈在了立天的身上，雷克冷笑的看着立天。

　　被雷光击中他不相信立天还能安然无恙，但是接下来他彻底的吃惊了。雷光包裹住了立天的全身，但是并没有对立天造成的伤害，那闪电既然还盘绕在了立天的身上。立天的手指轻轻一动所有的雷光凝聚在了他的拳头之上向着雷克而去，一时间一道青色的猛虎向着雷克冲了过去。

　　“雷电对你没有任何的效果吗？那么我就直接用我的剑杀了你吧！”雷克开口道。

　　看到了立天的动作他哪里不明白立天可以控制雷电自己的雷电攻击根本对对方没有任何的效果的，青色的猛虎而来。但是雷克的剑芒一闪，整具猛虎被雷克劈成了两半，但是紧接而来的是立天的攻击。立天一拳向着雷克而去，雷克冷冷的看着立天，现在动剑已经来不及了。

　　他同样一拳向着立天而去，两人的拳头在空中激烈的碰撞在了一起，两人同时向后退去。拉开了距离之后雷克嘴角微微一笑，但是就在这时他微微一愣，因为立天既然消失了。在和雷克碰撞了之后，立天同样是被反震力给击退了，但是他脚下踩着旋风施展了凌波微步的身法，他迅速的出现在了雷克的身后，看着眼前的雷克立天一拳而去。

　　雷克的反应也是非常的迅速在立天消失不见的时候他就反应过来了，加上背后传来的危机他迅速的转身一拳向着立天而去。但是这一幕仓促接下攻击的雷克根本不是立天的对手了，他整个人被立天轰飞了出去。立天没有给对方任何的机会，他脚踩着旋风以最快的速度出现在了还在飞退的雷克眼前。

　　“凭借着一道虚影想要战胜我，我可没有那么简单。”立天冷笑的开口道。

　　雷克眼神冰冷的看着立天，就在他准备拔剑的时候，立天一拳狠狠的轰向了对方的胸口。连带着雷克的青剑都一起粉碎开来，雷克吃惊的看着立天。然后眼神充满杀机的看着立天，雷克的身影缓缓的消失，正如之前身为的男子所说。这里的雷克果然只是一个虚影而已，立天站直了身体缓缓的松了口气。

　　看着消失不见的虚影立天依旧没有任何的大意，同样的对于雷克的实力他也是郑重了起来，对方仅凭一道虚影就让他倾尽了全力才打倒的。如果是对方本人真的出现在这里的话，立天肯定不是对手的。

　　“看来我还要变强才行啊！这七株草药我全要了。”立天笑着开口道。

　　然后他没有任何犹豫的向着前方山洞的核心而去，到了核心出一看，立天的眉头一皱。这里只不过是只有零零散散的几块石头而已。而在中心处有一块陆地，上面七朵红火色的鲜花正在怒放着。初次之外这里都是岩浆，整个山洞的核心部分都是眼睛，岩浆四周还在不断的冒着火焰。

　　“看这个样子要是掉入其中肯定是完蛋的份了，马斯那个家伙说的地心炎只是喷火这么简单吗？这里可到处都是岩浆啊！”立天无语的心中暗道。

　　不过对方的话可不信这一点之前他早就知道了，对于出现这样的情况他虽然吃惊但是并没有任何多余的表情。立天深吸口气然后仔细的看着不断喷射出火焰的岩浆。

　　“河神我现在虽然到了这里，但是那七株药材还没有完全的成熟，我有把握可以拿到七株草药但是它没有成熟不是太可惜了吗？”立天开口道。

　　“放心吧！我就知道你小子肯定会这么说的，这一点我帮你。只要你把七株草药摘到手了，我自然会帮你催熟的。”河神开口道。

　　听到对方这么说了立天才放心了下来，这个时候他也是搞清楚了岩浆发射的时间了，每一次岩浆喷发的时间为三秒。自己只要在三秒之内到达对方的河岸就可以了，其实原本只要飞着过去就可以了，但是立天发现一个无奈的事实。在这个地方不知道为什么就是没办法飞行起来，要不他想要得到七株草药将会更加的简单。

　　“三秒钟的时间吗？有三秒就足够了，我一定会过去的。”立天心中暗自道。

　　就在这时他的脚下再次出现了旋风，急速旋转的旋风将四周的灰尘都是一扫而光。立天静静的盯着岩浆喷发的时机，就在岩浆刚刚落下的瞬间，立天动手了他的速度就宛如风一般的吹拂而过，立天以最快的速度踩在滚烫的岩石之上。然后在三秒过后立天成功的出现在了中心的陆地上，立天缓缓的松了口气。

　　然后他感觉到脚心处的疼痛，立天看了一下自己的脚，不知道什么时候鞋子既然开始燃烧了起来。现在这中间的陆地其实并不是陆地而是巨大的石头罢了，现在整块石头上面十分的滚烫。立天的鞋子都忍不住温度燃烧了起来，立天当机立断赶紧手一挥将所有的七株药材给收入了一个小瓶子之中，这样可以避免药性的流逝。

　　立天收完了药材之后赶紧趁着下一次岩浆落下的机会向着岸边跑去，然后随着立天的跳跃他终于上岸了。一上岸之后立天根本没有理会药材的完整与否，而是感激将自己的鞋子给脱了下来，整个鞋子都被烧烂了。立天看了一下自己的双脚，上面出现了许多的水泡。

　　刚刚那石头上面的温度将他的脚迅速的灼伤了，只不过是一瞬间的事情而已。立天的苦笑的看着自己的脚，他赶紧治疗伤势了起来，但是这个可没有那么容易清理。这并不是普通的灼伤，上面还凝聚了火毒。所以立天才会感觉自己的脚这么的难受，就算是治疗也是没有多大的成效。

　　在外面战斗的双头地狱犬突然鼻子微微一动然后发出了愤怒的咆哮声，瞬间所有攻击双头地狱犬的人都被震飞了出去。雷克身形一转退后远离了这头双头地狱犬，他的眉头微微一皱然后看着洞口处，刚刚虚影所看到的情景他当然也看到了。他知道现在立天就在山洞其中，他的眼中爆发出了阵阵的杀机。

　　就在这是双头地狱犬抛弃了众人向着山洞之中而去，这头双头地狱犬的突然发飙让众人都是摸不着头脑。

　　“该死的，难道那个家伙还没等药材完全的发育好就采摘了吗？”

　　雷克突然想到了这个问题，瞬间他的脑海充满了愤怒，如果真的是这样的话那这七株药材的效果就要大打折扣。对于这样的结果他难以想象，雷克化为一道雷光向着山洞而去。远处的马斯也是看到了双头地狱犬的咆哮，他的眼神微微一亮。

　　“把洞口堵上那个小子应该是得手了，不要让雷克进去，要是这样的话就麻烦了。”马斯赶紧下命令道。

　　听到了他的话身后的四人都是点了点头，就在这时他们四人的手中都是出现了一管常常的炮筒，他们瞄准的方向就是山洞口。

　　“发射！！！”

　　马斯开口道，就在这时四道成年人手臂一样粗大的镭射光向着山洞口轰去。正在靠近的雷克没想到会突然出现四道镭射光，还没等他反应过来的时候，四道镭射光射击在了洞口之上。然后一声巨大的爆鸣声传来，雷克赶紧后退开来。他十分的愤怒，他差一点就可以进入山洞之中了，这样的话他不光可以杀了立天，还有可以得到药材。

　　但是现在洞口却是完全崩塌了下来，雷克冰冷的眼神看着镭射光的方向。那里五道人影正在那里笑看着雷克，马斯笑容满面的看着雷克。

　　“雷克兄承让了，我们先走了。”马斯笑着开口道。

　　然后就在这时五个人都是消失在了大地之上，对方就这样的进入了大地之中。雷克愤怒的咆哮了起来，这一切既然都被毁了，他不甘心雷克手中的青剑化为了一道青龙然后撞击在了山洞口，想要轰开山洞。双头地狱犬也是咆哮了起来，他不断的用自己的身体撞击着山洞口，想要将洞口给封住。

　　在山洞之中的立天突然感觉到一阵轰鸣声传来，大地不断的颤抖着。就在这时马斯五人出现在了立天的面前，他们都是笑着看着立天，立天平静的看着他们的出现。


第254章 危机局面

　　立天眼神微眯的看着出现的马斯，外面的声响显然是他们闹出来的，从刚刚的轰鸣声立天知道山洞口已经被封住了。现在就剩下他们了，立天笑着看着五个人。

　　“没想到你们计划的还挺精细的啊！”立天笑道。

　　“这都是为了能够得到七株药草啊！没办法。”马斯笑道。

　　立天点了点头，马斯身边的四人都是眼神冰冷的看着立天，显然马斯一旦下令这些人就会出手。

　　“看来你们是要对我出手了，但是你们就一定肯定你们是我的对手吗？”立天开口道。

　　“我不知道我们是不是你的对手，但是我相信你绝对不是我们手中武器的对手。”马斯冷笑道。

　　立天看到马斯身边的四人的手中都是拿出了一道炮筒，从这个设计上面来看显然是雷射炮。立天之前已经见过了雷射枪了，那威力确实不小，现在既然是雷射炮这已经足以对他造成威胁了。

　　“雷射炮吗？这东西可不是那么好搞到的，你们倒是很有手段啊！”立天笑道。

　　“少废话，把草药交出来，要不就杀了你。”马斯身边的人开口道。

　　“虽然不知道你是什么人，但是我们也不像与你为敌，交出药草我们自然放你一条生路。”马斯开口道。

　　“好吧！不过你可能没办法得到完整的药草。”立天道。

　　“想要毁掉药草吗？我劝你最好不要做这样的傻事。”马斯笑着摇了摇头道。

　　“并非如此，而是这七株草药都还没有完全成熟就被我采摘了。”立天道。

　　听到了立天的话全场微微一惊然后都是愤怒了起来，马斯的情绪也不是很稳定。

　　“你是说你在草药还没有完全长成的时候就采摘了它吗？”马斯压抑住自己愤怒道。

　　“不信你们自己看啊！”立天道。

　　立天的手中拿出了一个小瓶子，里面就放置了七株药草，可以看到那药草上面的花已经在逐渐的开放了。但是并没有完全的开放，看到了这一幕马斯等人的脸色都是相当难看。

　　“你个王八蛋，你知道这是什么东西吗？地狱天堂花，没有完全开放的时候这花里面的毒性可以毒杀一切，但是开放了之后毒素会飘散消失，剩下的地狱天堂花将会是最强的补药，它可以助长修炼的。你个白痴既然提前采摘了，我要杀了你。”马斯的手下愤怒的将雷射炮对准了立天。

　　所有人都十分的愤怒，立天冷笑的看着他们五人。看到了立天的神情马斯摆了摆手，让自己手下举起的雷射炮放了下来。

　　“看你的样子你应该是有办法解决吧！要不不会这么轻松的。”马斯开口道。

　　“我确实有办法催熟它，它都已经快要成熟了，我可以催熟它。”立天道。

　　“那就赶紧催熟，要不老子一枪毙了你。”马斯的手下冰冷的道。

　　“你要杀就杀吧！反正你们得不到成熟的地狱天堂花。”立天平静的看着马斯五人开口道。

　　听到立天这么有恃无恐马斯等人都是十分的愤怒，原本是他们威胁对方的场面却是突然转变成了这个样子了，这让他们十分的不甘心。只有马斯依旧保持着平静，他一直看着立天的神色想看看对方到底有没有在欺骗他，最后他知道立天说的应该是事实。

　　“好吧！我们带你出去只要你催熟了这些草药，按照之前的分配，你两株。到时候我们也不会为难你，这你应该放心吧！”雷克开口道。

　　“你们没有多少的诚意啊！”立天指了指马斯手下拿着的雷射炮开口道，听到了他的话马斯笑着点了点头。他摆了摆手那四人也是放下了自己的武器，不过他们依旧谨慎的看着立天。

　　“这样应该可以吧！这里不是地方，我先带你出去好了，这里很快就会被双头地狱犬和雷克突破的。”马斯道。

　　立天也是点了点头，然后马斯带着立天一行六人融入了大地之中消失不见了踪影。不久之后雷克和双头地狱犬都是突破了山洞的阻拦进入了洞穴的核心处但是已经来不及了，已经人去镂空了。雷克发出了愤怒了咆哮声，这个时候双头地狱犬也是发出了愤怒的咆哮声，对方冲出了山洞。

　　雷克眼神微微一眯的看着双头地狱犬，对方现在应该是感觉到药草的气息才追了出去。雷克平静的走出了山洞，山洞外一群手下都是恭敬的看着雷克。

　　“跟我追着这头双头地狱犬，他应该知道药草被谁给偷了，还有散布消息。立天拿走了七株药草，杀了他的人药草也归他了。”雷克阴寒的开口道。

　　一群手下吃惊的看着雷克，他们没想到这件事既然和立天还能扯上关系，接着他们赶紧下去传播消息了起来。雷克带着剩余的人马向着双头地狱犬而去，他的眼神充满了愤怒，既然有人敢在他的眼皮底下拿走属于自己的东西。而且这个人还是不如自己的人，看着狂奔在前的双头地狱犬。

　　他决定要是见到立天的话一定要当场杀了他，一群人追逐着远处的双头地狱犬。立天在马斯的带领之下不断的在大地之中穿梭，对于他们的这种手段立天倒是很感兴趣，这样的逃跑手段确实很厉害一般人根本追踪不到他们。在一个山头上立天和马斯他们都是出现在了这个山头上，这里已经看不到原本的山洞了，显然已经穿梭了很长的距离了。

　　“好了这里应该安全了，现在开始你的工作吧！”马斯道。

　　其他的四人也都是谨慎的看护在了立天的四周，立天想要逃跑根本是没有机会的。

　　“这项工作需要时间而且不能被打扰，要不甚至会毁掉了药性，你确定这里真的安全了吗？”立天开口道。

　　“这里没有问题的，你开始你的工作就可以了，就算是有人敢来打扰你我们也会帮你搞定的。”马斯道。

　　立天点了点头然后开始在坐在地上拿出了七株药草了起来，在河神的教导之下立天开始了刻画阵法，虽然之前没有接触过。不过立天学习的能力确实很厉害，他缓慢的刻画着阵法。马斯眼神微眯的看了一眼立天的动静，看到对方煞有其事的样子他们也是点了点头。

　　立天全神贯注的看着面前的阵法并没有理会马斯等人，他相信在药草还没有催熟的时候他们这些人不敢动自己的。马斯的眼神示意了一下其他的四人，那四人都是点了点头。立天边刻画着阵法然后不断的思索着逃生的办法，面对四门雷射炮他陨落的机率太高了，他才不会相信对方的话，恐怕等自己的药草催熟的时候就是他们动手的时候了。

　　就在刻画的时候立天轻微的感到了大地的颤抖，他的眼角向着远处看出一头漆黑的怪物出现在了远方。正是双头地狱犬，对方既然追踪过来了，看到了对方的出现立天心中暗喜。对方出来的话就能给他创造机会了，看到了双头地狱犬的出现马斯等人也是眉头紧皱了起来。

　　“不行这个地方坚持不住换地方吧！”马斯开口道。

　　“我只要一刻钟的时间就可以搞定了，你们只要挡住一刻钟就可以了，这双头地狱犬已经记下了我们的气味了。我们的速度根本没有它快，为了草药它肯定会紧追不舍的。”立天开口道。

　　马斯眉头微微一皱，其他的四名成员也是开始紧张了起来。

　　“好，但是你最好不要耍什么花样，我们给你争取一刻钟的时间，但是如果一刻钟之后你没有什么成果的话。我就用镭射光轰平了这个地方。”马斯冰冷的开口道。

　　“没问题，一刻钟的时间就足够了。”立天笑着道，对于对方的威胁他完全不在意。

　　“留下一个人看着他，其他的人跟我上阻挡双头地狱犬。”马斯开口道。

　　听到了他的话四人都是点了点头，然后一名男子留了下来，对方手中的雷射炮一直紧盯着立天。一旦立天有任何的异动，他就会迅速的开枪的。马斯点了点头，然后带着四人向着双头地狱犬而去。立天的眼角看着他们的离去没有任何的表情，他接着自己手下的阵法的刻画。

　　就在这时一声炮鸣声传来，显然战斗已经开始了，有着三管雷射炮的马斯等人想要阻拦双头地狱犬还是简单的。毕竟那么大的目标没有那么容易躲开雷射炮的，立天一直忙着自己手中的刻画阵法的工作。就在这时一声剑鸣声传来，立天听到这道声音脸色凝重了起来，这一道声音他并不陌生这是雷克的剑鸣声，对方既然也追来了。

　　“帮我盯着点，雷克如果来了一炮轰了他。”立天开口道。

　　“专心催熟吧你，他要是过来我会处理的，不过你最好不要有任何的意图否则不小心一炮轰死你我可不管。”男子冰冷道。

　　立天微笑的摇了摇头，然后并没有多说什么，而是加快了自己的刻画。男子也是谨慎了起来，他同样可以听到那一道剑鸣声。


第255章 出现吧！三头地狱犬

　　立天在山头上刻画着由河神所教导的阵法，这因为是他第一次刻制这样的阵法，所以速度并不是很快。但是随着时间过去阵法已经刻画的差不多了，就在这时一道青色的剑光袭来，正在看守立天的男子没有任何犹豫直接雷射炮对着对方一炮轰了过去。

　　“轰！！！”

　　天空之中传来了巨大的轰鸣声，雷克的身影出现在了镭射光之中，对方身体只是退后了一步。镭射光对于对方根本没有任何的事情，雷克眼神冰冷的看着山头之上的立天，立天也是发现了雷克的出现。他的嘴角微微一笑然后刻画下了自己的最后一笔，然后立天将一株药草放在了阵法之中。

　　这个时候一道道的光芒凝聚在了这一株地狱天堂花上，立天眼神微眯的看着正在逐渐成熟的地狱天堂花微微一笑。他缓缓的站了起来，看到了立天的动作男子的手中雷射炮指着立天。

　　“你想干什么？”男子开口道。

　　“还能干什么，拖时间啊！地狱天堂花快好了，坚持住绝对不能让这个雷克得逞了，他要是得手了这七株地狱天堂花都将是他的了。”立天开口道。

　　听到了他的话男子点了点头然后看着正在逐渐成熟的地狱天堂花，他也是信心满满了起来。他的炮孔指着雷克，现在他确实如同立天所说的要守住这个地方。雷克也是同样听到了立天的话，他眼神充满了杀机的看着立天。

　　“我想你应该不知道你身边的这个人是谁吧！我不知道你们是什么人，但是你身边的那个人正是被悬赏的立天，而且我刚刚已经下达了命令了杀了立天的话草药都是他的。你们一直都被立天给耍了。”雷克开口道。

　　听到了雷克的话男子吃惊的看着身边的立天，他没想到自己身边的这个人就是被下达了悬赏令的立天，对方既然就出现在自己的身边。

　　“你杀了我也没有，等你炮筒指向我的时候杀了我，雷克他只要对付你一个人就更加简单了。他不可能将药草交给你的。”立天开口道。

　　“立天你不要挑拨了没用的，今天我就在这里承诺，如果我没有将七株草药交给他们的话。我会补偿你们的，我以我哥哥的名义这一点你应该相信吧！”雷克开口道。

　　听到了他的话男子点了点头，然后炮筒转向了立天，立天的嘴角突然微微一笑。瞬间他脚下踩着旋风已经消失了，他同样拿走了七株地狱天堂花。时间已经不满足了，他只能先催熟了一株地狱天堂花。他刚刚谈话已经知道肯定不会是雷克的对手的，所以他只不过是拖延时间而已，现在药草既然成熟了他当然不会留在原地了。

　　看到了立天的消失，雷克也是愤怒的追了上去，男子也是拿着自己的雷射炮冲了上去。他没想到他们一直被立天耍的团团转，对方既然就是被悬赏的立天，对方本身性命就很有价值了，不过他们都不知道而已。

　　立天施展自己最擅长的凌波微步速度十分的快速，不过他吃惊的发现雷克的速度同样很快。对方化作一道雷光不断的加速着，要是在平地上立天相信自己肯定被对方追上了，但是这里可是树林之中，复杂的地形对立天最有帮助了。他的凌波微步最擅长的就是这样的地形，但是就算是如此他和雷克的距离还在不断的逼近着。

　　“立天你没有任何机会的，今天你死定了。我今天就要杀了你。”雷克开口道。

　　听到了对方的话立天没有任何的回应，他现在赶路都来不及了根本没有时间和对方闲扯。他前进的方向既然是双头地狱犬的方向，雷克看到了立天的动作微微一愣，然后加快了自己的速度。双头地狱犬正在愤怒的战斗着，他十分厌烦四周的这些渺小的人类，对方手中的镭射炮让它没有办法前进。

　　马斯正带着人阻拦着双头地狱犬的前进，就在这时一道人影以极快的速度穿越过他们身边，马斯微微一愣。就在这时一道雷光横扫而过，那两道人影以最快的速度向着双头地狱犬而去。

　　“大哥我们的那个帮手就是立天，雷克承诺只要杀了立天就将七株药草给我们了。”

　　就在这是马斯看到他的手下扛着镭射炮冲了上来开口道，马斯眼神微微一眯。

　　“给我将火力集中在立天的身上，干掉他。”马斯当机立断的开口道。

　　所有人都是点了点头，一时间镭射炮不再攻击双头地狱犬反而向着最前方的立天而去。立天看着越来越近的双头地狱犬并没有任何的畏惧，相反的他反而心中喜悦，能不能成功活命现在就靠这头双头地狱犬了。就在这时镭射炮向着立天轰击而来，巨大的镭射炮的威力轰击在了立天的身边，立天虽然用自己的身法稍微了避开。

　　但是那巨大的威力还是让他的身形微微一顿，就在这时雷克已经冲上来了，他手中的青剑出鞘向着立天而去。对方眼神冰冷显然是准备置立天于死地，立天双臂一阵瞬间叠加了十层的力量，然后向着雷克轰击而去。雷克不屑的看着立天，他手中青剑剑光一闪巨大的剑气将立天整个人的身体冲击飞了起来，立天身受重伤的吐出了口鲜血。

　　但是尽管如此他的嘴角微微一笑，因为他的目的已经达成了。雷克看到了立天的笑容微微一愣，然后突然瞳孔微微一缩，远处的马斯也是看到了立天的微笑，他也是瞳孔微微一缩。

　　“想杀我，没有那么简单，出现吧！三头地狱犬。”

　　立天大吼一声道，然后他将自己已经催熟的一株地狱天堂花向着双头地狱犬的嘴中丢去，双头地狱犬直接吞下了这株地狱天堂花。立天大笑了起来，然后接着跳跃上了双头地狱犬的头上。立天冷冷的看着下方的人，瞬间吃下了地狱天堂花的双头地狱犬突然脊背上的伤口不断的出现了白气，然后伤口不断的恢复着。

　　最后伤口完全消失了，双头地狱犬的伤势全部都消失了，就在这时它的变化还没有结束。双头地狱犬的旁边的肩膀处一个突起缓缓的越来越大，最后凝聚成了一个狗头的形状，就在这时对方的眼睛睁开了。双头地狱犬既然在吃下了一株地狱天堂花之后再次的晋升了，三个狗头不断的怒吼了起来，瞬间一股强大的其实传了出去，所有的人都感觉到了强大的压力。

　　雷克也是谨慎的看着这头三头地狱犬，对方的晋升他也没想到，看到了在上方的立天他知道这都是对方计算好的。立天之所以往这里跑恐怕在来的时候就已经计算好了一切了，所以现在对方才可以站在三头地狱犬的身体之上俯视着他们。

　　“立天你以为这样你就可以活命了吗？今天你一定要死。”雷克愤怒的开口道。

　　然后雷克手中的青剑化为了一道雷光向着三头地狱犬背上的立天而去，三头地狱犬的眼睛看着这道雷光。就在这时一道黑色的闪电劈向了雷克，雷克整个人被击飞了出去。众人看到那既然是三头地狱犬的尾巴，这头三头地狱犬比之前的实力要强大了很多。

　　“吼！！！”

　　三头地狱犬发出了咆哮声，就在这时左边的狗头嘴巴中出现了阵阵的白光，至于右边的狗头是一阵的黑光。就在这时两道光芒缓缓的凝聚在了中间的狗头的嘴巴之中，一个黑白两色的圆球出现在了嘴巴之中。三头地狱犬冰冷的看着地上的人，马斯看到了这一幕瞳孔微微一缩。

　　“撤退！！！”

　　马斯大喊道，所有人也都是可以感觉到那黑白球巨大的威力，雷克不甘心的看了一眼三头地狱犬身上的立天一眼。但是他知道现在自己应该逃跑了，三头地狱犬那黑白球的威力给他带来了巨大的威胁感。

　　“立天我不会放过你的。”雷克大声的开口道。

　　然后对方身为雷光消失不见了踪影，立天冷笑的看着逃窜的众人。就在这时三头地狱犬的黑白球吐了出去，同样的左右两个狗头的黑白光也是喷发了出去。一阵光芒闪过所有人都是失去了自己的视觉，立天也是赶紧闭上了自己的眼睛。但是立天并没有听到任何的轰鸣声，等到了亮光消失的时候，立天小心的看了一眼外面的一切。

　　他震惊的发现眼前的场景早就已经改变了，四周根本没有看到任何的树林了，只不过是一击之力三头地狱犬就清空了这里的一切。方圆百丈一切都消除了，只剩下光秃秃的土地而已。三头地狱犬傲立在这一片荒凉的土地之上，立天看了看四周但是可惜的是并没有看到任何人的人影，恐怕那些人是逃跑了。

　　虽然可惜但是立天还是觉得很庆幸自己在这样的危难之中还能活下来就不错了，而且看了看自己的瓶中剩下的六株草药他嘴角微微一笑。虽然被三头地狱犬吃下了一株，但是他还有六株这就是万幸的事情了，他并不吃亏。


第256章 乘坐三头地狱犬

　　就在立天站在三头地狱犬得瑟的时候，三头地狱犬突然不断的抖动身体，然后立天一时间没有站稳直接狼狈的摔倒了下来。还好立天反应及时才没有摔一个狗吃屎，立天抬头看着巨大的三头地狱犬，对方三个头也都是看着立天。

　　“喂喂喂，你不会要吃了我吧！我并不好吃，你看我这瘦胳膊瘦腿的，还不够你塞牙缝的。”立天看着三个巨大的狗头开口道。

　　三头地狱犬抬起了自己巨大的脚，立天微微一愣然后谨慎的看着对方，一旦对方对自己攻击的话他绝对会还手的。他不可能白白被对方给杀了的，好死还不如赖活。巨大的脚掌覆盖了立天的整个身体，立天就在要出手的时候，他微微一愣因为巨大的脚掌只是轻轻的拍了拍自己的头。

　　立天吃惊的看着巨大的三头地狱犬，对方既然也是有情感的。不过被比自己身体还大的手掌拍脑袋怎么感觉都很奇怪。

　　“你是想要感谢我吗？不用客气的大家都是彼此彼此，我要不是靠你也不会成功的逃过那些人的追杀的，应该是我谢谢你才对。”立天笑了笑的开口道。

　　既然这三头地狱犬没有恶意的话立天也是放松了起来，他并没有赶紧逃跑现在雷克那些人也不知道走远了没有，还有如果自己突然逃跑不知道会被会引起这头三头地狱犬的愤怒。所以立天决定不承担风险在这里和巨大的三头地狱犬聊天，虽然被三个巨大的狗头包围着但是看习惯了之后立天也就坦然了起来。

　　这个时候三头地狱犬的脚趾甲伸了出来然后指了指立天胸口处的药瓶，立天微微一愣然后苦笑的看着对方。没想到对方既然还想要这些药草。

　　“果然不是那么好骗的啊！没想到这个家伙既然也这么的贪婪。”立天心中暗道。

　　“喂，你也太贪婪了吧！这个药草也是我拼了命的从那些人的手中抢过来的，没有功劳也有苦劳不是吗？你看我还受了重伤，全给你是不可能的。这样吧！还有六株草药，我五株你一株可以不。”立天开口道。

　　但是让立天无语的是三头地狱犬的三个狗头都是连连摇头，立天无语的看着对方。这个家伙也太聪明了吧！

　　“好吧！我四株你两株这样总可以了吧！”立天开口道。

　　但是三头地狱犬还是摇了摇头，立天无语至极的看着对方，他不得不说对方比自己还贪婪。

　　“我靠，你不要太过分了，五五分可以了吧！你要是不要的话就打死我算了。”立天愤怒的指着三头地狱犬开口道。

　　但是三头地狱犬根本不吃立天这一套对方还是直摇头，立天彻底的无语了。他总不能在对方的勉强抢走这么多的草药吧！而且立天知道自己根本没有机会成功的。就在这时三头地狱犬的手再次抬了起来，立天微微一愣然后小心警备的看着对方，一旦对方对自己出手立天就决定以最快的速度逃跑。

　　巨大的爪子伸出了出来，然后立天彻底张大嘴巴的看着眼前的这一幕，三头地狱犬既然在地上写字。立天彻底惊呆了，一个巨大的野兽既然在地上画着小小的字，这样的事情怎么看都是十分怪异的。

　　“我靠，天啊！真的假的，野兽也会写字了，一道雷劈死我吧！”立天长叹道。

　　就在这时天空之中既然还雷光一闪了起来，立天吓了一跳然后赶紧闭上了自己的嘴巴。

　　“刚刚开玩笑的而已，不要当真啊！”立天心中默念了起来。

　　然后这个时候三头地狱犬好像也是写好字了，立天跑到正面一看。

　　“我不要草药，我要带你去一个地方。”立天看着地上的字开口道。

　　然后他看了三头地狱犬一脸的怪异，因为他惊讶的发现这头三头地狱犬书写的既然没有扭扭捏捏，而是正宗的楷书。立天都不敢告诉对方其实自己写的字比对方还烂。

　　“嗯，写的还算不错啦！好好学习天天向上。”立天对着地上的字点评道。

　　听到被夸奖字写的不错三头地狱犬十分开心的吐着舌头，对方的口水都低落了下来，立天赶紧闪到一边去。要是被对方的口水滴中了，也许自己就要被溶解了。

　　“这么说你要带我去一个地方，并且不跟我抢这个药草吗？”立天开口道。

　　三头地狱犬赶紧点了点头，立天仔细一想现在拒绝对方还不知道是什么后果呢！既然如此的话还不如按照对方所说的跟着对方去看看呢！

　　“你要带我去什么地方？”立天还是谨慎的提问道。

　　三头地狱犬再次在地上书写了起来，立天看着对方所写的东西，然后十分的无语。

　　“不告诉你，跟我来就对了。”

　　立天无语的看着三头地狱犬，如果不是对方那么大的身躯还有这个样子，立天还真的认为自己面前站着的是一个人呢！

　　“小样，既然还跟我搞神秘，好，我就陪你去看看你到底要带我去什么地方。”立天笑着点了点头道。

　　看到立天答应了三头地狱犬吐出舌头正准备舔立天，立天赶紧闪一边去。要是被舔中的话自己就要被干掉了，立天翻身一跃到了三头地狱犬的头上坐好，不过他微微皱眉了起来。因为这一动作牵动了他的伤势，自己刚刚和雷克硬拼了一招十分的不好受，现在体内还受伤呢！

　　“好了，三头地狱犬出发吧！带我去你说的地方吧！”立天意气风发的开口道。

　　立天感觉这样还是很威风的，手中掌控着三头地狱犬，立天相信这一回绝对没有人不开眼想要找自己的麻烦了。不过立天还真的想现在就碰到雷克，然后直接让三头地狱犬踩死对方。不过显然这个梦想是不可能的，雷克现在恐怕已经不知道藏到哪里去了。三头地狱犬直接带着立天向着远处而去，在离这里没有多远的树林之中。

　　马斯等人狼狈不堪的看着远处三头地狱犬带着立天远处的场景，他们之前虽然没有听见立天和三头地狱犬在干什么，但是现在三头地狱犬带着立天离开的场景他们都看到了。

　　“大哥接下来怎么办，我们辛辛苦苦谋划的事情既然被立天这个小子全部给搞砸了，这七株草药原本都是我们的。”马斯的手下开口道。

　　马斯的脸色也是很难看，他同样愤怒无比，原本认为一切都在自己的手掌之中，但是到了最后才发现原来自己只不过是反被对方给戏耍了而已，这样的事实让他难以接受。

　　“我们走，听说有悬赏立天的任务，我们也去接了。我一定要让这个小子付出代价，我们还是第一次遭到这样的情况。我会让立天这个小子把吃下去的东西全部给我吐出来的，走。”马斯开口道。

　　听到了他的话其他的四人都是点了点头，然后五人消失在顺林的深处。在一座高山之上雷克站在巨石之上看着立天被三头地狱犬带着远去的场景，他的手掌紧紧的握在了自己的剑上。自己这一次的计划既然全部都败在了这个立天的手中，原本看不起的一个人既然在他的手中翻天了起来。

　　“立天！！！你给我等着，比赛的那一天我绝对要让你后悔的，和我作对都没有好下场。”雷克开口道。

　　然后雷克也是带着自己的人马消失在了树林之中，这一场双头地狱犬的击杀事情虽然结束了但是还是很多人传诵了起来。大家都是知道了这一次的任务雷克并没有得到双头地狱犬，并且山洞之中的七株草药也都没有得到手。当他们听说这次的事情最大的赢家是立天的时候所有人都是不敢相信，但是最后他们也都是相信了。

　　立天在这个树林之中的名气缓缓的变大了起来，知道了这个情况之后更加诱人的是对立天的悬赏正在加大，已经有更多的人接手了这个人物。大家都是对于三头地狱犬搜寻了起来，大家都是听说了立天是乘坐在三头地狱犬上。至于现在的立天正在三头地狱犬的身上慢悠悠的前进，乘坐着这样的庞然大物绝对够吓人的。

　　立天一路根本没有碰上麻烦，当然这么大的东西也并不是没有人看到，但是每一个看到如此庞大的三头地狱犬都是吃惊不已。还有就是乘坐在三头地狱犬身上的立天，大家都是惊呆的看着立天。所有人都是目送着乘坐三头地狱犬离开的立天，这些人对于自己看到的这一幕都是感觉到不敢相信，但是事实摆在眼前他们不得不相信，因为这样立天的传言也是越来越多了起来。

　　“以后我也要收一只宠物才行，这家伙太有气势了，吓唬人绝对好用。”立天哈哈大笑了起来。

　　三头地狱犬则是不断的前进，对方显然对于四周人的惊叹十分的自豪一般，三头地狱犬还咆哮了一声吓得很多人都是瘫坐在了地上。立天就这样消失在了所有人的面前，还有那巨大的三头地狱犬的身影。


第257章 修的道场

　　立天就这样乘坐在三头地狱犬身上不断的前进，他不知道对方要带自己去什么地方，但是有这个家伙保护自己他相对来说会比较安全一些。毕竟自己现在身受重伤，如果独自在森林之中的话很有可能会被那些追杀的人发现的。立天静静的在三头地狱犬的头顶上不断的医治自己，身体内的阳气缓缓的流动全身。

　　就在这样的过程之中立天也不知道过了多长的时间，但是三头地狱犬好像是停了下来。立天微微一愣然后睁开了眼睛，看着面前的场景他惊叹了起来，这里既然有一道大瀑布，直流而下的瀑布所造成的破坏力非常的大，立天可以听到阵阵的轰鸣声。这都是巨大的瀑布造成的。

　　“这就是你要带我来的地方吗？”立天惊讶的开口道。

　　三头地狱犬同时点了点头，接着就在这时三头地狱犬突然缓缓的变小了起来，立天微微一愣然后一屁股狠狠的摔倒在地上。立天摔了一个七荤八素，然后摸了摸自己的头看着四周，用一种晕晕的感觉。立天感觉自己的手背痒痒的，立天看了看自己的手背。一头小狗正在不断的舔着自己的手，不过这条狗既然有三个头这样子看起来就很奇怪了，破坏了美感。

　　“呃，你既然还可以缩小啊！”立天惊异的看着三头地狱犬。

　　对方现在已经缩小成为了一条普通的小狗大小了，三头地狱犬点了点头，然后对方在地上写着跟我来的字样。仔细一看还是对方变成小狗的样子写的字合适一些，立天点了点头的跟随对方前进。三头地狱犬带着立天向着瀑布前进，立天疑惑的看着对方虽然不知道对方要带自己去什么地方。但是他还是想跟着去看看。

　　接近瀑布之后立天才更加的觉得这道瀑布的巨大，一抬头根本看不到天际，只能看到那巨大的瀑布。就像是从天上降下了河水一般，就在这时三头地狱犬停了下来。立天微微一愣的看着前方，然后他看到了惊人的一幕，在瀑布底下有一道人影静坐在瀑布之下，对方紧闭双眼没有说话。

　　但是那强大的水流既然没有给对方照成任何的打扰这一点让立天十分的惊讶，看着那惊人的水流冲击就算是钢铁也会被那巨大的压力摧毁吧！但是这道人影既然就这样平静的坐在瀑布底下巍然不动。

　　“我记得我说过我的地盘不要轻易的进入吧！”

　　就在立天惊讶的时候瀑布地下的男子开口了，立天微微一愣然后突然瞳孔微微一缩，自己一看对方果然就是修。对方既然就在这里修炼，立天苦笑的摇了摇头自己和对方还真是有缘啊！在进入森林的时候对方出现过一次，现在既然在这里又再次的碰到了。

　　“不是我故意来这边的，是这条三头地狱犬带我过来的，我也没想到你在这里修炼。”立天开口道。

　　“三头地狱犬？哦，原来他提升了啊！小黑我不是和你说过很多次吗？不要带人过来这边。”修开口道。

　　听到了男子的责备三头地狱犬神情沮丧的汪汪叫了几声，修点了点头然后就在这时他睁开了眼睛。看到对方的眼神立天感觉到对方就像是一把利剑出鞘一般，整个瀑布的水流既然被截断了。在修的上面瀑布的水流既然被冲开了，修缓缓的踏过疾驰的喝水向着立天而来。

　　最后对方就这样走到了立天的面前，看到了修的到来三头地狱犬赶紧跳到对方的肩膀上。修轻轻的摸了摸对方的头，然后看着立天。

　　“你帮助他晋升的吗？怪不得他会带你来这个地方，这是我的修道场。是我用来修炼的地方，既然这个小家伙都带你过来了，借你用几天好了。不过如果你没办法使用的话我也就没有办法了。”修开口道。

　　然后对方就带着三头地狱犬离开了，三头地狱犬还不断的向着立天狂叫着，像是给他打气一般。

　　“修道场吗？借我用几天，是让我用这条瀑布吗？”立天微微一愣。

　　看着那从天际降下的瀑布，立天咽了一口口水，想要承受这个冲击力恐怕没有这么简单。

　　“立天这是好机会，你可以在这里锻炼你的身体，你看看。刚刚那个小家伙的体格比你强了不知道多少倍，你真的是太丢人了。如果你之前的身体有这个小家伙这么厉害，那个雷克你站在地上让他砍他都砍不死你，而且这个瀑布恐怕没有这么简单。刚刚那个小家伙话中有话，你进去试试看。”河神开口道。

　　“真的要进去啊！会不会被压死啊！”立天看着发出震耳欲聋声音的瀑布开口道。

　　“瞧你那点出息，大不了一死嘛！”河神撇了撇嘴道。

　　听到河神这么简单的话语立天一阵的无语，不过虽然不知道自己能不能承受的住，但是有这样可以提升自己的机会他当然不会放过。立天脱掉了自己的上衣，然后向着瀑布不断的前进。远处的修正看着立天这边的动静，看到立天真的准备要承受瀑布的冲击，修微微的点了点头。

　　“还算是有点胆量，你将这个家伙带过来应该是想让我帮他吧！这个家伙倒是和能惹是生非，不过我喜欢这个小子。没有任何的实力势力既然还敢如此的嚣张，并且活到了现在恐怕不光是运气好，而且还非常的聪明。”修笑着开口道。

　　三头地狱犬在修的肩膀之上连连的点头，好像对方说的都是正确的一般。

　　“不过这一次你可是在没有我的允许下出去的，看你的样子之前应该是受伤了吧！因为受伤了所以不敢回来见我，怕被我发现吗？”修平津的开口道，好像一切的事情他都知道一般。

　　听到了修的话三头地狱犬低下了自己的头承认错误，修并没有多说什么，而是看着立天的行动。

　　立天看着被瀑布冲击的青石，那上面都在不断的闪闪发光并且被磨的十分的光滑，这都是因为这巨大的冲击力照成的。

　　“不会一下子就没命了吧！”立天苦笑的开口道。

　　虽然他准备尝试一下这个瀑布的冲击，但是为了不被瀑布给冲走立天提前做好了准备。他的身上绑着十几道藤蔓做成的绳子，河神都在暗自鄙夷立天的胆小，立天完全不理会对方。他这样做都是为了能够安全的完全任务，要不等一下还不知道要被冲到什么地方去呢！这里的水流太快了。

　　“好了没有，小子你倒是快点啊！”河神撇了撇嘴不耐烦道。

　　“催什么催，不就是瀑布嘛！我闯给你看看。”立天开口道。

　　然后就在这时他直接跨越进入了瀑布之内，一瞬间立天就感觉自己整个人像是被一座巨山撞击一般，立天根本没有任何的阻挡之力。立天瞬间就掉入了湍急的水流之中，这个时候立天的藤蔓起了作用，立天顺着藤蔓赶紧爬了起来。

　　“咳咳……”

　　立天不断的咳嗽着，刚刚那一下十分的难受，再加上掉入水中喝了不少的水。亲身体会之后立天已经明白了这个瀑布并没有那么简单，本来立天就下了最坏的打算了，但是没想到这个瀑布的撞击力度比他想象的还要强大。

　　“靠，那个叫做修的人是怎么做到的，这么强大的冲击力都完全没有事情，这也太强了吧！”立天感慨道。

　　“别人强大是人家锻炼过来了，你如果想要强大也必须要成功的走下去。接着去吧！”河神开口道。

　　“这一点还用你教吗？我也知道好不好，我就不信我没办法顶住这瀑布。”立天虽然第一次失败了，但是并没有沮丧，相反的因为难度太大他反而想要和这个瀑布给杠上了。立天再一次的踏入了瀑布之中，但是结果还是一样的，瞬间立天就在一次的跌入瀑布之中。

　　“我就不信了，再来。”立天开口道。

　　然后再一次上岸然后接着尝试，远处的修看着不断尝试的立天嘴角微微一笑。

　　“懂得努力的人就算没有天才的资质也会变成强者，再说他并不是没有天才的资质。”修笑道。

　　然后对方带着三头地狱犬消失不见了踪影，在瀑布前立天不断的尝试着同样的动作，他想要真正的站在瀑布低下。立天百折不挠就算是夜晚他也不愿意休息，他一次次的发起冲击，时间缓缓的过去了。立天一天天重复着同样的动作，不过半个月过去了立天已经稍微能够做到了站在瀑布底下了，这些天过去立天整个人的身体销售了很多但是看起来更加的健壮了。

　　就在这时立天稳稳的站在了瀑布低下，承受着那如同山岳一般冲击力的瀑布，立天虽然全身都在颤抖但是还在坚持。终于立天坚持不住的掉落水中，但是他只不过是轻踩两下河水就跃上了岸边。

　　“终于做到了坚持了一刻钟，太好了这些天终于还是有进步的。”立天笑着开口道。

　　这半个月虽然很辛苦，但是现在的他绝对不是半个月前的他可以相比的了，立天可以感觉到自己拳头上充满了力量。这都是因为全身遭受瀑布的侵袭的结果。


第258章 突破

　　正在立天得意自己的成果的时候，修突然出现在了树林之中，他慢慢的走了过来。然后对方完全无视立天就这样的走入了瀑布之中，瀑布那强大的冲击力冲在了对方的身体之上完全没有任何的事情，立天微微一愣的看着对方。他不明白对方在干什么，就在这时修走到了最中心的青石之上，对方稳稳的站在了青石之上。

　　“你以为你能够顶住瀑布的冲击了吗？在这里你只要能超越十秒钟那才叫真正的能够顶住瀑布的冲击。为了那一点点的成果就沾沾自喜了吗？”修在瀑布之中道。

　　听到了对方的话立天微微一愣之前自己并没有仔细的看那一块青石，他原本认为只要顶住瀑布的冲击就可以了，现在仔细听对方的话在看着对方脚下的青石他的眉头微微一皱。修的双手缓缓的举起，就在这时让立天震撼的一幕出现了，对方既然将瀑布的水往上推了回去。

　　瀑布的水既然在修的双手之上不断的上升，立天的眼中变幻成了阴阳之眼。他的眼睛仔细的看着修的全身，接着他明白为什么这些瀑布的水会向上而去了。从修的身体之中冲出了打量的阳气，这些阳气冲击着瀑布不断的向上。修将瀑布的水推动了三分之二的程度的时候才停了下来，对方身形一闪然后出现在了立天的身边。

　　“你就只有这点程度吗？”修不屑的开口道。

　　立天静静的站在原地，修没有多说什么而是想前而去，就在这时瀑布的流水瞬间冲击了下来。那震耳欲聋的声音惊醒了立天，他看着那冲击在青石之上的瀑布的水眼睛之中再次的出现了自信的神光。

　　“我一定会超越你的，你不过是三分之二而已，我一定要把整条瀑布给你冲上去看看。”立天大声的开口道。

　　消失在树林之中的修嘴角微微一笑，然后点了点头的不见了踪影。立天再次向着瀑布而去，这一回他的目标是准备站在青石之上，刚刚对方既然那么做的话肯定是有其原因的。立天缓缓的行走在冲击力威猛的瀑布之下，他忍耐着那强大的冲击力。前方就是青石的所在了，只要自己踏上去就可以了。

　　立天抬起了自己的脚踏在了青石的上方，瞬间立天扑通一声就掉入水中了，不要说十秒了就算是一秒钟都没有。瞬间他就落水了，落水之后的立天赶紧上岸来，他眼神微眯的看着那块青石。

　　“我靠，这什么石头这么滑那个家伙既然站在那上面承受瀑布的冲击吗？真是变态啊！”立天心中暗道。

　　“他站上去，你不会也站上去嘛！”河神撇了撇嘴道。

　　“这还用你说，一次不行我就重复的来。我就不信我站不上去。”立天开口道。

　　立天深吸口气然后再次了一次次失败的尝试，在那样强大的水流冲击力下，要想站在青石上面就必须要掌握自己的平衡。立天一次次的寻找平衡感，一天一夜过去了，立天还是一次次的落水。他已经不知道自己尝试了多少次了，但是他还在不断的尝试，立天感觉自己快要掌握诀窍了。

　　“坚持不懈的精神可嘉，这个家伙以后肯定不简单。”修远远的看着立天的修炼笑道。

　　三头地狱犬也是叫唤了几声，像是在给立天加油一般。时间不断的过去，立天一次次的尝试终于有了结果了，第五天的时候他终于站在了青石的上面了。不过时间只有短暂的一秒钟，但是这也足以让立天开心半天了，这就证明了至少自己已经掌握了一点诀窍了。

　　“立天离你大比的时间还剩下十天了，我觉得你还是先突破好了，这样的话你可以在这样的修炼之中好好的磨合境界。”河神建议道。

　　听到了对方的话立天微微一愣，然后突然想起自己的六株地狱天堂花，自己一直沉迷于修炼倒是忘了还有这个东西。

　　“嗯，你说得对，我想要参加大比至少要提升自己的实力，这一次我应该可以突破境界。如果没有成功的掌握境界那也是会对我的实力有影响的。”立天道。

　　然后他拿出了自己手中的小瓶子，其中装着六朵火红色的花朵，只不过这些花朵都还没有完全开放而已。立天静坐在地上开始布置阵法了起来，这都是为了催熟这个地狱天堂花。立天的手指在地上划出一道道金色的丝线，这些丝线连接在一起形成了异样的波动，有了第一次的经验之后立天感觉一切都简单了很多。

　　这一次刻画阵法的速度比上次足足少了一半的时间，最主要的原因还是没有任何的压力，之前因为有压力害怕阵法破损了。所以才放缓了自己的速度，避免阵法被破坏了。在阵法形成的时候一道金光闪过，地上的阵法不断的闪烁着亮光。立天赶紧将六株地狱天堂花放在其中，这个阵图不断的自动开动着，天地间一道道阳气形成的丝线汇聚在了这六株地狱天堂花之中。

　　立天闭上了自己的眼睛缓缓的等待着，他知道同时催熟六株地狱天堂花恐怕没有那么快，时间缓缓的过去了。就在这时立天问道了空气之中的一阵清香的气味，他睁开了自己的眼睛，然后就看到地上放着五株绽放的地狱天堂花。

　　“咦，五株？不是六株吗？”立天惊讶的开口道。

　　立天赶紧看了看四周，然后就看到远处一条黑色的小狗正在准备逃跑，立天一愣然后仔细一看对方的嘴中正叼着一株地狱天堂花。

　　“好啊！你个臭小子还说你不要地狱天堂花既然趁机偷走了一株，看我修理你。”立天开口道。

　　听到了立天的话三头地狱犬回过了自己的头看着立天，两个头对着立天做鬼脸。另外的一个头则是得意的看着立天，然后一溜烟对方消失在了树林之中。立天摇了摇头笑着看着对方的离开，虽然对方拿走了一株但是立天真的没有生气。对方带自己来这个修练道场对他的帮助实在是太大了，比起这些草药来说立天更感谢对方带自己前来，所以一株地狱天堂花的损失他根本不在意。

　　“不过这个小家伙既然敢用偷的，下次一定要好好的教训它。”立天笑道。

　　然后他看着地上的五株地狱天堂花，地狱天堂花传出了香气扑鼻的气味，立天深深的吸了口气顿时神清气爽了起来。

　　“吃下这五株地狱天堂花应该就可以顺利的提升了吧！”立天开口道。

　　“这五株冲击瓶颈应该是没问题了。”河神点了点头道。

　　立天也是点了点头，然后他拿起了五株地狱天堂花，一口气立天全塞到自己的嘴巴之中。一瞬间一股火焰在立天的体内燃烧了起来，立天感觉自己全身都沸腾了起来。

　　“小子你真疯狂，既然一口气吞下去，我虽然叫你冲击瓶颈但是没叫你一口气全吃了啊！”河神无语的开口道。

　　“我靠，你不早说。”感觉到异样之后的立天鄙夷的开口道。

　　他感觉自己全身就像火一样的燃烧，立天全身都是通红了起来，他身体的温度十分的高。立天二话不说的向着瀑布之中而去，他直接静坐在瀑布之下，清凉的瀑布冲在了他的身体之上帮他抵住了灼烧的感觉。但是尽管如此立天依旧十分的难受，他静下心来不再理会那如山压力一般的瀑布，而是感受自己体内的阳气流动。

　　静下心来之后，立天可以感觉自己的体内到处充满了阳气，他努力的推动着这些阳气的运转。让这些阳气汇聚在身体的四肢百骸其中，但是五株地狱天堂花的药力实在是太强大了，他可以感觉到自己的整条经脉都要背阳气堵塞满了。立天依旧想要尽量的让阳气运转起来，但是越来越艰难，他越是运转阳气那些药力转换成阳气的速度越快。

　　在清凉的瀑布之下立天的全身却是滚烫的通红，甚至连瀑布都发出了白气，既然被立天的体温给蒸发了。立天睁开了自己的眼睛，他不在管什么体内的那些药力如何了，他开始在瀑布之下不断的练着形意拳。然后不断的叠加自己的力量，在瀑布之下他想要做到这一点很简单，但是现在立天有的就是力气他根本不怕。

　　就算是在这样的幻境之中，他照样可以练习自己的形意拳，瞬间他的拳头之上就已经叠加了十五层的力量。立天还在不断的叠加之中，在药力的作用下他再次提高到了三十层，但是药力的效果还是没有消失接着已经达到了四十层了。这是立天新的高度了，在太极门的时候立天根本没办法坚持到这里。

　　这充分了代表之前的瀑布锻炼让他身体的承受力增加了，还是没有达到极限之后立天也很好奇自己的极限到底在什么地方。在药力作用下，立天接着叠加终于他叠加到了五十层，立天现在每挥出一拳就算是一座山也要被砸平了。而且立天也感觉自己快到极限了。

　　“五十五层叠加，破！！！”

　　立天大吼一声开口道，然后一拳向着天上的瀑布轰击了上去，瞬间整条瀑布被立天的一拳之力向上打飞了起来。立天的拳劲直接刷空了整条瀑布，整条瀑布都被立天这一拳给冲开了。立天也感觉自己在这一刻突破了，全身的药力终于被他宣泄出来了。


第259章 修的挑战

　　立天站在瀑布之下但是并没有水滴落下来，因为他一口气一拳击飞了整条瀑布。这边强大的声势也是让山洞之中的修走了出来，看到被清空的瀑布修吃了一惊，然后看着瀑布之下的立天他嘴角微微一笑。

　　“看来这家伙比我想象之中要天才的多。”修笑着道。

　　三头地狱犬也是站出来看着被完全截断的瀑布，整条瀑布根本没有了任何的水渍，一口气就被立天给冲飞了。

　　在瀑布之下还正在高兴的立天突然感觉到了水滴的掉落，然后抬起了头来接着被击飞的瀑布又重新的掉落了下来，立天直接被这巨大的压力冲入了水中。但是他反应及时的赶紧从水底下冲了出来，立天躺在地上不断的喘着粗气。他十分的兴奋，刚刚瀑布既然真的被他给冲开了，看着那通向天际一般的瀑布，立天嘴角微微一笑。

　　“别做梦了，那不过是药力的效果而已，你以为你真的可以截断这个瀑布吗？我现在都怀疑你现在能不能站在那青石之上超过十秒。”河神开口道。

　　他极力的贬低立天，立天却是出奇的没有顶撞对方，他知道对方这样说只不过是想要让他不要那么的自满。让自己不被些许的成功冲昏了头脑，立天看着那青石点了点头，他准备再次的尝试一番。之前他都可以在上面打拳法了，虽然是借助药力的作用，但是他想试试看现在的自己还能不能做到这一点。

　　“现在我应该算是道圣了吧！圣级的强者这样应该是和雷克一样的等级了吧！”立天心中暗道。

　　“不要在意你们的那些等级，按照你们的实力还有等级划分，我想你们的道皇才算是初级的皇者而已。你们这样的境界在以前五帝的时代根本不算是什么，应该算是炮灰吧！”河神鄙夷道。

　　“炮灰吗？真是很难想像三皇五帝时期到底是什么样的世界啊！”立天羡慕道。

　　然后他提起精神看着面前的瀑布，虽然不知道以前的那些强者到底多厉害，但是他相信自己一定会超越前人的。立天一步步的向着瀑布而去，现在他既然已经晋升成功了他不会浪费时间在休息上。他准备不浪费一点点的时间，同样的这些天的时间立天发现这道瀑布真的有点神奇，按理说这么多天他不吃不喝的就算是有阳气也坚持不住了。

　　但是相反的他一直很有精神，而且在不断的锻炼之下他也是变得强壮了起来，当然并不是变成的肌肉男。而是让自己变得更有爆发力，他知道这个地方的价值不小但是修却是愿意将这个地方借给自己，越是修炼他越是感激对方。这份人情虽然对方没有说什么，立天知道他欠对方一份人情。

　　立天又再次重新的踏入了瀑布之中，清凉的瀑布冲击而下，那样的冲击力他可以承受了。晋升成功之后身体素质也是提高了一些，立天看着面前的青石，这上面十分的光滑。如果不保持平衡的话根本没办法站在上面。就算找到了平衡点也很容易，因为这瀑布的冲击力很容易让他掉入水中的。

　　“拼了，刚刚我都成功了，难道现在反而失败吗？”立天心中暗自道。

　　然后他抬起了自己的脚踏在了上面，他的心情十分的沉重，他不知道下一脚踏下去的时候自己还能不能站在青石之上。但是既然他都做出了决定当然不会轻易的改变了，立天抬起自己另外一只脚站在了青石上面，瞬间立天感觉到脚下的光滑。上方传下来的压力让他忍不住的想要滑倒，但是立天还是忍耐了下来，他深吸口气然后脚下一沉他成功了站在了青石的上面承受住了瀑布的冲击。

　　时间一秒秒的过去了，十秒钟过后立天依旧站在了上面，立天松了口气。但是瞬间他就被冲进了水中，立天翻身一跃上到了岸上。他终于成功的坚持了十秒钟了，立天微笑的看着这一幕，远处的山洞之上修也是点了点头。

　　“有点进步看来我借他这个地方是正确的，还好没有浪费我的价值。”修开口道。

　　就在这时他身形一转来到了立天的岸边，他的速度非常的快立天只不过感觉眼前一花修就出现在他的面前了。

　　“看来你已经能够站在那青石的上面了，也不枉我的期待。有没有兴趣和我试一场看看。”修开口道。

　　听到了对方的话立天微微一愣然后眼中充满了一片的火热，和对方交手立天真的很期待。他并没有和对方交手过，但是想到自己在和对方第一次见面的时候产生的畏惧感，他就决定要和对方交手试试看。现在对方既然主动提出了这样的提议。

　　“好啊！我也想试试看，我到底能有多强。”立天笑着道。

　　“和我交手可要做好被揍的准备哦！”修平静道。

　　“我没有这觉悟，因为我觉得我一定会揍扁你的。”立天道。

　　“很有信心嘛！动手吧！”修道。

　　就在这是立天的身形一转然后正面直接向着修冲了过去，然后一拳狠狠的向着修的面门而来。修伸出了自己的手，立天的嘴角微微一笑，然后他的身体再次的消失。立天已经出现在修的背后了，他一拳向着没有防备的修一拳而去。

　　“轰！！！”

　　强劲的拳风四散的飘散着，树叶不断的剧烈抖动着。立天吃惊的看着自己的前方，他的拳头被修的双手紧紧的包裹着，对方根本没有动用任何气力的样子。但是让立天更加吃惊的是，地方明明是背对着他的，但是在那么短暂的时间之内对方就能转过身子挡住自己的拳头。

　　就在这时背对着立天的修的身影缓缓的消失，对方刚刚的只不过是幻影而已。修眼神冰冷的看着立天，对方的眼神又再次变成了那种杀机凌然的感觉。

　　“这么长久的修炼，就只有这点本事吗？”修看着立天道。

　　“刚刚不过是热热身而已，接着来。凌波微步！！！”立天开口道。

　　瞬间他就消失不见了踪影，四周都没有看到立天的身影，凌波微步高级以后就能如同风一般的翱翔于空间之中。让人肉眼都看不到人影，现在的立天显然就已经做到了。立天全身被风包围着，他不断的跑绕在修的四周，在他看来修就是禁止不动的。立天从修的左侧进攻，剧烈的风声袭来立天一拳向着修的面门而去。但是修虽然看不到立天在什么地方，他的左手却是抬了起来。

　　“就算你知道我从什么地方进攻，你也赶不上的。”立天暗自道。

　　他相信自己的速度绝对可以在修防守的时候打中对方的，正缓慢抬起的自己手臂的修突然眼中冷光一闪，瞬间他的手臂突然如同雷电一般的加速，立天的手臂直接被对方抓住了。立天的身影缓缓的出现在了修的身旁，他的瞳孔微微一缩的看着修，对方既然可以将速度提升到这个程度。

　　“太慢了！！！”修开口道。

　　然后他手臂一甩立天被修狠狠的甩飞了出去，立天双脚踩在地上划出了一道长长的沟壑足足撞断了十几颗树木才停了下来。立天发出了剧烈的咳嗽声，这一下的撞击可是不轻，他没想到对方的速度既然这么快。就在这时他瞳孔一缩，因为修的拳头已经来了，对方的速度太快了。

　　“镇山决！！！”立天开口道。

　　瞬间一座山峰出现在了他的面前，巨大的山峰变得更加的凝视有气势。这都是因为立天的实力提高了的原因，但是结果显然没有那么的乐观。

　　“轰！！！”

　　一声巨响巨大的山峰被修一拳轰开来，而且对方的拳头速度不减的向着立天而来。立天吃了一惊，但是他并没有愣着他的手掌成抓狠狠的扣在了对方的手臂之上，这个时候他只能使用自己的拳法了。修的拳头抵在立天的肩膀之上，但是立天尽管扣住了修的手臂，修依旧推着立天不断的后退，立天看着对方的眼神没有任何的畏惧，就算是对方那充满杀机的眼神也吓不住他。

　　“啊！！！”

　　立天怒吼一声，然后后脚跟狠狠的踩在了地上，然后前脚狠狠一划他画出了一道弧线。立天紧紧扣住了修的手臂然后将修甩飞了出去，立天的全身都爆出了青筋刚刚那一下他是用出了自己的全力才可以将修甩飞出去的。修在空中一震然后轻飘飘的站在了地上，对方身上一尘不染，立天眼神火热的看着对方。

　　自己都用尽了全力了但是对方根本还没有用全力，修看了一眼自己的手臂，衣服稍微有了点破损那都是刚刚立天扣住他的手臂的时候造成的。

　　“你应该有一套拳法可以使用吧！使出你的全力吧！看看能不能震退我。”修平静的开口道。

　　立天微微一愣，对方既然只是让他震退他而已，这是完完全全的藐视他的实力。


第260章 重炼桃木剑

　　立天眼神微眯的看着对方，比起实力来说他真的不是这个修的对手，但是如果不能震退对方一步这说法就有点夸张了。

　　“我并不是没有看不起你的意思，那瀑布的水的冲击力对我来说根本完全没有任何影响的。看看你的攻击能不能让我退后，如果这都做不到那就让我太失望了。”修看着立天道。

　　立天点了点头然后将手中的拳头攥紧了起来，他全身都露出了强烈的斗志，看着站着不动的修立天开始叠加自己的力量。立天将自己全身的力量都调动了起来，他要使出自己的全力让自己全身的力量叠加起来。之前在药力的作用下立天叠加到了五十五层，他现在想要看看自己能够叠加到几层的力量。

　　瞬间立天就叠加的十层，他舞出的拳头带动了强烈的风声，立天还在不断的叠加瞬间又到了十五层。每一拳的挥出立天的拳头就传出的强烈的音爆声，四周的树木都因为立天的拳风不断的抖动。但是立天还没有结束拳法的叠加，到了二十层还在持续接着立天一口气达到了三十层的力量叠加。

　　一股龙吟之声传递了出来，三十层的叠加已经让立天可以传出龙吟声了。看到了这样的变化修的眼神依旧平静没有任何的波澜，不过对于出现了一龙之力这还是让修十分的惊讶的。

　　“好古怪的拳法，一龙之力吗？确实很强大，但是还不够。”修摇了摇头道。

　　“还没有结束呢！”立天笑道。

　　然后他加快了自己的速度，在这种极限的地方加速施展拳法，立天叠加的非常的快速。瞬间就告破了四十层的力量叠加，立天之所以会这么快的速度叠加力量，是将自己的移动力都取消了。也就是说现在如果有人对立天动手的话，立天也没办法闪避开来，不过立天想要全力的打出自己最强的一击，来试试自己的实力。

　　达到了四十层的叠加力量之后，立天一拳舞出的力量让整个空间出现了四声的暴鸣，空间都抖动了起来。在立天的身后一条苍龙正在不断的咆哮着，修面对着这强大的力量也是将自己的气势给爆发了出来。

　　“吼！！！”

　　巨龙发出了咆哮之声，修眼神微眯的看着这条巨龙虚影，他的身体气势爆发了出来。一条猛虎出现在了他的身后，猛虎也是同样发出了巨大的咆哮声，一龙一虎正在不断的对着对方那个咆哮着。当事人既然是两个男子的决斗，立天看着修爆发出来的声势同样很吃惊，但是对方这样的实力才和他的想象一样。

　　“还没有结束呢！第四十四层！！！”立天笑着开口道。

　　瞬间立天身后的巨龙发出了轰鸣声整条龙既然分成了两半，两条龙不断的咆哮着。修的瞳孔微微一缩，他没想到立天既然可以使出这样的力量，立天不断的喘息着他的全身冒出了一层层的汗水。他已经到了极限了。

　　“看来没办法叠加了，四十四层叠加，爆发吧！！！”立天开口道。

　　然后他一拳向着修轰了出去，两条巨龙不断的盘旋着形成了一道光柱向着修冲了过去。修双臂一震巨大的猛虎向着立天而去，巨大的猛虎狠狠的撞击在了双龙螺旋的光柱上。

　　“轰！！！”

　　巨大的轰鸣声传来，双头推动者猛虎不断的后退，修的腿也是不断的被向后推去。修眼神冰冷的看着那巨大的光柱，他双脚一阵狠狠的踩在了地上，然后停止了向后退去。

　　“双龙虽然厉害，但是我一虎足以镇之。”修开口道。

　　突然巨大的猛虎传出了咆哮声，巨大的咆哮声直接震碎了双龙产生的光柱，立天吐出一口鲜血然后飞了出去狠狠的撞在了树上掉落了下来。他软软的坐在了地上，然后看着全身黑衣的修，对反的身上充满了杀气巨大的猛虎在他的面前不断的咆哮着。

　　“看来还不是他的对手啊！”立天暗叹一声。

　　“不，其实你已经赢了，至少你将我推出了这么远的距离，你已经很厉害了。”修开口道，仿佛知道立天的想法一般。

　　立天看着对方的地面，一道十几米的划痕清晰的出现在了地上，刚刚修确实被震退了。

　　“想要赢我就加油吧！先跟你说一下好了，我是本届学院的首席医药师。可以说在学院之中我是最强的。”修开口道。

　　立天微微一愣然后瞳孔一缩，对方既然就是首席医药师。自己想要达成自己的目标首先就要战胜对方，这样首席医药师的身份才是我的。

　　“你刚刚说的是学院第一，那么在议会之中呢！”立天抓住了对方的病句疑惑道。

　　“学院的首席医药师不光只有我这一届。”修只是平静的开口道。

　　然后对方就消失不见了踪影了，立天的神情却是凝重了起来，对方的话让立天意识起自己的错误了起来。确实只要不是像红露的弟弟一样陨落，那么那些长年累月的首席医药师不知道有多少人还活着，那些人可都是强大的人。能成为首席医药师没有一个是简单的任务，立天擦去自己嘴角的鲜血。

　　刚刚的战斗虽然消耗了他不少的力量，但是修根本没有下狠手，所以立天的伤势并不是很严重。立天没有任何犹豫再次进入了瀑布底下，这一回他静静的坐在了青石之上，然后闭目养神了起来。在瀑布的冲击力之下他恢复着自己的身体，剩下了十天的时间立天想要在最后的时间内让自己变强一些。

　　立天自从能够承受瀑布的冲击力之后，五天的时间不睡觉不吃饭的浸泡在了瀑布之下，五天的时间让他的身体再次出现了改变了。他的皮肤变得十分的白皙，这都是因为在瀑布下造成的，但是虽然变白了很多。他全身更加结实了很多，立天一直闭目养神在瀑布之下。

　　“喝！！！”

　　立天睁开了眼睛大喊道，就在这时他全身的气势爆发了出来，瀑布的水突然在立天的头顶之上断开了。然后瞬间立天就松懈了下来，瀑布的水瞬间又冲了下来。立天苦笑的摇了摇头，他的实力还不够，现在的他只能让瀑布的水停在他的头顶上方没多高的位置。这已经是他所能做到的极限了，之前没有亲身试过不知道，现在一试立天就知道难度了。

　　这些瀑布所造成的冲击力太大了，他用自己的阳气想要重开这一些瀑布没有那么简单的。立天缓缓地走出了瀑布，他全身都是湿淋淋的，但是他用阳气一爆发全身上下的水都化为了蒸汽。这样的控制阳气在以前他根本做不到，这也是在这次修炼的结果。

　　“时间还剩下五天，我也差不多要回去了，对了之前红露老师给我那个紫水晶我也应该试试融入我的桃木剑之中了。”立天开口道。

　　“现在才想到这个啊！我还以为你修炼都忘了呢！那颗水晶我也看不出什么结果来，你融入试试看吧！”河神开口道。

　　立天点了点头的拿出了自己的桃木剑，看着这把桃木剑立天一下子就想到了那个老道，这把桃木剑还有那个老道的样子显然对方是茅山道门的人。但是这些天的了解，立天也知道了茅山道门其实早就已经封闭了很长的时间了，现在根本应该没有茅山道门的人才对。但是立天那一天却是看到了一名茅山道门的人，原本还担心自己的身份曝光会引来麻烦，结果后来都是瞎担心而已。

　　“有时间去茅山道门看看好了，算了我还是先融合紫水晶再说吧！”立天心中暗道。

　　然后他伸入自己的怀中拿出了红露交给自己的那个紫水晶，在阳光之下对方闪烁着异样迷人的光芒，看着这两样的东西立天不知道该怎么办了。他也没有这种融入的经验，所以只能求教河神了。

　　“知道来请教我了，先将你的鲜血滴在紫水晶上面，这样就可以认主了。至于桃木剑就不用了，这东西你都用这么久了，应该认主了吧！”河神开口道。

　　“呃，认主？没有啊！之前我没有人主过。”立天疑惑的道。

　　“什么！不可能啊！没认主你为什么可以使用这个桃木剑，没理由的。”河神连连摇头道。

　　立天也是微微一愣，然后他看着那把桃木剑，从自己到手的时候对方就断成了两半了。后来被自己复原成了完整的桃木剑了，他还从来没有想过这个武器还需要认主之类的东西，现在被河神这么一说他也是疑惑的看着桃木剑。

　　“那么只有一个可能，这件武器有器灵，里面绝对有灵魂寄居其中。而且他同意让你使用这把武器，只有可能是这个器灵还是桃木剑的原主人，他化身器灵同意了你的驾驭。所以你才能使用这把桃木剑。”河神仔细的思索一下想到了这种可能性开口道。

　　听到了河神的话立天的瞳孔微微一缩，他想到了那个牛鼻子老道。对方当初虽然和女鬼同归于尽，但是他根本不知道对方到底死了没有。在他的印象之中对方已经死了，现在听到了河神的话那种事情应该是极有可能发生的。


第261章 桃木剑中灵魂

　　立天眼神微眯的看着自己的桃木剑，如果那个牛鼻子老道藏身在桃木剑中这么久的时间，而且还没有出现藏在暗处甚至让桃木剑给自己使用。那么对方显然有其目的所在，就在这时桃木剑既然自动飞跃了起来，然后向着树林之中逃去。

　　“想跑没有这么简单！”立天大河一声道。

　　他也没有想到桃木剑既然自动飞起来准备逃跑，但是立天的反应还是很及时的，他运转凌波微步以最快的速度出现在了桃木剑的身后。然后手臂狠狠一握将桃木剑抓如手中，但是桃木剑还在不断的挣扎着想要逃窜，对方朝四面八方的方向不断的冲撞着。

　　“河神这家伙要怎么才能把他给揪出来啊！这家伙的力气太大了，我根本抓不住了。”立天咬牙坚持开口道。

　　“让灵魂进入其中将他给揪出来就可以了。”河神开口道。

　　“这样就可以了吗？那好，璐璐给我出来。”立天开口道。

　　但是叫了半天璐璐都没有出现踪影，立天微微一愣然后这才想到璐璐吃下了水晶到现在还没有醒过来呢！

　　“算了我亲自动手吧！就算是那个小丫头进入其中也不一定是你手中桃木剑里面那个家伙的对手，我来好了。”河神开口道。

　　立天点了点头，瞬间河神化作了一道黑气进入了桃木剑之中，桃木剑全身都被黑气包裹着。立天可以感觉到挣扎停了下来，他松了口气然后就在这时河神出来了，他使劲一拉一个牛鼻子老道出现在立天的面前。对方正是一开始他碰到的那个老道，对方果然还活着并且隐藏在桃木剑之中，这次要不是有河神提醒，立天根本不知道自己的桃木剑之中既然还隐藏这另外一个人的灵魂。

　　“臭小子要不是你我也不回肉身毁灭，我好心救你你既然害我我跟你没完。”

　　那个牛鼻子老道出来之后就对着立天一阵破口大骂道，立天想到了当初的事冷笑的看着他。

　　“你还好意思，当初你那是要救我吗？我当初让你救我你根本视如无睹，要不是我在那里拍马屁恐怕我已经死了。还有你的死不过是意外而已，谁知道会正好中你的菊花啊！”立天开口道。

　　“没想到你还和这家伙有这样的事情啊！没想到你的口味倒是蛮重的。”河神笑着看着立天开口道。

　　“口味重你妹啊！不过是不小心用桃木剑爆了他菊花而已，没想到那是他的命门所以他就和那个女鬼同归于尽了。”立天开口道。

　　河神摇了摇头一脸不相信的样子，立天无语的看着对方然后直接选择了无视对方。立天看着那个牛鼻子老道，现在对方正剩下一个灵魂而已了，而且现在有河神镇压着对方，立天相信对方肯定没办法逃脱出河神的拘束的。

　　“说吧！你为什么躲藏在桃木剑之中，想要趁机对我不利吗？”立天开口道。

　　“我没有那么无聊，我不过是想要多活一段时间而已，不过没想到你这个小子倒是很厉害洛河神图都在你的手中了。这样的绝世宝物既然落到了一个小毛孩的手中，说出去都没有人相信吧！”牛鼻子老道冷笑的开口道。

　　“我劝你还是说出你的目的，要不我绝对有办法玩死你的，你既然知道我有洛河神图。那么应该知道我脑海之中的功法不计其数，我觉得可以好好的折磨你这个灵魂之体的。”立天冰冷的开口道。

　　“小子你真的以为有洛河神图就很厉害了吗？五帝时代已经过去了，现在的时代洛河神图有什么用，我们茅山道门绝对会重现与世间的。”牛鼻子老道冷笑的开口道。

　　河神眼神冰冷的看着这个牛鼻子老道，然后他的双手化作了浓浓的火焰钩子，然后河神就直接穿透了牛鼻子老道的琵琶骨。

　　“啊！！！”

　　牛鼻子老道痛苦的叫唤着，河神冷笑的看着牛鼻子老道。

　　“老小子你最好乖乖的交代，我可不是这个小屁孩心慈手软，我绝对可以把你的灵魂练的死去活来的。不信的话我们可以试试看啊！我会让你生不如死。”河神冰冷的开口道，他的声音就像是地狱的魔鬼一般让人心寒。

　　“好好好，我都交代你问吧！我都会老老实实的说的，不过你们要答应我绝对不杀我才行，要不我死也不说。”牛鼻子老道嘴中软弱了下来开口道。

　　“你觉得你有谈条件的资格吗？还有你最好不要试图欺骗我，我可是生存了两千多年的人了。我可以翻看你的灵魂本质，看看你到底说的是不是真实的，到时候你就会感觉到生不如死的滋味了。所以你最好说实话。”河神冷冷的开口道。

　　牛鼻子老道恐惧的看着河神，在他看来河神就像是一个恶魔一般。立天也是看了河神一眼，对方在威胁上面倒是很厉害，至少现在这个牛鼻子老道已经被吓住了，对方和自己交谈的时候可是一脸不畏惧的样子。

　　“茅山道门为什么会封闭起来。”立天开口道。

　　“茅山道门内部出现了一点问题，所以决定封住山门禁止别人进入查探，一封就是三年没人知道里面发生了什么情况。”牛鼻子老道开口道。

　　“内部出现了什么问题？”立天疑惑道。

　　“这个我也不知道。”牛鼻子老道摇了摇头道。

　　河神手中的钩子在牛鼻子老道的体内不断的扭动着，牛鼻子老道疼痛的大声的叫喊。

　　“我真的不知道，我只不过是一个外围的成员而已，你也看到了我的修为其实不高的。内部的问题根本不是我这样的一个外围的成员能够知道的，你放我一条生路吧！”牛鼻子老道苦苦哀求道。

　　“放过你肯定是不可能的，要是你去告密的话说不定会给我惹来麻烦，河神这个家伙就交给你看管了。这样他就没有机会有任何的异动了。”立天开口道。

　　“这个没问题，我绝对让他服服帖帖的。”河神笑着开口道。

　　牛鼻子老道恐惧的看着河神，然后就在这时河神长大了自己的嘴巴，然后直接将牛鼻子老道的灵魂吞入口中。立天微微一愣然后叹了口气的摇了摇头，显然这个牛鼻子老道已经被河神吞噬了。

　　“小子你太心慈手软了，这个家伙奸猾的很，我吞噬了他已经得到了他的记忆了。他没有撒谎，他确实只是一个外围的成员，根本没有进入茅山道门的内部，茅山道门封锁了之后他正好在外面执行任务。所以根本没办法回去了，才会在外面游荡的。”河神开口道。

　　立天点了点头，然后叹了口气，原本还想会不会知道关于茅山道门的事情，但是没想到还是没有任何的机会。茅山道门是现在所有势力之中曾经最为强大的，对方甚至都要统一了整个术士界，但是最后对方却是封锁了起来。这是什么样的原因没有人知道。

　　“不就是一个势力嘛！没有什么大不了的，比起三皇五帝时期的时候弱太多了根本不值一提。”河神撇了撇嘴道。

　　立天笑着摇了摇头，河神的眼光每次都是那么的高，对于这个茅山道门的内部有什么立天真的不清楚。只不过他的心中还是有莫名的担忧，他想到了洛河神龟当初所说的黑暗笼罩一切的事情。

　　“好了小子不用想太多了，洛河神龟的事情你也不用太在意，说不定是那个小子算错了而已。现在你最主要的任务就是变强，未来怎么样我不知道，但是就算是真的变成了洛河神龟所说的局面，这个时候你一定要有强大的实力才行。要不到时候你的朋友亲人爱人都将会保不住的，这一点你要记住了。”河神严肃的开口道。

　　“嗯，我知道了，好了，我们接着开始吧！来看看这个桃木剑到底会变成什么样子。”立天点了点头开口道。

　　然后他再次来到了紫水晶的面前，这一回他直接划开了自己的手掌，然后让鲜血流入紫水晶之中。在鲜血的渲染之下，紫色的水晶变成了奇异的紫红色，看起来格外的亮眼。然后立天同样的将鲜血滴入桃木剑之中，这一回桃木剑全身都是范红了起来，桃木剑终于开始认主了。这个过程立天一直没用过，现在他想试试看认主之后的桃木剑会有何不同。

　　立天的血液滴入了两件物体之中，两个物体都是变成了诡异的红色，立天惊讶的看着这一幕。

　　“不用吃惊，我之前不是跟你说过吗？你身上有炎帝的血脉，所以才会有这样的变化，这都是正常的。耐心等待吧！他们很快就会好的。”河神开口道。

　　立天点了点头然后耐心的等待了起来，桃木剑和紫色的水晶上面的红光缓缓的消失，但是立天的心中可以感觉到和这两物的联系。这显然就是认主成功的代表了，立天笑着点了点头终于这两件东西算是真正的自己的东西了。尤其是桃木剑这东西跟了自己这么久，现在才算是真正的被自己拥有了。


第262章 充满邪性的桃木剑

　　在地上的两物身上的红光消失之后，立天点了点头他已经可以真正的感觉到这两件东西了。

　　“好了现在你将紫水晶缓缓的放在桃木剑的剑身上，这两个东西都是你的了所以你可以很轻易的让他们合二为一。”河神开口道。

　　立天微微一愣然后按照河神所说的拿起紫水晶，然后不断的接近桃木剑，两件器物既然真的有所感应的彼此共鸣了起来。然后紫水晶放在了桃木剑上，就在这时紫水晶就像是血溶于水一般，不断的缓缓沉浸在桃木剑之中。紫水晶缓缓的消失，最后完全进入了桃木剑之内，就在这时桃木剑不断的震动着。

　　立天吃惊的看着这一幕，在桃木剑上面突然出现了紫色的纹络，这些紫色的纹络缓缓的遍布了桃木剑的全身。

　　“不用吃惊这是正常的现象，这代表了这个桃木剑和紫水晶完全的融入在了一起，现在握住这把桃木剑吧！”河神开口道。

　　立天点了点头然后上前深处了自己的手，接着握在了桃木剑上面。瞬间一道紫色的光芒从桃木剑身上爆发了出来，立天也同样被包裹其中，这边强大的气势瞬间就引来了修的注意，他吃惊的看着这道冲天而起的紫色光柱。

　　“这个小子在搞什么？”修疑惑的道。

　　然后他身形一转来到了瀑布边，瞬间他就看到了被紫色光柱包裹住的立天，修惊讶的看到立天的手臂上被紫色的纹络缓缓的遍布全身。他吃惊的看着立天手中的剑，看到那紫色的水晶之后他的眉头一皱。

　　“既然是这个东西，这个小子没有打听过就这样随便的尝试吗？真是不想活了。”修皱眉的开口道。

　　然后他身形一转来到了立天的面前，冲天而起的紫色光芒对他没有任何的影响。

　　“给我醒醒吧！”修大吼一声然后一拳用力的打在了紫色的光柱上。

　　瞬间紫色的光柱破碎开来，巨大的冲击力让立天手中的桃木剑飞了出去狠狠的插在了墙壁之上。立天缓缓的软倒在了地上，他的眼中失神的看着前方，修无奈的看了立天一眼。然后拍了拍对方的脸庞。

　　“喂，醒醒！！！”修叫唤道。

　　立天感觉到了脸上的疼痛，回过了神来就看到了修出现在自己的面前。

　　“呃，发生了什么事情了吗？”立天疑惑的开口道。

　　“你还好意思说发生了什么事情了，这个紫水晶是前任首席医药师之物，怎么出现在你手中的。”修开口道。

　　“紫水晶？哦，那个是红露老师交给我的，她希望我能让她弟弟的东西重新绽放出光芒。”立天道。

　　“绽放光芒，你简直就是在找死知道吗？”修冷笑道。

　　听到了对方的话立天也是冷静了下来，他知道修不会随便的说谎的，恐怕这个紫水晶真的有问题。而且就在刚刚立天也是感觉很危险，在握住桃木剑的时候他瞬间就失去了自己的意思了。

　　“这个紫水晶有什么问题吗？”立天疑惑的开口道。

　　“这个紫水晶是前任首席医药师的作品，就算是我也不得不说那个家伙是真正的天才，你手中的紫水晶就是他研究的东西。他想要创造出最强大的阳气水晶，但是最后研究出来的这个东西虽然有很强大的威力，但是这东西带着邪性。会影响人的内心，所以就算是学院内的院长都是反对他对这一项目的研究，这个紫水晶只不过是一个半成品而已，或者根本就没办法成功。”修开口道。

　　立天惊讶的看着修，按照对方的说法这东西既然是认为制造出来的，能创造出这样的东西的人确实是天才。

　　“这件东西也是他最后的作品，后来的事情想必你也听说了，如果他活下来也许真的有可能会创造出完全没有任何影响的紫水晶出来。但是至少现在你不能用这个紫水晶，要不你就会被控制的，刚刚你就差点被控制了。”修开口道。

　　立天看了一眼插在墙壁之上的桃木剑，自己会被桃木剑反控制这种事情想想都十分的恐怖。

　　“修，这个桃木剑我用了这么久了，我不想放弃它。我可以暂时不用它，总有一天我会找到解决的办法的。但是现在有没有办法带着它，不会受到它的影响呢！”立天开口道。

　　“不是我骗你想要让他恢复不大现实的，你可以考虑一下换武器，但是如果你坚持的话只要用布把它包裹起来就好了。但是千万提醒你不要用它，因为那只会玩火自焚而已。”修看着立天坚定的眼神叹了口气开口道。

　　“放心吧！这一点我明白的，我自己有分寸的。”立天笑着点了点头开口道。

　　看到立天都如此的无所畏惧了修只能点了点头，然后立天赶紧过去然后用衣服拔出了桃木剑。接着立天仔细的包裹住了整把桃木剑，他没想到这次的融合既然发生了这样的事情。

　　“看你的样子应该是修炼的差不多了，你们大比的时间也差不多了。你可以离开这里了。”修开口道。

　　立天点了点头，然后他将包裹的严严实实的桃木剑背在了自己的背上。

　　“谢谢你借我这个地方，在这里修炼我真的学会了很多，真的很谢谢你。”立天诚恳的开口道。

　　“不用了，不过我希望你不要丢脸才好，你和我一样都是没有任何的势力。一个努力的人我相信他的前途一定十分的美好，我期待有一天你能成为我的对手。”修开口道。

　　立天看着对方笑着点了点头，就在这时从森林之中三头地狱犬跑了出来，然后不断的舔着立天的手。立天笑着摸了摸对方的脑袋。

　　“三头地狱犬谢谢你带我来这个地方，还有偷东西可是很不好的行为，如果你要的话找我拿就可以了。”立天开口道。

　　三头地狱犬听明白了立天的意思，然后在地上不断的写着字。

　　“下次记得给我带吃的。”

　　立天看着地上的字笑着点了点头，然后他再次的摸了摸对方的三个脑袋，立天站起身来看着修。他微微的点了点头，接着转身离开了这里消失在了丛林之中，修看着对方的离开点了点头，三头地狱犬不断的叫唤着像是在告别。立天离开了这个修炼的地方，这一段时间的修炼让他变强了很多，不过这么长时间过去了他也不知道学院现在怎么样了。

　　“立天抱歉了，之前我并不知道这个紫水晶会变成这个样子。”突然原本一直沉默的河神开口道。

　　立天微微一愣然后笑着摇了摇头，他倒是没想到对方会纠结这一点。

　　“放心吧！我又没有怪罪你，这毕竟是研究出来的东西。你没有见过所以一时没有判断出来而已。”立天开口道。

　　“难道你还真的想怪罪我不成吗？我这次只是失误而已，不过现在我不得不正式你们这个世界了，其实过了这么长时间了。你们早就已经研究出了新的体系了，可能我的目光这样看是错误的。你们有你们的辉煌，三皇五帝的时代确实已经过去了，就拿你这个紫水晶来说就是我以前没有见过的。”河神叹了口气道。

　　听到了对方的说法立天微微一愣，这还是对方第一次没有一如既往的骄傲，而是自愧不如对于这一点立天倒是挺吃惊的。不过对方还是有着那样不服输的精神。

　　“你不用纠结了，现在的问题是我没办法使用桃木剑了，现在虽然我都是用拳法了。不过桃木剑比较是我的武器，你有没有办法恢复它？”立天疑惑的开口道。

　　“这种熔炼武器的时间很简单，但是想要熔炼出来可就难如登天了，这一点恐怕是做不到了。不过我想应该会有办法解决的，听刚刚那个小子说的话来看，这种水晶应该是添加了邪性才能变成这个样子的，只要去除了邪性就应该可以恢复桃木剑了。并且我相信桃木剑肯定会更胜从前，不过这么长时间过去了，你们学院的人都没有找到解决的办法恐怕这个邪性想要解决没有这么的简单。而且我也可以感觉到这个邪性的恐怖，真是不能理解你们学校那个死去的天才哪里搞到的这东西的。”河神感叹道。

　　立天无奈的叹了口气，他也是点了点头，连河神都赞叹的人那个红露的弟弟真的是一个天才的人。

　　“算了就算是没有这把桃木剑我依旧可以用我的手来战斗的，反正我平常也习惯用拳法来战斗。”立天开口道。

　　“这倒也没错你们茅山道门的法术实在是太弱了，不过既然你准备用双拳战斗的话我可以教你格斗技。这样可以让你在战斗之中更好的发挥，你力量叠加的速度实在是太慢了。”河神开口道。

　　立天微微一愣然后仔细的回想起自己的叠加过程确实如同河神所说的，如果真的在过招的时候对手根本不可能给你那么长时间的叠加。对付普通人的时候，立天还可以用他的身法，但是面对雷克立天知道这将是致命的。在前往树林的过程之中，河神不断的教导着立天关于格斗技的知识。


第263章 赏金猎人

　　立天穿梭在树林之中，现在他正在向着学院赶过去，毕竟现在他已经算是修炼完成了。接下来就是准备比赛了，但是前进的路途突然出现了点麻烦。立天隐蔽在一处树林之上，小心的看着下方的人群，这里足足聚集了十几个人。这样的小队伍的出现可是很不正常的，立天准备听听看他们准备要干什么。

　　“也不知道这个立天到底跑什么地方去了，现在虽然下达了这么高的悬赏，就是找不到他这样任务也没办法完成啊！”一名男子抱怨道。

　　“算了吧！就算是碰到立天也没办法这么轻易的获胜，你们难道没有听说吗？那个雷克组织了一场对于双头地狱犬的围剿吗？最后所有人都被立天玩弄于鼓掌间，到了最后雷克不是还狼狈的逃跑了吗？”另外一名男子摇了摇头道。

　　“不过就是一个新人而已，看你们这些人吓成什么样子了，实在是太没出息了。我们接了这个任务不是也想杀了立天，然后获得赏金吗？”一名脸色傲气的男子不屑道。

　　藏身在树干之上的立天仔细的听着他们的对话，听到他们这么说立天一下子也是想到了自己现在还是被他们悬赏的猎物呢！眼前的这些人显然也是接受了这一任务，立天的眉头微微一皱。

　　“既然你们想要猎杀我，我就让你们来猎杀好了。”立天心中暗道。

　　就在这群人讨论的时候，立天从树上一跃其下，他稳稳的落地看着面前的这十几人。

　　“嗨，各位好啊！刚刚听你们在谈论我，我就来认识一下你们了。”立天笑着道。

　　突然出现了人影让十几个人都是充满了警惕，但是听到了他的话还有对方的样貌所有人都是震惊了起来。

　　“你就是立天？”一名男子不确定的开口道。

　　“没错我就是被悬赏的立天，听说你们好像要猎杀我，所以我来打声招呼而已。”立天微笑的看着面前的人开口道。

　　就在这时立天的眼神微微一眯，然后后脚狠狠一瞪，一道人影直接被立天一脚踢飞了出去。对方飞出了很长的距离才落地，看那白眼的样子显然立天一脚就打晕了他了。面前的十几人都是瞳孔微微一缩，对方根本连看都不看就解决了一个人了。

　　“立天果然是名不虚传啊！这样的话我们只要杀了你才有价值，不过你敢在我们这么多人面前露面实在是不明智的行为。”那名傲气的男子开口道。

　　“明智不明智是我说的算，还有我认为你们这些人一起上好了。”立天笑着开口道。

　　“找死！！！”

　　所有人心中暗道，瞬间他们都是一起出手，对于他们这些刀口上混日子的人从来就不知道什么叫做公平。因为公平的人是没办法在这个地方生存下去的，立天面对这十几人的围攻脸色淡然。

　　“正好可以试试格斗技，看看有没有效果。”立天嘴角微微一笑道。

　　然后立天的双手缓缓的抬起，接着后脚微微屈膝，前脚向前一滑。他就以这样的姿势看着十几个人，看到立天真的不准备逃跑而是准备迎战，这些人都是暗自喜悦。他们怕的就是立天逃跑，这样的话在追逐的过程之中很容易被立天有机可乘了，但是立天不跑对他们就有优势了。

　　“大家一起上，杀了这个小子赏金我们平分了。”有人高声的呼喊着，瞬间所有人的气氛都是被推向了高潮，一群人一拥而上。目标就是立天，面对着如此多数量的人，立天没有任何的畏惧。

　　“古神战技，混元推手掌！！！”

　　立天开口道，然后他的前脚微微一划瞬间就来到了一名男子的身前，立天的身体微曲然后一张对着那名男子的下颚攻击。那名男子根本没想到立天的速度这么快，他的整个身体都被立天击飞了起来。就在这时立天已经进入了战场之中了，所有人同时对立天出手。眼看就要得手了，立天冷笑的看着这些人然后身体一晃，所有出手的人都是吃惊的看着立天。

　　原本应该是联手对敌的他们，吃惊的发现自己就像是单独一个人面对立天一般。

　　“混元推手掌，破！！！”

　　立天高声道，然后他的手掌推出，所有人全部都遭受重击。围殴立天的人以立天为中心全部飞了出去，场上立天双手一抖他的背后出现了一个太极圆盘。这就是混元的模型，立天看着七零八落的所有人，他也没有想到这种战技会造成这样的结果。

　　“这就是格斗技吗？”立天吃惊的看着自己的双手开口道。

　　“这没有什么好惊讶的，古神战技收拾这些人绰绰有余，而且古神战技每一招都是攻击人体的弱处。看到了没有这些家伙就这样被一招放倒了，不光是因为古神战技威力很大，而且古神战技攻击的弱处一般人根本承受不了的。所以他们才会被你这样轻松放倒，还有你不要大意了，你这个战技不过是半吊子而已，想要对敌还没有这么简单。”河神开口道。

　　立天点了点头，然后微笑的转身离开而去，留下了一地的人影。这些人都没有死，立天并不愿意杀那么多人。击败这些人就可以了，这对他来说根本没有什么难度。立天消失在丛林之中，没多久有人路过这里看到这里惨烈的情况都是不敢相信。在得到这里的一切都是立天造成的之后，所有人都流传开来立天的强大。

　　“哼！一个新生有什么强大可言的，我就不信他能翻天了不成。给我把悬赏加一倍，我一定要让他死无葬身之地。”

　　“没错我同意这份钱我也来出。”

　　在一个豪华的房间之中，一群男子听着传上来的情报愤怒道。他们就是这次颁布悬赏的人，但是他们没想到立天一次次的超乎他们的意料之外，对方每一次都全身而退并且还击败了来人。

　　“我就不信有钱还干不掉这个小子，快点去把悬赏翻倍了，让厉害的人出手。”一名男子催促道。

　　听到了他的话下人赶紧去完成任务，房间之中的一群人都是皱眉了起来，这次的悬赏任务的难度既然超乎他们想象。而且对于立天在森林之中的作为他们都清楚，就因为清楚他们才对立天产生了一种莫名的恐惧感。

　　“我们这样颁布悬赏他会不会来找我们的麻烦啊！”一名蓝衣男子犹豫了一下开口道。

　　“他敢来找我们的麻烦我就让他有来无回，怎么难道你怕了吗？事情都已经做了就做的彻底一些，我准备动用家族之内的人，让他们出手帮我干掉这个立天。”听到了他的话一名身穿黑衣的男子愤怒的开口道。

　　对于立天他十分的愤怒，对方和那些美女发生的事情让他嫉妒的快要烧着了，现在知道立天在那一面森林之中他发誓一定要将立天干掉在其中。听到了他的话所有人都是沉默的看着他，动用家族的势力去干掉这样的一个人，就算是他们也没办法做主。

　　“哼！你们一群胆小鬼，既然你们不敢就我一个人来好了，我只要干掉他就可以了。”黑衣男子开口道。

　　所有人沉默的看着他没有说话，黑衣男子蔑视的看着他们。

　　“叶无仇，给我去动手杀了这个立天。”黑衣男子冰冷道。

　　就在他话说完一名男子出现在他的面前，对方的眼神之中有着浓浓的杀意，在对方出现的时候全场都是感觉到了空气的温度都是下降了很多。

　　“少爷这并不在老爷交代的规定之中，我不能这么做。”叶无仇冷冷道。

　　“你是说你连我的命令都不听吗？我父亲让你过来保护我，现在这个立天就严重的威胁我了。我要你帮我铲除了他，如果你不去做的话这也是违背了我父亲的命令。”黑衣男子愤怒道。

　　对于这个下人他一直很不爽，对方每次看到自己都是冷冰冰的，而且和自己对话的时候根本没有任何的尊敬。叶无仇看了黑衣男子一眼最后点了点头，然后消失不见了踪影。看到对方的消失黑衣男子点了点头，然后看着桌上对于立天的情报他嘴角微微一笑十分的不屑。

　　“这一回没问题了，只要他出手这个立天死定了，我看这个小子还怎么嚣张。”黑衣男子开口道。

　　房间之中的其他几个人面面相觑都是摇了摇头，他们的家族之中当然给他们配备了保护他们的人，但是这些人一般都是不会轻易动手的。黑衣男子这样强逼别人动手，恐怕对方家族对他事后的惩罚肯定不小。虽然他们心中对于这个立天十分的愤怒，但是这样不计后果的报复他们还是做不出来的。

　　离开了房间之后叶无仇背上了自己的刀刃，看着房间一眼他叹了口气，这种事情原本就是他的主人禁制的。但是现在自己不得不去完成这个命令，看着远方那一边无极的森林，他身影以极快的速度消失不见了踪影。


第264章 叶无仇

　　树林的深处内，一场对于立天的追杀正在开始，而且投入的人更加的多了起来。其主要的原因就是因为悬赏的金额既然加倍了，这样的财富让许多人都是红眼了起来。对于那些传言之类的东西这些人都无数畏惧，至于身为当事人的立天却是完全不在意。

　　“轰！！！”

　　立天一掌推出一个手中拿剑的男子狠狠的撞在了大树上倒了下来，整个地上四五道身影乱七八糟的倒在地上。立天拍了拍自己的手，对于这些来找他麻烦的人他非但不讨厌反而更加的开心，因为有了这些人他对于这个格斗技的掌握更加的快速了。格斗技想要提升的话就必须要通过战斗，虽然那些凶猛的野兽也是可以达到这个效果，但是肯定不如人与人之间的战斗好。

　　毕竟有智慧和没有智慧差距很大，立天收拾这些人然后不断的磨合自己的古神战技。

　　“看来这样下去五天之后我的古神战技肯定能够如火纯清了。”立天笑着开口道。

　　“你少臭美了，想要如火纯清你还嫩这点呢！你可以和我试试看，我会让你看看什么才叫做如火纯清。”河神笑着开口道。

　　“好啊！我们可以试试看啊！”立天肯定的开口道。

　　“是吗？小子胆子肥了啊！我正好也可以松松筋骨了。”河神笑着开口道。

　　“谁怕谁啊！不一定我会输呢！”立天撇了撇嘴道。

　　但是一刻钟之后立天就从脑海之中退出来了，他苦笑的摇了摇头完全不可战胜，在河神的面前他感觉不错的古神战技根本没有任何的用处。而且关键的是对方同样用古神战技交手，立天完败给了对方。

　　“小子现在知道厉害了没有，你的古神战技还嫩着点呢！”河神开口道。

　　“你绝对是作弊了，为什么你使用的那么厉害。”立天想到刚刚河神手势一展开，他就看到对方的身后漫天的星河然后一个巨人傲立在虚空之中，光那么的气势就震慑住他了。

　　“那是因为你还没有明白格斗技的精髓，等有一天你学会了格斗的灵魂你就可以做到我那样了。”河神开口道。

　　“格斗的灵魂吗？那样虚无飘渺的东西怎么掌握啊！你还真会说笑。”立天叹了口气道。

　　格斗灵魂就是一个格斗者对于战斗的领悟，这种东西河神也没办法解释过来，他说只能靠自己领悟所以立天也是很无奈。他在这里和这些人交手其实还有原因就是想试试看自己的格斗灵魂有没有机会领悟，但是显然没有这么简单。

　　“有钱能使鬼推磨这句话说的还真对啊！这才一天的时间我就和上百人交手过了，这还真的是十分的疯狂啊！要不是掌握了古神战技，我的阳气到现在早就用光了。”立天开口道。

　　“你也不能这么想，说不定现在你的名声已经传遍了整个森林了呢！”河神开口道。

　　“就算是这样也只会招来更多的挑战者而已，根本没有什么好处。”立天叹了口气道。

　　立天没有再闲聊而是向着学院的方向而去，就在这时一道利剑划过了立天的身体。一名男子站在了立天的身体旁，立天的身体缓缓的消失，那不过是一个虚影而已。

　　“很灵敏的反应力，我这样的偷袭都能发现。”那名男子开口道。

　　在男子不远处的树干上，立天缓缓的出现在了上面，他冷冷的看着这名男子。对方刚刚突然发起的攻击真的吓了她一条，要不是用凌波微步他根本没有机会躲开。

　　“你是什么人也是为了悬赏来杀我吗？”立天开口道。

　　“叶无仇，来此杀你为了任务。”男子开口道。

　　“任务吗？那就不用多说了，动手吧！”立天对对方伸了伸手道。

　　叶无仇拔出了自己的道，一道道剑鸣声不断的传遍了整个四周。立天的眉头微微一皱，对方明明拔了一次剑而已，他确实感觉对方拔了不知道多少次的剑。

　　“剑影！！！”叶无仇开口道。

　　瞬间他的身体分散成无数的人影向着立天而来，每个人的手中都带着一把利剑。

　　“群攻吗？这东西我最不怕了，古神战技，混元推手掌！！！”立天笑道。

　　然后他姿势再次摆了出来，接着立天身体不断的旋转了起来，他快速的出掌每一掌都击散了一道虚影。对方的虚影虽然非常的多，但是根本没办法打中立天。

　　“阴阳眼！！！”

　　立天的眼神化为了阴阳之色，对方一直出手也不是办法，他必须要想办法找出对方的本体在哪里。立天的嘴角微微一笑，因为他已经发现了对方在什么地方了。

　　“混元推手掌，破！！！”

　　立天开口道，然后掌风一阵所有的虚影都被震飞了出去，一切虚影都消失不见了踪影。立天一掌向着剩下唯一一道身影的叶无仇而去，叶无仇看着立天的接近没有任何的担忧。

　　“拔剑式！！！”

　　叶无仇开口道，就在这时立天的瞳孔微微一缩，因为他感觉到了巨大的危险感从叶无仇的剑上传出来。想到刚刚那一阵拔剑声立天知道对方肯定有玄机，但是他的身体已经向着对方而去根本没办法临时改变方向了。

　　“混元盘！！！”

　　心中的危机感让立天赶紧下出了判断，他的双手向前一推，在他的面前出现了一个不断旋转的两色圆盘。就在这时叶无仇手中的剑刃光芒一闪，闪耀的光芒让整个空间都是瞬间一片的光亮。立天躲身在浑圆盘的身后，但是即便如此他依旧感觉到一阵阵的力量撞击在了他的混元盘上。

　　“阴阳镜！！！”

　　立天双手又是向前一推，一道八卦盘出现在他的面前，接着两道圆盘缓缓的融合了起来。

　　“轰轰轰……”

　　混元盘和阴阳镜融合在一起后抵抗着前方传来的巨大的冲击力，原本对方的速度并不快但是到了后面越来越快。立天甚至都不知道对方一口气攻击了多少下了，他的眼神根本看不到任何的东西，完全被包围在一阵的光亮之中。

　　“咔嚓！！！”

　　接连不断的攻击立天发现面前的圆盘出现了裂痕了，立天极力阻挡着但是依旧没办法阻拦裂痕的出现。

　　“轰！！！”

　　随着最后一道重击整个圆盘破碎开来，立天直接被巨大的冲击力击飞了出去，他吐出了一口鲜血然后狠狠撞击在了地上。天地间的光亮缓缓的消散而去，叶无仇手中拿剑指着地上的立天。

　　“你是第一个在我这招没有死的人，但是你依旧不是我的对手。”叶无仇开口道。

　　“很厉害的招式，连续不断的攻击而且越来越快，而那光亮更是让我找不到你的具体方向。你很强，但是你和我一样，都是同样的弱点。”立天笑着道。

　　叶无仇微微一愣，他的剑向前一次但是却是刺空了，他的瞳孔微微一缩。立天的身影出现在了叶无仇的身后，剧烈的危机感让叶无仇身体向前倾，但是立天可不会给对方逃脱的机会。他攥紧了自己的拳头接着一拳狠狠的砸出，叶无仇直接被立天狠狠的打在了地上。

　　“轰！！！”整个地面都是发出了恐怕的爆破声，地上出现了巨大的陷坑。

　　“噗！！！”

　　叶无仇狠狠的吐出了一口鲜血，他吃惊的看着立天，立天既然没有任何的事情。在自己的攻击之下，对方既然没有事情。

　　“哼，如果在半个月前你对我出手的话，这一下我肯定是倒地不起了。但是现在的我身体的强度不是你可以想象的，你想要击溃我可没有这么简单。”立天笑着道。

　　“输了就是输了我不会讨饶的，你动手吧！”叶无仇闭上眼睛开口道。

　　对方一副视死如归的样子，立天看着对方的样子笑着摇了摇头。然后站起身来松开了对对方的制服。

　　“我之前已经说了，你的弱点和我一样，你刚刚的那一招虽然威力很大。但是同样的消耗也非常的大，要不刚刚我的偷袭你也不会避不开了，还有准备的时间太长。你之所以幻化出那么多的虚影不过是拖延时间罢了，这就是你的弱点。”立天开口道。

　　“你这是想要嘲笑我不如你吗？要杀要刮随便你了，但是我什么都不会说也不会讨饶的。”叶无仇冷冷的开口道。

　　“我说了要杀你了吗？这一路走过来我可都没有杀人，不过是那些人想要杀我而已，我不过是想要通过战斗锻炼自己而已。如果我真的杀人的话，你觉得他们那些人还赶上来吗？至于你的身份我也不想知道，恐怕你是那颁布悬赏主人的人吧！回去告诉他吧！如果他愿意和我正面对战的话我很欢迎，但是来这种手段只会让我鄙视他而已。”立天开口道。

　　然后转身直接走人，叶无仇缓缓的站起身来然后看着立天的离开。

　　“你就算放了我，我之后还会来杀你的，你就不怕吗？”叶无仇冰冷道。

　　“如果你能来找我战斗我十分的欢迎，因为这会让我变得更强，还有今天战斗的很畅快有机会会找你再试试的。不过在这之前你还是先锻炼你的身体吧！说实话你的身体太弱了。”立天开口道。

　　然后立天直接消失不见了踪影，剩下叶无仇独自站在树林之中，他看着立天消失的方向嘴角微微一笑。


第265章 叶家的少爷

　　看着面前的大道立天松了口气，只要从这个大道走下去就能到斯塔克学院了，这一路走下来可没有那么简单立天遇到了不少的赏金猎人。那些人都想要杀了他得到奖赏，对于这一片森林立天也是有所了解了。

　　“现在离大比还剩下三天的时间，也是时候回去让那些瞧不起我的人看看了，还有雷克我一定会打败你的。”立天坚定的看着前方开口道。

　　“恐怕你说这句话太过于相信自己了吧！你最好看看你现在的情况再说这句话。”

　　突然一道声音传来道，立天微微一愣。从大道的四周出现了一群人影，这些人全部包围了立天，看这些人凶神恶煞的样子，显然都是刀尖上生活的人。

　　“在这里伏击我吗？你们这些人还真的是很无聊呢！怎么悬赏杀不了我，所以亲自来这里等我给我来个最后一击吗？”立天笑着开口道。

　　就在这时从树林之中走出了一个身穿黑衣的男子，对方的打扮可以说得上很绅士，再加上那文气邹邹的脸。恐怕很多女人都会钦慕他吧！这一看就是贵族世家子弟。

　　“原本我对你很不屑，不过我不得不说你在这一次的事情上面真的让我很吃惊，那样的悬赏之下对你完全没有作用。不得不说你确实是有点实力，但是就算是如此得罪我你也是没有活路可走，实力再强再有天赋在强大的势力面前依旧要低头。现在我给你一个选择加入我叶家，我会让你成为我们家族的仆人，要么我就追究你得罪我的事情。下场就是死路一条，现在你开始选择吧！”男子一脸不屑的看着立天，好像和立天说话是看得起他一般。

　　“你的这个选择题还真的幼稚，我选择第三种打趴你这里所有的打手然后把你踩在脚下，到时候看看你那强大到不可一世的家族势力能对你有什么帮助。”立天冰冷道。

　　“你这是在找死！！！”男子冷笑道。

　　“谁找死还不一定呢！”立天道。

　　“动手！！！”男子下令道。

　　听到了他的话所有人一拥而上，这里的人至少也有上百人，对方肯定是花了大价钱才可以做到这一点的。

　　“混元推手掌！！！”立天眼神冰冷的看着这些人道。

　　这些人一而再的来挑衅自己，立天也不准备留手了，既然他们要出手的话下场肯定应该知道的。立天脚底下缓缓的划出了一个太极盘，这是他将太极门的阵法融汇其中，这也是在和河神商量之后的结果。之前已经和河神演练过了，河神也是很满意不过这还是立天第一次使用这样的招式。

　　“既然如此的话，这一招就叫做混元八卦掌！！！”立天笑着道。

　　接着他窜入了人群之中，远处的那名叶家的男子静静的站着看着眼前的战斗，上百人围殴立天一个人他相信立天就算再强大也没办法全身而退的。立天融入了战场之中，他脚下的阴阳八卦正在不断的旋转着，一旦有人靠近立天脚下的阴阳八卦。立天就会向着哪个地方攻击，立天整个人就在这个太极八卦之中防守了全方位的角度。不光是从什么角度攻击过来，立天的眼神就像是看到了一般，总是能在最准确的时间将来人给击飞。

　　一瞬间的交手就有十几人被立天的混元八卦掌击飞了，但是立天虽然准备修理一下这些赏金猎人，他并没有下杀手而只是打断了他们的骨头而已。这样的伤势也够他们休息几天的了，至于为什么不下杀手除了没有必要以外，立天也认为如果自己一口气杀了这么多人恐怕学院也会追究责任的，到时候麻烦的就是他自己了。

　　突然立天看了一眼在远处的叶家的男子，对方正在看着自己的战斗，他眼神微眯的看着对方。这样的战斗对他的体力消耗太大了，他不介意擒贼先擒王。立天直接向着叶家的男子而去，他每一步的落下都会将一个人给拍飞，那些人都是痛苦的大喊大叫。正在观看战斗的叶家男子很明显的感觉到了不对劲，看着向着自己而来的立天，他慌了神。

　　二话不说他就准备逃跑离开这里，看到了立天的战斗他知道之前的传言并不是言过其实，而是根本太低估立天了。面对这上百人如饿虎扑羊，这样的事情实在是太难以想象了。但是就在这时一双手臂按在了他的身上。

　　“叶家的少爷这么着急的走干嘛啊！我们还没有喝喝茶叙叙旧呢！还没有请教贵姓啊！”立天用手掌抓着对方的肩膀道。

　　“我……我为什么要告诉你啊！”男子尽量让自己的语调冷静一些。

　　立天叹了口气的摇了摇头，然后将手上的力气加大了许多。

　　“啊！！！我叫……叫叶幕”男子哆哆嗦嗦的开口道。

　　他感觉自己的整个肩膀就要碎了一般，立天脚上一踢然后让对方跪在了地上，膝盖处受袭叶幕忍不住的跪在了地上。场上的那些人正准备靠近，立天那冰冷的眼神却是紧紧的盯着他们。

　　“你们再敢靠近我就把他给分尸了，你们不过是要钱而已，我并不想追究你们的责任。但是如果你们还冥顽不灵的话，我不介意把你们全给杀了。”立天用自己犀利的眼神看着众人。

　　所有人都是停下了脚步，看着四周瞬间就倒下的十几人，那些人都还在不断的惨叫着。很难想像这个立天要是大开杀戒的话会怎么样，而且现在金主已经被抓了对方都自身难保了，他们也就没必要卖命了。有人收起了自己的武器然后对着立天恭敬的点了点头，然后消失在了树林之中。

　　有了首例之后这些人也都是放开了胆子，他们纷纷转身离开，有些人则是带着他们受伤的朋友离开。最后原本一场对于立天的围杀就这样的结束了，叶幕也是苦笑的看着空无一人的场地。

　　“哎呀，叶家的少爷你的势力好像对于保护你自己没有多少的作用，你看他们都走光了呢！现在就剩下我和你了，你觉得我应不应该杀了你呢！”立天眼神微眯的笑道。

　　听着笑谈处置自己生死的立天叶幕充满了恐惧，他真的害怕了这个人了如果有另外的选择的话，他绝对不会选择和立天做对。看过对方的战斗才知道什么叫做恐怖，尤其是现在对方笑容满面的谈论着自己的生死。

　　“你……你不能杀我，我是叶家的子弟，如果你杀了我的话会引来我们叶家的报复的。到时候你肯定万劫不复的，如果你聪明的就赶紧放开我，我保证不会计较今天的事情。”叶幕越说越觉得有底气，毕竟他们叶家也是大势力，他认为立天绝对不感动他。

　　“啪！！！”

　　一道清脆的耳光声响起，叶幕瞪大眼睛的看着立天，他既然被立天活生生的扇了一巴掌。

　　“你既然敢打我……”

　　“啪！！！”

　　还没等叶幕发飙立天再次扇了对方一耳光，对于这种什么所谓的世家子弟，立天认为如果不先给他们颜色瞧瞧的话这些人是不会乖乖的听话的。果不其然被两次扇耳光之后叶幕整个人都是静了下来，他眼神恐惧的看着立天。

　　“我这个人没有任何的家族势力，而且也根本不害怕你们的家族势力，在你们的眼中我应该就是那种亡命之徒吧！现在我问一句你回答一句，如果你乖乖回答的话我可以放了你，如果你不回答的话我就把你身上的肉一块块的割下来。”立天拿出一把匕首抵在了对方的脖子上开口道。

　　叶幕的头上不断的流出冷汗，他赶紧点了点头，没有任何的犹豫。尤其是感觉到匕首上的冰冷，他知道死亡离自己非常的近了。看到对方那畏惧的样子，立天心中暗笑。

　　“这些富家子弟都是一个样子，胆小怕死。不过这样的话我也就可以更方便一些了。”立天暗自道。

　　“现在我来问你，你们家族之中最强的人是谁，我想你不过是你们家族之中的普通子弟而已。跟我好好的讲讲你们叶家吧！”立天笑着道。

　　叶幕没想到立天既然想要打探他们叶家，但是脖子上的寒冷让他明白自己不可能不回答的。

　　“我是叶家的内部成员子弟，叶家也有普通的外围子弟还有内部子弟，我就是内部的子弟。所以我可以在一定程度上调动叶家的资源，这也是代表了我身份的特殊，如果你对我……”

　　“啪！！！”

　　叶幕还没说完立天再次给了他一巴掌，立天皱眉的甩了甩自己的手掌，好像是闲自己的手疼一般。

　　“我跟你说过了，没用的屁话就不用说了。你难道没有听明白吗？”立天将手中的匕首稍微的用力一下，一丝血痕出现在了原本白皙的脖子上。

　　“我……我知道了，求求你不要杀我，我全都会老老实实的回答的。不要杀我……”叶幕恐惧的开口道。

　　“还不快说，少废话要不你明白下场的，我没有那么多的耐心。”立天眼神冰冷的看着叶幕道。

　　在立天的眼神之下叶幕赶紧点了点头，他一脸的恐惧。


第266章 忠心之人

　　立天用匕首威胁着眼前的这个叶家的少爷叶幕，对于死亡的威胁养尊处优的对方恐惧无比。

　　“好了现在快点说吧！学院之中你们叶家最为核心的人物是谁。”立天笑着开口道。

　　“叶问，就是他了。他是我们叶家最为核心的人物，同样的他也是我们叶家未来的继承人，他可以说是我们叶家众星瞩目的人了。”叶幕有了之前的教训之后老老实实的交代并没有添加任何的东西。

　　“叶问吗？”立天皱眉了起来，这个名字他没有听过毕竟他才来学院没有多久。

　　“没错他是我们叶家的天才，而且这个事情其实我也只是一个下人而已，我也是因为叶问有这个意思，所以我才主动做这件事情的。你饶了我吧！我保证我绝对不会再对你有任何的敌意的。”叶幕开口道。

　　立天没有理会对方而是静静的思索了起来，现在他明显已经是和叶家为敌了，这次的事情搞得这么大。不管自己有没有对叶幕下手，叶家肯定也会因为脸面上的问题找自己的麻烦的。所以立天才想要知己知彼百战不殆。

　　“窸窸窣窣……”

　　就在这时一道风声而来，一道人影出现在了立天的面前，看到了对方的出现立天微微一笑。

　　“叶无仇你倒是来的速度很快啊！”立天看着来人开口道。

　　出现的正式叶无仇，他皱眉的看着立天手下的叶幕，然后他才看着立天。

　　“叶无仇你来的正好，快点杀了这个小子。”

　　看到了叶无仇的出现叶幕好像是打了鸡血一般的兴奋道，听到了对方的话立天皱眉瞪了对方一眼。看到了杀机尽显的立天叶幕赶紧畏畏缩缩的低下头来，他现在的小命可是在立天的手中。

　　“我不是他对手。”叶无仇看着立天摇了摇头道。

　　听到了叶无仇的话叶幕瞪大了自己的双眼，虽然他自己不爽叶无仇，但是对方的实力他还是很清楚的。立天既然战胜了他，那么实力已经难以想象了。

　　“立天你放了他吧！我毕竟是叶家的下人，如果你杀了他的话我肯定也是活不成了。”叶无仇开口道。

　　“你应该不是怕死的人吧！”立天皱眉的道。

　　叶无仇沉默以对只是对方的眼神之中有着一丝的复杂情感，立天也是点了点头算是明白了。

　　“我本来也不准备杀他的，不过这个小子一看就是那种小人，恐怕事后他肯定还回来找我麻烦的。而且如果还是让你来的话我会十分的不舒服，我虽然喜欢和你打一场但是我不希望的是你带着压力来挑战我。”立天开口道。

　　叶无仇微微一愣然后也不知道说什么，叶幕则是看着叶无仇和立天一眼，他眼神之中有着一丝的阴毒。

　　“我保证我绝对不会找你麻烦的……”

　　“啪！！！”

　　立天根本不准备听对方那些比放屁还不如的话，他直接甩了对方一耳光子。

　　“你的话就像放屁一样，我信你才有鬼。要不这样好了我给你下一个禁制好了，这是上古的禁制法现在的人想要解开可没有那么容易，如果你要是对我动手的话我会让你生不如死的。”立天笑着开口道。

　　还没等叶幕反应过来的时候，立天的手就印在了对方的心口上，在两人都没有察觉的情况下。立天的眼神突然变成了河神的眼神，河神的动作非常的快速，只不过是一印之下叶幕的心口处就出现了一道红色的掌印。叶幕感觉到心口处就宛如火烧一般的疼痛，他不禁在地上大声的叫喊道。

　　河神缓缓的消失，立天重新掌握了身体的控制权，这个禁制他根本不会。所以只要河神亲自动手了，好在时间短暂两人都是没有感觉到立天的变化。

　　“河神这样做这个小子就可以乖乖听话吗？还有你确定没有人可以解开这个禁制吗？”立天疑惑道。

　　“当然有人可以解开这个禁制了，但是恐怕只有那些老家伙才能做到，要不普通人想要轻易的解开我的禁制根本是不可能的。你放心好了。”河神显然对自己的这个禁制十分的有信心道。

　　立天也只能点了点头选择了相信对方，要不他也还真的没办法拿这个叶幕有办法。

　　“这个禁制已经烙印好了，如果你内心敢有任何打我主意的念头心口处就会疼痛，而且如果我想要你死的话你绝对逃不出我的手掌心的。知道了吗？”立天开口道。

　　立天收起了自己的匕首然后站了起来看着叶无仇，对方也是看着立天。对于立天的做法他没什么话说，只要立天不杀了叶幕他就可以交差了。

　　“我杀了你！！！”

　　叶幕在立天松开了对他的制服之后直接动手对着背对着他的立天一掌而去，但是还没等他攻击到立天的时候瞬间他就感觉到一阵巨大的痛苦，好像心脏快要裂开了一般。

　　“啊！！！”

　　叶幕馒头大汗的躺在地上不断的打滚痛苦的嚎叫着，立天冷冷的看着完全不理会对方，现在有这个禁制在他也放心了。这样的话对方想要对自己有什么坏主意可就没有这么简单了。

　　“你跟在这样的人身边是委屈了你而已，不管你有什么不能说的理由，但是跟在这样的废物身边总有一天你会被他给害死的。”立天开口道。

　　“有时候我没得选择，谢谢你没有动手。”叶无仇深深的看了立天一眼开口道。

　　立天看了对方一眼点了点头，然后转身而去留下一个正捂着心口处痛苦喊叫的叶幕，还有看着立天离开的叶无仇。

　　“如果以后真的走投无路的话来我这边，我绝对愿意接受你这样的人，到时候我们说不定可以合作一番。”立天背对着对方摆了摆手道。

　　叶无仇复杂的看了立天一眼然后只能暗叹口气，这次和立天的接触他认为对方并不是坏人，而且自己和对方相处的也是很融洽。不过他知道他现在所在的关系不同，自己和对方只是敌人而已。

　　“少爷你没事情吧！”叶无仇将地上正在痛苦打滚的叶幕扶了起来开口道。

　　“你少在这里假惺惺的。你既然通敌对付我，这件事情我绝对会和我父亲说的，我不会就这样简单放过你的。”叶幕愤怒的开口道。

　　他拍掉了正在准备扶起他叶无仇的手，叶无仇沉默的站在一旁。叶幕缓缓的从地上爬了起来开口。他冷哼一声的看着叶无仇，接着看了一眼立天离开的方向一眼，看到对方已经离开了他转了一个方向向着背对着立天的方向而行。显然是害怕万一碰上立天就麻烦了，叶无仇叹了口气这样的气他也只能忍受下来，然后他也是闪身消失不见了踪影。

　　立天一个人独自缓慢的行走在管道之上，现在他和来时的心情完全不相同。刚刚离开学院的时候他急于提升自己的实力，现在实力已经提升了回来的时候自然轻松了很多。而且现在也没有人来杀他了，赏金任务已经结束了所以立天现在十分的安全，他吹着口哨漫步于森林之中。

　　“架，架……”

　　突然立天听到了一声驱赶车的声音，但是这种声音一般都是马车的声音，立天认为可能是自己听错了。

　　“前面的你找死吗？”

　　就在这时一道娇喝声传来，立天微微一愣然后转过身来。瞬间就看到两只巨大的野兽向着立天扑来，立天吃惊的看着那两头巨大的野兽。没有任何犹豫立天直接出手，如果不出手的话就要被踩成肉饼了。

　　“重叠气劲，我顶！！！”

　　立天怒喝一声瞬间就将自己的气劲叠加到了二十层，现在这么仓促他只能做到这个程度了。他的双手抬起向着两头猛兽而去，两头野兽巨大的手掌向着立天拍来。

　　“轰！！！”

　　立天的手掌和两头野兽巨大的兽掌轰击在了一起，立天整个人双脚陷入了土地之中，但是他硬生生的承受下来了两头野兽的踩击。整个地面裂开了无数的裂痕，立天被踩在地上用力的支撑着。

　　“两头畜生就像踩死我吗？给我退后。”立天大吼一声道。

　　然后他整个手臂青筋暴起，既然双脚稳稳的踏在地上推动着两头猛兽向后退去。场上十分的怪异，十几丈的两只庞大的野兽就这样被立天推的向后退去。立天用力一推，两头也是向后退后了两步听了下来。立天缓缓的松了口气，刚刚差点就被野兽给踩死了那可就好看了，被人杀都没有杀死既然死在了野兽的脚下。

　　“你找死吗？”

　　就在这时一名女子怒气冲冲的从野兽的头上跳跃了下来开口道，对方一身轻纱真的就像古代人一般。

　　“喂，拜托一点你刚刚的这两头野兽差点踩死了我知道吗？现在还敢这么大声，到底是谁做错了事啊！”立天对于这个恶人先告状的女子开口道。

　　“我刚刚已经提醒了你闪开，你不听我有什么办法，你刚刚的做法让我家小姐受惊了知道吗？”女子愤怒的开口道。

　　立天微微一愣然后看了对方打板一眼，这才恍然大悟对方既然是一个丫鬟。


第267章 慕容雪

　　立天仔细的看了面前女子的打扮，看着立天这么无礼的眼神女子十分的愤怒。

　　“你看什么看，我挖了你的狗眼。”女子开口道。

　　就在这是对方二话不说直接手指微微一曲就像是鹰爪一般的向着立天的眼睛袭来，立天倒是没有想到对方既然会直接攻击。而且对方的动作非常的快速，那身形就宛如一道雷电一般，立天吃惊的发现对方都已经可以和雷克的速度相提并论了。但是立天也不是完全没有反应过来的，手中成刀向着那微曲的双指中间劈去。

　　然后他就这样卡住了对方的双指被推动的不断的向前，立天倒是没想到对方不光速度如此的快而且力道还如此的强。被立天挡住了之后女子愤怒的看着立天，然后手上的力道加强了几分。立天整个手直接被压到了脸上，对方的双指已经近在眼前就快要接近了立天的眼睛了。

　　“既然如此的话就不怪我了。”立天冷笑的开口道。

　　女子微微一愣，然后立天直接伸出了舌头舔了一下对方的手掌，女子感觉自己全身都是触电了一把。她赶紧闪身后退，立天这才松了口气，他没想到这一个小丫头实力既然这么强，突然出现这样的人他很疑惑。

　　“卑鄙无耻，流氓恶棍！！！”女子愤怒的开口道。

　　“味道不是很好咸咸的。”立天吐了吐舌头开口道。

　　听到了立天的话还有他的动作，女子再也忍不住了，她拔出自己剑向着立天而去。

　　“我杀了你！！！”女子开口道。

　　对方的手中清光闪烁而且还有着阵阵的凤鸣声，看这个声势这把剑的威力恐怕不小。对方剑与神合化为一道剑光向着立天而来，立天谨慎的看着对方保持全神贯注了起来，这个女人可没有这么简单。自己不小心可就要败在对方的手下了。

　　“小青停手吧！！！”

　　就在这时一道委婉的声音传来，那声音就像是天籁之音一般，立天感觉全身十分的畅快。光是听到了这样的声音就有这样的感觉了，立天的眼神向着两头野兽身后的马车看去。至于对着立天进攻的女子也是停了下来，然后恭敬的受剑站在一旁。

　　“原来你叫小青啊！名字太简单了吧！”立天笑着撇了撇嘴道。

　　听到了立天的调侃小青恶狠狠的看了立天一眼，但是也并没有再次的出手了。立天看了一眼前方，这辆马车看起来相当的有气势，不过面前的这两头野兽立天看起来都有点怪异。这既然是两头巨大的黑熊，怪不得刚刚那么大的力量，差点都把他给踩扁了。

　　“咔嚓！！！”

　　就在这时车厢内的木门被拉开来，一名女子缓缓的走出了车厢，立天惊讶的看着这名女子。对方的脸色十分的白皙，一副标准的瓜子脸小小的红唇闪烁着诱人的光泽，最主要的是对方的眼睛水洼洼的看起来十分的有活力。对方一身红色的旗袍，立天有点惊讶的看着她的衣服。

　　“公子刚刚小青的无礼得罪了，奴家替她向你道歉。”女子轻启红唇开口道。

　　声音非常的动人，立天虽然也见过无数的美女，但是这个女子不知道为什么他感觉是那样的不同。在对方声音响起的时候立天也是回过了神来，然后微笑的向着对方点了点头。

　　“我叫立天很高兴认识你，我是斯塔克学院的新生，不知道姑娘贵姓。”立天恭敬一礼道。

　　“噗嗤！！！”一旁的小青忍不住笑了出声，女子也是怪异的看着立天的手势。

　　“不会就不要学好不好，你那个手势是见长辈的时候用的。难道我家小姐是你的长辈吗？”小青终于忍不住的开口道。

　　“呃，是这样吗？我看电视上演的差不多都是这样，所以就学了一下原来是这样的关系啊！”立天挠了挠头囧道。

　　他本来看对方好像很有礼貌的样子而且还是古代人，所以就学习古代人拜礼的方式。

　　“公子不用计较这些的，这是奴家的家族规矩而已，公子随意就可以了。奴家慕容雪。”女子轻声道。

　　“哦，慕容雪吗？好名字，既然如此的话我也自在一些了。刚刚如果让你受惊了真是抱歉了，不过刚刚是你们向我冲过来的，所以我也是自保而已。还有不得不说你的这两头大黑熊很霸气。”立天笑着开口道。

　　小青惊讶的看着立天，她有点难以想象，在知道了她小姐的名字的时候还能如此随和的说话的人可从来没有出现过。她本来以为是立天并没有见过她的小姐所以不认识，但是现在看来对方恐怕连她的小姐的名字都没有听过。

　　“公子见笑了，之前的冒犯是我们的不对，真是抱歉了。”慕容雪开口道。

　　“哦没关系的，我没有怪罪你们的意思，不过你们下次赶路的时候应该速度慢一点。万一要是再次出现这样的事情就麻烦了，不一定每个人都可以承受的住这两头黑熊的踩击的。”立天开口道。

　　“喂，你不要太过分了，我小姐都道歉了你这是什么态度。”小青愤怒的开口道。

　　听到了对方的话立天吐了吐舌头的看着对方，看到立天的动作小青一下子就想到了之前立天的流氓动作。她全身气得发抖想要狠狠揍扁这个小人，但是之前小姐已经下令了她不会随便的违反命令的。

　　“公子这样的话奴家就先行告退了，我二人还要去斯塔克学院所以需要先行一步了。”慕容雪开口道。

　　“咦，你们要去斯塔克学院吗？这样正好顺路也，我也是要回去斯塔克学院，不知道你们能不能搭我一程。”立天笑着看着两人开口道。

　　听到了立天的话慕容雪也是有点意外，小青更是愤怒的指着立天。

　　“喂臭小子你还真是得寸进尺啊！我家小姐屈尊给你道歉了，你既然还蹬鼻子上脸了，还想要和我小姐共乘马车你不觉得你太过分了吗？”小青愤怒的开口道。

　　“你误会了，我说让你们搭我一程有没有说要乘坐车厢，毕竟男女授受不亲我还是知道的，所以我是想说做你们的大黑熊回去。这样的话也省得我走路辛苦了。”立天开口道。

　　“不行，我们为什么要搭载你一程。”小青依旧坚决的开口道。

　　“我问的又不是你，你家小姐都没有说话，你找什么急！”立天开口道。

　　然后立天的眼神看着慕容雪，看到了他的眼神慕容雪疑惑的看了立天一眼最后点了点头。

　　“小青就带这位公子一程好了，公子让你乘坐黑熊上与礼仪不合，到奴家的车厢之中好了。”慕容雪开口道。

　　“但是小姐……”小青着急的想要开口。

　　“行了小青你带路就可以了。”慕容雪皱眉的开口道。

　　看到了自家小姐的不悦小青也只能点了点头，然后愤怒的看了立天一眼，立天无视对方那想要杀人的眼神。

　　“看到了吧！你小姐说的哦！你好好的驾车就可以了。”立天走到了小青的身边开口道。

　　听到了立天那得意的话小青起的牙痒痒，她恨不得杀了立天泄愤。立天轻轻一跃上了车厢上，真正的站在了这名慕容雪的身边，立天既然从对方的身上感觉到一股想要为她倾倒的压力。就在这样的情绪出现的时候立天的眼中出现了金色的火焰，这些火焰将身上的那种多余的情绪全部都消除了。

　　立天缓缓的松了口气，然后就看到了迎面而来的慕容雪的眼神，那水汪汪的眼神让立天陷入了迷幻之中。立天感觉自己的面前出现重重的花开，在这样的花海之中他忍不住想要困倦过去。立天眼神之中再次冒出了金色的火焰，然后看着四周的花海。

　　“温柔乡我可没有那么容易就范的，生机之焱燃烧了整个世界吧！”立天心中暗道。

　　就在这是他眼神看过去的方向全都是变成了火海，花海已经消失不见了踪影。看着慕容雪眼神的立天眼神再次的清明了起来，看到立天这么快就苏醒过来了慕容雪微笑的看着立天点了点头。然后对方打开了车厢的门，立天看着房间里面既然十分的清雅，并不像是女子的闺房。

　　“公子，请！！！”慕容雪开口道。

　　立天点了点头然后低下头的进入其中，慕容雪也是同样的进入车厢之内。小青愤怒的看了一眼进入车厢之内的立天一眼，虽然她十分的痛恨立天但是对于她小姐的话她不得不听。她重新架起了马车向着斯塔克学院而去，两头巨大的黑熊发出了巨大的咆哮声然后开始了赶路。至于立天正静坐在房间之中，在这个房间之中根本听不到外面的动静，显然隔音非常的不错。

　　“公子看什么？”慕容雪轻声道。

　　“我只是比较疑惑这里既然就是你的房间，倒是很清雅我以为女生的房间应该是梦幻的那种，但是显然我错了。”立天笑着开口道。

　　慕容雪也是轻笑一声，房间中只剩下两人在其中。


第268章 充满魅惑的慕容雪

　　在这个房间之中立天独自面对着面前这一位充满古老东方韵味的美女，但是他却能保持心情的平静。普通人根本做不到这一点，而立天之所以做到这一点是因为他深深的明白对方的不简单。就在刚刚自己上马车的上面既然瞬间就掉入了对方的幻境之中，而这也许只是对方普通的一眼而已，但是就是这样普通的一眼就足以产生让他致命的危机。

　　“你是刚刚进入学院的新生吗？”慕容雪看着立天开口道，对方每一个举止都是十分的得当，而且那诱惑力的声音可以震击人的灵魂。

　　“没错我刚刚进入斯塔克学院不久，只不过没想到这么快就开始大比了，我现在正是要回到学院之中进行大比。”立天开口道。

　　“大比吗？那确实是一个不错的娱乐节目，有时候奴家也会上去和一些姐妹交手。”慕容雪道。

　　“这么说起来你也是斯塔克学院的学员了吗？我刚刚来到斯塔克学院并不久，所以对于情况都不是很清楚。能认识你真的很开心。”立天微笑的道。

　　“斯塔克学院是个很不错的地方，相信你在这里呆久了就会明白了，现在先试试奴家的茶艺吧！”慕容雪开口道。

　　“没想到你还会泡茶啊！在这样的异国他乡能够会泡茶的人可是很少的，看来今天我是要有口福了。”立天笑道。

　　“奴家也只是略懂一二而已，希望公子莫要见笑就可。”慕容雪道。

　　“人美自然茶香，我相信你一定有一手好茶艺。”立天道。

　　慕容雪轻笑一声摇了摇头，然后她抬起自己的芊芊玉手开始了煮茶，立天一直静静的看着动作。在他的眼中虽然慕容雪是在煮茶，但是对方的每一个动作都像是勾魂使者一般的勾动立天的魂。在这个过程之中立天眼中的生机之焱不断的燃烧着，以此来抵抗从慕容雪身上传来的那一股魅惑之力。

　　“好香的茶香，不过茶香不如美人香。”

　　就在这时房间之内已经充斥着淡淡的茶香味了，立天深吸了口气笑道。

　　“公子的嘴倒是很甜呢！那就请公子尝尝看奴家的茶艺如何。”慕容雪道。

　　她轻轻的抬起一个小茶杯双手递给了立天，看着对方的靠近立天感觉到的并不是对方要敬茶，那茶就像是迷魂汤一般。立天轻笑的点了点头，然后结果茶杯轻轻的一小酌如果有着淡淡的清香，进入口中十分的爽口。

　　“我靠，这个女的什么来头，全身都散发着妖媚，但是她的举止那么的端庄。为什么我会感觉到这样强烈的抚媚感。”立天心中暗道。

　　这一点他十分的不能理解如果不是说他身上有生机之焱，那么现在的他已经完全陷入了对方的妖媚之中了。

　　“公子不知道感觉这茶如何。”慕容雪开口道。

　　“闻着香入口很爽口，抱歉了我不大会品茶，所以可能没办法准确的描绘出这茶如何。”立天叹了口气道。

　　“朴实的回答更可以表达公子的感受，公子你谦虚了。不如奴家为公子弹上一曲如何。”慕容雪开口道。

　　“慕容雪姑娘还会琴艺吗？”立天惊讶的看着对方道。

　　“小女也只是略懂一二而已，就请公子听听看琴技如何了。”慕容雪开口道。

　　立天看着对方稳稳的端坐在了古琴前，看着对方的动作立天心中谨慎了起来，刚刚敬茶就很危险了。现在对方要弹琴恐怕没有那么的简单，从进来之后立天就没有安生过，这女子全身都散发着诱惑力。四周虽然非常的典雅，但是只要她在这里就足以让这里变成糜烂的青楼了。

　　就在这时慕容雪的手指放在了古琴上面，就在这一瞬间在立天的眼皮子低下对方既然从一个充满诱惑力的女子变成了一个圣洁的天使一般。立天不敢相信的看着这巨大的改变，但是他的面上却是没有表现出来。

　　“圣洁的天使弹奏的音乐应该没有什么问题吧！”立天心中暗道。

　　但是显然他错的十分的离谱，他很快就知道眼前这个圣洁的天使就是一直堕落的天使而已，在对方琴音响起的时候。立天瞬间就再次的陷入了幻觉之中，她的眼中看到的是无数的女子正向着他扑来，每个女子的身上都是薄纱而已。根本没办法掩盖她们的躯体，每个女子都有着如花似玉之貌。

　　立天知道这都是幻觉但是这样的幻觉却是不想让人醒来，立天用牙齿咬住了自己的舌头。瞬间的疼痛感让他清醒了一些，他赶紧调动自己眼中的生机之焱。他的眼中再次燃烧起那金色的火焰，正在弹琴的慕容雪看着眼冒金焱的立天嘴角微微一笑。然后就在这时琴身陡然一转，立天看到每一名女子都在不断的卖弄着阵阵的风姿，有的女子已经将身体贴在了立天的身上。

　　“生机之焱去除恶念！！！”立天暗自道。

　　他想用自己的生机之焱来燃烧掉自己这些多余的情绪，但是尽管他斩断了自己的情绪欲望，面前的场景依旧没办法改变。

　　“河神不要光看了，你也快点想办法啊！不要跟我说你这个老色鬼没有偷看这些美女。”立天直接和河神交谈起来道。

　　“我靠，小子你不想活了是不，谁是老色鬼，这么美女有什么好看的。不过就是胸大屁股大而已，这都是浮云你心静下来就不用怕这些了嘛！”河神撇了撇嘴道。

　　“你以为我是柳下惠啊！这样的场景你让我保持平静有用吗？就算我能用生机之焱驱除我的情绪，但是怎么解决这个幻境。”立天皱眉道。

　　“你还真是身在福中不知福啊！有多少男人一辈子都看不到这样的场面，你还真的不是男人。”河神开口道。

　　“我靠！你个老色鬼自己色不要拖着我色，快点想办法。”立天气急败坏的开口道。

　　因为那些一个个卖弄风姿的女子正在一件件的扒光他的衣服，河神看着气急败坏的立天笑了笑，然后也是没有再逗立天了。

　　“办法到是有比如佛教的大玉如来经，那东西就算是万年妖魔都是没办法入侵你分毫的。不过很可惜，就算是我也不知道。”河神开口道。

　　“我靠，你玩我呢！不知道你提个球啊！有没有靠谱点的。”立天愤怒的道。

　　“我还没有说完呢！大玉如来经我虽然没有，但是你可以试试看静心经。我想对你现在面对的场面还是很有帮助的。”河神开口道。

　　立天也只能点了点头，他可不想被这群女人给扒光，天知道自己在这里扒光外面是不是也一样被扒光了。立天在河神的教导下不断的学习着静心经，立天最大的优点就是学习能力很快。很快的立天就已经大致明白了静心经了，他拜托了众女的纠缠然后静坐在了地上。

　　“阿弥陀佛，舍利子色即是空，空即是色……”

　　立天按照河神交代的开始念这一段绕口令似的经文，这个静心经就是一段经文而已。立天不断的念着这一段的经文，四周的女子再次的向着立天而来，他们的手不断的抚摸着立天的皮肤。甚至有的女子还用舌头轻舔了一下立天的脸庞，面对着这些重重的诱惑立天巍然不动。

　　他现在的脑海之中只想着那些经文，然后不断的念诵出来。正在弹琴的慕容雪惊讶的看了一眼静坐在地嘴中念念有词的立天，刚刚立天还在他的掌握之中，但是现在对方既然摒除了一切的杂念。立天不断的念着一遍又一遍的静心经，他的身体出现了一个个的佛印，这些佛印慢慢的遍布了立天的身体四周，所有的女子都是没办法再靠近立天一步。

　　静坐于车厢之内的立天的身体上也是出现了一个个符印，这些佛印不断的围绕着立天旋转着，像是一种保护的屏障一般。

　　“一个新生就可以做到这个程度吗？很有意思的新生。”慕容雪笑着开口道。

　　“静心经，佛光普照！！！”立天开口道。

　　就在瞬间立天身上的佛印扩散开来，立天睁开了自己的眼睛，然后缓缓的松了口气。

　　“啪啪啪！！！”

　　立天鼓起了掌来，他的掌声让慕容雪的琴音也是断了开来。

　　“慕容雪姑娘的琴技真是出神入化啊！说实话我还是第一次听到这么动听的琴声，看来慕容雪姑娘是一个厉害的宗师了。”立天笑着开口道。

　　“公子谬赞了，奴家也只不过是跟母亲大人学会了几手而已，倒是让公子见笑了。”慕容雪开口道。

　　立天笑着摇了摇头然后将杯中的茶水喝了下去，他的心中暗送了口气。对于这个女人他是彻底的害怕了，可能莫名其妙的就会着了对方的道。就刚刚对方展现的那两下子如果是普通人听到的话，现在早已经被对方给控制了，立天也是勉强的过关而已。刚刚直接拍手鼓掌就是为了打断对方，天知道对方还有什么手段没有使出来。

　　就在这时马车也是听了下来，立天和慕容雪都是微微一愣，显然他们已经到达了目的地了。


第269章 强势回归

　　正在车厢之内的立天也是感觉到了马车的停止，他微微一愣。

　　“小姐我们已经到斯塔克学院了。”小青在外面开口道。

　　听到了小青的话立天倒是有点吃惊，这两头黑熊的速度倒是很快，之前的距离他还是很清楚的。就算是他也需要赶一天的路，但是现在不过才半天的功夫就到了。

　　“公子我们已经到了，和奴家一起出去吧！”慕容雪温文尔雅的请道。

　　“真是多谢慕容雪小姐让我搭乘这辆车了，要不可能我还需要更长时间才能到呢！小姐先请吧！”立天微笑的开口道。

　　听到立天这么说慕容雪也没有多说什么，她微微点了点头然后打开了车厢的木门，看到对方出去了立天松了口气跟对方独处一屋之中真的可以说是度日如年了。不过好在现在终于到了学院了，立天也是紧随其后的走出了马车，看着外面的场景他微微一愣。

　　这里简直是人山人海，一群群的男生显然都是在这里迎接慕容雪的，场面欢呼一片。立天看到了这一幕微微一愣，同样的看到从车厢之内走出来的立天在场的人也都是静了下来。一时间原本喧闹的场面既然瞬间冷清了下来，原因都是因为从车厢之内走出来的立天。

　　“好多人啊！大家好，大家客气了这么多人来欢迎我，怎么好意思呢！客气了，客气了。”立天尴尬笑了笑道。

　　听到了他的话小青瞪大眼睛的看着立天，她原本感觉立天就很差劲了，但是现在看来立天不是很差劲，而是非常的差劲。

　　“你还真的好意思说，他们明明是来欢迎我家小姐的，真会给你脸上贴金。”小青撇了撇嘴低声道。

　　立天当然听得清对方说的是什么了，至于慕容雪听到立天这么说却是并没有任何的不悦，对方还是一样的显示出大家风范来。就是因为这样，立天才会对这名女子感到忌惮，因为相处了也一段时间了立天既然根本摸索不出来对方的性格。仿佛对方浑然天成一般没有任何的污点，但是立天从来就不相信有这样的人存在，这只能说明对方隐藏的功力极深而已。

　　“立天你怎么会在慕容雪小姐的车内，你肯定是威胁慕容雪小姐了，你这个人渣。”

　　“没错之前和若灵还有米莉小姐既然死乞白赖的想要癞蛤蟆吃天鸸肉，现在你又想要耍什么手段。”

　　“立天你这个乌龟王八蛋……”

　　……

　　瞬间所有人都爆发了对着立天一阵的狂骂，小青无语的看着眼前的这一幕然后看了一眼立天。

　　“你这个新生也太没品了吧！短短时间就被全学院给摒弃了。”小青鄙夷的看着立天开口道。

　　“那都是他们嫉妒而已，算了让你们看到这样的场面真是不好意思。那我先行离开好了。”立天歉意的看着两人开口道。

　　“公子要不要小女帮你解围？”慕容雪看着立天开口道。

　　“不用了，不过我要先向你说一声对不起了，因为你的这些追慕者真的有点烦。”立天开口道。

　　慕容雪看了立天一眼，瞬间立天就出现在了人群之中。他双脚狠狠的一阵，瞬间地面都爆裂开来，以立天为中心出现了一个圈子出来。大家都是疑惑的看着立天，他们都不明白立天想要干什么。

　　“我这个人最喜欢的就是报复，你们敢骂我就要有承担后果的心理准备。混元八卦掌！！！”立天开口道。

　　就在瞬间他的脚下出现了一个太极八卦阵，这一回这个阵法不光是包括在了立天的脚下，而是瞬间包围了所有人。所有人都是惊疑不定的看着自己脚下的这个太极八卦阵，他们并没有感觉到任何的不舒服，但是他们心中都是感觉到不妙。

　　“立天你知道我们是什么人吗？你对我们出手，就是和所有的势力为敌，你不想活了。”

　　“你一个没权没势的人既然敢在我们面前嚣张。”

　　“我劝你还是给我们磕头认错。”

　　……

　　尽管心中感觉到不妥，但是他们那骄傲的身份让他们这些人对于立天十分的不屑，对于他们说的那些话立天完全就当作没有听见一般。他看着已经完全扩散开包裹所有人的太极八卦阵，他的嘴角微微一笑。

　　“你们这些人还不明白吗？拳头大才是真本事，你们的势力对我来说根本不放在眼里，就算他们可以对付我。我完全可以对付你们这些人，混元八卦掌，破！！！”立天道。

　　然后他一掌向前一拍，他的面前空无一物，但是瞬间所有人都是被击飞了出去。一群人倒在地上哇哇大叫了起来，立天无语的看着这些人，这些大势力的人很多都没有什么意志力。刚刚他那一掌虽然经过了太极八卦阵的加持，可以拍击在所有人身上。但是力量被分散开来根本没有什么杀伤力，但是这些却是叫成这个样子实在是让立天很无语。

　　在车上坐着的慕容雪看了一眼立天还有对方脚下的阵法，一瞬间将这么多人放倒可不是那么轻松的事情，小青也是惊讶的看着立天。但是基于对立天的不好印象，所以她也并没有给立天好脸色看。

　　“慕容雪小姐真是不好意思了，我想这些人也有点吵闹了，所以帮你出手教训了一下他们。现在安静多了，多谢你让我共乘马车，下次再见了。”立天笑着对着车上的慕容雪挥了挥手道。

　　然后他转身准备离开，倒在地上的所有人都是愤怒的看着立天。

　　“立天你不要嚣张，在大比上有你好看的，你这个废物。”

　　“没错，到时候雷克一定会把你打得满地找牙的。”

　　……

　　在地上的一群人还在不断的叫嚣着，听到了他们的话立天停下了自己的脚步，然后转身看着他们这群人。

　　“现在你们所处的地方是斯塔克学院的外面，并没有规定在学院的外面不能杀人，如果你们想死的话我不介意把你们全部都给杀光一个不留。”立天冷笑的开口道。

　　他的眼神之中杀机尽显，所有看到他眼神的人都是感觉到一阵的心寒，他们既然真的认为立天说的不是玩笑话。对方真的敢杀了他们，所有人都是瞬间安静了下来，立天收回了自己的眼神然后看了一眼车上的慕容雪随即进入了斯塔克学院之内。所有人都是看着对方背影的离去，既然没有人敢多说一句话。

　　“很有趣的一个新生，看来我离开学院之后多了一些有意思的人，小青去情报精灵杜晓岚那里帮我拿一份关于立天的资料。”慕容雪开口道。

　　“知道了，小姐。”小青点了点头道。

　　然后两人调转了马车的方向，向着斯塔克学院后方的校园楼而去，她们不可能直接载着马车进入斯塔克学院的。看着两女的远处地上的一群人都是叹了口气，结果慕容雪还是没有和他们说过一句话。他们将这一份罪责加注在了立天的身上，他们对于立天的愤恨更加的深了。

　　进入斯塔克学院之内的立天打了一下喷嚏，他感觉自己好像被什么人念了一般。不过真正的进入学院之内他感觉到很舒服，不像在森林之中，在森林之中他根本没办法有任何放松警惕的时候。至于在学院之内可能会有人敢于挑衅自己，但是他们绝对不敢动手因为学院内是禁止动手的。

　　一路上看到立天出现的很多斯塔克学院的学院都是吃惊无比，大家都是知道对方在森林之中遭受到了悬赏的事情，但是就在这样的悬赏之下对方既然安然无恙的回到了学院之内，很多人都是暗地里不断的讨论着关于他的事情。立天的耳力非常的好，这些人说些什么他都了如指掌，对于他们讨论的话题立天不是很有兴趣。恐怕这些人更希望自己死在那个森林之中，看到自己的出现应该不少人会感到失望。

　　“立天你终于回来了，太好了你还没有死，这样就省的我烧香了。”

　　就在这时一道欢呼声传来，立天微微一愣然后看着一个胖子向着自己扑来，对方一头的乱发还有那深深的黑眼圈。看起来十分的吓人，立天直接用手按住了对方的头。

　　“我一回来就诅咒我，损不损啊你！”立天无语的道。

　　面前出现的胖子就是崇召，虽然对方把自己搞成这个样子，但是立天还是认出来对方就是崇召。

　　“我可是听说了你在森林之中的事情了，很多人都是知道你在森林之内的所作所为了。抢了雷克的草药然后面对悬赏从容不迫，还有乘坐在霸气的三头地狱犬身上横行，你现在可是我们红班之内的偶像了。”崇召兴奋的开口道。

　　“你们得到消息倒是很快，但是不要光嘴上说说，你不知道这些过程之中我都是险死还生好不好。”立天叹了口气道。

　　“反正无所谓了，你现在就是英雄了，走吧一起回去红班吧！你现在也要准备一下考试了，还有顺便要替我庆祝一下哦！”崇召笑着道。

　　立天微微一愣，然后眼神一亮的看着崇召。

　　“你成功通过考试了吗？”立天惊喜道。

　　“那是当然的小爷一出手就知有没有。”崇召风骚的道。

　　“少在这里吹牛了，看你的样子恐怕是筋疲力尽才成功的吧！走替你庆祝去。”立天笑道。

　　崇召也是点了点头，两人直接向着红班而去。


第270章 三大美女齐聚

　　崇召和立天两个人进入了红班之内，看到了立天的到来全班都是微微一惊，这一段时间对于立天的消息他们都是有所耳闻。看到了立天的眼神有些人都是微微躲闪不敢正视他，毕竟之前红班的所有人对立天都有所意见。看到这些人的样子立天也知道他们在想些什么，对于曾经发生的一切他并不放在心里。

　　不过他的眼睛看了所有人一遍之后微微一愣，因为在这里并没有看到凯音还有若青，对方两人既然消失不见了踪影了。立天疑惑的看着崇召，看到了立天的眼神崇召微微一愣然后叹了口气。

　　“你可能不知道立天，我和凯音还有若青是一起参加考试的，我不得不说这两个人都是变态的强大。他们两个人已经先提升上去了，主考官对他们也是十分的满意，不过我感觉其中可能有所猫腻。不过他们两个倒真的都是很厉害，我对于他们所答的题目的准确性也是十分的惊讶。”崇召开口道。

　　立天微微一愣他没想到这两人都已经离开了，对于凯音和若青两个人是什么目的立天并不清楚，但是他不认为天帝的传人是那么简单的人，恐怕他们是有所目的的。

　　“那么那个祝台呢？”立天疑惑的开口道。

　　因为他同样没有看到祝台，对方并不准备参加考试，但是现在对方已经不见了。这也让他十分的疑惑。

　　“那个祝台啊！他的运气真的是好到爆了，他被破格成为了议会成员之一，现在已经被议会的人带走了。”崇召开口道。

　　立天的眼神微微一眯的思索了起来，这个祝台并不是那么简单的人物，一个没有任何底蕴的人既然可以承受住天帝的传承者的攻击。而且还安然无恙怎么看都十分的奇怪，对于那一次的战斗立天依旧不能释怀。

　　“真是没有想到和我同样来的新生全都走了，剩下我一个人了。”立天笑着摇了摇头道。

　　“其实你也不差啊！你想想你在这样的危机之下都活下来了，所有大难不死必有后福。说不定接下来的比试你会很成功也不一定啊！”崇召开口道。

　　“你还真会安慰人啊！”立天哭笑不得的开口道。

　　就在这时一道高跟鞋的踢踏声传来，听到这样的声音立天不用想也知道是红露来了。

　　“红露老师好！！！”立天笑着转身开口道。

　　正在走过来的红露吓了一跳，然后看到是立天之后她也是高兴了起来，然后微笑的看着立天。

　　“你回来了啊！没什么事情吧！”红露仔细的看着立天身体上下担忧道。

　　“放心吧！我这个人最强的就是命，没那么容易死的。”立天道。

　　“不要说这么不吉利的话！好了你既然你都回来了我帮你庆祝一下吧！”红露开口道。

　　“但是老师你不是还要上课吗？”立天道。

　　“所有的同学吗？今天放假你们要干什么随便你们。”红露开口道。

　　听到了红露的话所有人都是欢呼了起来，不用上课对他们来说就是最好的办法了，这样他们就有更多的时间准备接下来的大比了。红露笑看着立天，立天无语的看着红露的所作所为，对方这样的老师还真的是不负责任。

　　“红露老师你也太偏心了一点了，你跟我说庆祝会要到晚上再说，现在立天来了你就直接说现在就开始庆祝了。这也太偏心了吧！”崇召在一旁起哄道。

　　听到了崇召的话红露的脸色一红，立天看了对方一眼也没有多说什么。

　　“好了这个庆祝会就是庆祝你成功的升级的，这样应该可以了吧！”立天开口道。

　　“这样才对嘛！这才是我的好兄弟，我可是十年才升级的学生啊！这次好不容易的升级了当然要好好庆祝一下，同样也是庆祝一下我不用再离开学院了。”崇召开心的道。

　　立天点了点头，红露则是一脸微笑的看着立天。一行三人离开了红班的教室，大家都是一致决定要到红露的家中开庆祝会，因为在崇召的密室实在是太闷了一点也不舒服。三人很快的就来到了红露的家中，宽敞的房间内想要开庆祝会当然非常的简单了。正在三人商量着怎么开庆祝会的时候，大门既然被一脚踹开了。

　　房间内的三人都是吃了一惊，红露的脸色瞬间也是冷了下来了，这可是她的房间既然有人这样强硬的闯进来。她的手中出现了那万年不变的鞭子，立天握住了她的手轻摇了一下头。被立天这样的抓在手心中红露原本的怒火全消了，她的手也是轻握在了立天的手上。

　　立天微微一愣他原本只是想让对方不要那么冲动，但是显然红露有点误会他的意思了。不过现在他并没有计较这一些而是全神贯注的看着房门口，他们都不知道是什么人这么大胆的直接闯门而入。

　　“立天你给我滚过来，既然丢下迈克直接走人了，我要去投诉你让你背开除学院。”

　　还未见其人就先闻其声了，听到了对方的话立天响起了一个凶悍的女人，果不其然一名绝色美女带着一个小男孩走进了房间之内。看到了立天的出现迈克的眼神一亮然后赶紧向了立天跑了过来，看对方的样子好像是看到了救命稻草一般。立天无语的看着对方然后再看着那名绝色美女米莉，对方现在正一脸愤怒的看着立天。

　　“我说你用得着生这么大的气吗？保护他不受到伤害你没看到他现在全身都没有任何的事情吗？再说他跟在你身边比跟在我身边安全的多吧！我想如果我带他离开学院然后进入危险的森林之中，每天面对着追杀你愿意看到迈克跟着我这样吗？”立天开口道。

　　“那是你的事情不关我的事，把迈克从议会内带出来的是你所以保护他就是你的责任，你现在直接不负责任的走人然后将迈克留给我了。我要追究你不负责任的过错。”米莉开口道。

　　立天彻底无语的看着这个米莉，他感觉自己简直没办法和对方交流了，蛮不讲理成这个样子的他还是第一次看见。

　　“米莉你踹门进入我的房间好像并没有经过我的同意，根据校园法私闯的后果也是很严重的吧！”红露看着米莉开口道。

　　听到了红露的话米莉看了一眼她，然后看了一眼红露和立天紧拉着的手。

　　“是这样吗？红露，师生恋好像也并不是什么光彩的事情吧！”米莉撇了撇嘴道。

　　红露的脸色一红然后赶紧松开了抓着立天的手，立天也是松开了对方的手。

　　“你啰啰嗦嗦的不会感觉到累啊！既然来了就一起坐吧！我们准备开庆祝会，你来了也好多一个人也会热闹一些。”立天道。

　　“你这是在跟我攀交情吗？这个责任我事后再跟你追究，现在我就勉为其难的接受你的邀请吧！”米莉开口道。

　　立天无语的看着对方，这个人是比红露更加不认输好强的人，跟对方强辩根本没用处。所以立天也只能无视对方，站在一旁的崇召松了口气，刚刚看起来场面十分的火爆倒是吓了他一跳，他的头上都是冒出了冷汗了。但是没想到就因为立天的一句话瞬间场面就烟消云散了，对于立天的强大崇召十分的佩服。

　　“正好这次我可是特意订制了极好的北海道螃蟹过来，我们进来吃螃蟹宴好了。”崇召开口道。

　　对于吃什么东西两女都是没有任何的意见，立天也是点了点头至于最后兴趣的应该是迈克了，对方的嘴中都在流口水了。看到所有人都同意了，崇召也是赶紧拿出了自己的材料出来。看着那一只只鲜活的螃蟹，立天不得不说崇召很会挑。

　　“看来奴家是来晚了。”

　　就在这时一道香风袭来，一名身穿红色旗袍的女子进入了房间之中立天惊讶的看着进来的女子，对方正是刚刚告别离开的慕容雪。对方既然不请自来的找到了这个地方，立天吃惊的看着对方。

　　“慕容雪小姐还真是来得早不如来得巧啊！我们正在准备开庆祝会呢！”立天开口道。

　　“是这样吗？那看来奴家是有口福了，不知道能否吃上公子的厨艺呢！”慕容雪轻笑一声道。

　　对方一笑百媚横生，看正在流口水的崇召就可以知道了，不过立天早有准备他的脑中金焱一闪消去了自己异样的情绪。至于迈克的话对方直接选择了无视，对方正兴致勃勃的看着不断动着的螃蟹。

　　“立天你和慕容雪认识吗？”红露疑惑的看着立天道，那口气好像有点吃醋的意味。

　　“我之前回来学院的时候，接她的马车一用然后一起共乘回来的。”立天开口道。

　　红露警戒的看来慕容雪一眼，从对方的身上她感觉十分的不舒服，尤其是对方的那种抚媚。

　　“真是没想到我们斯塔克学院的三美已经聚集了两位了，但是可惜若灵不会来这种地方的，要不就是三美齐聚。我们姐妹三个也好久没有聚一聚了。”米莉开口道。

　　“并不是没有机会哦！奴家之前已经联系过若灵妹妹了。”慕容雪开口道。

　　就在这时一阵脚步声缓缓而来，银发银眸若灵缓缓从被米莉破坏的门而入，她依旧是那样的令人寒冷。对方的出现真正的代表了斯塔克三大美女的齐聚了。


第271章 美女吃螃蟹与众不同

　　看到了若灵的出现在场的人都是惊讶无比，因为若灵的性格大家都是知道的，对方根本不可能接受这样的聚会的。所有人都是看着慕容雪，显然会出现这样的一幕都是对方搞的鬼。

　　“你就约我来这个地方吗？”若灵皱眉的看着慕容雪开口道。

　　“若灵妹妹，奴家也是听说这里不错所以选择了这里，再说我们姐妹三个很长时间没有聚会一下了。这也是一个难得的机会，若灵妹妹难道不这样认为吗？”慕容雪开口道。

　　“不管如何我欠你的人情已经还清了，这次我过来也只是为了还你人情而已。”若灵开口道。

　　慕容雪笑了笑不置可否，在场的人都是明白了若灵为什么会出现在这个地方了。

　　“众多美女大驾光临看来今天是好日子了，崇召跟我一起去下厨吧！”立天开口道。

　　听到了立天的开口，若灵的眼神看了立天一眼。

　　“你怎么也在这里，最近关于你的传闻还真的非常多啊！不过我都不怎么喜欢。”若灵开口道。

　　若灵看着立天眼神冰冷，但是立天知道这并不是代表了对方对自己的敌意，对方生性这样而已。

　　“是吗？我也不喜欢这些花边新闻，因为这些无聊的花边新闻我可是惹来了一身的麻烦了，都是一些无聊的人而已。”立天道。

　　“同意！！！”若灵开口道。

　　看到了两人的交谈在场的另外三女又再次的一愣，她们都没想到立天和若灵还认识。当然红露的惊讶比较少，毕竟之前的偷窥者的事情她是知道的，不过她倒是没有想到一向冷若冰霜的若灵会对立天这样和善的交谈。

　　“没想到若灵妹妹也认识立天公子，看来奴家真的很感到好奇了。”慕容雪笑着看着立天道。

　　米莉也是同样好奇的看着立天，被这么多美女盯着看立天感觉到压力极大，他直接端着螃蟹离开了这一处战场。至于崇召当然不会不识趣了，他赶紧跟随着立天离开。对于三大美女的齐聚他也是有点受宠若惊了，跟随着立天进入了厨房之后他才松了口气。

　　“今天是什么日子为什么三大美女都齐聚这个地方了，立天这应该是你搞的鬼吧！”崇召审视着立天开口道。

　　“你也拜托点我有那么大的魅力吗？这都是什么情况我哪里知道。”立天无奈的开口道。

　　他哪里知道莫名其妙的一个庆祝会既然来了这么多人，然后他微微一笑的看着崇召。

　　“这可是你的庆祝会，你的庆祝会能够三大美女齐聚这可是给足了你面子了。你高兴都来不及吧！现在既然还在这里啰嗦，说不定她们就是看中你所以才来到了这里的。”立天开口道。

　　“这怎么可能，你觉得我有那么帅吗？我觉得她们绝对是冲着你来得。”崇召道。

　　“不不不，我绝对没有你帅。”立天摇了摇头道。

　　正在外面交谈的四女都是脸色尴尬无比了起来，虽然立天两人是在厨房之中交谈的，但是可惜在场的每个人都是术士。这一点听力她们还是可以听见的，红露的脸色也是很怪异，听着两个大男人的互相吹捧这怎么说都有点怪异。

　　“立天你们的互相吹捧让我都感到恶心了。”红露出声道。

　　这里毕竟是她的地盘，所以她出口是最为恰当的。正在谈论的立天和崇召两人都是微微一愣，然后尴尬的开始整理螃蟹料理。对于做饭这种事情对立天来说是在上手不过了，他的刀工让崇召看得目瞪口呆，看着已经被大卸八块的螃蟹们。崇召对立天比了比大拇指。

　　“立天你以前是做什么的，很难想像你的技术这么厉害。”崇召开口道。

　　“没什么以前我也是在餐馆之中打过工的，所以会一些而已。为了糊口饭吃。”立天道。

　　“很难想象你既然还有吃不了饭的时候。”看着立天崇召不敢相信的道。

　　“那是因为你不明白我的童年而已，好了这里交给我就好了，你去外面和美女们玩好了。”立天道。

　　“你还是杀了我得了，出去外面我绝对是找死，我在这里好好和你学习好了。”崇召道。

　　正在客厅之内的四名美女脸色都是十分的难看，米莉愤怒的将手拍在了桌子上。

　　“如果你们有什么不满意的话可以出来和我单挑，如果满意的话就给我闭上你们的嘴巴！”米莉愤怒的道。

　　厨房之中的立天和崇召都是一阵的苦笑，三大美女之所以叫三大美女可不光她们拥有的美貌，而且这三人一个个都是强势无比的存在。立天看了一眼崇召点了点头，然后两人开始快速的准备这些螃蟹料理。客厅之内的四女正在互相的聊一些关于女性方面的话题，至于迈克则是郁闷的坐在地上托着腮帮子静静的等待他的大餐。

　　当然还有一个人是一言不发的，那就是若灵对方原本都不喜欢说话。

　　“各位美女螃蟹大餐好了哦！我们可以开吃了。”

　　正在这是立天开口道，然后他的手中端着一个个用铁封盖封着的盘子，立天一份份的摆在了桌上。对于上桌的大餐迈克已经直流口水了，四女也都是看着这些盘子，立天缓缓的打开了这些盘子一股诱人的螃蟹香味传遍了整个房间内。看着一份份的螃蟹大餐迈克已经忍不住想要动手了，立天看了迈克一眼，迈克无奈的看着立天然后接着等待着众女。

　　“没想到公子还精通厨艺，这些东西都是色香味俱全，真希望下次能邀请公子去尝尝看奴家的厨艺。”慕容雪开口道。

　　“这个还是不麻烦慕容雪小姐了，大家可以试试看，看看味道如何。”立天开口道。

　　对于对方提出的这个邀请立天还真的一点兴趣都没有，当初对方提出邀请听对方弹奏一曲。结果立天被幻想缠身，要不是有河神的那个静心经他现在说不定已经完蛋了。但是四女都是没有动弹，看到四女的动作立天微微一愣，然后才发现原来四女都在请对方先用。既然没有人愿意担当第一个尝试的人，红露看到立天尴尬的样子放弃了比较，她拿起了自己的餐具然后轻轻的夹起了一块螃蟹肉。

　　对方将螃蟹肉放入了自己的口中然后眼神一亮，看着立天点了点头。

　　“立天其实你不当厨师真的浪费了。”红露衷心道。

　　“不过比起厨师来说我还是更喜欢医师，厨师只是我的个人爱好而已。”立天开口道。

　　红露笑着点了点头，然后其他的女子也不再犹豫，接着第二个动手的是米莉。不得不说对方的动作真的依旧十分的霸气，对方直接挑走了一个蟹钳。立天有点疑惑的看着对方，对方要如何吃呢！显然不可能像他们那样粗俗的狂咬了，米莉的做法让立天算是彻底惊讶了。对方拿起一把西餐用的刀具，然后用刀背看似轻巧一敲。

　　但是瞬间整个蟹钳的外壳全部破裂开来，立天对着对方比了比大拇指这才是真正会吃的人，能把螃蟹这样吃的人可没有几个了。刚刚那一击的力量既然和立天的有点相像，同样都是力量的叠加。第三个动手的是慕容雪，对方挑走了一个蟹壳，然后动作十分的标准的吃着那上面的蟹黄。立天完全从对方的身上挑不出任何的毛病，慕容雪看了立天一眼点了点头。

　　“立天公子的厨艺确实很不错，看来我们有空可以切磋一下厨艺了。”慕容雪道。

　　“有机会再说吧！”立天汗颜的开口道。

　　对于对方的邀请他可没有看的那么简单，恐怕到时候麻烦大的是他。三个人都吃了就剩下若灵了，对方并没有动手的念头。立天笑看着对方，对于这个外表冰冷的人立天也不知道该怎么和对方相处。

　　“吃一块试试嘛！毕竟这也是立天公子亲自下厨，若灵妹妹应该不会这么没有礼貌吧！”慕容雪轻飘飘的道。

　　若灵不耐的看了慕容雪一眼，然后看着立天她抬起了自己的手，她用手中的餐刀轻轻一跳。整个螃蟹被对方挑飞了起来，只见寒芒一闪所有的蟹肉都掉入了对方的盘子中，剩下的一个空壳的蟹壳掉落在一旁。立天目瞪口呆的看着对方，对方这刀工比他强了上百倍了。

　　“立天哥哥我能吃了吗？”迈克开口道。

　　“当然可以了，你爱怎么吃就怎么吃。”立天微笑的点了点头道。

　　“不能吃太多，螃蟹吃多了不好，而且给我吃慢点螃蟹容易伤到你的喉咙。”米莉开口道。

　　听到了对方的话迈克一脸的沮丧，立天也是无奈的看着对方，这一点他也没办法。谁让对方管着迈克呢！迈克无奈的在米莉的监督下吃着螃蟹，立天真的有点同情对方。他也是和崇召入桌了，然后他微笑的举起酒杯看着崇召。

　　“崇召恭喜你顺利的晋级了。”立天直接大声的开口道。

　　听到了立天的话崇召瞪大眼睛的看着立天，他没想到对方既然真的当着这些美女的面上说起这个主题，面对这所有人的目光他的脸色通红一片。立天笑着拍了拍对方的肩膀，然后站起来看着四名美女酒杯对着四人。

　　“干一杯如何。”立天笑着道。

　　四名美女都是看着立天，立天的眼神分毫不让的看着他们四人。


第272章 吃醋的拼酒

　　立天的酒杯对着四女举杯了起来，提到喝酒红露兴奋了起来，她也是站了起来举起了酒杯。然后看着剩下的人，看到红露都站了起来了，米莉当然分好不让的举起了酒杯。

　　“小子你很大的胆子嘛！既然敢和我们喝酒，我当初可是和红露一起被称谓酒仙的，你最好要有准备。”米莉开口道。

　　“不不，米莉你记错了，我是酒仙，你好象是被叫做酒鬼吧！”红露摇了摇头道。

　　“你开什么玩笑，我是酒仙你是酒鬼才对吧！”米莉愤怒的道。

　　……

　　瞬间两个人再一次的杠上了，立天直接无视对方两人看着慕容雪和若灵，慕容雪微笑的看着立天然后举起了自己的酒杯。

　　“小女子恐怕不胜酒力，但是既然是敬酒的话小女子当然还是愿意浅尝为止的。”慕容雪道。

　　立天点了点头，然后看着若灵，对方一脸我没兴趣的样子。

　　“若灵小姐咱们来对饮一杯如何呢！这件事之后我有一些事情要和你谈谈，关于那件事情我想谈谈。”立天大有深意的看着若灵。

　　若灵微微一愣然后看着立天的眼神，她点了点头然后举起了自己的酒杯。众人都是看了一眼立天和若灵，两人的感觉看起来有点暧昧，红露则是深深的看了若灵一眼。

　　“那我也来喝一杯吧！”迈克抢着开口道。

　　“小孩子家家的，不许喝酒。”立天和米莉两人同时道。

　　说完之后米莉也是怪异的看了立天一眼，立天也是十分的尴尬，整个场面好像并不是很和平。

　　“对啊！来崇召今天这个庆祝尸体你办的，我们欢迎你成功的升级了。老师敬你一杯。”红露开口道。

　　然后对方的酒杯对着崇召一比直接将酒杯之中的酒一口喝了下去，对方还是第一次这样快速的喝酒立天也是微微一愣，一杯酒下肚之后红露的脸色微微一红然后咳嗽了起来。

　　“你喝这么快干嘛！没事吧！”立天担忧的开口道。

　　他的手轻轻的拍着红露的背后让对方可以舒服一些，场上的人都是看着立天的动作。慕容雪大有深意的看着立天一眼，至于米莉则是嘴角微微一笑，若灵则是一脸的平静好像什么都没有看到。红露摆了摆手，然后让立天不用再帮自己了，看着米莉看着自己的眼神红露的脸色一红。

　　“来，来，大家干了这一杯。庆祝某些人的功成圆满！！！”米莉说完之后对着红露的方向轻轻一点。

　　红露的脸色通红也不知道是因为米莉的话还是因为酒水的冲击力造成的，立天也是看出了米莉的意思不过他并没有多说什么。大家最后都是纷纷抬起了自己的酒杯然后各自喝下了一杯酒，但是让立天无语的是崇召那个小子刚喝下一杯酒之后就说什么不胜酒力回去了，场上就剩下立天一个人单独的面对这四个美女当然还有一个小毛孩。

　　“今天四名美女大驾光临真是不胜感激啊！今天大家不醉不归。”立天抬起自己的酒杯开口道。

　　“不醉不归，小子你的口气倒是很大，和我喝酒绝对是你先倒下而已。”米莉笑着摇了摇头道。

　　“大家可以试试看啊！”立天挑衅的开口道。

　　被立天一挑衅米莉果然决定和立天拼酒了，听到立天准备和米莉拼酒红露担忧的看着立天。

　　“立天，米莉的酒量可是和我相当的，你还是不要拼了吧！”红露开口道。

　　“放心吧！没有事情的，我也让你见识一下这几天我修炼而来的成果。”立天笑着开口道。

　　“呃，你修炼的成功就是喝酒变得厉害了吗？”红露无语的看着立天道。

　　“也不尽然，我也只是随口一说而已。”立天笑着摇了摇头道。

　　然后立天和米莉两个人一杯接一杯的喝下去，看到了立天的动作红露疑惑的看着立天。要是立天这样喝酒的话早就不行了，但是现在对方既然还在坚持。红露都忍不住觉得立天说的是真实的了，但是很快立天就忍不住的摇摇欲坠了起来。立天举双手投降了起来。

　　“小子你不行了吧！还在我的面前嚣张，跟我拼酒你小子还嫩着点呢！”米莉嘲笑道。

　　立天摇了摇头然后缓缓的站起身来，接着看了若灵一眼，看到立天看着自己若灵微微一愣然后点了点头。

　　“不好意思我要先去吐一下，失陪了。”立天开口道。

　　“太逊了，小子你下次还是先想好再来和我拼酒吧！”米莉开口道。

　　立天笑着摇了摇头然后向着大门而去，看到立天不是向着厕所而去而是向着大门红露正要提醒他，但是这个时候若灵也是站起身来对方什么也没说的同样向着大门而去。红露正要开口的话也是收了回来，然后她看着米莉。

　　“米莉咱们好久没有拼酒一场试试看了，我来和你拼酒吧！”红露开口道。

　　“看来你是吃醋了，吃醋会不会影响你的酒量呢！”米莉笑着道。

　　“少罗嗦，你难道是不敢了吗？”红露冷冷的道。

　　“有什么不敢的来就来谁怕谁啊！”米莉笑着道。

　　然后两个酒量极好的女人开始了一场拼酒大赛，慕容雪在一旁饶有兴趣的看着两人的比赛，但是她的眼神却是时不时的瞟了大门口一眼。

　　立天静静的站在门外然后凉爽的和风吹在了他的脸上，让他舒服了很多。就在这时一道脚步声传来，若灵站在了立天的身边。

　　“有什么事情就说吧！”若灵冷冷的道。

　　“你还是一样的不讨人喜欢啊！我想问一下关于若龙的事情，你现在找到他了吗？”立天疑惑的开口道。

　　“他是我的弟弟好像和你没有什么事情吧！”若灵冷冷的道。

　　“我是他的朋友当然关我的事情了，他的失踪我真的很担心。”立天转身看着对方开口道。

　　“使这样吗？据我得到的消息，在立海医院的时候你好象是他的竞争对手吧！这样也算是朋友吗？”若灵不屑道。

　　听到了对方的话立天指着对方然后转过身呕吐了起来，刚刚喝下那些酒可不是那么容易承受的。刺激的味道让若灵皱了皱眉头，然后她转身准备离开。

　　“你给我等等。”立天二话不说直接拉着对方的手道。

　　立天还没有感觉到那双手的柔软就感觉到一股巨大的杀机向着自己而来，立天赶紧放开了对方的手。

　　“抱歉冒犯了，我是因为真的很担心若龙的情况，确实一开始我和他是竞争的关系。但是那是以前的事情了，后来立海市遭遇危难的时候我和他并肩为战，还有他说过他之所以在立海医院是因为他认为自己的才能没办法成为一名若家的子弟。”立天开口道。

　　听到了立天最后的话若灵的愤怒也是消失了，她皱眉的看着立天然后叹了口气。

　　“这一点他都跟你说了吗？看来你确实是他的好朋友，不过这件事情我也没有查到头绪。但是我知道他现在还没有出事情，因为他的生机牌还存在着，这就代表了他的安全。我真的很感谢你这么关心他，但是这件事情我会亲自做的，你就不用插手了。”若灵道。

　　“那就不好意思了，我这个人最为倔强了，就算你这么说我还是依旧会寻找若龙的。而且我承诺过帮助他恢复阳气。”立天开口道。

　　“恢复阳气，这件事情你还真的很大的口气啊！就算是我们若家整个家族都没办法做到，你认为凭借你一个人微薄的力量就可以做到吗？”若灵冷笑道。

　　“就算是微薄的力量，我也想要尽一份心而已，我会实现我的承诺的。”立天看着若灵愤怒道。

　　若灵微微一愣的看着立天，然后什么都没说的转身进入了房间之内。

　　“谢谢你！！！”若灵道。

　　听到了对方的话立天摇了摇头，然后叹了口气。若灵进入了房间之中，立天则是忍不住的再次狂吐了起来。等立天进入房间的时候发现红露和米莉两个人都是一身的酒气，立天无语的看着这一幕。

　　“立天公子看来这一场庆祝会应该是结束了，那么奴家就先行告退了。”慕容雪起身道。

　　立天一愣然后点了点头，若灵也是起身离开，对方最后深深的看了立天一眼。

　　“如果我得到消息的话会跟你说的。”若灵最后道。

　　“万分感激。”立天感谢道。

　　然后若灵没有再多说什么就这样的离开了，慕容雪则是笑着向着立天一施礼告辞了。立天接着无奈的看着还在拼酒的两女，这两个人现在还在拼的不相上下，立天叹了口气。

　　“迈克把你的米莉姐姐带回去吧！不要让她耍酒疯了。”立天道。

　　迈克看了一眼米莉然后哭着一张脸点了点头，立天笑着看着这个鬼马精灵的小家伙，然后就送他们两人的离开。最后房间内就剩下还在喝酒的红露，立天无奈的叹了口气然后拿掉了对方的酒杯。


第273章 红露弟弟的影像

　　所有人都已经离开了红露的家中了，现在就剩下立天和红露在房间之中了，看着喝了一个烂醉的红露立天叹了口气。

　　“红露老师我带你去你的房间睡吧！你喝醉了。”立天开口道。

　　“不要，我还要接着喝，我还没有醉。”红露摇了摇头道。

　　对方再次抬起手想要抢过立天手中的酒杯，立天抓住了对方的手然后无奈的看着对方，对方的样子已经是彻底的喝醉了。被立天抓着手臂红露极力的想要挣脱开，她的神情有点激动。

　　“放开我，既然你不能表达些什么，就不要再来关心我。这样会让我很不舒服。”红露眼睛微红的开口道。

　　立天微微一愣然后看着眼睛通红的红露，但是他还是没有放开红露的手臂。

　　“红露老师你醉了，我送你回去你的房间吧！”

　　立天说完之后根本不给对方回答的时间，他直接凌空将红露给横抱了起来向着对方的房间而去，红露在立天的怀抱中十分的不安分。对方极力的想要挣脱开立天的怀抱，立天却是依旧死死的抱紧对方。

　　“放开我，给我滚，你根本和我没有任何的关系。凭什么在这里管我，给我滚！！！”红露大声的怒喝道。

　　对方的眼中通红然后滚滚的泪水从对方的眼眶中不断的流下，立天将红露给放了下来然后看着眼前的这名女子。对方现在看起来是那么的悲伤，红露用力的推开了立天，然后独自一人向着房间而去。立天拉住了红露的手，然后将对方拥入了怀中，立天二话不说直接用嘴唇赌上了对方的嘴唇。

　　红露眼神瞪大的看着立天，她吃惊的看着亲吻他的立天，然后缓缓的闭上了眼睛。立天脑中一片的空白，只不过看到红露那眼睛通红的样子他感觉自己的心中十分的不好受，所以他直接吻住了对方。立天不断的索取着对方，红露也是积极的回应着，就在立天准备接着下一步动作的时候红露突然推开了立天。

　　“好了，这样就足够了，我知道你还没有完全接受我。这样就足够了。”红露开口道。

　　“你这是准备让我欲火焚身吗？”立天无语的看着面前这个随意说停的女子。

　　红露脸色更加的通红，她不敢看着李天的眼神。

　　“既然挑逗我了就要有接受惩罚的后果意识了，你是逃不出我的手掌心的。”立天道。

　　然后他直接将红露横抱了起来，红露一声惊呼她摆动着身体想要逃脱立天的怀抱。立天完全不理会对方，然后将红露送回了房间之中。立天将对方放倒在了床上，然后他压着对方的身体让对方没办法动弹。两人靠的非常的近两个人都可以感受到彼此的呼吸了，立天眼神火热的看着红露，红露则是有点惊慌真正的面对这个场合她既然有点畏惧了。

　　“等……等，立天我是你的老师这样不合适，我们可以慢慢来不用急于一时的。”红露哆哆嗦嗦的开口道。

　　“放心吧！我会慢慢来的，保证不会有任何的痛楚的。”立天在对方的耳旁细语道。

　　立天特意加高了慢慢的音调，被这样挑逗的话一闹红露脸蛋就像是熟透的苹果一般。

　　“不行，这样不行太快了我根本没有任何准备呢！我们再等等如何，我有点害怕。”红露着急的开口道。

　　“放心吧！我有分寸的，你不用担心……”立天还没说完突然瞳孔微微一缩。

　　立天捂住了自己的头脑然后瞬间从床上起来，他痛苦的跪在了地上拼命的捂住了自己的脑袋。

　　“立天你怎么了，你没事吧！！！”

　　看到立天突然转变的红露也是赶紧起身来，然后紧张的看着脸色苍白的立天。立天感觉到自己的头脑充满了痛苦，他拍打着自己的头让自己清醒过来，但是根本没有任何的作用。看到立天这样的行为红露更加的担心了，她不明白为什么立天会突然变成这个样子。

　　立天狠狠的咬住了自己的牙齿，然后伸到了自己的背部将身后的桃木剑拔了出来，整把桃木剑都用白条给包裹起来了严严实实的根本看不到任何的情况。

　　“啊！！！”

　　立天大吼一声将桃木剑狠狠的插在了地板上，瞬间一道黑光扩散开来，立天直接被冲击出去狠狠的撞在了墙壁上。

　　“轰！！！”

　　墙壁都是发出了剧烈的轰鸣声了，立天软倒在地上不断的咳嗽着，但是他现在并没有再捂着自己的头部了。立天缓缓的松了口气，脑中的那股痛楚终于消失了。红露赶紧过来将立天扶了起来，她紧张的看着立天。

　　“立天你刚刚怎么了，为什么突然会变成这个样子。”红露担忧的道。

　　“不知道可能是这把桃木剑引起的吧！”立天指了指被他插在地上的桃木剑道。

　　红露也是惊讶的看着这把桃木剑，她知道这是立天的武器，但是武器噬主这种情况是很少发生的。

　　“有件事情不知道要不要跟你说红露老师，我当初将你的紫水晶融入了这把桃木剑之中，然后整把桃木剑变得充满的邪性现在恐怕是这股邪性开始反噬了。”立天道。

　　听到了立天的话红露吃惊的看着这把桃木剑，然后歉意的看着立天。

　　“对不起立天，我……我当初并不知道，我是听说我弟弟研究的紫水晶有点不完整，但是我并不知道主要的原因。我真的没想到会这样，对不起！！！”红露眼睛微红的道歉道。

　　“放心吧！我不是怪罪你的意思，只不过这把桃木剑的邪性如果不除的话，这把桃木剑我将没办法使用。而且刚刚我都没有使用它，它就开始反噬我了，恐怕我必须要放弃这把桃木剑了。”立天叹了口气道。

　　他可不想随时背着这样的一个定时炸弹，刚刚那一刻他真的感觉到了危险了，刚刚那桃木剑的邪气不知道为什么突然爆发了出来。然后瞬间就要侵蚀了他的大脑了，红露和立天都是看着这把桃木剑，就在这时桃木剑突然传出了一阵黑光。接着瞬间原本封存的白色布条完全爆裂开来桃木剑的样子呈现在两人的面前，桃木剑上出现了许许多多的黑色的纹络包裹着，而且强烈的邪气让人感到恐怖。

　　黑光正在从刀身上不断的绽放，那些黑色的纹络看起来十分的刺眼。房间中的两人都是谨慎的看着这把桃木剑，一把桃木剑足够引起他们的警惕了，红露也是瞬间酒气全消。她的手中出现了那鞭子，立天也是准备随时的出手，这样的一把邪气充斥的剑天知道对方会做什么。

　　“立天抱歉了，我估算错误了，没想到这个晶石之中既然隐藏了这样的邪恶。小心点，我可以感觉到这块水晶没有这么简单。”河神突然开口道。

　　听到了对方的话立天也是点了点头，刚刚那一刻死亡的威胁他不会忘记。就在这时桃木剑的黑光完全的绽放了开来，在天空中一道人影缓缓的凝聚了出来。那是一张青涩的脸，对方的嘴角挂着淡淡的笑容，还有那单纯的眼神。恐怕这样的小男生是很多女生的最爱了，看到了这道影子的出现红露全身不断的颤抖，然后一行泪水从对方的脸上无声的掉落。

　　“小凡，真的是你吗？”红露声音颤抖的道。

　　立天看着对方的样子还有听到了红露的话已经猜出来了，这个影子的主人恐怕就是红露的弟弟红凡了。立天没有想到会在这里看到红露的弟弟，那道影子微笑的看着红露。

　　“姐姐你好啊！这是我特意留下来的一段录像，恐怕你看到这录像的时候我已经身亡了。这是我早就预料到的了，没什么好吃惊的。只不过姐姐这样离开你实在是抱歉了。”红凡开口道。

　　听到自己弟弟的话红露捂住了自己的嘴巴无声的痛苦了起来，立天将红露的身体拥入了怀中。红露再也忍不住的失声痛哭了起来，对方哭的十分的伤心，立天叹了口气然后看着这名看起来很单纯的男子的身影。

　　“姐姐不用哭，每个人都会死的，我只不过是早一点而已。而且我也没有任何的遗憾，我真的过得很开心，还有很感谢你对我的照顾。”红凡道。

　　红露一直仔细的听着红凡的话，她的眼泪根本没有停止过，立天也不知道怎么安慰对方只能充当对方的依靠而已。

　　“我在离开前极力的研究这个紫水晶原本以为能成功的，但是显然是不可能的了。所以我将我的记忆储存在了这里，以此来向你传递这样的消息。姐姐我希望你能好好的生活下去，我也会在其他的地方好好的生活的，你是一个好姐姐。我永远也不会忘记你这个姐姐的。”红凡道。

　　红露一直不断的哭着然后红凡一直诉说着感谢红露的话，最后对方微笑的看着红露。

　　“姐姐你一定要幸福哦！！！”红凡笑道。

　　然后这一道身影缓缓的消失，红露愣愣出身的看着已经没有任何反应的桃木剑没说话。

　　“立天能把这个桃木剑先留在这里吗？我想一个人好好的静静。”红露道。

　　立天点了点头然后离开了房间，并且关上了门，房间内就剩下独自出神看着桃木剑的红露。


第274章 情报精灵的幕后人

　　立天走出了房间，他的没有一直紧皱着他的心中有着莫名的担忧，而这担忧的源头就是那桃木剑。

　　“你也有这样的担忧吗？我也是呢！”河神开口道。

　　“我不明白刚刚我看红凡的样子好像很单纯的一个人，但是为什么桃木剑会变成这样。”立天疑惑的道。

　　“你是说桃木剑为什么会这么邪恶吗？这一点我也很疑惑，我觉得一种猜测那就是封存邪恶。”河神道。

　　“封存邪恶？那是什么东西。”立天疑惑的道。

　　“这是一种古老极端呃办法，你也知道没有人是圣人，每个人心中都是不完美的。就像阴阳协调一般，我们体内肯定也存在着阴暗面，所以有人提出了一种办法那就是将自己的阴暗面舍弃掉然后让自己升华变得更加的强大。恐怕那个红凡不光将记忆抛入其中还有就是自己的阴暗面，所以才会变成这个样子吧！不过这个人还真的不简单啊！先不说这个办法想要实现非常的难，还有对方那邪恶的强大真的让我吃惊，就算是我也是第一次看到如此量的邪恶存在。”河神惊叹道。

　　立天沉默的点了点头，之前看到红露那么伤心他也没有多说什么，现在被河神这么一说他也觉得其中有问题存在。如果真的如河神所说的话，那么这个红凡简直就是一个极端到极限的人，对方甚至抛弃了自己的性格。但是现在人死不复生，立天也不想在这个话题纠结什么了，如果告诉红露这件事情只会伤害对方而已。

　　立天离开了红露的房子然后独自一人漫步在道路上，不知道为什么他的脑海中对于那个红凡的印象依旧难以抹消。立天摇了摇自己的头让自己清醒一些，就在这时立天看到自己的面前站着一名男子。飘逸的刘海，还有那墨镜的存在，立天无语的看着对方。

　　“杜晓岚你还真的每次造型不变啊！怎么这次来找我有何贵干啊！”立天笑看着对方而已。

　　来人就是立天在第一次去宿舍的时候碰上的人杜晓岚，对方那耍帅的样子他没有那么简单就忘记，还有对方给自己找的一些麻烦。

　　“不要这么说嘛！我上次可是帮你造势了不少哦！要不你现在的知名度可没有这么高啊！”杜晓岚道。

　　“是啊！你确实帮了我不少，你的报道让很多人视我为眼中钉，然后甚至还有人颁布了悬赏来追杀我。这些事情我还真的都要感谢你了。”立天道。

　　杜晓岚尴尬的笑了笑，然后拍了拍立天的肩膀。

　　“不要这么说嘛！大家也算是不打不相识嘛！之前的事情我给你道歉，我请客这样可以了吧！”杜晓岚道。

　　“我不喜欢拐弯抹角的，你直接说吧！”立天皱眉的开口道。

　　可以说上次的事情已经让他和杜晓岚算是彻底站到了对立面，但是现在对方突然这么热情的来对待自己，立天只能相信对方是有所目的的。

　　“好吧！那我就直说了，这次我来找你的目的很简单，那就是和我合作。我准备通过你来推动我这个情报精灵的发展。”杜晓岚开口道。

　　“我有点不明白你在说些什么，但是对于这件事情我可能没有多大的性却。”立天摇头道。

　　“好吧！我在解释的清楚一点，你和我合作我可以免费向你提供情报，要知道我的情报可以遍布整个斯塔克学院。斯塔克学院的事情我全部都了如指掌，其中包括议会。”杜晓岚深深的看了立天一眼道。

　　立天眼神微眯的看着对方，如果只是学院的事情的话他可能还没有多大的兴趣，但是自从知道所有首席的医药师都在议会之中的时候。立天对于这个议会的存在就十分的好奇，不过他比较好奇的是杜晓岚的情报精灵既然可以遍布整个斯塔克学院甚至是议会的地盘。

　　“好吧！这一点我还是有兴趣的，说吧！你所谓的合作是什么意思。”立天看着杜晓岚道。

　　“我要将你推上巅峰然后成为斯塔克学院的首席医药师。”杜晓岚眼神坚定的道。

　　听到了对方的话立天真的有点惊讶，眼前的这个喜欢耍帅的男子说出来的话却是影响着整个斯塔克学院的话题。

　　“然后呢！”立天平静的道。

　　“很漂亮的冷静，恐怕你就是因为这样的冷静下才能躲过那些赏金的追杀，不过这也更加坚定了我要和你合作的信心。”杜晓岚道。

　　“说说你为什么要把我腿上首席医药师吧！我这个人最不喜欢的是撒谎，如果你想跟我说一些长篇大论的话，我只能说我没有兴趣。”立天简单明了的道。

　　“我的情报精灵需要有一个首席医药师来支撑，但是素我直言这一届的首席医药师我的出手慢了，要不他是最适合我的人。我必须要选择一个没有势力的人成为首席医药师，然后借此这个首席医药师会帮助我的情报精灵发展的更好，而至于这个人我已经想好了就是你了。”杜晓岚道。

　　“你为什么有这么大的信心选择我，你就一定认为我会打败这一届的首席医药师吗？”立天道。

　　“我不一定确定，但是我认为可以尝试一番，至于最后的结果成功与否那我也只能喜欢我的运气不是那么的差。我想你应该不会拒绝这样的机会，我无偿给你提供情报，而且还可以帮助你成为首席医药师。需要的只是一份你未来的承诺而已，这样的交易应该不过分吧！”杜晓岚眼神明亮的看着立天道。

　　“你说的我完全没有拒绝的理由，但是我只想知道，为什么找我。”立天依旧疑惑的道。

　　就在这时一道火红色的身影向着立天缓缓而来，看到了对方的到来杜晓岚恭敬的站在一旁。立天看着缓缓而来的女子，对方既然是慕容雪。

　　“立天公子我们又见面了，看来我们的命运有太多的巧合。”慕容雪轻笑道。

　　“我倒是真的没有想到情报精灵的幕后人既然是三大美女的慕容雪小姐，看来这件事情我真的要吃惊很久了。”立天笑道。

　　对于立天敢如此和慕容雪说话微微躬身的杜晓岚眼神微微思索着，慕容雪看了一眼杜晓岚的身影。

　　“杜晓岚你可以下去了，这件事情我亲自来说就可以了。”慕容雪轻声道。

　　“是的，小姐那么属下先告辞了。”杜晓岚点了点头道。

　　然后对方二话不说的就转身离去根本看都没看这边一眼，慕容雪则是一脸笑意的看着立天。

　　“没想到慕容雪小姐的酒量还是可以的，我还以为你回去休息了呢！”立天笑着道。

　　“奴家原本也想要休息的，但是想到了立天公子奴家就怎么也睡不着。公子你说这是为何呢！”慕容雪轻轻的走进立天道。

　　立天完全可以感觉到对方的魅惑，不过和慕容雪见过几次之后，立天的抵抗能力也是加强了很多。所以他准备主动的迎接，立天的手一揽想要将慕容雪抱入自己的怀中，但是显然慕容雪可没有那么容易被他给得手了。立天的手只不过是摸到了对方的衣袖，根本没有抱到对方。

　　“没想到立天公子也是急色之人。”慕容雪道。

　　“我并非急色之人，只不过有些美让人心动，而不得不急。”立天调笑道。

　　慕容雪也是轻轻一笑不置可否，立天静静的看着眼前这个妖精一般的女子，他真的很想知道对方除掉那一身抚媚的虚假外衣还会剩下什么。

　　“既然如此的话，奴家来替杜晓岚说完没有说完的话吧！奴家很有兴趣和你合作，从你的资料上面奴家看出了你的潜在价值。这一次红班进入的所有新生都非常的有兴趣，一个破格成为了议会的成员，还有一个以出色的成绩拜了医药大师为师。剩下的就是你了，你从进入斯塔克学院之后基本上没有消停过，风波不断。不过看来你的女人缘不错，既然牵扯上了学院内的三名美女，而且遭遇追杀但是还通通在不可能的情况下活了下来，奴家认为这样的人潜力更大。”慕容雪简单明了的分析道。

　　“慕容雪小姐你实在是抬爱了，我可能没有你说的那么厉害。我不过是侥幸活下来而已，不过既然慕容雪小姐提出了这个合作的话，我希望您能真正的告诉我目的，我想要知道你真正的目的，一个情报精灵恐怕对你来说价值并不大。这样捧我恐怕有其原因所在吧！”立天看着慕容雪道。

　　“立天公子难道就不能认为这是因为奴家喜欢你所以为你做的一切吗？”慕容雪笑道。

　　“好吧！既然你都这么说了那么我也没有什么拒绝的理由了，我愿意接受你的帮助。但是这个帮助是要建立在不损害我自身利益的情况下而言的，我希望你们不要给我制造损害我自身利益所得到的帮助的行为来，那么我会很难接受这一点。”立天道。

　　“当然没问题，这也是我希望看到的，那么立天公子奴家先行告退了。”慕容雪笑着道。

　　看着对方漫步离开的身影立天陷入了沉思之中，他当然不会相信对方喜欢自己的鬼话了，不过不管对方的目的如何。只要不损害到自己的利益他也就无所谓了，而且他也真的很想要成为首席医药师，因为他还有一份承诺需要去完成。


第275章 大比开始

　　再和慕容雪交谈完之后立天无聊的回答到了自己的宿舍之中，他现在想要仔细的静一下，因为比较三天后就是他的比赛了。这三天的时间立天一直都呆在房间之中，而且这三天之中崇召和红露都没有来吵立天，第四天的阳光缓缓的照射进入了房间之中，立天睁开了眼睛，他的眼中生机之焱正在不断的燃烧着。

　　“咚，咚……”

　　就在这时一阵敲门声传来，立天缓缓的站起身来，然后打开了房间的门。门外站着的正式崇召，崇召笑着和立天打了一个招呼。

　　“立天准备的怎么样了，看你的样子好像是信心满满啊！”崇召笑着开口道。

　　“我什么时候没有信心满满过吗？走吧！带我去赛场上吧！今天应该是比赛的日子了吧！”立天开口道。

　　“这个先不急，红露老师让我先带了一份早餐过来给你吃，她说必须看着你吃下去。所以……”崇召道。

　　立天微微一愣然后回想起三天前红露失神的样子，然后叹了口气立天从崇召的手中接过了早餐。光看颜色立天就一阵的无语，崇召苦笑的看着立天。鸡蛋已经焦了，至于油条看起来就像是一个黑炭一般。

　　“你确定是让我吃这些东西吗？”立天看着崇召道。

　　崇召小心的看了看四周，然后确定没有人之后拿出了另外的一份早餐。

　　“这个是我准备的，预祝你成功，我帮你把另外那份倒掉吧！我会跟红露老师说你已经吃光了的。”崇召道。

　　说完对方将自己的早餐放在了立天的面前，接着就准备倒掉红露的早餐。

　　“喂！等等这比较是红露老师为我准备的，我至少也要给点面子吧！”立天道。

　　“呃，立天你真的准备吃这些东西，我劝你不要犯傻了，我吃过味道和样子一样的糟糕。”崇召提醒道。

　　“好了放心吧！我吃就是了，哪来的那些废话。”立天抢过了崇召手中红露的早餐道。

　　崇召对着立天比了比大拇指，接着立天二话不说直接用吞的吃光了红露的早餐，崇召看的是胆战心惊。他并不是没有吃过红露的东西，就是因为吃过所以才知道那种味道是如何的难受，其实他学会了厨艺很大一部分原因也是因为不想要吃红露煮的东西了。

　　立天吃完了之后赶紧拿着崇召早就准备的牛奶不断的狂喝了起来，最后才缓缓的松了口气。立天站起身来看着崇召点了点头。

　　“你说的没错味道是差了一点，看来下次有机会应该教教红露老师厨艺了。”立天叹了口气道。

　　“我其实更加佩服你可以吃下去的毅力，你果然比我厉害的多了。”崇召佩服道。

　　“少废话了，走人吧！”立天拍了拍对方的肩膀道。

　　崇召点了点头然后两人离开了房间，看到了两人的离开远处的一双望远镜也是收了起来，红露撇了撇嘴。

　　“真的有那么难吃吗？”红露开口道。

　　刚刚她一直看着立天房间内的动静，为的就是看看立天吃自己早餐会是什么样子的，红露从旁边的碟子中拿起了一根黑乎乎的油条。然后咬在了其上，接着红露整张脸瞬间绿了下来。

　　“呸呸呸！！这什么东西怎么这么难吃，我明明是按照百科上面讲的做的啊！这也太难吃了吧！立天真的吃下了这样的东西了吗？”

　　红露将刚刚咬下的所谓的油条吐掉道，然后想到就算是这么难吃的东西立天也全吃了，她的嘴角微微一笑。接着她收起了望远镜离开了这里，立天的眼睛看了一眼对面楼上消失的镜面嘴角微微一笑，刚刚他早就斜眼看到了对面的情况了。

　　“走吧！立天不要发愣了，我们还要先赶往红班集合呢！然后我们就将会被带往赛场，这样的比赛可是会有很多大人物参加的，所以立天你要加油啊！说不定你也可以像凯音一样，被什么大人物看重，这样的话你升级肯定没有问题。甚至还会一马平川。”崇召开口道。

　　“我对于这种事情没多大兴趣，不过我比较感兴趣的是越级挑战。”立天笑着开口道。

　　“不是吧！立天你还想着这茬啊！我劝你还是放弃吧！实力太悬殊了，别人的经历比我们要多，我们不可能战胜那样的家伙的。”崇召道。

　　对于立天的这个念头他十分的紧张，因为所谓的越级挑战一般都是十分的残酷的，越级挑战那就代表了生死之战。只有生与死的挑战，那样的挑战学院也不赞同，但是规定就是这样根本没办法改变。

　　“放心吧！我到时候会看情况的，如果情况不好的话我是不会越级挑战的。”立天道。

　　崇召无言的看着立天，然后长长的叹了口气。说话间他们已经到了红班的教室之中了，所有的学生们都十分的兴奋，大家对于接下来的比赛都是信心满满斗志昂扬。立天的到来也是吸引了很多人的注意，对于对方在森林之中的所作所为他们都是听说过，对于立天的实力他们也是很畏惧。

　　立天看了在场的人一眼随即不再理会他们，这些人之中让他注意的人都已经离开了，现在就剩下这样一群对他来说不相干的人了。就在大家热烈讨论的时候突然一阵的脚步声传来，听到了这样的高跟鞋的声音立天根本不用猜也知道这肯定是红露的声音了。

　　“各位同学早上好啊！现在我将带你们去赛场跟我来吧！”红露开口道。

　　所有的人都是兴奋了起来的点了点头，红露走到了立天的身边微笑的看着他。

　　“立天你的桃木剑我已经让人帮我看看了，我会想办法去掉上面的邪性的，但是恐怕没有这么简单。所以抱歉了桃木剑现在没办法还给你。”红露歉意道。

　　“没有事情的，反正我也不准备用桃木剑，那东西用上去还不如不用呢！上面的邪性存在我也不敢用啊！”立天笑道。

　　红露点了点头没有多说什么，接着对方带着所有人离开了教室，看到对方的样子立天知道对方已经走出了之前的阴影了。三天的时间恐怕已经让对方彻底的冷静下来了，立天和崇召两个人也是紧随着红露前进，崇召原本可以不用来的。不过他说要来给立天加油所以就过来了。

　　“全学院这么多人要在什么地方开始比赛呢？”立天疑惑道。

　　“你到地方就知道了，那里的地方绝对的够宽敞，而且很热闹。”崇召道。

　　立天只能点了点头保持着自己的好奇心，红露带着他们离开了斯塔克学院，立天有点疑惑就在这时他看到了面前的他们不远处出现了一道镜面。镜面之中的水光正在不断的波动着，立天惊讶的看着这面大镜子。因为之前根本还没有这东西存在呢！但是现在却是突然出现了这样的镜面了。

　　就在红露准备带所有人进入镜面之中，突然一队人影出现在了他们的面前，对方直接抢占了红班的队伍走在了前面。立天疑惑的看着面前这突然出现的队伍，对方全身都是紫衣看对方的样子就知道他们一定是紫班的学员了。但是有趣的是立天发现他们的带头人他既然认识，正是那个当初找立天麻烦的德克，对方眼神冰冷看了立天一眼。

　　然后微笑的看着红露，看对方的样子就知道对红露有兴趣了。

　　“红露老师很巧啊！你也要带学员们进入赛场吗？我也正有这个打算呢！要不一起吧！”德克开口道。

　　“算了德克老师你们先走吧！毕竟穿梭境没办法一次穿梭这么多人，你们先走吧！”红露摇了摇头道。

　　对待着这个德克明显的献媚红露根本没有任何好感的道，听到了红露的话德克点了点头然后看了立天一眼，立天发现对方的眼神更加的冰冷了。但是就在这时立天感觉到一道比德克更加冰冷的眼神在队伍之中，立天一眼就发现了雷克。对方冷冷的看着立天，显然对于那一天晚上立天抢走了他的草药对方还在耿耿于怀。

　　立天微笑的向着对方点了点头，雷克冷哼一声什么都没有说。接着紫班的一群人消失在了穿梭境前，立天等人也是紧随其后的进入了穿梭境前，然后一阵光亮闪耀一群人消失在了这样的光芒之中。这样的光芒只是一会儿的功夫，当他们再次的恢复视觉的时候才发现自己等人正在一个巨大的山头上，这里有一个巨大的深坑，中心处看起来像是一个场地。

　　“这里就是场地了吗？”立天疑惑的开口道。

　　“这只是场地的一部分，每个年级用一个场地，这个场地就是我们用的。”红露解释道。

　　立天点了点头然后好奇的看着眼前的这个巨大的场地，他没想到既然还需要这么麻烦的对战。他看了远处的山头一眼，恐怕每个山头都是进行一场比赛，立天看到的山头足足有九个，还有一个高不可攀的巨山傲立着。

　　“那里是最核心的战斗，还有你如果真的要越级挑战就要去那边挑战了，不过我劝你最好不要有这个念头。”崇召劝导道。

　　立天点了点头没有说什么，但是他的眼神却是向着那个巨大的山头看了一眼。


第276章 卑鄙的手段

　　立天他们的这个山头可以说是最小的了，但是他们也总共只有七个班级而已。所以这个场地对他们很宽敞，等到他们全部到齐的时候。天空之中一群人飞跃而下，他们看了在场所有人一眼。

　　“现在开始的是升级的考核，我相信规矩大家都清楚了。我们每次指挥选择出前十名的人晋升，至于第一名还拥有一次挑战上一级的资格，现在开始考核吧！”一名白袍男子开口道。

　　看到了对方的穿着立天相信这些人肯定都是议会的成员，他倒是没有想到这些人既然会到这个地方。而且一来就有五名议会的成员，听到了他的话所有人都是点了点头。接着只见为首的议会成员拿出了一张常常的单子，接着他开始了枯燥的念名字，点到名字的就要开始上次比试。

　　不得不说战斗的并不是很精彩，在这里的实力普遍都是道师级别而已的，不过在一旁的崇召却是看的兴致勃勃。立天打了一个哈欠的看着比赛，时间不断的过去，接着突然名单念到了自己了。立天打起了精神来，崇召拍了拍立天的肩膀。

　　“加油！！！”崇召道。

　　“放心吧！你什么时候看我输过了。”立天笑着道。

　　红露也是微微的向着他点了点头，立天微笑的看着对方走上了场地，看到了对手的衣服的时候立天的眼神微微一眯。这个人是紫班的人，而且看对方的样子立天感觉到一丝的敌意，然后他看了一眼看台上的雷克一眼。对方冷笑的看着立天，立天伸了伸懒腰然后站到了场地之上。

　　对面的那名紫班的男子也是缓缓的走了上来，对方的实力也同样只是一个道师而已。对方的实力根本没办法战胜现在已经是道圣的立天了，对方身子非常的瘦弱立天瞬间就判断出对方是速度型的对手了，这都是因为在之前被悬赏追杀的时候得来的实战的经验。

　　“好了，比赛开始。”议会的成员开口道。

　　听到了比赛开始的声音果然对面那名紫班的学员以极快的速度向着立天冲来，但是对方既然是直接的直线冲过来。立天微微一愣，对方这样的做法实在是太过于愚蠢了，正当立天准备出手的时候就看到那名紫班的学院直接用手一抛，然后一堆白灰袭来。立天皱眉了起来，然后手掌微微一震，对方直接被立天给震飞了出去。

　　比起实力来说对方根本不是自己的对手，立天感觉到了空中好像有一阵清香的味道。比赛就这样结束了，但是就在这时议会的成员同时出现在了场地上。

　　“比赛暂停！！！”议会的成员开口道。

　　听到了他们的话所有人都是微微一愣，大家都是疑惑的看着议会的成员。那些议会的人冷冷的看了一眼倒在地上紫班的学员，他们的眼神冰冷的就像是可以杀人一般。

　　“斯塔克学院拥有你这样的学院这是学院的耻辱，下毒这样的手段既然出现在我们斯塔克学院之内。”一名议会的成员开口道。

　　听到了他的话全场哗然，这样的大比只不过是切磋而已，禁制出现杀手的而至于毒药这种东西更是禁制的。他们都是没想到有人敢于毛线的做这样的事情，立天想到刚刚的那一阵清香的味道微微皱眉了起来，他刚刚看到对方的动作就感觉到不妥了。但是就算是现在他都没有感觉到自己的身体出现任何的问题，他用自己的阳气跳动了自己全身的气血，根本没有任何的问题存在。

　　“把手伸出来。”一名议会的成员道。

　　这话显然是对立天说的，立天老老实实的将手伸了出来，对方的手指轻轻的搭在了立天的脉搏之上。看到这个手法立天看了这名议会的成员一眼，对反的手法显然是东方的把脉手法。

　　“没有问题！”

　　对方看向了其他的四名议会的成员开口道，听到了他的话其他的四人都是皱眉了起来，然后他们直接抓起了一脸惶恐的紫班的成员。

　　“你的行为需要悔改一下了，我们会带你回去议会调查的，现在最好给我们老老实实的待着。”一道苍老的声音开口道。

　　紫班的那名男子紧张的点了点头，他全身不断的颤抖着显然是害怕到了极点。

　　“如果有什么不舒服的地方可以说出来，我们会帮你找出原因的。”一名男子开口道。

　　“谢谢各位议会的前辈，我真的没有事情，谢谢你们的关心了。”立天开口道。

　　五名议会的成员点了点头，然后再次宣布比赛的开始。立天缓缓的回到了自己红班的队伍之中，一回来红露就担忧的看着立天。

　　“立天你没有事情吧！如果有什么事情记得一定要说知道吗？老师一定会替你讨回公道的。”红露道。

　　“是啊！立天一定是雷克那个家伙偷偷下手的，你说出来我相信议会的前辈们一定会替你做主的。”崇召道。

　　“不用了，我真的没有事情的，我并没有感觉到自己的身体有任何的问题。”立天摆了摆手道。

　　看到了立天的样子崇召和红露也只能点了点头，他们也是看不出立天有任何的不同，立天看了一眼红班的雷克一眼。对方依旧是眼神冰冷的看着他，立天摇了摇头雷克应该是不会做出这样的事情，他的脑海中亮光一闪然后看着紫班的带头人德克。对方微笑的看了立天一眼，但是那眼神之中有着冷笑的意味存在。

　　“看来是这个家伙做的了，河神帮我看看我身上中了什么东西了，我刚刚闻到一阵清香。但是全身都检查过了没有什么情况，你能帮我看看我出现什么问题了吗？”立天开口道。

　　“小子下次要求别人做事情的时候记得加上请，这就是你和一个前辈说话的态度吗？”河神撇了撇嘴道。

　　“我不想吐槽，你还是赶紧帮我查查看有什么问题吧！”立天无奈的开口道。

　　“不用查了这是一种精神毒，查体内根本没有用，能够很巧妙的避开别人的检查的。”河神道。

　　立天微微一愣然后也明白了为什么刚刚议会的人也没有能够查到原因所在。

　　立天静静的坐在座位上，然后保持着自己之前的样子，但是其实他现在正在和河神讨论着关于自己身体中毒的事情。

　　“精神毒，这种毒有什么效果吗？”立天疑惑的开口道。

　　“效果倒不是很明显，但是这种东西就像是蛊毒那样的东西，他可以在关键的时刻让你的头脑一阵的疼痛。但是这东西不足以毙命，我认为可能是那个施术者的家伙想要让你在雷克的战斗之中出现一点变故，或许你在和雷克拼命的时候他给你背后来一手，相信你很有可能会在雷克的手中惨死。”河神道。

　　“很聪明的手法，这个人还真的是够狠度啊！不过我也知道是什么人了，这个毒你有办法解决吗？”立天道。

　　“当然有办法，普通人可能没办法解决这东西，但是我却是有办法。这种精神毒我直接帮你冲出去就可以了，没有什么大不了的，但是我觉得你应该计划没有这么的简单吧！”河神开口道。

　　“当然了既然有人想要陷害我，我这么简单的就被他给陷害了还不还手这不是我的风格，放心吧！我知道怎么处理这件事的。”立天道。

　　“看来这一个月的锻炼也不是没有用的，你已经成为了一个可以自保的人了，我个人认为一个实力再强但是懦弱的人他只会成为别人的工具而已。恭喜你不再是一个工作了。”河神道。

　　“那我应该是该感谢你的称赞了吗？”立天无语道。

　　“不用谢。”河神笑道。

　　“去解决精神毒吧！您还是快点动手吧！”立天叹了口气道。

　　接着立天可以感觉到一股奇妙的力量在自己的体内扫荡着，接着好像有什么东西从他的脑海之中消失不见了踪影了。立天暗自松了口气，只要没有这个精神毒的干扰他就不用担心了，不过立天的眼神还是看了一眼紫班的方向。对于那个为首的德克他心中暗笑，对方恐怕真的认为自己根本没有发现那个精神毒的存在吧！

　　立天就准备在最后的比赛的时候，在对方信心满满自己将会被雷克杀死的时候，反打败雷克让对方傻眼。时间不断的过去一场场的比赛正在持续着，立天的比赛很简单都是一招解决了对手。当然同样做到这一点的还有雷克，只不过对方出手比立天要狠的多。立天很顺利的晋升然后进入了决赛之中，同样进入其中的还有雷克。

　　不得不说他们两者的运气都是很好，因为到现在他们经过了这么多场比赛既然都没有遇到，但是现在恐怕运气已经不存在了。因为现在就剩下他们自己两人的战斗了，立天眼神火热的看着雷克，他这一阶段这么拼命的原因就是想要击败对方。但是现在他已经看到希望了，或者说他已经完全有把握击败对方了。


第277章 反打一耙

　　现在所有人的比赛都结束了，剩下的就是立天和雷克的比赛了，随着议会的成员念到立天和雷克的名字的时候。雷克瞬间就出现在了场上，场上发出了剧烈的欢呼声，因为大家都知道雷克的实力非凡。对方原本早就应该可以升级了，但是对方却是要停留下来，据说是为了能够越级挑战。

　　立天也是站了起来，接下来就是他的最后一场比赛了。崇召再次拍了拍立天的肩膀，立天疑惑的看着崇召。

　　“说真的我真的很幸运我可以选择知识考核，要不现在我不知道会不会被打成猪头。”崇召道。

　　“也许你会遇上我，然后被我打成猪头。”立天笑道。

　　“一点都不好笑，加油最后一场比赛了，干掉那个嚣张的小子。加油！！！”崇召道。

　　听到了对方的话立天笑着点了点头，红露也是坚信的看着立天。只不过红露并没有发现，看到她露出这样眼神远处的德克看着立天的眼神更加的冰冷。立天一直关注着德克的一举一动，所以他可以很清楚的看到对方的愤怒。

　　“红露老师我会的。”立天道。

　　然后他直接张开双手拥抱了一下红露，红露吃惊的瞪大了双眼，她没想到立天既然这么大胆在这样的场合下抱了自己。远处的德克眼中直冒愤怒的火焰，对方的拳头捏的不断出现爆鸣声，吓得他四周的学生十分的害怕。立天也只不过是轻抱了一下红露而已，很快就松开了红露了。

　　但是尽管如此红露的脸色依旧十分的红润，立天微笑的看了对方一眼，然后看了远处的德克一眼嘴角微微一笑。德克的拳头攥得更加的紧了，他努力的露出一个弧度的看着立天，不过他那杀人的眼神立天看的非常的速度。对于对方被自己惹怒了立天十分的开心，他就是故意刺激一下对方而已。

　　“放心吧！不用担心我会好好的比赛的，第一名一定是我们红班的。”立天笑道。

　　“我也同样相信第一名一定是我们红班的，但是小心点不要受伤！！！”红露最后的话说的十分的笑声。

　　立天笑着点了点头然后终于上场了，看到立天的上场很多人也都是讨论了起来，毕经虽然立天之前并没有什么名声，但是对方从雷克的手中抢走了药草的事情所有人都听说了。对于立天和雷克的实力很多人都不是很看好，他们都认为立天肯定输定了，但是还是有人认为立天可能会赢，当然崇召就是其中的坚定者。

　　“真是没想到我会在决赛遇到你，正好我也可以报上次的仇了，你准备好被我狠狠的揍一顿了吗？”雷克冷笑道。

　　“我记得上次输的人可是你吧！一个手下败将还敢在这里嚣张吗？”立天撇了撇嘴道。

　　看到立天的这副样子雷克十分的愤怒想到了上次自己被立天抢走了十株草药，他到现在还是无法平息自己的愤怒。那个计划自己已经计划了很久了，但是最后失败的原因既然是因为立天这个自己看不起的人。

　　“你就尽管在这里叫嚣吧！反正我的目标并不是你，你也永远不是我的目标。”雷克道。

　　“你是说你想要越级挑战吗？哇，我真的很好奇啊！一个为了能够越级挑战的人甘愿留级下来的人，然后再越级挑战，我察觉不出这其中有什么好炫耀的。要知道现在你就算是挑战同一级最强的人也是没有什么成就感的，因为你原本也是可以成为那一级别的人。”立天道。

　　雷克拔出了自己的剑瞬间雷鸣声响起，而且雷鸣声之中还伴随着强烈的剑鸣，立天看着愤怒的雷克笑着摇了摇头。

　　“我劝你还是冷静一点为妙，和我对战的时候你保持这个状态可是很糟糕的。”立天道。

　　“那我倒是很想试试看你有什么了不起，不要一个月就能抹除我们只见的差距，因为你之前战胜的不过是我的一个投影而已。”雷克道。

　　“所以我现在正准备把你踩在地上让你求饶。”立天嘴角一笑道。

　　两个人互不相让的嘴上对战着，看着火药味强烈的场面崇召也是很揪心。

　　“比赛开始！！！”

　　终于议会的成员们终于开口宣布比赛开始了，在刚刚宣布比赛开始的时刻，雷克化为了一道雷光以极快的速度向着立天而来。

　　“我想你忘记了吗？雷克，雷对我是没用的，引雷术！！！虎啸。”立天开口道。

　　瞬间雷克手中的雷光化为了一条巨大的猛虎向着雷克而去，但是雷克依旧去势不减。对方直接穿透过了雷虎的身体，然后向着立天而来。

　　“就算不用雷电你也不是我的对手，我的剑足以杀了你了。”雷克道。

　　“混元八卦掌！！！”

　　立天怒喝道，瞬间他脚下出现了一个太极八卦阵，然后他的手掌向着雷克而去想要击飞雷克。但是这个时候雷克的嘴角却是露出了不屑的笑容，然后影子缓缓的消失雷克出现在了立天的左侧然后一剑刺出。

　　“叮！！！”

　　一声清脆的响声，所有人都惊讶的看着眼前看到的这一幕，立天既然空手将雷克的剑接下来了。看到了立天的动作雷克微微一愣，这是立天正面迎敌的虚影缓缓的消失不见。立天的手掌稳稳的顶住了雷克的青剑，他微笑的看着雷克。

　　“你的力量应该不止这一些吧！”立天笑道。

　　“看来一个月的修炼对你起了很大的效果，不过你依旧不是我的对手。”雷克道。

　　瞬间雷克的身影化为了无数道，他们从四面八方攻击着立天，但是立天的叫根本没有离开过圈子。他脚下的太极八卦阵就像是他的眼睛一般，他可以看到所有的攻击，所以自然可以全部挡下来。但是立天的眼睛却是看着远处的雷克，对方的手中的动作立天眼神微微一眯，因为他之前已经见过了。

　　“拔剑式吗？不好意思的告诉你，之前这一招我也见过了，并且我还指出了缺点和不足。”立天开口道。

　　瞬间立天脚下的太极八卦阵瞬间的扩展开来，然后包裹住了所有的崇召，准确说是整个场地所以雷克根本没办法逃避。

　　“混元八卦掌，破！！！”

　　立天抬起自己的手掌向前空处狠狠一拍，瞬间所有的雷克虚影都是被击飞了出去，正在使用拔剑式的雷克眼神微微一眯然后手中剑光拔起。瞬间场上发出了万丈光芒，刺眼的光芒让人根本看不到场上发生了什么事情了。正在看台上的德克嘴角微微一笑，因为他知道自己的机会到了，他拿出了一根一针接着手指按在其上。

　　“哼！跟我做对，我说了会让你后悔的，现在就让你知道惹我的下场吧！”德克冰冷道。

　　当光芒消失的时候大家重新看着场上，立天半跪在地上，而雷克则是稳稳的站在了地上。立天的嘴角流出了一缕鲜血，看到了这一幕看台上的红露微微一愣，崇召也是担忧了起来。雷克冰冷的看着立天，大家看到场上的这一幕都知道是立天输了，但是就在大家下判断的时候。

　　“叮！！！”

　　随着这一声轻响雷克的青剑既然整个剑身破碎了开来，大家都是吃惊的看着这一幕，立天缓缓的从地上站了起来。他擦去嘴角的鲜血，然后微微一笑。

　　“我说了你的拔剑式我之前已经见过了，没有什么稀奇的。”立天笑着道。

　　“你是怎么做到的？”雷克疑惑道。

　　“这个问题我等一下再解释给你听好了，现在我有一件事情需要处理一下。议会的前辈们，麻烦拘捕一下德克老师，他对我下精神毒，并且他的手中有银阵用来驱使毒性发作。”立天开口道。

　　听到了他的话议会的成员都是看着紫班的带头人德克，所有人都是惊讶无比的看着德克，他们没想到既然有老师会这样做。

　　“你不要含血喷人，你有什么证据说是我做的，我带着银针也很正常好不好。我是一名中医，针灸治人是很正常的手段，难道还规定了这一点吗？”德克愤怒的开口道。

　　“那么真是不好意思了，有谁可以帮我把德克老师旁边的录音机给我拿过来吗？我相信就在刚刚的过程中，德克老师说了一些身为教师不应该说的话。”立天开口道。

　　听到了他的话德克微微一愣，然后惊讶的看着自己的地板之上，不知道什么时候既然有一个手机在这个地方。他既然没有发现这一点，刚刚一片的光芒他根本没有差距到这一点，但是他相信就在刚刚光芒亮起的时候根本没有这个手机的。现在的出现实在是太过于诡异了。

　　“我要投诉，这个小子完全是在栽赃陷害，我不同意这一点。”德克开口道。

　　“这话还是请你先到议会再说吧！刚刚我们就发现那是毒药了，只是没想到这既然是精神毒。看来你是教唆你的学生去做这样的事情，这样的话就是罪上加罪，恐怕的惩罚不轻。”议会的一名男子出现在德克的面前开口道。

　　然后对方直接手掌点在了德克的眉心处，瞬间德克就感觉到没办法动弹了，并且身上的阳气也是调动不起来了。那名议会的成员带着对方还有那名对立天做出范围行为的紫班学院走了，德克临走前依旧用杀人一般的眼神看着立天。对方的愤怒就算是不说光看也可以看出来了。


第278章 秒杀

　　德克被带走了以后全场都在不断的讨论着这一件事情，老师下毒这种事情下场可是很严重。所有人不经意的看着雷克，毕竟现在的比赛如果立天输了的话对雷克的帮助是最大的，大家都是忍不住的猜测会不会是雷克动的手。雷克的脸色同样非常的难看，他知道这些人的眼神是怎么回事，虽然他知道自己没有做过这样的事情，但是被人这样看着他十分的不舒服。

　　“这件事情我需要你们给个解释，现在这场比赛终止吧！”议会的一名男子开口道。

　　听到了他的话立天眉头微微一皱，他没想到这件事情既然需要终止比赛的进行。雷克同样愤怒的看着议会的成员，事情都已经到了这个面子上了，如果他不能和立天分出个高下的话他十分的不甘心。

　　“不，我拒绝，这场比赛我要持续下去，时候要如何处理我都会配合。现在我要比赛。”雷克愤怒的嘶吼道。

　　“比赛的结果已经很清楚了，你的剑都已经被立天给击毁了，我认为这场比赛已经很清楚了。还有你现在实在违抗我们议会的命令吗？”一名议会的男子开口道。

　　听到了他的话全场都是议论纷纷，没有人会傻到违抗议会，大家都知道议会的人就是斯塔克学院最高的行政法官。如果违抗他们的话就是和斯塔克学院做对，雷克的脸色十分的难看，他心中充满了怒火但是他心中还是存在着理智的。违反议会命令的话就算是他的哥哥出面都是没有效果的，因为议会决定一切。

　　“算你的运气好，但是我并没有被你真正的击败这一点你要知道。”雷克冷冷的看着立天道。

　　“我知道，所以比赛继续，我会让你真正的心服口服的。”立天道。

　　立天的话全场的人都是有听到的，他们都是很不能理解，从刚刚议会的人的语气看来立天显然是获胜了。但是对方现在既然放弃了这样的胜利，而准备和雷克接着准备比赛下去。

　　“我想你应该听到我说的话了吧！立天，比赛已经结束了，虽然你是受害的一方，但是你依旧不能违抗我们议会的命令。”那名议会的男子看着立天道。

　　“各位议会的前辈们！我想现在我们进行的是公平公正的比赛，所以我不希望我的对手认为我是因为幸运而成功的获胜，而且这也没办法说服我。我也同样认为议会的前辈们肯定希望这是一场公正公平的比赛吧！”立天看着议会的人开口道。

　　在观众席上的崇召捂住了自己的脸，他一脸的无语。红露也是皱眉的看着立天，不过对于立天所说的公平她不知道为什么也觉得很支持。

　　“立天你已经赢了，根本没有必要在比下去了，你已经获胜了。”崇召站起来激动的开口道。

　　他实在不想立天这么傻的接着比下去，五位议会的成员也都是同样看着立天。

　　“你确定你要比下去吗？如果在这场比赛你输的话，就算是最后雷克有罪的话，他依旧是这次比赛的第一名。这个结果是不会改变的。”一名议会的成员道。

　　“我确定，我会让我的对手输得心服口服的。”立天点了点头道。

　　五名议会的成员互相看了一眼，然后都是点了点头。

　　“好吧！比赛继续，等比赛结束后你们两个都需要和我们来一趟。”那名议会的成员点了点头道。

　　接着五人消失在了场地之上，场上又再次剩下了立天和雷克两个人了。雷克冷冷的看着立天，那眼神之中有着比冰山还要冰冷的杀机。

　　“你还真是白痴，你明明赢了还想要比下去。难道你以为我会领你那一份情。”雷克冷冷道。

　　“我之所以让比赛进行下去是因为我还没有狠狠的揍你一顿呢！”立天冷笑道。

　　接着随着五名议会的成员下令后，雷克以极快的速度向着立天冲了上来。立天以极快的速度迎了上去，两人的拳头在空中狠狠的碰撞在了一起，两人的眼神丝毫不让。

　　“我用拳头比用我的剑更强，所以你输定了。”雷克道。

　　“这句话也是我想要向你说的，还有你的力量真的不如我。”立天嘴角微微一笑。

　　瞬间他的拳头上青筋爆出，雷克微微一愣，立天大吼一声然后一拳用力的挥出。瞬间他就将自己的拳头力量叠加到了自己所能做到的极限，雷克从立天的拳头上感觉到了恐怖的力量传来。立天的拳头狠狠的砸在了雷克的胸口处，立天一拳将对方狠狠的锤在了地面上，雷克吐出了一口鲜血。

　　整个场地都颤抖了起来，以立天和雷克为中心整个大地陷了下去，正在观看比赛的所有人都是充满了惊讶。立天在一击过后也是松了口气，全身的青筋缓缓的收起。他常常的吐出了一口气，在刚刚的瞬间他将力量叠加到了接近自己极限的四十层。所以这已经是他所能做到最大的攻击了，立天缓缓的站了起来。

　　全场人都是鸦雀无声，所有人都被这突然出现的一幕吓住了，这完全是秒杀了。刚刚立天明明和雷克势均力敌，甚至最后雷克还甚至要赢了立天，但是现在他们看到的却是压倒性的胜利。立天不过是出了一拳而已，瞬间就将雷克给打趴下了。议会的五名成员也都是深深的看了一眼立天，然后点了点头。

　　“咳咳……”

　　雷克不断的发出咳嗽声，刚刚他真的感觉到立天身上那强大到自己没办法抵抗的力量了，对方那恐怖的力量根本不是自己所能阻挡的。但是同样的立天也十分的不好受，他现在感觉自己的整条右臂都要废了一般。

　　“璐璐你的这一招也太厉害了点，不过下次我真的要小心的使用了，说不定一不小心我还没干掉别人就先被这样的力量冲击给摧毁了。”立天心中暗道。

　　“抱歉了主人，我只是想要给你试试看我新学会的能力而已，我下次会适量的减轻增幅的。”璐璐的声音在立天的心中发出道。

　　就在立天得知了自己身体中了精神毒的时候，在那一刻立天体内的璐璐已经苏醒了过来，并且璐璐告诉了他有这个能力之后。立天才想要试试看，要不他才不会说出什么尊重对手的话来，如果这是在丛林之中根本不存在什么尊重对手，因为那只会让自己找死而已。

　　“立天我现在不得不说你的这个女鬼还是很厉害的，兽血刺激法这种古老的方法就算是在三皇五帝的时候也是已经绝迹了。真是没想到今天再次看到了。”河神也是同样开口道。

　　“咦！这个老头子还在啊！”璐璐撇了撇嘴道。

　　“小丫头你说谁是老头子，你要知道你既然知道比三皇五帝还早的东西存在，那就是生存在那个时期。所以比起来你比我老的多。”河神道。

　　“你说话还十分的老迈呢！”璐璐不服道。

　　“我那是稳重的声音知道吗？你个老太婆！！！”河神开口道。

　　……

　　在立天的脑海中不断的响起两个人拌嘴的声音，立天无奈的从脑海之中退了出来，他可不想听两个人的比老。立天看了一眼地上的雷克，雷克不甘心的看着立天同样还有着浓浓的沮丧感，被不可抗拒的力量击败了他根本没办法说对方是侥幸而已。

　　“不要以为我就这样输了，我一定会击败你的，等着吧立天。”雷克愤怒的道。

　　但是就在这时场上再次出现了五名议会的成员，他们将雷克驾了起来然后看着立天。

　　“现在比赛已经结束了，你可以跟我们走了吧！”一名议会的成员和气的开口道。

　　刚刚立天的比赛对方已经证明了自己的实力了，在这种强者为尊的世界之中，强者都是值得尊敬的。虽然立天现在可能没有比他们强大，但是这样一个有潜力的年轻人他们都不会故意去招惹对方。

　　“现在这里的比赛虽然结束了，但是我想我不准备就这样结束比赛，我要进行越级挑战。”立天开口道。

　　立天的话再次让全场一静，所有人都是惊讶无比的看着立天，对方既然就准备这样的就进行越级挑战了。

　　“立天足够了，你的比赛已经结束了，没有必要进行什么越级挑战。”红露终于忍不住的站起来开口道。

　　越级挑战每个人都知道那是什么意思，那就代表了生死之战，很多天才都是死在了这样的战斗之中。所以想要真正的进行越级挑战的人，必须要是妖孽的天才，很多天才虽然成就很高但是他们都是没有勇气面对那样强大压力的越级挑战。

　　“立天你疯了吗？我不是跟你说过不要想什么越级挑战吗？快点拒绝，听我的，快点。”崇召道。

　　所有人都是看着立天等待着对方的回答，雷克也是同样的看着立天，这本来是他的计划但是却是被立天给用上了。不过他也真的很好奇，立天真的有胆量接受这样的挑战吗？五名议会的成员都是看着立天，这样的选择他们同样非常的感兴趣。

　　“我的选择依旧不变，我要进行越级挑战。”立天开口道。

　　全场微微一静之后爆发的却是巨大的欢呼声，这样难得一见的越级挑战终于可以在今天再次的看到了。


第279章 越级挑战

　　听到立天最后的决定红露叹了口气的瘫坐在了座位上，崇召则是十分的激动并不是因为兴奋，而是因为立天既然要冒着生死的危机。他的脚不断的抖动着，代表了他紧张的内心。五名议会的成员都是看了立天一眼，这个选择代表的含义可是不一样的，现在立天获胜可能会被称为天才，如果他在越级的挑战之中依旧获胜了，那么他就会成为妖孽的天才了。

　　这其中的差别可是非常的大的，基本上每一个成功越级挑战的人都会成为首席医药师。那样的身份就算是在议会之中都是地位显著的，现在眼前的这个少年正准备向着这一份殊荣前进着，虽然不知道对方到底能不能成功。但是就是这一份勇气都是足以让他们赞叹的，每一年不知道有多少天才进入斯塔克学院，可以说斯塔克学院是最不差天才的地方了，但是就算是如此还是很少有人越级挑战。

　　那都是因为没有什么天才愿意承担被杀死的风险做这样的事情，所以能够看到这样的越级挑战足以挑起很多人的兴趣。现在场上暴起的欢呼声正是代表所有人对于这一场比赛的关注，最后五位议会的成员都是点了点头。

　　“很高兴你能做出这样的选择，我们回将你的意思传达上去的，你们之后就会接到邀请然后前往越级挑战的战场上。至于你现在就不用跟我们去议会之中了，还有年轻人祝你好运，并不是每个人都有这样的勇气选择这样的挑战的。但是我还是觉得你很有希望。”议会的一名男子开口道。

　　“谢谢！！！”立天微笑的点了点头道。

　　五名议会的成员都是看了立天一眼，然后带着雷克和其他的人离开了这里。看到了议会的人走了之后红露迅速的上来，然后他直接拉过了立天的身体。

　　“你开什么玩笑，你知道越级挑战是什么样的比赛吗？那根本是不可能完成的任务，你知道这样选择的后果吗？你很有可能会被杀的。”红露愤怒的怒吼道。

　　她实在是压制不住自己的愤怒了，崇召也是跑了过来，他苦笑的看着立天。

　　“立天我真的不该告诉你还有这什么该死的越级挑战，我已经跟你说过很多次了不要选择这一个挑战为什么你不愿意听我的呢？”崇召叹了口气道。

　　“等等，你们说的我好像死定了一样，放心吧！我没有事情的，你们也看到了吧！我和雷克的对战，雷克根本都不是我的对手，没有必要担心的。”立天开口道。

　　“雷克在你上一级的成员之中，只能是中下的水准而已，你现在要挑战的将是顶级的选手。你没有机会的。”红露摇了摇头道。

　　“现在也没有反悔了的机会了不是吗？你们救助我好运吧！说不定我会侥幸成为斯塔克学院所谓的妖孽呢！”立天笑着道。

　　听着立天如此乐观的看法崇召叹了口气，他可没有立天这样的乐观。红露看着立天也是叹了口气，现在这件事情她现在也是没办法插手了，比赛的事情就算是她是老师也没有办法轻易的更改的。

　　“立天这是我的家族给我的一枚丹药，可以暂时性的提高你的实力，这样的话说不定你有机会。”红露拿出了一枚火红色的丹药道。

　　“红露老师你疯了吗？这样的话被议会查出来的话，立天的下场会更惨的。”崇召无奈的开口道。

　　“不好意思，我现在头脑已经有点混乱了。”红露收起了丹药连连摇头道。

　　对方脸上的担心已经写在脸上了，立天将红露轻轻的拥抱如自己的怀中，红露微微一愣然后紧皱的眉头也是松懈了下来。

　　“放心吧！我没有事情的，本来所有人都认为我不可能战胜雷克的，但是我现在不是已经做到了吗？放心吧！越级挑战我依旧会成功的。”立天道。

　　红露在立天的怀中什么都没有说，崇召站在一旁看着立天然后比了比大拇指，经过了缓冲之后红露也是恢复了过来。她发现自己在立天的怀中之后，赶紧的推开了立天，她的脸色微红的看了立天一眼。立天看着崇召，看到立天看着自己崇召赶紧退后了几步，然后一脸谨慎的看着立天。

　　“立天我可不搞基，你不会想要抱我吧！”崇召开口道。

　　“我靠，你那么肥也要看我能不能抱得起你啊！”立天无语的看着对方道。

　　“也就是你要是抱得起我的话，就准备抱我了吗？”崇召依旧一脸谨慎的道。

　　立天无语的看着对方，然后直接转头看着红露。

　　“算了我们再抱一抱好了。”立天张开双手道。

　　“死一边去，我是你的老师。”红露脸色微红的将立天给推开道。

　　立天无奈的笑了笑，不过被他这样一搞气氛也是缓和了一些。

　　“立天你还有手段没有展现出来吗？”崇召开口道。

　　“手段吗？我想问一下斯塔克学院不知道禁不禁止养小鬼？”立天开口道。

　　“小鬼？这种东西一般都是私底下交易的东西，很少人会把他们拿到台面上来的，而且很可惜立天在比赛的时候是禁制使用小鬼的。”红露摇了摇头道。

　　立天点了点头，毕竟这是比赛而不是比比看谁比较有钱，如果对方买来了无数的恶鬼。那这样的比赛就没有任何的意义了。

　　“立天你确定你有把握吗？”崇召再次担忧道。

　　立天之所以提出这个小鬼他认为那就是立天所谓的手段，但是现在这个手段没办法施展立天还真的有把握吗？立天笑了笑然后上千搂住了崇召的肩膀，他笑着看着对方。

　　“放心吧！我从来不打没有把握的仗，至于我的手段嘛！我只能说那是我的秘密。”立天微笑的道。

　　崇召叹了口气的看着立天，虽然立天这么说但是他依旧没有多大的信心，红露也是担忧的看着立天。毕竟这种比赛的风险性非常的高，她在斯塔克学院已经很长的时间了，她目睹了很多天才在这个比赛之中陨落的下场。

　　“立天如果你在比赛之中输掉的话，我会想办法帮你保住姓名的。”红露最后咬牙开口道。

　　“不要冒什么风险，这是我不想要看到的，你们也不要在这里打击我吧！我都还没有开始比赛你们就预测我输定了，这也太瞧不起我了吧！放心吧！比赛我有把握的。”立天开口道。

　　看到红露的表情他就知道对方所谓的方法肯定是要付出极大的代价的，所以他绝对不同意对方使用那样的方法。红露点了点头，但是她的眼中还是有着那样的意思坚定。虽然比赛已经结束了，但是大家还是在不断的讨论着关于立天的话题，对于立天秒杀了雷克这件事情虽然已经发生了。但是他们依旧难以相信这一幕就这样发生了，就在这样的讨论声中，天空之中再次飞翔而来一道白袍身影，但是对方身上传出来的杀气让全部都为之震惊。

　　立天感觉到这样的杀气却是眼露笑意的看着天空中的人影，对方显然也是议会的成员根本看不到对方的样貌，但是那样杀气逼人的眼神立天依旧不会忘记。来人正是修，修缓缓的落到了地上然后看了立天一眼。

　　“真是没想到你既然真的准备这样做，但是我也猜到了，如果输了就太丢我的脸了。我也不会给你收尸的。”修开口道。

　　听到了他的话立天无奈的摇了摇头，所有人既然都对他没有任何的信心，不过修会亲自过来这一点他倒是没有想到。

　　“你也不用这样轻视我吧！不要忘了之前我可是一拳将整个瀑布的水截断了，这一点你好像还没有做到吧！”立天笑着开口道。

　　“好吧！算你小子能说，走吧！你要进行越级挑战已经上报上去了，现在我是来带你去中心会场开始比赛的。准备好了吗？”修冷冷的道。

　　立天点了点头，然后立天红露还有崇召跟随着对方向着中心会场转移，看着远处那巨大的中心会场立天很好奇那到底是什么样的场地。不过那里就是他接下来的战场，对于这一点他还是真的存在着期待感的，崇召也同样十分的兴奋。他们最低级的班级是没办法进入中心会场的，但是这一次能跟着立天来到中心场地他十分的兴奋。

　　“不知道中心会场会不会看到三大美女，如果可以的话倒是可以打一个招呼。”立天笑着开口道。

　　听到了立天的话红露狠狠在立天的腰间掐了一下，立天吃痛的叫了一声然后看了一眼红露，红露在做完这个动作才发现自己的动作太暧昧了一点了。她的眼睛向着四周看了看，装作什么事情都没有发生一般。立天眼含深意的看了红露一眼，立天的眼神让红露的脸色红润了起来。

　　“真是服了你了，在比赛的时候还敢在这里调情。”崇召离立天靠近一些开口道。

　　虽然他的声音小声但是在场的人都是听得到的，红露的脸色更加的通红了起来。

　　“有我的风格！！！”修开口道。

　　然后他哈哈大笑了起来，立天也是跟着笑了起来。


第280章 不走运的立天

　　在中心会场之中激烈的战斗依旧正在持续着，这里的战斗是最惹人关注的地方。因为这个中心会场也是斯塔克学院之内最强战斗的舞台，而就在这样的舞台上立天等人降落在了这里，立天他们年段虽然比赛已经完成了。但是别的地方依旧没有，看着场地上的战斗立天感觉到自己既然热血沸腾了起来，场上的战斗十分的激烈。

　　一名手中拿着折扇还有一名手中拿着碧玉匕首，两人正在场上僵持着战斗，四周的场上不断的爆发出阵阵的欢呼声。他们的动作都是非常的快速，立天感觉自己就算是场上也不一定能够战胜他们，现在他确实有点担心他面对的挑战者将会是谁。

　　“这是什么年级的战斗？”立天疑惑的开口道。

　　他想要确定一下这里的战斗会是谁，修看了立天一眼。

　　“对战的那两个人是三级的学员，他们的水准也不过是中上等而已。”修看了一眼场地开口道。

　　听到了他的话立天点了点头，如果这就只是二级水准的话，那么接下来他不得不说自己的战斗将会是无比的艰难。

　　“不过说真的你的运气很不佳，二级的第一名今年好像也是要进行越级挑战。很不巧的是你要面对的是他，而且据说这个人好像比较厉害，因为他信心满满的越了两级。他要越级挑战的好像是四级的选手，我只能说你的运气不错。”修笑着道。

　　立天无语的看着修，自己的这个运气好真的是烂到爆了，不过没想到自己面对的对手都是那种要越级挑战的人。不过他比较疑惑为什么说越级挑战的人很少，因为光他看到的雷克都是准备要越级挑战的人。

　　“是不是觉得为什么别人都说越级挑战的人很少，但是你却能一直碰到吗？”修笑着道。

　　“我确实有这样的疑惑。”立天点了点头道。

　　“因为他们都不算是真正的越级挑战，真正的越级挑战应该是像你一样，从七彩班就开始越级挑战了。知道这是为什么吗？因为只要脱离了七彩班级，你们将会真正的接受斯塔克学院的教程。我想这一点红露老师应该清楚吧！”修看着红露道。

　　立天疑惑的看着红露，这一点他确实没有听说。

　　“不好意思，立天之前我没有跟你讲过，其实斯塔克学院真正的教程并不是这样的。到了你们提升的时候，你们选择的将会是战斗，而斯塔克学院的战斗教程就是深入远古之原，在那里生存下来的就是斯塔克学院的成员。当然有老师带领下一般出现问题很少的，不过老师可不会随时的保护你们，你们必须独自生存下来。当然互相合作也是很重要的。”红露道。

　　听到了对方的话立天突然想到了当初自己看到的场景，全部都是恐龙的平原。

　　“没错就是你看到的平原，那里就是远古之原，在那里活下来就是课程了。当然年级越高的人将会越深入远古之原，所以他们这些人都是经过实战的人。七彩班级作为最低级的班级就是让你们认识斯塔克学院的，所以没有实战经验的你们要是在这样的条件下还能完成面对拥有实战经验的高级生，那么就是真正的天才。将会重点培养。”修开口道。

　　对方好像知道立天在想什么一般，立天微微皱眉了起来，然后看着场上的比赛。仔细看那两个人的眼神既然都是拥有着真正的杀意，这并不是普通人能够连成的，立天到现在也明白了为什么修的身上又那么大的杀气了。恐怕对方也是在那个远古之原上不断的杀戮着，场上的那两人的杀意和修相比简直是天壤之别。

　　“原来是这样的差别，但是对我来说这都是无所谓的，如果说是实战的话。我战斗的次数也不少。”立天笑道。

　　“这一点可以看出来。”修也是微微一笑道。

　　接着在修的带领下，立天等人被送入了一个房间之中，在这里没有任何的人不过幻境非常的舒适。在这里还可以看到场上的战斗，立天微微一愣恐怕就算是这个地方再如何的大，也并不是每个人都能拥有这样的独立房间。

　　“我想应该不是因为我要参加越级挑战，所以才特意给我安排了这样的房间吧！”立天看着修开口道。

　　“当然是不可能的，不过不用担心，有人帮你免费的提供了。”修开口道。

　　接着就在这时房间的门口处一道红色的身影缓缓渡步进入房间中，对方一身红色的旗袍还有那充满东方女性的诱惑力，立天一眼就知道对方就是慕容雪。

　　“看来应该是你买单了。”立天笑着看着对方开口道。

　　“这本来是我的房间，不过我不常用，用来招待你们还是可以的。这也算是合作的一部分。”慕容雪道。

　　立天明白的点了点头，红露则是看了立天和慕容雪一眼，对于两人间的合作她很好奇但是她也知道现在问出来显然是不合适的。

　　“放心吧！不是你想象之中的那种合作。”立天笑着看着红露道。

　　被立天这么一说大家都是怪异的看着红露，红露则是尴尬的看着所有人然后摆了摆手，她的脸色通红。立天这样一问就显得他们的关系很暧昧了，崇召在一旁对李天暗自比了比大拇指，立天则是比了一个OK的姿势。对于两人的小动作红露当然也能看得到，她微微恼怒的看了立天一眼。

　　“没想到你女人缘不错，反正我的任务已经完成了，越级比赛都是放在最后进行的。所以你也只能慢慢的等待这边比赛的结束，等到了比赛结束的时候自然回来叫你的，我先走了。”修对着立天道。

　　然后对方就潇洒的转身挥了挥手离开了房间，房间之中就剩下了立天等人。

　　“我觉得在这里观看好像没有多少的气氛，我决定出去外面看比赛了，立天你加油！”崇召道。

　　对方来对这立天一阵的挤眉弄眼的，谁都看得出来对方是什么意思了。现在房间之中又再次剩下两女一男了，立天看着正在互相对视着的两女。

　　“你们两个要不要坐下来一起看比赛呢！”立天道。

　　“不用了，等一下也有奴家的比赛，所以奴家还是先行离开吧！否则你的小女朋友恐怕要不开心了。”慕容雪笑道。

　　“不送，谢谢你的大方！！”立天道。

　　慕容雪笑着点了点头，至于红露则是十分的窘迫，被立天这样的说就像是他们真的是男女朋友一般。慕容雪离开了这个房间，现在房间就剩下立天和红露两个人了。立天笑看着红露，红露被立天看的全身不自在。

　　“红露老师现在就剩下我们两个人了，你觉得我们应该怎么安排时间呢！”立天笑道。

　　“怎么安排时间，这个……这个我怎么知道。”红露退后一步紧张的道。

　　和立天同处于一个房间之中，她发现自己既然会开始出现紧张的情绪，立天面带微笑的向着红露靠近了过去。看到了立天走过来红露不断的退后，最后退到了沙发的位置红露直接跌倒在了沙发上。立天整个人扑了上去，红露赶紧闭上了自己的眼睛。但是时间缓慢的过去了立天却是没有任何的动作，红露睁开了自己的眼睛却是看到立天拿起一个桌上放的水果，正津津有味的吃着。

　　“红露老师我不过是那个水果而已，你干嘛怎么紧张，难道你在想什么事情吗？”立天坏笑道。

　　红露鄙夷的看了立天一眼，她知道这是立天在调侃自己而已，刚刚她真的认为立天真的要对自己做什么事情。她吓得一身的冷汗，不知道自己该如何的解决，只不过没想到立天却只是拿一个水果而已。

　　“调侃我很好玩吗？还不如……”

　　红露还没有说完立天就直接吻在了红露的嘴唇上，红露瞪大了自己的眼睛然后开始陷入了立天的接吻中。立天的手又再次不自觉的攀上了红露的双峰处，就在这时门被打开来了。

　　“慕容雪你在这里吗？呃，……”

　　开门进来的是米莉，不过她一眼就看到了正在沙发上接吻的两人。红露听到声音瞪大了自己的眼睛然后赶紧推开了立天，立天无奈的摔倒在地。

　　“绝对不是你想象的那样！我们刚刚只是……只是……”红露想要解释刚刚的事情，但是不知道为什么她就是想不出台词来解释刚刚的事情。

　　米莉摆了摆手，然后不断的道歉。

　　“抱歉，你不用解释，真的我明白的，我都明白的，不过你们还真的有点疯狂，那么就这样了，拜拜。”

　　米莉直接关上了房门，红露则是这样傻愣愣的看着米莉的离去。

　　“都是你，现在既然在她的面前丢脸了，下次见到她，肯定会好好的嘲笑我的。”红露脸色通红的看着地上的立天道。

　　“我只能说我真的很不走运。”立天苦笑道。

　　自己好像每一次都并不是很走运，走运的那一次既然是喝醉酒自己完全不知道情况发生的。


第281章 天价赌局

　　在房间之中立天静静的看着下方的战斗，在这个地方可以看的非常的清楚，通过观看他们的战斗。立天发现正如修所说的，这里每一个人都和自己之前看到的人逼一样，这些人一个个都是战斗的好手。

　　“立天你真的有信心接受这样的战斗吗？”红露还是忍不住担心的开口道。

　　“原本有信心，但是现在被你问的没有信心了，我也并不是没有战斗的经验，就算是他们经历了生死危机。但是我经历的要比他们多的多。”立天开口道。

　　听到了他的话红露只能点了点头，就在这时房间的门突然被打开了，崇召从外面急匆匆的走了进来。

　　“立天刚刚我看到了外面正在对你下赌注，他们好像也是听说了你要进行越级挑战的事情，现在外面都已经开始开出了赌局了。我打听到你的对手好像叫莱布斯的人，据说他是一个实力很强的人，而且他们开出来的赌盘既然是一陪一百。”崇召开口道。

　　“我想知道你说的是什么意思？”立天疑惑的开口道。

　　“我刚刚赌你赢，我将我全部的财产都投在了你的身上了，你一定要赢啊！要不我就要变成穷光蛋了。”崇召道。

　　“你投资了多少？”立天道。

　　“五十万。”崇召道。

　　“我准备和你来个交易。”立天道。

　　“什么交易？”崇召道。

　　“如果我赢了给我两成。”立天笑道。

　　“给你五成，所以你最好一定要赢，这都是为了钱。”崇召道。

　　“我觉得今天的目标不光是为了赢得比赛了，而且也是为了这其中的利益。”立天道。

　　看着正在兴致勃勃讨论着赌博的两人，在一旁的红露无奈的摇了摇头。不过现在立天能够如此的放松，她也是松了口气，一个紧张的人对于战斗的发挥肯定是不利的。

　　“红露老师，我希望你帮我作证，万一那些老小子不准备给我钱的话你一定要帮我讨回来。”崇召看着红露道。

　　“呃这一点我尽量吧！”红露哭笑不得开口道。

　　“红露我突然也想到了你也借我点钱好了，我也准备投一把。”立天道。

　　听到了他的话红露无语的看着立天，她没想到立天真的想要玩这种东西。

　　“好吧，不过我劝你们不要投太多了，我可不敢保证他们一定会给钱。”红露开口道。

　　毕竟这种赌博的事情是没有公证人的，如果投资太多的话就算是她也没办法追讨回来，毕竟狗急了还要跳墙呢！

　　“我来保证好了，我会让他们吃下去不敢不吐出来。”

　　就在这时一道声音传来，听到了对方的话所有人都抬头看向了门口，来人正式慕容雪。对方微笑的看着三人，同时对方的身后还跟着米莉，以及若灵。斯塔克学院的三大美女既然又再次的聚齐在了一起，立天看着三人的到来没有任何的吃惊。

　　“那好既然投资多少都没有问题的话，那么我投资一千万。”立天开口道。

　　听到了这个数字崇召目瞪口呆了起来，至于红露也是惊讶的看着立天。

　　“立天你真的有一千万吗？真的假的。”崇召不敢置信的道。

　　“所以我才说要借。”立天道。

　　听到了他的话在场的人都是很无语，红露无奈的看着立天。

　　“你真的准备赌一千万吗？”红露无奈的道。

　　“没错，放心赢了我十倍奉还。”立天开口道。

　　“不是钱的问题，现在不是你至关重要的比赛吗？你真的有心情在这种事情上下功夫吗？”红露摇了摇头道。

　　“确实如此，不过我想要大家热闹一些而已。”立天微笑道。

　　慕容雪笑着点了点头，崇召还是沉浸在立天说的一千万上面。

　　“我对于你的胆量很感兴趣，放心吧！一千万我相信他们绝对不敢耍赖，不过时候可要分红一点给我。”米莉开口道。

　　立天笑着点了点头，现场的一群人正热火朝天的讨论着关于利益的分配。

　　“算我一份，我压一百万。”

　　就在这时修从门外走了进来开口道，听到对方也要下注立天微笑的看着对方。

　　“你该不会在攒老婆本吧！”立天道。

　　“我倒是很希望用这些钱来好好的度个假。”修笑着道。

　　立天大有深意的点了点头，然后由于修的加入场面的讨论更加的热烈了，最后崇召无奈的发现自己的这个提议既然会掀起整个会场内的疯狂。最后在经过了层层的讨论之后，立天等人来到了所谓的赌盘的地点，这些人正在热火朝天的讨论着。但是突然这么多美女的到来吸引了所有人的目光，尤其是三大美女齐聚一堂的画面，很多人都是向着这边投来了目光。

　　大家都很好奇这一群人到底想要做什么，正在开设赌盘的是一名高高瘦瘦的男子，对方正在向着其他的人推荐下注。远处走来的三大美女他当然看到了，赌局前的所有人都是寂静了下来，大家都是惊讶无比看着出现的三大美女还有立天等人。

　　“几……几位来到此处不知道有什么事情吗？”那名开设赌局的男子哆哆嗦嗦的开口道。

　　面对这全学院公认的三大美女，他也是抵抗不住这样的诱惑。

　　“来到这个地方当然是要下注了。”立天开口道。

　　听到了他的开口大家的视线才转到了立天的身上，但是他们都很疑惑因为他们并不认识立天，不过看到立天身边的修所有人都是背后冒出了冷汗，修的名号他们所有人都听过。那名男子更加的紧张的了，眼前的这一群人显然都是大人物，接待这样的人他还真的需要万分的小心才行。

　　“下注？当然可以了，不知道你要下什么注呢？”男子开口道。

　　“我赌立天赢，赌注一千万。”立天开口道。

　　听到了他的话男子看了一下赌盘上的赌局，看到立天和布莱德的对比是一比一百他十分的吃惊。既然有人会投资这样实力悬殊的比赛一千万，这样的数目已经不算是小数了，因为如果他们真的输了的话，那么可是需要付出十个亿的金额。这样的数目有点超出了他的底线了，他皱眉了起来。

　　“怎么你们开设赌盘难道还不敢接赌注吗？”米莉冷声道。

　　“这样开始赌局可是有点不合规矩了，奴家可以随时的上报这里的情况的。”慕容雪道。

　　至于若灵则是一言不发，好像根本没有兴趣一般，看到这两人的开口男子一头的汗水，虽然他看得出这上面实力悬殊，但是这并不是他能做主的事情。如果是普通人的话他可以全然不顾拒绝接受这一份赌注，但是现在这些人可都是大人物，他如果真的这样做了不知道能不能看到明天的太阳。

　　“真是没想到几位这么的有兴致既然来这里下赌注啊！你是怎么办事情的，人家来下注怎么可以不收赌注，真是给我丢人下去吧！”

　　一名身穿华贵的兽皮大衣手中拿着镶满宝石的手杖的男子缓缓而来，看到了对方的到来那名开设赌局的男子松了口气，然后赶紧躬身退了下去，赌局的桌前就剩下这名华贵的男子了。

　　“不好意思了各位我的手下不懂事，你们要下赌我全收了，这场赌局就由我来主持好了。你们可以叫我黑德让，小兄弟是你要下注吗？出手真大方啊！一千万在这场赌局之中可不是小数目了，很大的野心啊！不知贵姓啊！”男子看着立天开口道。

　　对方直接无视了其他的人，面对着他们这群人，对方完全没有感到任何的压力。

　　“这个人是谁？”立天疑惑的开口道。

　　因为从对方的口气来看，对方好像十分有身份的样子。

　　“他可以说是最有钱的人，因为这个斯塔克学院每年最大的股东就是他的父亲。”红露小声的道。

　　立天点了点头算是明白了对方的身份了，怪不得对方有这么大的口气，十个亿对对方恐怕根本不放在眼里。

　　“我叫立天，很高兴认识你。”立天笑着道。

　　听到了他的话黑德让看了一下赌局上的名字然后再看着立天，他微微的点了点头。

　　“自己给自己下注，你并不是第一个，不过我倒是没有想到既然有这么多朋友陪着你来玩一场。各位看来都是来当见证人了吗？”黑德让看着众人开口道。

　　“我是来下注的，赌金一百万。”修开口道。

　　“我也赌五十万。”崇召赶紧开口道。

　　黑德让点了点头然后看着剩下的四名女子，米莉上前来直接压下了一张金卡然后看着黑德让。

　　“既然是黑德让你主持的话，我怎么也应该给点意思吧！我压我这张金卡一亿。”米莉开口道。

　　“既然如此的话奴家也只能跟随大众的民意了，奴家也压一亿。”慕容雪同样押上了一张金卡。

　　黑德让的眼神微眯的看着两人，这两个人所压的赌注确实给了他很大的压力，这个赌局如果他真的输了的话可是要付出相当高昂的代价的，就算是他也是有点吃不消。就在这时一道金币掉落在了桌子上，若灵看着黑德让。

　　“一个金币！！！”

　　若灵冷冷的道，黑德让点了点头对方并没有压太多的钱，但是很明确的表明了站在立天的这一边的态度。全场都是感觉到了快要窒息了，这上面的堵住可是天价的赌注了，他们还是第一次看到下这么高赌注的赌局。立天也是有点惊讶的看着这个赌局，现在这个赌局恐怕不出名都难了。


第282章 庇护

　　这边强大的阵容吸引了所有人的视线，面对着这样的天价赌注黑德让既然真的准备全盘给吃下来。

　　“没问题，既然几位这么有兴趣的话，我当然欢迎你们来下注。赔率依旧不会改变，不过我倒是很希望眼前的这位立天小兄弟能够获得比赛的胜利。要知道他面对的是莱布斯，这盘赌注就由我来主持好了，祝你好运立天。”黑德让看着立天道。

　　立天点了点头，对于这名全校最大赞助商的儿子他没有任何的畏惧，黑德让也是从立天的眼神中看到了这样的情绪。他微笑的看着立天点了点头，接着立天转身走人离开了这个赌局，其他的人也都是跟着立天离开了这里。所有看到这一幕的人都是暗暗心惊了起来，大家都有点惊讶的看着立天。

　　从这个样子看来的话显然带头的既然是走在前面的立天，原本不被人看好的战斗也是因为这一场天价的赌局迎来了很多人的关注。黑德让看了一眼字条上所写的战斗眼神微微一眯，接着同样转身离开了这里。虽然主事人都已经纷纷离开了，但是所有人的激情依旧没有被浇灭，对于这个立天他们变得更加的有兴趣了。

　　立天走进的房间之中然后无奈的看着在场的几个人，这一场天价的赌局他知道自己被眼前的这几个人给利用了。他们显然是猜测到了会是这个局面，所以才会纷纷赞同立天的赌局。

　　“现在能解释一下你们和那个富家子弟有什么深仇大恨了吧！既然还拖我下水，你们几个倒是好样子。”立天看着三大美女还有修道。

　　“我只是想要去旅游而已，这一百万只是算你我朋友一场给你的一点支持。”修开口道。

　　然后直接转身离开了房间，立天看了对方的背影一眼然后点了点头，修的目的他还是相信的。对方只是凑个热闹而已，他的眼神看着三大美女，这几个人都是推动这件事情进行的罪魁祸首。

　　“小子你这样看着我是什么意思，找打吗？”米莉看着立天开口道。

　　“你说我是什么意思，赌一张金卡不要跟我说这只是纯粹的支持我而已。”立天看着对方道。

　　“我，我……我当然只是支持一下你而已，要不你以为我是什么意思。”米莉有点结巴道。

　　“什么时候我们豪爽的米莉大小姐也会结巴了。”立天笑道。

　　“真是不识好人心，我不过是觉得那个黑德让有点犯人或者让我有点看不爽而已，所以压下一张金卡。这也是给你助威这难道你也有意见？”米莉撇了撇嘴道。

　　立天无语的看着对方，对方的好人当的实在是可以，现在恐怕全场所有的人都在议论这一场赌局。还有自己肯定被捧到了刀尖口上，最麻烦的可能是自己被人开始调查资料了，这一点是立天最不想看到的。因为自己还有朋友，他不想有人去伤害到立海市的朋友们。

　　“黑德让的家族最近和奴家的家族只见产生了点矛盾，所以奴家想要报复一下这就是奴家的想法。”慕容雪道。

　　至于若灵什么都没说直接无视了立天，立天皱眉的看着三人，现在整个赌局已经变得不正常了。立天现在担心的是自己在立海市的朋友，至于那些人对自己要耍什么手段他都不在乎。

　　“这次抱歉了，奴家可以保证那些人不对你或者你的人下手，斯塔克学院这里收揽的都是有权有势的人。所以在最权威的法典之中有一条，就是不能伤及别人的家人朋友，如果违反了这一条被发现的话。就算是最强大的实力也经受不起斯塔克学院的怒火，这一点奴家可以保证，但是为了确保更加的稳妥，所以奴家会派人进行保护的。”慕容雪开口道。

　　“同样的既然这件事也有我一份我同样愿意庇护你的朋友或者家人，这件事情没有经过你同意抱歉了。”米莉也是同样道。

　　听到了他们的话立天只能无奈的点了点头，这些事情其实他早就知道会发生的，毕竟自己如果想要成为斯塔克学院的首席医药师。那么肯定自己会站在刀尖口上，就算是没有这次的事情，恐怕如果自己赢得了这次的比赛的话。自己也会照样成为很多人关注的目标，到时候自己的朋友们依旧会一样有隐患的。

　　“谢谢你们了。”立天真心的开口道。

　　虽然这三名女子可能各自都有自己的目的，但是她们愿意给自己的朋友提供庇护，这样自己的朋友也能更加的安全一些。听到了立天的话三女都是沉默了一下，她们还是第一次看到立天这样的神情。

　　“外加一句，如果有人动你的朋友，我会帮助斯塔克学院毁灭了那个势力的。”

　　就在这时轻飘飘的一句话传来，听到了这句话立天嘴角微微一笑，他知道这是修开口的。对方恐怕是因为也考虑到自己参加了这次的赌局，所有也有部分的责任这才说出这句话的。但是根本看不到对方的身影，立天也只能之后再感谢他了。

　　“好了先不说这么多了，我们姐妹们已经给你投资了那么多了，你至少也不要丢人了。所以好好加油吧！”米莉道。

　　“奴家也先行告辞了。”慕容雪同样道。

　　若灵什么都没有说，三人就这样的离开了房间。房间内依旧剩下立天三人，红露默默的站在立天的身边。之前的对话她也是听到了，之前她也没有考虑这么多。

　　“立天其实我也可以让我的家族……”

　　“不用了，红露。其实就算是没有这次的事情我依旧会成为很多人的目标的，既然斯塔克学院有这样的规定还有她们三个的出面，我的朋友的安全性应该高了很多。所以不用麻烦你的家族了。”

　　立天打断了红露的话开口道，听到了他的话红露点了点头不过她的眼神却是暗淡了下来，比起她们三个人的家族势力来说自己的家族确实是比较势微。立天将对方抱入了怀中，然后轻轻的吻在了对方的双唇之上。

　　“不用多想了，我并没有嫌弃你们家族的意思，我是你的男人就不能依靠着一个女人吃饭。”立天道。

　　听到了立天的话红露的脸色通红了起来，她没想到立天会当着其他人的面上说出来。立天看了崇召一脸，崇召正满脸惊讶的看着两人，看到了立天的眼神他赶紧点了点头。

　　“我什么都没有看到，今天的天气真好啊！那就这样了再见。”崇召迅速的转移到了房门口，然后赶紧离开了这个房间。

　　红露白了立天一眼，这样光明正大的被人看到了她感觉有点害羞。立天看着对方通红的脸蛋笑着摇了摇头。

　　“真是没有想到平常一脸威严的你也有小女人姿态。”立天笑道。

　　“我是你的老师，还有等一下你还要比赛呢！好好的看看别人的比赛吧！然后学习经验，我不打扰你了，等到了比赛开始的时候我回来叫你的。”红露道。

　　然后对方迅速的离开了这个房间，有点落荒而逃的样子，立天无奈的耸了耸肩膀。现在也确实不是机会，他看了一眼下方还在进行的比赛点了点头，确实自己应该好好的看一看眼前的比赛学习经验。立天静静的站在窗户边看着下方的战斗沉默不语，三级的战斗就这样的强烈了，那个莱布斯既然准备挑战的是四级的选手，先不说能不能挑战成功。

　　但是光这样的信心也证明了对方对于自己挑战三级的第一名非常的有信心，立天深吸了口气然后仔细的看着这些人的动作，虽然并不能有太大的帮助。他现在也只能这样做了。

　　在赛场上的备战房间之中，这里是二级选手的房间，其中最深处的房间被人突然的敲响了。接着房间的大门被打开来，一名浅色衬衫的年轻人出现在了门口处。

　　“莱布斯你好，我想你应该知道我是谁，关于这次的比赛我是来给你一个合作的。”

　　“大名鼎鼎的黑德让我怎么会不认识，只不过我有点不明白你准备和我合作什么。”

　　出现在莱布斯房间前的就是之前的赌局开设人黑德让，对方亲自来找莱布斯了。

　　“现在有一个天价的赌局是关于你的，你的对手是一个叫立天的人，他是初级班的人准备挑战你。我希望你能够战胜他，不管是用什么方法，就算是用卑鄙的方法都没问题。因为我会帮你把你耍的手段给抹除掉。”黑德让道。

　　“你现在的意思是不相信我可以战胜一个初级班的人吗？如果你这样说的话我只能说我有点不想要见到你了。”莱布斯道。

　　“先不要着急莱布斯，我相信你可以战胜那个立天，不过我只是来给你一点提议而已。而且我知道你们家族最近有点经济上面的问题，我可以让我们家族和你们家族合作，我相信这一点你应该有兴趣吧！”黑德让开口道。

　　听到了他的话莱布斯点了点头，然后深深的看了黑德让一眼。

　　“原本我对这场比赛没有多少兴趣的，但是既然你都说了的话，我会让那个小子下地狱的。”莱布斯笑道。

　　黑德让点了点头然后和对方握手离开了这里，他的嘴角一阵的冷笑。

　　“有钱能使鬼推磨，既然你们要玩我就陪你们玩到底。”黑德让冷笑道。

　　只不过对方没有看到一个他看不到的身影正看着他的离去，接着这道身影缓缓的消失。


第283章 生死簿第二页

　　正在观看着比赛的立天的身前突然出现了一道曼妙的风景，璐璐站在了立天的面前。

　　“速度挺快的啊！璐璐没有被人发现吧！”立天开口道。

　　“这是从那头二转鬼王的身上获得的技能，主人我肯定他们没有发现我的。那个黑德让真的去找莱布斯了，而且还让来莱布斯用卑鄙的手段，在赛场上他准备杀了你。”璐璐道。

　　听到了对方的话立天点了点头，这一点其实他早就知道了，对方在经过了这些事情之后如果还能依旧沉得住气的话。立天真的不得不佩服对方的家产了，那个赌注的金额可是非常的巨大。

　　“看来他们应该是选择了合作了，莱布斯为了力量想要杀了我，至于黑德让也同样想让我死。真是没想到莫名其妙的惹上了两个敌人，不过反正越级挑战是生死战，我本来和莱布斯就只能一个人活下去。”立天看着场上的比赛道。

　　现在的比赛已经接近尾声了，接下来就是他的战斗了，所以他不得不开始准备了。

　　“主人要不使用生死簿的力量好了，对手可能会太强大了。”璐璐道。

　　“不行比赛的规矩不能使用鬼物，不过你这样一提醒我也真的该试试看生死簿后面的东西到底是什么？”立天道。

　　璐璐也是好奇的点了点头，之前和立天展示过了人鬼合一的强大之后，她不知道为什么心中很期待再次的施展这样的秘术。立天闭上了眼神然后让自己沉入意识的深处，在那里一本黑色的古书正在立天的脑海中漂浮着。

　　“生死簿，不是人间的功法，我还是第一个学习这个功法的人，不知道后面的功法是什么？”立天开口道。

　　然后他上前去翻开了书本第一页就是人鬼合一，他已经看过了，至于后面的内容上次他根本翻不开。这一次他准备试试看，立天用上了自己全部的力量，想要翻开这本书，但是根本没有任何的作用。这本书固若金汤，根本没办法翻开。立天叹了口气，原本认为是自己的实力不够所以才不能打开这本书，但是现在看来并非如此。

　　“小子想到使用这个生死簿了吗？很聪明嘛！不过打开这本书恐怕没有这么简单，再说这是阴间的书你一个阳间的人根本没办法打开的。”河神道。

　　“那好吧！璐璐过来翻开这本书。”立天道。

　　在立天的脑海中璐璐出现在了她的面前，三个人都是看着这本古书。

　　“快点老丫头，还不快点去翻开这本书。”河神道。

　　“你个老妖怪早死早超生吧你！”璐璐愤怒的道。

　　看到两人一见面就开始吵架，立天一阵的头疼。

　　“够了，你们两个安静一点好不好，现在时间宝贵，我等一下就要上场了。说不定这其中有什么对我有帮助的东西，璐璐你试试看能不能翻开。”立天道。

　　“知道了，主人。”璐璐听到了立天的话赶紧收敛起来道。

　　河神在一旁撇了撇嘴，不过他也没有再次的挑衅璐璐，因为他也想知道生死簿后面到底隐藏着什么东西。自己守护了这么多年了，说没有好奇那是不可能的。璐璐上前而去，然后用手想要翻开这本古书，但是依旧没有任何的用处。

　　“用阴气试试看，这是地狱内的书应该都是充满了阴气，你试试看用阴气打开这本书。”河神赶紧开口道。

　　璐璐也只能点了点头的照做，她全身都冒出了黑色的阴气，然后再次尝试想要翻开这本书。但是古书依旧没有任何的反应，根本打不开，好像这本书就只有这一页一般。

　　“主人不行，我感觉根本打不开这本书，我的阴气都没办法渗入其中。抱歉了。”璐璐道。

　　立天摇了摇头，他没想到这一次再次的无功而返，如果这本书不是按照实力也不是按照阴气和阳气来打开的。那么他真的感觉不知道如何打开这本书了看，说不定他只能使用这一招人鬼合一而已。

　　“等等，我想到了，这本书本来是阴间之物不错，但是不要忘了这里是阳间。这么长时间呆在阳间之中，这本生死簿本身就沾染上了阳间的阳气了，但是它的本质不会改变。也就是说这本书现在是阴阳之气汇合而成的，所以如果想要打开的话需要用阴阳之气冲开它。”河神大叫道。

　　听到了他的话立天的眼神也是一亮，对方这么分析也不是没有道理，立天看了璐璐一眼对方也是点了点头。接着两人上前来到了生死簿的面前，接着两人汇聚了自己的力量用手掌放在了生死簿上，就在这时生死簿终于有了反应了。它通体发出令人惊骇的黑光，那其中充斥着各种负面情绪，还有就是死亡的气息。

　　“金钟护体！！！”

　　河神来到了两人的面前开口道，一个巨大的金色罩子遮住了立天和璐璐。黑光狠狠的撞击在了金色的罩子上，整个金色罩子不断的摇摇晃晃的。

　　“快一点，加速你们两个力量的传输，彻底打开这个生死簿。现在没办法中段了，如果中段的话生死簿发出的这些情绪足够你的彻底的疯掉，快一点，我挡不了多久了。”河神怒吼道。

　　他的神情十分的辛苦，显然撑起这个金色的护罩对他来说是一份很艰难的事情。立天和璐璐对视了一眼都是点了点头，两人大吼一声，一金色的太阳和一个黑色的月亮出现在了他们的背后，这样日月争辉的一幕根本不可能出现的，但是现在就这样的出现了。两人都以自己最快的速度穿梭着自己的力量，立天看着那不断散发出负面情绪的生死簿头上留下了汗水，这生死簿的情绪太过恐怖了一些。

　　立天可以看到无数的鬼魂在他的眼中浮现，这些人痛苦不堪发出了尖利的惨叫声。

　　“小子不要被这些外象迷魂了，心中默念静心经快点。”河神怒吼道。

　　立天被河神这样一提醒全身一阵，然后干净默念静心经，他拜托了幻想然后看着眼前的这个古书生死簿。

　　“日月同辉！！！”

　　立天和璐璐同时道，就在这时他身后的太阳和黑色的月亮一起飞入了生死簿之中，立天在这一刻好像听到了无数恶鬼的消逝的惨叫声。生死簿的第二页缓缓的打开来，随着第二页的打开，原本无数的负面情绪全部被生死簿收入其中。立天和璐璐松了一口气然后瘫坐在了地上，河神也是体力不支的倒在了地上。

　　虽然生死簿已经打开来了，但是他们现在真的是筋疲力尽。立天抹了一把头上的冷汗，差一点自己就要被这个生死簿给弄得完蛋了。

　　“怎么只有第二页，该死的不会每次打开生死簿都会经历这样的过程吧！”立天道。

　　他看到生死簿只是翻开了第二页一阵的无言，河神鄙夷的看了立天一眼。

　　“生死簿如果这么容易被你全部解开了，那么当年的五帝就不会把这个东西交给我了。”河神道。

　　立天无奈的摇了摇头然后缓缓的站了起来，经过了刚刚那么大的危险，他想去看看自己收获到了什么成果。他可不想自己冒着生命危险，但是得到的东西却是无用的，只不过是看了两眼立天就惊呆的站在原地。河神看到立天的样子也是十分的好奇那生死簿到底第二页写了什么，当仔细的看清楚之后他同样吃惊无比，璐璐也是好奇的凑过来看了一眼。

　　场上只剩下正大嘴巴目瞪口呆的三人，因为上面的记录的东西实在是太惊人了。

　　“立天，立天，醒醒，醒醒！！！”

　　就在这时立天听到了呼唤声，然后他睁开了自己的眼睛，他的眼中一道黑光闪过。正在准备叫醒立天的崇召看到那样的眼神吓得瘫坐在了地上，刚刚立天的那一眼让他看到了十分的恐怖的场面。他全身颤抖一脸恐惧的看着立天，立天也是回过了神来。看到瘫坐在地上的崇召他微微一愣。

　　“崇召你怎么了，为什么吓成这个样子。”立天疑惑的开口道。

　　“立天我刚刚从你的眼神中看到很恐怖的场景，而且刚刚我叫你也叫不醒，你该不会被鬼附身了吧！我去叫修过来看看好了。”崇召担忧的开口道。

　　“呃，这个不用了，其实我刚刚不过是在把我学会的东西融会贯通一变而已。你不用大惊小怪的，对了是不是我的比赛快要开始了。”立天道。

　　“比赛确实快开始了，我也是来通知你的，立天你真的没有事情吗？我帮你去叫修来看看好了。”崇召还是担忧道。

　　“放心吧！我说了我没有事情的，走吧！我也要去场地上了。”立天推着崇召离开了房间。

　　他仔细的思索了一下，可能是刚刚负面情绪没有完全被生死簿吸收入其中，所以刚刚崇召看到了那一幕被吓到了而已。不过就算是现在他对于生死簿上面所说的事情依旧惊讶无比，因为上面描写的事情实在是太让人难以置信了。


第284章 激战

　　在房门外红露正在外面的走廊不断的渡步着，她显然非常的焦虑不安。看到房门的开启她看向了房门处，立天和崇召两个人一起走出了房间。看到房门外的红露立天微笑的看着对方，红露看到立天的出现也是报以微笑。

　　“立天接下来就是你的比赛了，我不知道该说什么，但是万一如果你输了的话我希望你能让我用我的方式救你。”红露道。

　　对方的话斩钉截铁，根本没有准备和立天商量的余地，立天无奈的看着对方也只能点了点头。

　　“放心吧！不会有事情的，我会战胜那个莱布斯的，你只要记得给我开个庆功宴就可以了。”立天笑着道。

　　然后轻轻的在对方的红唇上一吻，红露安定了一些，但是立天只不过是轻吻了一下而已。因为他知道接下来自己面对的将会是生死之战，就在这时修出现在了他的面前，对方这一次掩盖住了自己的样貌。这是议会的统一装扮，他看了立天一眼。立天点了点头，然后送来了红露的拥抱。

　　“好了，走吧！带我去赛场吧！我要去赢得我们该得到的钱。”立天开口道。

　　修点了点头然后什么也没说的在前方带路，立天向着红露和崇召两人挥了挥手。接着消失不见了踪影，立天只觉得光芒一闪就出现在了一处黑暗的地方。修也是同样出现在立天的身边，立天疑惑的看着四周。

　　“放心吧！这里是出场的地方，现在你向前走就可以到中心的战斗场地了，希望你战斗顺利。”修开口道。

　　立天点了点头，但是等他一回头修已经消失不见了踪影了，立天无奈的耸了耸肩膀然后向着前方而去。随着向前不断的前进，立天感觉到了一道光芒袭来，瞬间他就从黑暗之中走了出来，四周传来了阵阵的欢呼声。立天看着四周的场地，这里正是角斗场的中心处，也就是战斗的地方。

　　“现在进行的是我们很久没有人尝试过的真正的越级战斗，现在我们的挑战者是立天，他将要挑战的则是二级的莱布斯。这场比赛是生死之战，这也是我们斯塔克学院的规矩，现在我宣布比赛开始。”一道声音高昂的男子开口道。

　　听到了他的话全场瞬间都是欢腾了起来，立天看着自己的对面，一名年轻的身影缓缓的走上台来。那是一个黑人虽然对方十分的瘦弱，但是立天可不认为对方就像外表一样的简单。因为他可以感觉到对方那惊人的气势，还有那全身冒出来的杀气，不过相比于修来说还是小巫见大巫。

　　“听说就是你要挑战我，替你感到悲哀，你既然在没有经过实战的时候就准备挑战我。虽然我感觉十分的无趣，但是我已经接受了杀死你的任务了，所以你准备好被我杀死了吗？”莱布斯开口道。

　　看着这名瘦弱的黑人，立天的眼神慢慢的冰冷了下来，就在这时从他的身体之中冒出了完全不下于莱布斯的杀气。看到了这一幕莱布斯微微一愣，然后眼神微眯的看着立天。

　　“你们真的觉得在远古之森的生存战斗就是真正的强者了吗？实战我比你还多的多，至于杀人我曾经将半个城市的人全部杀光。”立天开口道。

　　听到了立天的话莱布斯微微一愣，然后笑着点了点头算是觉得立天得到了他的认可一般。立天并没有说谎，在那次立海市的恐怖丧尸危机之中，死去的人实在是不计其数。

　　“听到你这么说我感觉舒服多了，因为我不用杀手无缚鸡之力的人，这样的话我会更加的有兴趣。”莱布斯道。

　　立天耸了耸肩膀，然后一瞬间他就出现在了莱布斯的面前，他一拳将莱布斯狠狠的击飞了出去。接着他飞起一脚狠狠的将对方踩进了四周的墙壁之上，他的动作行云流水。

　　“轰！！！”

　　全场都发出巨大的轰鸣声，立天稳稳的站在了场地的中央，至于墙壁的角落处烟尘滚滚。全场都瞬间寂静了下来，鸦雀无声静得吓人，原本热闹的场面既然能够瞬间变得就算一根针掉落在地都可以听到的程度。

　　“干得好立天！！！”崇召忍不住欢呼道。

　　红露也是同样十分的兴奋，但是她的眉头微微一震，这一场战斗莱布斯的实力未免太差了一点，对方可是号称要挑战四级的人，这有点不能理解。

　　“啪啪啪！！！”

　　在烟尘滚滚的灰尘之中一道掌声传了出来，立天眼神微眯的看着那一处地方。刚刚他就知道自己的攻击并没有对莱布斯照成伤害，因为对方的身体就像是一座城墙一般，根本坚不可摧。莱布斯缓缓的从烟尘之中走了出来，然后拍了拍身上的灰尘。

　　“看来我小看你了，你的实力确实不错，但是想要挑战我还是不可能的。如果你就只有这点水平的话，我只能说你的命我收定了。”莱布斯道。

　　听到了他的话全场都是欢呼了起来，大家的呼唤声都是因为莱布斯而响起的。原本兴奋的崇召吃惊的看着全身根本没有任何伤势的莱布斯，他有点难以相信这样的攻击既然对对方没有任何的伤害。红露也是眉头一皱，不过她也是点了点头。她之前就知道对方恐怕没有这么简单，现在看来果然是这样，这个莱布斯并没有那么简单。

　　“那就拿出你的实力来和我打，我刚刚也并没有尽全力。”立天道。

　　“死鸭子嘴硬而已！！！”莱布斯道。

　　在对方尾音刚刚结束的时候就已经出现在了立天的身后了，感觉到那威胁的杀机立天的脚下踩着旋风消失不见了踪影，莱布斯微微一笑然后同样消失不见了踪影。立天不断的穿梭在场地中，但是就在这时他感觉那股杀机再次出现在了自己的身后。

　　“逃来逃去的太麻烦了，给我去死吧！！！”莱布斯开口道。

　　然后他一脚横扫踢下了立天，立天同样回旋一踢两人的脚在空中发生了激烈的碰撞。莱布斯的嘴角微微一笑，然后眼神微微一眯立天感觉到脚上传来一股无与伦比的压力，他瞬间就承受不住的飞了出去然后狠狠的在地上划出了两条深深的沟壑。莱布斯稳稳的站在了地上笑着看着立天，立天脚下一沉然后站直了自己的身体。

　　“力量上你根本不是我的对手，速度上你也不是我的对手，你还想要怎么战斗呢！”莱布斯笑道。

　　“你就这么确定我的力量不是你的对手吗？”立天冷笑道。

　　就在这时他全身绽放出了丝丝红光，立天沐浴在这样的红光之中。他感觉自己的身体血液沸腾，并且阳气也是调动的十分的快速。莱布斯的眼神微微一眯，他感觉立天身上的气势和刚刚明显不一样了。

　　“五十层叠加，三龙傲世！！！”立天怒吼道。

　　立天直接飞向了空中，在从立天的身体之中飞出了三头翱翔的巨龙。龙吟声响彻全场，大家都是惊讶的看着天空中三头巨大的飞龙，立天脚踩在中间的飞龙头上傲视着地下的莱布斯。看到了这样的场面，莱布斯眼神十分的兴奋，立天的这一招已经足以给他造成压力了。

　　原本他认为这一场比赛一定十分的无聊，但是没想到既然会有这样的意外惊喜。莱布斯全身其实绽放了出来，在对方的背后凝聚出了一道恐怖的骷髅虚影，看起来就像是死神一般。

　　“璐璐帮我把你的兽血刺激法使用到极限，不要担心我身体的承担力。”立天开口道。

　　“但是主人这样对你的身体也会负荷的。”璐璐道。

　　“按照我说的做快点。”立天喝道。

　　“知道了主人。”璐璐点了点头道。

　　瞬间立天身上的红光更甚，立天全身都是通红了起来，那都是因为血液的流淌速度到达了一种极限的表现。立天感觉自己身体调动阳气的速度更加的快了，立天点了点头。

　　“六十层叠加！！！五龙顶天！！！”立天怒吼道。

　　就在这时他的身体之中再次飞跃出了两条巨龙，他的四周被五条巨龙包围着，五龙不断的盘绕着发出巨大的龙吟声。全场所有人都是震惊的看着天空中的五条巨龙，谁都没有想到一个七彩班的一员既然有人可以做到这样的程度。

　　“好吧，我收回我的话，立天你的实力很不错，既然如此的话我也就拿出我的真本事来和你对战了。死神附体！！！”莱布斯开口道。

　　就在这时原本莱布斯身体后面的死神虚影既然自己动了起来，对方的眼神看着莱布斯，然后张开嘴巴死死的咬在了莱布斯的肩膀之上。莱布斯的肩膀上变得鲜血淋漓了起来，但是吸食了血液的死神虚影既然缓缓的凝视了起来，并且全身变成了血红色。接着死神完全凝视了起来，一股恐怖的气势从死神虚影上传了出来。

　　“死神降临！！！”

　　“五龙顶天！！！”

　　立天和莱布斯两人怒吼道，接着一人从天而将，一人飞向了天空。五龙的咆哮和死神的恐怖传遍了整个场地，大家都看着这至关重要的碰撞。


第285章 突如其来的变化

　　“轰！！！”

　　天空中发生了巨大的撞击声，一金一黑在天空中激烈的碰撞着，两人都是拼尽了全力。接着天空中闪耀着刺眼的光芒，所有人都是闭上了眼睛，当光亮缓缓消失的时候，大家才赶紧向着场上看去。崇召和红露两个人也是同样紧张的看着场地之上，场上因为这激烈的碰撞一片狼藉，但是红露和崇召两个人只能看到莱布斯的身影。

　　场上根本看不到立天的踪影，红露和崇召两个人都是担心了起来，就在这时场上发出了惊叹声。因为从天空之中的灰尘中一条金色的龙缓缓的浮现了出现，虽然这条巨龙的身上都是伤痕而且影子有点虚幻，但是比起现在正跪伏在地上不断喘息的莱布斯来说立天的状态要好得多。

　　大家都知道这场比赛是谁赢了，立天的状态明显要比莱布斯好，恐怕现在的莱布斯连站起来的力量都没有了。

　　“赢了，立天赢了，太好了。”崇召高兴的欢呼了起来。

　　好像现在场上战斗的是他一般，立天的脸色也是很苍白，兽血刺激法的副作用显现出来了。立天感觉自己全身的每一个细胞都十分的痛苦，他知道这是因为兽血刺激法将他自己的身体全部的潜力都发挥出来了。这是把他身体全部抽空的原因，所以现在的他也没有很好受。

　　“我既然输给了这样的小子，不可能的，我绝对不会输的，我可是要越级挑战四级的人。我既然输给了一个初级班的人，这不可能。”莱布斯嘴里念叨着。

　　在这个时候巨大的失败感让他难以接受，自己输给了一个比较弱小的多的人，这让他接受不了。这个时候他突然回想起和黑德让的交谈，他的手中出现了一小罐的黑色液体。

　　“我不会输的，我不会输的。”莱布斯大吼一声道。

　　接着他将黑色的小罐子给捏碎，黑色的液体被他的手臂接收着。就在大家一位莱布斯已经输了的时候，对方缓缓的站了起来，不过对方低着头根本看不到对方的神情。在看台上观看着比赛的黑德让嘴角微微一笑，他就知道会有这样的时候，所以提前给了对方禁药。那种效果他相信足以摧毁这个立天，他冷笑的看着天空中的立天，这样天价的赌局他当然不会轻易的输掉。

　　“想要赢我还早着呢！就凭这个小子想要和我斗，哼！！！”黑德让冷笑道。

　　在天空中的立天眉头一皱的看着地上的莱布斯，因为他感觉对方的气息正在逐渐的变强。而且这强大之中还有着意思邪恶的感觉，在看台上的红露也是眼神微眯的看着战斗中的莱布斯。

　　“快点跟我去阻止这场比赛，那个莱布斯已经犯规了，他用了禁药了。”红露开口道。

　　一旁的崇召微微一愣他同样可以感觉到莱布斯身上的气息的不对劲，刚刚明明已经没有再战之力的莱布斯既然突然变得拥有了强大的力量。这明显是不对劲的，崇召点了点头，但是就在这时莱布斯缓缓的抬起了自己的头来。对方的眼神一片的血红，看起来十分的疯狂，对方狂笑的看着天空中的立天。

　　“我不会输的，小子你给我去死吧！”莱布斯怒吼道。

　　然后对方瞬间就出现在了立天的金龙前，对方一拳而出。整个天空都被染成了黑色，巨大的死神虚影出现在了他的身后，然后一拳向着立天轰出。

　　“轰！！！”

　　巨大的金龙根本没有任何抵挡的能力，瞬间就被击毁了。立天就像是炮弹一般的从天空之中向着场下撞击而下，立天感觉全身十分的疼痛，这一拳差点要了他的命了。他看着天空中呈现疯狂状态的莱布斯，显然对方使用了特殊的手段来获得力量。莱布斯带着死神虚影向着立天而来，那巨大的死神虚影就像是要收割走立天的生命的死神。

　　全场所有人都惊讶的看着这一幕，原本应该快要失败的莱布斯突然之间获得了强大的力量，在场的议会的成员纷纷动身了起来。他们也知道莱布斯使用了禁药了，但是他们距离场地实在是太远了，根本来不及赶过去了。红露瞳孔微缩的看着死神虚影向着立天而去，她感觉全身都被绝望包围着。

　　“生死簿，生死结合，不灭之体。”立天暗自道。

　　就在这时璐璐早就做好了准备了，立天全身都被黑色包围，然后他的眼神变得漆黑了起来。看着天空而下的死神，他嗜血的看着那道血影。

　　“吼！！！”

　　立天发出了巨大的怒吼声，然后迅速的一脚踩在了地上，接着反弹而起一拳轰向了天空中的死神虚影。立天的身后出现的同样是一道黑色的影子，但是根本看不清那到底是什么样的影子。只不过那身影的气息十分的恐怖，感受到了这样的气息那原本一脸恐怖的死神虚影既然出现了片刻的迟疑。

　　“轰！！！”

　　立天带着巨大的黑色影子撞击在了死神虚影上，一瞬间死神虚影就被撞散了。死神虚影缓缓的消失不见了踪影，莱布斯出现在了天际之中他直接被立天打下了天空，然后死死的撞击在了大地之上。原本一片狼藉的场地整个深陷了下去，整个会场都在不断的颤抖着，因为这力量实在太过庞大了，这个赶过来所有议会的成员都是惊讶的看着这一幕。

　　原本他们正准备要阻止那个莱布斯的，但是没想到对方却是被立天突然一拳打败了。全场都是寂静无声，在吃下了禁药的情况下莱布斯既然依旧不是立天的对手，大家看着立天身后那缓缓消失的黑色影子都是惊讶无比，他们知道这一场战斗立天之所以能赢都是因为对方那身后的影子。

　　议会的成员们也只是片刻的迟疑而已，他们很快出现在了莱布斯的身边，然后直接制止了莱布斯的行动。

　　“比赛是禁制使用这样的药物的，你已经违背了规矩，现在要带你回去接受惩罚。”议会的一名成员开口道。

　　他们已经制止了莱布斯的行动了，莱布斯愤怒的怒吼着。

　　“我没有输，我要杀了那个小子，我要杀了他。你们休想组织我，这场比赛我一定要赢，我决不会输给这样的小鬼。远古的死神啊！我将奉献我的一切，现身在我的身体上吧！”莱布斯疯狂的怒吼道。

　　大家看着对方摇了摇头，到了这个时候对方既然还在痴心妄想想要获胜，事情已经很明显了。立天是完完全全的战胜了对方的，但是就在这时天空突然暗了下来，大地突然变得黑暗了下来。所有斯塔克的学院的学员都惊讶无比的看着四周，他们感觉四周阴深深的，议会的成员都是疑惑的看着四周。

　　但是就在这时场上原本应该被禁制行动的莱布斯全身被黑色的火焰包围着，他疯狂的惨叫着大家可以看到他的身体被不断的燃烧着。立天看到了这一幕瞳孔微微一缩，因为这一幕他之前见过的，那是二转鬼王出现的时候。现在这个莱布斯发生的情况和当时是一摸一样的，但是这场面的规模比当时的二转鬼王还要大，恐怕要出现的不是什么简单的恶鬼了。

　　“立天你没事情吧！”

　　这个时候比赛显然已经结束了，红露赶紧过来抱着立天道。立天拍了拍对方的肩膀，然后摇了摇头。

　　“我不是早就跟你说过没有事情的吗？不过现在能抱着我吗？我现在的力量不足以支持飞行了。我可不想掉下去摔死，比赛没死等一下摔死就不值得了。”立天道。

　　红露笑着点了点头，不过对方的眼睛红红的显然刚刚哭过了。立天帮对方把眼角的泪水擦去，然后轻吻了一下对方的额头，接着他凝重的看着场地深坑之中被黑色火焰包裹着的莱布斯。

　　“议会的前辈们！这个情况我见过，上一次出现的是一头二转鬼王，这一次可能会出现更恐怖的鬼物。”立天大吼道。

　　所有人都可以听到他的话，听到了他的话大家都是大吃了一惊，二转鬼王可不是简单的鬼物了。现在的鬼物将会比二转鬼王更加的强大吗？议会的所有人听到了他的话都是点了点头，然后他们在莱布斯的四周摆起了阵法来。大家都紧张的看着莱布斯，他们都不知道到底会出现什么样的鬼物。

　　“所有的学员撤退，否则就按照违反校规处理。”

　　就在场上混乱的时候一道巨大的嗓门咆哮道，听到他的声音就像是野兽在咆哮一般，声音十分的惊人。立天看向了那名男子，他惊讶的发现对方既然也是身穿红色的袍子，但是对方并不是议会长。那么只能说对方是和议会长一样的人物，听到了他的话所有学员都是恐惧的看了对方一眼，大家纷纷退场。

　　不过他们还是偷偷的看了一眼全身被包裹了黑色火焰的莱布斯，没一会的功夫全场都已经人去楼空了，只剩下一小部分人在这里。立天一眼就看到了三道靓丽的风景线，三大美女都还在场上，同样的修也在场上。还有一些他并不认识的人，虽然不知道他们是谁，但是他们的全身气势一个个都十分的吓人。


第286章 五转鬼王

　　现在在场上的所有人都不是简单的人，他们谨慎的看着场地中间的莱布斯，之前还能听到莱布斯的惨叫声。但是随着时间的不断的过去莱布斯的惨叫声已经消失了，立天看到惨叫声停止了让红露带着他到看台上。两人站在高处的看着下方的莱布斯的转变。

　　“年轻人，看来你之前碰到过这样的场面，还有什么情报的如果可以提供的话我希望你能现在说一下。”

　　就在一瞬间一道红色的身影出现在了他们的面前，那正是一名身穿红袍议会的成员，从对方的颜色上来看。显然对方的身份十分的尊贵，红露看到了对方的出现赶紧恭敬的看着对方。立天则是一脸好奇的看着对方，这个人是一个魁梧的大汉，不过虽然对方看起来非常的强壮，但是从对方的眼神中可以看出对方是一个非常有智慧的人。

　　“这个我就不清楚了，之前我面对我们同班同学的一人追杀，最后对方好像使用了特殊的办法让自己变成了二转鬼王。和现在这个样子一样，不过当初的声势没有这么大，现在看这个声势应该是更加强大的鬼物吧！”立天道。

　　“原来当初的七彩空间的事情你就是当事人啊！这件事情我也有听说过，而且据说还有内奸在斯塔克学院之中，不过据说好像那头二转鬼王是你消灭的。果然是长江后浪推前浪啊！”大汉开口道。

　　“前辈过奖了，消灭那个二转鬼王我也是碰巧而已，不过这次可就只能靠你们了。”立天笑道。

　　“哈哈……不骄不躁不错不错，放心吧！有我在还有这是斯塔克学院的地盘，他们想要嚣张还差着远呢！”大汉道。

　　听到了对方的话立天点了点头，红露惊讶的看了立天一眼，他既然敢和眼前的这个人如此平和的交谈。

　　“立天恭敬一点，你面前的这个人是我们学院的副校长。”红露开口道。

　　立天微微一愣的看着眼前的大汉，怪不得刚刚红露一眼就认出了对方，原来对方是副校长。

　　“不好意思，小子冒犯了。”立天笑道。

　　但是尽管如此他还是没有恭敬的对待对方，大汉看了立天一眼笑着摇了摇头。

　　“学院内能出现你这样的人还真的很不错，看来我们学院还是蒸蒸日上的。”大汉道。

　　接着他看了场地深坑一眼，就在这时莱布斯发出了怒吼声，那声音十分的尖利就像是恶鬼的惨叫声。就在这是从莱布斯的嘴中不断的爬出一头头的恶鬼，这些恶鬼向着四周议会的成员不断的进攻着，而且这些恶鬼既然一个个都是人形的鬼物。显然这都是王级的鬼物，立天惊讶无比的看着这一幕这一瞬间就有上百头鬼王的出现了，看起来十分的吓人。

　　“不要乱了阵形，用阵法围杀他们。”一名议会的成员开口道。

　　听到了他的话原本有点慌乱的人群开始缓缓的按照固定的规律行动着，老汉一直站在上方看着下方的场景没有任何的担心。立天和红露同样看着这场战斗，他们也想看看斯塔克学院的真正实力，一般这样的场面都是很难看到的。

　　“出手，太乙天地阵！！！”

　　一名议会的成员开口道，听到了他的话所有人都是怒喝一声道，就在这时所有议会的成员都是放出一阵的亮光。所有的亮光连接在了一起，一道巨大的屏障出现在了场上，场地中间被包裹了起来。所有的鬼王都被包裹在其中，他们不断的攻击着这道屏障，但是根本没有办法成功突围。

　　“转阵，杀了他们，诛杀天地。”

　　就在这时这道屏障的天空之中出现了一把把青剑，然后这些青剑向着场地中间的所有鬼王射去，许多鬼王都被钉在了地上。所有议会的成员并没有太大的吃惊，他们一个个十分的冷静，这些人对于眼前的杀戮根本没有任何的感觉。所有鬼王都是在不断的怒吼着，但是那些天空中的青剑却是可以非常轻易的穿透那些肥胖的鬼王的身体。

　　瞬间就有十几只的鬼王死在了青剑之下，而且杀戮还在继续，立天有点惊讶的看着这一幕。这些人的攻击效率实在是太高了，这样的铲除下就算是再多的鬼王都会被杀光的。就在这时最中心处的莱布斯黑色的火焰缓缓的消失，对方全身焦黑，但是就在这时焦黑的身体上却是出现了裂纹。

　　接着随着焦黑部分的脱落，光滑的肌肤缓缓的展现了出来，立天微微一愣果不其然出现的是一头女鬼。乌黑的秀发随风飘逝，完美的身材接上那眉心处的一点红纱，看起来十分的诱惑，可以说这就是一个美女。就在立天仔细观看的时候突然腰间一通，立天微微一愣然后看着身旁的女子，红露正愤怒的看着他。立天一阵的苦笑，自己倒是忘记了身旁还有一名美女正在监督着自己。

　　“完美，完美，没想到会碰到这么漂亮的女鬼。小家伙，你看那皮肤晶莹剔透的，就算是我也看得血液沸腾了。”大汉开口道。

　　听到了对方的话立天一阵的无语，对方既然还故意的点评美女给自己的听，立天忍不住又再次看了一眼。但是瞬间又感觉到了腰间的疼痛，立天无奈的看着红露。

　　“我在观察对方的实力这难道不行吗？我知道她是恶鬼。”立天开口道。

　　红露被立天这样一说然后犹豫了一下，立天身旁的大汉笑着看着立天。

　　“小家伙没想到既然还是一个妻管严啊！年轻人嘛！怎么能怕老婆呢！”大汉道。

　　“不知道你刚刚说了些什么呢！老娘没有听清。”

　　在大汉刚刚吹嘘完的时候一道声音传来，听到了这一道声音大汉嘴角微微一抽。

　　“我说此等妖孽既然敢在我们斯塔克学院出现，我一定要让她神魂俱灭，这样才能捍卫我斯塔克学院的威严。”大汉赶紧正气凌然的开口道。

　　看到对方的样子立天一阵的无语，不过他也是看着那名开口的女子。对方是一名样貌清秀的中年女子，对方正一脸愤怒的看着大汉。

　　“你还真的长出息了，既然还敢在这里给老娘狡辩，看我回家不好好的收拾你。现在我先解决了这个贱人再说，别以为老娘会跟你算了。”中年女子道。

　　大汉一阵的点头哈腰，立天笑着拍了对方的肩膀直摇头。

　　“哇靠，小家伙你这是什么意思，你自己不也是妻管严吗？”大汉看着立天愤怒道。

　　“副校长，我和他不是夫妻关系的。”红露脸红的解释道。

　　大汉看了立天一眼然后再看了看立天一眼，他微笑的看着立天。

　　“小子是不是你不行啊！这样的美女既然还让她完璧归赵，你真是蠢的可以啊！当初我和我老婆可是一见面就上了，听我的直接强上，过后她再怎么闹都生米煮成熟饭了。”大汉道。

　　对方虽然压低了声音但是红露显然也是听到了，她在一旁脸色通红对方还是她的前辈，她根本没办法反驳。立天则是一脸惊讶的看着对方，他没想到对方既然会说这个。他也忍不住的回头看了一眼红露一眼，看到立天看着自己红露脸色更加的通红，全身都不自在。

　　“前辈，我叫立天我会好好跟你学习的。”立天故意提高点声音道。

　　“哈哈……这才对嘛！也不用叫我副校长了，叫我朱天就可以了。听我的准没错。”大汉道。

　　看到两人在哪里说着那些话红露感觉全身都不自在，尤其是听到了立天的话她的脸上都一阵的发烧。就在这时场地中间的女子突然缓缓的睁开了眼睛，对方的眼神冰冷无比她扫视了一下场上的变化。

　　“啊！！！”

　　一声巨大的尖叫声，声音响天彻地，瞬间太乙天地阵就被攻破了。所有布阵议会的成员都是吐出一口鲜血的倒在了地上，听到了这一声尖叫声立天等人的注意力也是发生了转变，他们同时看着场上的变化。女子的身上出现了一身红纱，阵法一解除之后所有的鬼王都是冲了出来，他们向着那些议会的成员而去。

　　看到他们的出手原本正在观看着情况看台上的学员包括修还有三大美女都是纷纷动手，一时间光芒四射鬼王的动作被延缓了些。所有人杀入了人群中，就在这是一名中年女子出现在了那名身穿红纱的女子身前。

　　“五转鬼王吗？就算是这样你也是贱人。贱人，我要让你形神俱灭。”中年女子道。

　　听到她的开场白立天一阵的汗颜，然后怪异的看了朱天一眼，朱天也是一脸尴尬的咳嗽了一声。这样粗俗的话从女人的身上说出来好像不太好，但是他也没有办法，跟他的老婆让她改正的话他的下场一定会非常的惨。

　　“人间，终于出来了，多少年了。这才是真正的世界，我要吸干你全部的血液。”红纱女子道。

　　对方的手中出现了一把火红色的剑刃，剑刃上方正在不断燃烧着火焰。瞬间两女就交战在了一起，这边的声势看起来十分的惊人，立天看了一眼那些数量众多的鬼王眼神微微一眯。

　　“我也去助战好了！！！”立天开口道。

　　还没等红露反应过来的时候，他就一跃跳入了下方中，红露皱眉的看着立天。然后向着朱天恭敬一拜，也是跟了上去，现在立天的状况不好，她担心对方会出现什么问题。


第287章 皇极高手再现

　　立天开始和那些鬼王交手了起来，现在的他已经和当初不能相提并论了，鬼王对他的压力并不大。不过这数量确实有点多了，他选了一个落单的鬼王单挑了起来。红露出现在了立天的身边，帮助立天压阵。

　　“你现在都受伤了为什么还要战斗，你现在该好好休息的。”红露皱眉的道。

　　“能为学院做点事情也是好的，反正我现在还有余力的，没有关系的。”立天道。

　　红露听到了立天的理由之后也只能无奈的叹了口气，对方的理由让她也是挑不出任何的漏洞来。立天一拳击退了鬼王，虽然现在他身体状况并不是很好，但是想要杀死一头鬼王还是很简单的。不过立天却只是在这里拖延时间而已，立天的眼角看着旁边，在他的眼中璐璐正在接近战场吸收着那一些鬼王身上的阴气，这就是立天让对方做的事情。

　　之前看到这么多的鬼王他就准备这么做了，但是璐璐也同样是鬼魂的状态，自己必须要和对方靠近一点璐璐才能使用她的第二项能力隐身。使用了隐身之后别人就没办法发现她了，不过也只是一般的观看阴气和阳气没办法发现而已。在高处的朱天就看到了立天的小手段，不过他并没有多说什么，毕竟一般的人看不到场上多了一头恶鬼。

　　璐璐不断的吸收着被干掉鬼王的阴气，立天也在不断的战斗中感觉到自己的力量正在缓慢的恢复着。因为现在立天和璐璐是平等条约，所以两个人都是共享的，立天在璐璐吸收阴气自然也能得到一部分的力量。但是尽管力量力量快速的恢复着，他依旧一副病怏怏的样子，要是被人发现自己这么快就恢复了还不吓死别人。

　　立天就这样将面前这头恶鬼一次次的击飞，红露在一旁也是发现立天没有问题后，这才有时候帮助一下附近的人。她的鞭子足够的长，所以可以随时的照顾到场上。鬼王的数量不断的减少，就在这时一道尖利的叫声再次的传来，大家都是看着天空中的战场。中年女子和那名红纱女子原本正在天空中战斗着，那名红纱的女子再次发出了那样的惨叫声。

　　接着对方的身体上出现了黑色的火焰，不光如此她的身体之上也是出现了黑色的纹络。瞬间对方的战力迅速的提升，一道红光一闪中年女子一瞬间就被击退了。

　　“想看老娘挨揍吗？还不快点来帮忙。”中年女子怒吼道。

　　听到声音朱天赶紧跑到了对方的身边然后讪笑的看着她，中年女子没好气的看着他。

　　“赶紧给老娘动手，老娘要让她魂飞魄散。”中年女子道。

　　“没问题，她现在是学院的敌人，我们绝对不能让世间邪物残存。”朱天正气凌然道。

　　中年女子也没有接着给朱天难堪，她退到一边的看台上看着战斗。朱天眼神微眯的看着那个红纱女子，从她的身上她感觉到了强大的气势。

　　“说吧！你是从什么地方来的，你这样的鬼物在这个世间想要出现恐怕没有这么简单，你应该不是这个世间的人吧！”朱天道。

　　“好强盛的鲜血，我要吸干你的鲜血。”红纱女子开口道。

　　听到了她的话朱天无奈的看着对方，然后一掌向着红纱女子袭去，天空中巨大的手掌向下压下。红纱女子眼神冰冷的一剑刺出，朱天笑着摇了摇头。就在这时他的双手合十，瞬间红纱女子就被突然出现的两只巨手撞击在了一起。天空中传来了巨大的掌声，朱天眼神微眯的看着双手合十的巨手。

　　“轰！！！”

　　巨手红纱女子直接用手中的剑穿透而出，然后对方一剑向着朱天而来。气势如虹看起来就像是带着巨大的火焰席卷而来，朱天沉着冷静的看着对方的袭来，然后直接深处两根手指就夹住了对方的红色的剑。

　　“你不是我的对手的。”朱天道。

　　“叮！！！”

　　瞬间红色的剑被朱天轻松的折断了，红纱女子赶紧退后的谨慎的看着朱天。

　　“以为人多欺负人少吗？”红纱女子道。

　　朱天微微一愣，就在这时他的脸色一变，瞬间在天空中破开了一个巨大的黑洞。一名身穿华贵的男子缓缓的出现在了场地上，大家都震惊的看着这个突然出现的男子。尤其是对方身后那巨大的黑洞，那可是撕开空间的能力，这样的实力强大无比。

　　“咦，场上挺热闹的嘛！红莲，恭喜你回归了，我来接你了。”男子笑着道。

　　“哥哥，帮我把他们全给杀了。”那名红纱女子开口道。

　　男子看了一眼在场的人一眼，突然他看了立天一眼然后轻笑了一声。

　　“原来还有一个老朋友啊！小家伙再次见面了啊！看来我们的缘分不浅啊！”男子笑着开口道。

　　听到了对方的话立天内心谨慎了起来，之前在河神的口中立天知道这可不是王级的鬼物，这家伙是真正的皇级高手。这种人物在三皇五帝时期都是纵横四海的人物，现在对方既然惦记这自己这可不是什么好事情。

　　“是啊！缘分不浅啊！不过我看到你可是不怎么开心呢！”立天冷笑道。

　　男子点了点头没有多说什么而是直接看着朱天，朱天脸色凝重的看着男子。

　　“这里应该是斯塔克学院吧！真是抱歉了，冒犯了我是来接我妹妹回去的，她刚刚苏醒过来并不清楚所以对于造成这样的损失真是不好意思了。”男子开口道。

　　“你以为这样就可以让你离开斯塔克学院了吗？这里是你想来就来想走就走的地方吗？”朱天冷声道。

　　“说真的你不是我的对手，你们斯塔克学院确实高手如云，不过这个时间点他们好像都不在吧！”男子笑道。

　　听到了他的话朱天的瞳孔微微一缩，然后神情依旧不变的看着男子。

　　“哥哥既然如此的话，我们杀光他们斯塔克学院的人好了，我好久没有唱过人类的鲜血了。”红莲开口道。

　　“不要闹了，你现在的实力根本还没有恢复，现在还只是五转鬼王而已。等你实力恢复再说吧！现在你要做的就是跟我回去，我这次过来只是来接你回去的而已。”男子道。

　　听到了自己哥哥的话红莲沮丧的点了点头，立天看着天空中的这一幕沉默不语，现在他只想要对方不关注自己就可以了。但是事与愿违，在男子说完之后就转身看着立天。

　　“小家伙，不知道有没有兴趣和我走一趟，我觉得你还不错。我们说不定可以好好的交流一番，听说好像有一头二转鬼王死在你的手中，小小年纪真是不简单啊！”男子开口道。

　　“多谢你的邀请了，不过我身上的事情比较多，就不打扰了。感谢你的盛情邀请了，我们有空下次再聊吧！”立天干笑的开口道。

　　“小子我哥哥邀请你，你敢不答应，信不信我现在就吸干你的血。”红莲愤怒的开口道。

　　瞬间朱天就出现在立天的身边，然后看着天空中的两人。

　　“想要带走我斯塔克学院的人，没那么简单。”朱天道。

　　“我都说了你想要阻挡我是不可能的，再说我也不是要伤害这个小家伙，我只是想和他谈谈而已。我并不想要动粗，不过这个小家伙我要定了。”男子道。

　　听到了他的话朱天眼神冰冷的看着男子，虽然他不知道对方为什么一定要指明带走立天，不过如果他就这样看着对方立天的话。那么他就不配做一个学院的副校长了，看到朱天的样子男子摇了摇头。全场所有的人都惊讶的看着立天，这名突然出现的男子让他们的灵魂都感到了颤栗，但是听这个语气对方既然还认识立天的样子，这就让他们十分的疑惑了。毕竟立天的实力并不高，是如何认识这样恐怖的强者的。

　　“雷天你想要从我们斯塔克学院之中带走人这是不是有点太欺负我们斯塔克学院了，你们如果想要宣战的话我们不会怕你们，你妹妹你可以带走。但是如果在多说什么的话，我就用大转移术将所有的人召唤回来，倒是看看你还能不能安然的离去。”就在这时一道苍老的声音响起。

　　每个人都可以听到这一道声音，听到了这句话男子的眼神微微一眯然后笑着点了点头。

　　“没想到您老还在呢！真是抱歉了，打扰了我这就离开，小家伙那么我们下次在约好了。期待我们的下次再见。”雷天笑道。

　　接着就在这时他的天空出再次出现了一道巨大的黑洞，然后对方带着红莲离开了这里，对方的眼神一直看着立天。立天被对方看的全身直发毛，面对一个皇级的高手的注视，虽然对方没有任何露出任何的伤势，但是就那样的眼神足以让他震撼了。两人消失在黑洞中，然后黑洞缓缓的消失，两人彻底的消失了。

　　看到了对方彻底的离去，朱天缓缓的松了口气，他抹了一把头上的汗水。

　　“看来真是自大了，原本以为自己的实力足够了，但是刚刚我就差点死了。”朱天苦笑道。

　　“我也有同感。”立天也是苦笑道。

　　“小子事情结束后跟我走一趟，我有事情要和你谈。”朱天道。

　　立天点了点头，他知道刚刚那名皇级高手提到自己，对方肯定要追问原因的。红露的手紧紧的抓着立天，立天微笑的看着对方。

　　“放心吧！不会有事情的。”立天安慰道。

　　就在这时场上剩下的鬼王都处理的差不多了，璐璐也是回到了立天的身边。然后朱天看了立天一眼，立天点了点头跟着对方离开，同样离开的还有中年女子。红露目送着立天的离去，其他的人也都是看着立天的离开，刚刚那名雷天的实力足以让他们恐惧。但是这样恐怖的人既然认识立天，这就算是他们都是惊讶无比的。


第288章 长老的询问

　　立天跟随着朱天还有那名中年女子行走于黑暗的走廊之中，这里十分的漆黑立天根本看不到任何的东西，立天不禁想到了当初的那个神秘的黑色空间的上方，那可是一条真正的龙，那样强横的存在却是被水晶冰封了。

　　“小家伙你很幸运既然会被长老亲自召见，说实话你还是学员之中第一个被他召见的人，等一下说话小心点。不要和我一样嬉皮笑脸的知道了没有。”朱天开口道。

　　“知道了。”立天点了点头道。

　　“嬉皮笑脸的应该是你吧！”中年女子撇了撇嘴道。

　　听到了她的话朱天尴尬的咳嗽了一声，就在这时对方听了下来，立天也是听了下来然后疑惑的看着前方依旧一片的黑暗。

　　“好了小家伙，我们就送到了这里了，长老吩咐了要单独的会见你。”朱天道。

　　“一直向前你就会见到长老了。”中年女子道。

　　立天点了点头，虽然不知道为什么那个长老要单独的会见自己，但是对方既然都这样要求了立天也没有办法拒绝。因为他知道这个长老恐怕是一个高手，能够让那个雷天畏惧的人绝对不是那么简单的人。

　　“多谢两位前辈的带路了。”立天谢道。

　　“小家伙没有事情的，那个老家伙虽然顽固了一点，但是他还是很好相处的。说不定他也会像我一样很喜欢你，运气好一点拿一点好处就足够你受用的了。”朱天小声的对立天道。

　　“朱天小家伙我看不如和我来下一盘棋如何呢！”

　　就在这时一道苍老的声音传来，听到了他的话朱天头上不断的流出冷汗，连连摆手。

　　“长老立天我们已经带到了，那么我们先走了。”朱天赶紧道。

　　接着就拉着中年女子落荒而逃，看到了他们的样子立天一阵的无语，这也是斯塔克学院的副校长吗？要是有人看到对方落荒而逃的样子绝对会惊掉了下巴！这样一个威严的人物既然因为一个棋局吓成这个样子，立天无奈的摇了摇头，对于那个神秘的长老他真的很好奇了。

　　长老并没有再次开口说话，立天只能按照朱天所说的向前不断的前进，随着不断的前进立天突然一瞬间出现在了一个山洞之中。四周都是密封的石壁，显然这里是一个密布的石洞，在这四周都是岩石。在立天目光之中看到了一个老人静静的坐在石头之上，对方的面前摆着一面棋盘，对方静坐在石头上一动不动。

　　“斯塔克学院学员立天拜见长老。”立天开口道。

　　整个空间中都传荡着他的声音，但是老人却是没有开口说话，立天微微一愣。然后站在原地的看着对方，就这样一直静静的等了下去，就在这时老人抬起了自己的手接着拿起一个棋子下在了棋盘之中。

　　“有没有兴趣来一盘？”老人开口道。

　　“啊！我不会下棋的，抱歉了前辈。”立天挠了挠头道。

　　“嗯，那我来教你好了。”老人道。

　　“呃，好吧！”立天一脸的错愕，对方既然开口就要教他下棋，这倒是他没有想到的开场白。

　　立天还是乖乖的做到了老人的对面，仔细靠近了他才发现了对方的样貌，这个老人很祥和并没有任何的架子的样子。但是立天可不会小瞧对方，虽然现在对方看起来像是一个平和的老人一般，但是其实对方恐怕也是一名皇者。

　　“来吧！让我看看你的落子会下在什么地方？”老人开口道。

　　“呃，前辈我真的不会下棋的。”立天没想到对方真的要让他下棋。

　　“不会下棋没有关系，仔细看着这局棋，你准备下在什么地方。”老人道。

　　立天微微一愣，然后仔细的看着这个棋盘，瞬间他就感觉自己身边的环境发生了改变。尘土飞扬喊杀声不断，这里既然是战场。下方两队人马正在不断进行着激烈的交战，场上分为黑白两方，从战场上来看黑方明显十分的不力。白方的气势太强了，如果在这样下去黑方肯定完蛋了。

　　“这一场战斗你怎么看？”老人道。

　　“黑方很不利，但是并不是没有改变局面的办法。”立天道。

　　“哦，说说你的看法。”老人道。

　　“一力顶天，就算是剩下最后一个人也照样可以推翻整个局面。”立天道。

　　接着他跃入战场之上狠狠的一拳砸在了战场之上，一时间大地颤抖全部裂开，战场瞬间消失了。因为所有人都完蛋了，立天做完了之后才回到了老人的面前坐下。

　　“这样战争就结束了。”立天道。

　　“哈哈……你确实不会下棋。”老人大笑道。

　　“呃，前辈我已经说了我真的不会下棋的。”立天无奈的叹了口气道。

　　“不，不，一力顶天确实不错。现在棋盘已经崩毁了，大家都要回归到现实之中。纸上谈兵终究无用，你做的很好。”老人道。

　　听到了对方的话立天不好意思的笑了笑，他没想到自己这么做反而会得到赞赏，他还以为对方会生气呢！老人的手一挥立天又再次出现在了山洞之中，仔细一看棋盘自己的手既然狠狠的砸在了棋盘上，整张棋盘都被自己砸了一个稀巴烂。

　　“前辈不好意思，你的棋盘我会赔你一个的。”立天抱歉道。

　　“不用在意，我这么多年沉迷棋盘中，没想到却被你这个小家伙点醒了。棋盘中的战局都是假的，真实的战场永远都是不可预测的。”老人道。

　　立天微微一愣然后也是深有同感的点了点头，老人从上倒下看了立天一眼点了点头。

　　“小家伙你的机缘不错，洛河神图既然在你的手中，而且还有一个远古之灵。”老人笑道。

　　立天微微一愣然后叹了口气，在这样的高手面前自己根本没办法隐藏。

　　“能不能让他们出来一下，见见先人也是不错的。”老人道。

　　立天点了点头，就在这时河神和璐璐都是同时出现在立天的身边，河神看了老人一眼眉头微微一皱。至于璐璐则是一脸好奇的看着老人，好像对于这个陌生人很感兴趣一般。

　　“你不是普通人，我从你的身上感觉到了以前的气息，你是三皇五帝时期的人？”河神不确定的道。

　　听到了他的话立天的瞳孔一缩，三皇五帝时期的人，那不知道是多久前的事情了。既然还有人活到现在，实在是太不可思议了。

　　“错了，我并不是三皇五帝时期的人，我只不过恰好得到了一件三皇五帝时期的宝物而已。所以身上才有这样的气息。”老人道。

　　“也对，不可能有人活那么久的，除了大帝以外。”河神点了点头道。

　　“前辈不知道你叫我来这里有什么事情吗？”立天疑惑的道。

　　“我准备让你参加到一场我们斯塔克学院的行动中，因为那个地方十分的敏感，那个地方在你们立海市附近。”老人道。

　　听到了他的话立天惊讶的看着对方，斯塔克学院既然有任务是针对立海市的，这一点他真的很疑惑。

　　“不知道是什么样的行动，为什么要让我参加这样的行动？”立天疑惑的道。

　　“因为这次行动的地方我估计你应该去过，那里有个圣阳水池。”老人道。

　　立天的眼神深处彻底的吃惊了，圣阳水池这个原本已经被他封锁的地方既然在今天被人再次的谈起了。

　　“小家伙不用担心，我之所以跟你说这个的原因是因为想让你帮助我们斯塔克学院了解那个地方。现在那个地方已经是所有势力的目标了，而且这次出动的还有鬼族之前的那个雷天想必你也看到了。这次的事情设计比较广，你之前应该去过这个地方吧！”老人道。

　　虽然对方是在发问，但是立天很清楚对方肯定是十分的肯定的。

　　“前辈你是怎么知道我去过那个地方的，说真的我觉得我们最好还是不要再打开那个地方，因为里面实在是太恐怖了。”立天道。

　　“虽然对于你消失在森林之中的那一段时间没有记录，但是你的桃木剑复原了恐怕是因为圣阳水的原因吧！你也不用紧张，我没有其他的意思，我只是想要了解一下你知道些什么。如果你觉得自己吃亏的话，我可以提供我们斯塔克学院的保护对于立海市进行保护，没有人可以伤害你的朋友。”老人道。

　　立天眉头一皱这件事情原本他不想再多说的，只不过没有想到现在既然有人还会提起这一件事情。

　　“前辈既然你想知道的话我可以说出我知道的事情，不过我劝你们还是不要想要解封那个鬼城，因为那会造成一场灾难。”立天严肃的道。

　　老人微微蹙眉然后点了点头，立天叹了口气，事到如今显然是瞒不了了。从刚刚的话语之中他也知道很多人都已经知道了那个地方了，所以自己说出这件事情也没有什么大不了的了。

　　“里面的恶鬼数量十分的惊人，我当初刚刚进去其中，只不过是看了一眼而已就有十几只鬼王。而恶鬼的数量成千上万，那个鬼城的内部深处天知道还有什么等级的恶鬼，如果那个地方被解开的话肯定会是一场灾难的。”立天诚恳的道。

　　老人听到了他的话仔细思索着，然后陷入了沉默之中。


第289章 小地狱

　　立天等待着老人的决定，这次的交谈让他再次忍不住的想起了当初的场面，到处都是阴深深的感觉。成千上万的恶鬼不断的散步四周，而那座鬼城之中阴森恐怖，那是一座真正的城市。恶鬼的城市他们拥有真正的智慧。

　　“如果里面真的是那样的情况的话我们当然不会打开那个地方，不过现在我们需要阻止的是鬼族的行动。想必刚刚外面的话你已经听到了，没有错我们斯塔克的主力部队其实都已经出去了，他们出去执行的任务就是这一次的事情。立天我准备让你帮助一件事情，想必你也不想要让整个鬼城祸乱整个人间。我准备让你也加入到这一场战斗中，不知道你愿意吗？”老人开口道。

　　听到了他的话立天微微一愣，他没想到对方既然准备将这么重大的任务押给自己。

　　“前辈我真的不适合做这样的事情，你看我的实力根本微不足道，根本做不到这样的事情。”立天苦笑的开口道。

　　“力量的强大并不一定能够完成任务，有时候也需要机缘的，而你则是有这样的机缘。”老人道。

　　立天内心中暗暗鄙夷对方，这不明显让自己去送死吗？要知道自己现在可是被雷天看中了，自己如果在那样的场合中看到对方话，自己肯定是死无葬身之地的。

　　“你不用担心，之前雷天的话我已经听到了，虽然不知道为什么他对你有兴趣。但是这一场行动之中皇级实力是不允许进入这场战斗之中的，如果有人违反了这一个约定的话，我们一定会讨伐对方的。”老人开口道。

　　听到了老人的话立天松了口气，但是就算是如此王级之上还是有很多高手的，自己想要在这些人之中活下来恐怕没有那么简单。而且这种毛线没有好处的事情立天可不想要做。

　　“前辈不知道这次如果去了的话有没有什么好处啊！”立天笑着开口道。

　　“你不是一直想要成为首席医药师吗？如果这次事情结束了之后你就会成为斯塔克学院新一任的首席医药师。”老人开口道。

　　立天无语的看着老人，对方既然把自己都调查的差不多了，但是只是这样立天还是觉得自己亏本了。

　　“前辈既然这次我去执行这么危险的任务，不知道您有没有什么可以让我防身的东西，我既然担当这次行动的重要成员。总不能就这么快死了吧！我觉得能不能给我一点防身的武器或者其他的东西都行的。”立天道。

　　“小家伙很会讨价还价，东西我没有，但是我听说你手中的桃木剑移植了紫水晶，现在桃木剑被邪气干扰。我帮你去除邪气就可以了。”老人道。

　　立天无语的看着对方，对方根本没有拿出什么实质性的好处。

　　“你的好处只能到这里了，如果你不想去我会让修押送你去的。”老人道。

　　“呃，修也要去吗？”立天惊讶的道。

　　“这次的行动要成功也没有这么容易，你多个帮手也是好的。”老人道。

　　立天点了点头，有修的帮助自己确实比较好办一些。

　　“前辈其他的人能不能让我自己来选择。”立天道。

　　“这一点没有问题。”老人点了点头道。

　　“那好吧！这件事情舍我其谁，我答应了这个任务。”立天笑道。

　　老人没有意外的点了点头，旁边的河神看着立天摇了摇头。

　　“真是太不会讲价还价了，这点好处就高兴成这样了，太丢我的脸了。”河神叹了口气道。

　　立天无语的看着河神，自己的眼光肯定是没办法和对方比的，这家伙在三皇五帝的时期不知道看到了多少宝物。眼光已经高到了天上了。

　　“这也是我谈价钱之中最简单的一次。”老人同样笑道。

　　立天一阵的无语，他暗暗发誓下次自己一定要漫天要价。

　　“前辈我能不能问一下，现在的皇者人数多吗？”立天开口道。

　　对于这个世界真正巅峰强者的数目有多少他真的有点疑惑，老人摇了摇头。

　　“这个我也不清楚，但是现在的世界已经很以前不一样了，人类科技的进步让术士的地位受到了威胁。其实现在最强大的并不是我们其中任何的势力，而是军部的人。你如果去看过军部之后就会明白了。”老人道。

　　立天微微一愣然后只能点了点头，接着老人看了一眼璐璐。

　　“这是远古之灵，说实话就算是我也没有见过远古之灵，这也是我第一次见过。没想到这种人真的存在，不过她可能是失去了记忆了，只能靠她自己了。”老人道。

　　立天看了璐璐一眼点了点头，和河神说的一样璐璐显然是失去了自己的记忆了。

　　“那么前辈我先告辞了，桃木剑之后我会再送过来的。”立天道。

　　“嗯，你可以出去了。对了，你可以选择你自己的人，但是这种事情不要随便的宣传出去。现在这个情况还是比较隐秘的。”老人点了点头道。

　　立天点了点头，接着他感觉到一股推力传来，自己再次进入了墙壁之中。四周一片的黑暗，立天再次回到了这一处长廊之中。

　　“立天这个老头的话你相信吗？”河神开口道。

　　“我也不知道，但是斯塔克学院应该不会贪图鬼城之内的那些药草才对，我现在能做的也只能是彻底的关闭那边的圣阳水池。我真是没有想到这个地方会再次被人提起。”立天叹了口气道。

　　“那个地方按照你的形容好像是人间地狱一般，我倒是听说过一个传说。据说在人间之中也有小地狱的说法的，这个地狱是一个小型的，它存在于阳间之中，如果真的是你形容的那样的话那里应该真的是小地狱了。”河神皱眉道。

　　“小地狱？难道那也有阎罗王吗？”立天疑惑道。

　　“是的，我听人说好像是真的有这样的一回事，小地狱之中也是有阎罗王的。他掌控着小地狱所有的恶鬼，不过据说他是属于暴君的那种，不过就算是在三皇五帝时期都没有人发现过那个地方，也许是被三皇五帝镇压了吧！”河神道。

　　听到了对方的话立天一下子就想到了那个圣阳水池的封印，那一眼池水明显就是来封闭鬼城之中的恶鬼跑出的。可惜当初被他们拿走了不少圣阳水，那个小水池也是有点快干涸的样子。说不定就是因为如此，所以传出的波动才会被人发现了，这才知道那其中封锁的小地狱。

　　“你知道有什么可以封锁小地狱的方法吗？河神。”立天道。

　　“你开什么玩笑，如果真的是三皇五帝封锁的，就算是有办法你以为凭借你的实力能够弄出和三皇五帝一样的封锁吗？”河神无语道。

　　仔细一想立天也是叹了口气的点了点头，这话说的倒是十分的诚恳。自己的实力真的想要封锁小地狱是不可能的，不过自己已经接了这个任务了，就要想办法完成。毕竟只要完成了这个任务自己就能成为首席医药师了。

　　“要不我们可以试试看毁了下地狱，既然有许多的势力在这里，我们大可以引诱他们将整个小地狱一锅端了。”立天道。

　　“现在你们所有人的实力如何我不清楚，但是我认为三皇五帝肯定更厉害的。他们当初既然都没有决定毁了这个小地狱而是选择封锁了它，恐怕是有原因的。”河神道。

　　立天摇了摇头让自己清醒一些，现在他也只能静观其变了，自己既然已经决定了接受这个任务。自己就要想办法的完成它。

　　“算了计划赶不上变化，我们到时候静观其变好了，现在我还是先去选择我的队友再说好了。还有红露他们应该都等急了吧！”立天道。

　　“我看你是急着推倒你的小女友吧！”河神道。

　　就在这时立天的眼神光芒一闪，他微笑的看着前方前进。

　　“我靠，你小子什么时候学会屏障我的对话的。”河神的视觉被立天给剥夺了。

　　“很简单你不过是通过我的头脑共享我看到的东西而已，只要我把记录下来的东西全部忘记，你也就看不到了。”立天道。

　　“好无语的方法，不过这也不得不说是一个办法，只不过太蠢了而已。”河神道。

　　立天懒得理会对方向着前方前进，就在这时前方一道光芒照耀而来，立天走进了光芒之中。他再次出现在了场上，他缓缓的走进场中，场上已经都解决了。所有的鬼王早就都被解决了，正在焦急等待的红露和崇召两人突然看到了立天的出现都是惊喜的迎了上去。

　　“立天你没有事情吧！”崇召担心的道。

　　“没什么事情，刚刚见了一下我们学院的长老而已，具体的事情等一下再和你们说好了。”立天笑道。

　　崇召点了点头，一旁的红露什么都没有说，这是微笑的看着立天。立天看了对方一眼，然后直接将对方给抱了起来，红露惊叫了一声。立天则是笑看着对方，红露脸上也是露出了笑容来。


第290章 讨债

　　立天将红露放了下来，然后拉着对方的手，红露脸红的看着立天。她想要甩掉立天的手，但是立天的手却是抓的紧紧的。

　　“我说你们两个能不能有点眼力，没看到我还是孤家寡人的吗？你们这样也太刺激我了吧！”崇召无语的道。

　　“改天帮你介绍一个啊！”立天哈哈笑道。

　　“那就这么说定了，不许后悔，记得给我介绍漂亮点的。”崇召笑道。

　　“保证让你流口水。”立天道。

　　崇召兴奋的点了点头，红露则是笑容满面的看着立天。

　　“各位朋友们，我想我们现在事情都结束了，是不是有点什么东西忘了啊！”立天大声的开口道。

　　听到了他的话场上的三大美女还有修微微一愣，然后他们的嘴上都上露出了笑容来，他们都明白立天说的是什么了。崇召一愣之后随即欢呼起来了。

　　“没错，立天你赢了，我们去拿我们应该得到的钱吧！这一次我请客，大家随便吃喝玩乐。”崇召兴奋的道。

　　“那好啊！我要你把索马里群岛给我买下来给我。”米莉开口道。

　　听到了她的话崇召原本兴奋的脸立马拉了下来，那些岛屿想要买下来他这点钱还不够塞牙缝的呢！

　　“米莉大姐你不带这样伤害的人的。”崇召道。

　　米莉撇了撇嘴的看着崇召，崇召一脸委屈的看着立天，立天忍不住全身打了一个寒蝉。被对方这样看着感觉全身都不舒服。

　　“我觉得现在还不是讨论这些的时候吧！不知道我们能不能拿得到这笔钱呢！”立天道。

　　“放心吧！现在既然你赢了，接下来的事情就交给我们好了，他敢不给钱的话我们会让他好看的。”米莉开口道。

　　听到了他的话立天一阵无语的看着对方正在攥紧的拳头，对方那美丽的样貌加上这样粗暴的脾气实在是太过奇葩了。

　　“好吧！现在让我去讨债好了，欠债还钱天经地义。”立天道。

　　一群人向着场外而去，他们都有着同样的目的那就是讨债，立天已经在心中乐开了花了。自己即将到手十个亿的数目了，就算是给红露的两个亿，他还有八个亿想到自己可以拥有这样树木的钱财他就一真的兴奋。自己本来还是一个穷光蛋，现在即将会得到一笔巨款。

　　一行人走出了这个会场，会场外一群学员正在外面聚集着，他们都可以听到里面的动静。刚刚就停息了下来了，他们想要进去看看到底发生什么事情了，但是议会的人不允许他们进入其中。随着时间的过去有些人已经有所怨言了，就在这是有人惊讶的欢呼道。

　　“好像有人出来了！！！”

　　“那不是米莉小姐，若灵小姐还有慕容雪小姐吗？还有那个立天，他们怎么一起出来？”

　　……

　　一群人不断的讨论到，立天等人从会场之中走了出来，现在他们是为了共同的目的钱而来的。在人群之中看到众人出来的黑德让感觉到了一阵不妙，然后转身准备逃跑就在这时一道身穿着议会衣服的男子出现在了他的面前。

　　“不想结账就想要逃跑了吗？”修冷冷道。

　　对方的杀气让四周所有人都全部吓得倒退，一个圈子被空余了出来。立天等人也都是统统围住了黑德让，他们都是笑着看着黑德让。

　　“怎么黑德家族的大少爷准备要不讲信用逃债不成吗？”米莉冷冷的道。

　　“奴家也知道欠债还钱天经地义这句话，难道今天有人要违反这一句古话吗？”慕容雪道。

　　立天笑容满面的走到了黑德让的面前，然后伸手拍了拍黑德让的肩膀。

　　“黑德让少爷我记得之前好像是您信心满满的接受了这一场赌博，这么多人看到了您难道想要耍赖吗？对于您来说这千八百亿的钱根本不在话下嘛！这样在意的话实在是显得自己太没有风度了不是吗？我想黑德让少爷您应该不会想要做那样可耻的事情吧！”立天开口道。

　　听到了他的话众人都是笑了起来，黑德让的脸色很难看，这场比赛他没想到那个莱布斯真的会输给了立天。这种事情他之前根本没有想到，现在他心中不断怒骂着莱布斯的废物，要不就不会让他亏损那么多的钱了。

　　“没错那个赌局是我答应下来的，这笔钱我一定会还的，之后我再还给你们就可以了。我先走了。”黑德让开口道。

　　“等等，不要急着走嘛！黑德让少爷，不是我信不过你的信用啊！我想你还是先留一张欠条好了，因为如果不这样的话我实在是信不过你啊！因为你根本没有信用可言。”立天道。

　　听到了他的话米莉和慕容雪都是向着立天比了比大拇指，立天接着亲切的拍着黑德让的肩膀。

　　“你……好，我给你留张欠条可以了吧！”黑德让愤怒的道。

　　他掏出了一张支票在上面写着，他现在只想要赶紧离开这个地方，因为在这里多呆一秒就像是自己被人羞辱了多一秒一般。场上每个人看着自己的眼神就像是刀子一般刺在他的身上让他全身都是十分的难受。

　　“等等，不要那么着急嘛！”立天再次打断了对方开口道。

　　“你还有什么事情，我已经打了欠条了，你还有什么不满意的吗？”黑德让怒吼道。

　　他现在完全是愤怒了眼前的这个自己不认识的立天，实在是太处处逼人了，对方完全是在羞辱自己。这让他十分的愤怒，但是当着这么多学生的面前他也没办法做出什么事情来，要不他现在肯定狠狠的把立天揍一顿了。

　　“黑德让少爷我当然没有什么不满意的了，只不过你能不能留下一个信物呢！这样我的心里能有个底，要知道我只是一个不起眼的穷人，我这种穷人最怕的就是和你们这些富人做交易了。因为你们很容易会坑了我的，所以我觉得你还是留下一件信物吧！这样我觉得会好一些。”立天一脸老实的道。

　　看起来好像吃亏的是立天一般，黑德让的脸色彻底的黑了下来，他狠狠的指着立天。他发誓之后肯定要狠狠的收拾一下这个人，但是现在自己显然没有这样的机会。现在对方身边站的人可都是高手，自己想要动手根本是不可能的。

　　“你要什么东西做抵押。”黑德让压住自己的怒火道，他现在只想要赶紧解决了这件事情不想留在这里。

　　“这样吧！反正黑德让少爷这么有钱，我就要你手中的那枚戒指当抵押物好了。”立天道。

　　黑德让看了一眼自己手指上的戒指，那是一枚黑色的戒指上面写着黑德两个字。看到立天所要自己压的东西黑德让彻底愤怒了，其他的人也是看到了黑德让手中的戒指，那东西一看就是有含义的东西，让对方交出这样的东西确实够狠。

　　“立天你也不要为难人家了，那是人家用来接任家主之位的凭证，你让人家抵押这样的东西实在是太过分了。”米莉在这个时候开口道。

　　对方看上去是在劝诫立天，不过仔细一听的话就会知道对方不过是在提醒那戒指的价值而已。听到了对方的话立天的眼神微微一亮，然后看了米莉一眼对方的眼神之中闪过一丝的狡黠。

　　“不不不，我们交易的分量太大了，如果没有一点价值的东西我还真的害怕黑德让少爷不愿意给我钱呢！黑德让少爷就留下你的这枚戒指好了，我一定会好好保管的，只要你将钱给我们的话我保证一定完好无损的奉还你的戒指。”立天道。

　　“不可能的，你休想，这枚戒指我绝对不会给你的。你要抵押用其他的东西好了。”黑德让尽力的压制着自己的怒气道。

　　“那好吧！真是没办法了，那我就要您的内裤好了。只要您把内裤脱下来给我，我就当这是抵押物好了。”立天开口道。

　　听到了他的话全场都是发出了大笑声，米莉和慕容雪都是脸色僵硬，她们拼命的憋住自己的笑声。这样的话才不会让他们有失得体，红露则是笑着全身颤抖就连原本脸色冰冷的若灵也是脸色有了一丝的不自然。黑德让脸色十分的黑，对方明显在耍自己，如果自己真的这样当场脱下内裤的话，他也就不用在学院混了，而且这样的笑话还会传到各个家族之中，自己肯定会成为所有人的笑柄的。

　　“算你狠，立天我记住你了，我会让你后悔今天所做的事情的。”黑德让开口道。

　　然后他将戒指从自己的手中拿了下来，直接丢给了立天然后转身走人。他瞬间就消失不见了踪影，立天接过了对方的戒指一阵的冷笑。

　　“看来我们的债务有了保证了。”立天扬了扬戒指道。

　　“哈哈……立天你真的太厉害了，这样的讨债我还是第一次看见，看来你以前是不是做过这样的事情，虽然你说的很粗俗但是我觉得太爽了。我还是第一次看到黑德让那个表情，哈哈……不行了，笑死我了。”米莉道。

　　“立天公子真的有奇招，奴家佩服。”慕容雪道。

　　立天笑着摇了摇头，这不是这些所谓的少爷脸皮太薄了，要不他还有其他的方法的。不过只不过是这样的程度对方就坚持不住了。

　　“你们太夸奖我了，这就叫恶人自有恶人磨。”立天道。

　　“没错你就是最大的恶人。”米莉笑着道。

　　立天没想到自己既然把目标指到了自己的身上，不过他也无所谓他看了看手中的戒指，就等着对方送十亿给他。


第291章 坦白

　　立天等人已经离开了会场了，现在恶鬼的已经全部消灭了，根本没有什么好值得留下来的事情了。在离开了会场之后米莉、慕容雪和若灵都是纷纷告别离开，就剩下立天三人还有多了一个修。立天知道修跟着自己的意思，恐怕对方已经知道了任务了。就这样大家回到了斯塔克学院之中，立天提议到红露家中去。

　　红露微微一愣不过也没有拒绝，接着大家又再次来到了红露的家中了。

　　“立天有什么事情吗？”红露开口道。

　　从修一直在他们的身后她就知道恐怕有什么事情了，要不修应该不会跟着他们才对。立天接着将长老给他的任务说给了两人听，修则是静静的站在一旁。听完立天的话红露和崇召两人都是大吃一惊，他们没想到外面既然发生了这样的事情了。

　　“所以立天你是准备让我们两个人一起参加这次的任务吗？”红露开口道。

　　“也不是，我只是来问问看你们要不要跟着去，其实说起来我们是去阻止那个鬼城的开启的。其实我们也没有什么办法，那个封印根本不是我们所能重新封印上的，所以我只是想说去凑凑热闹，带着你们一起去也是不错的。”立天笑道。

　　“立天我希望你能正视这次的任务，虽然我们没有任何的办法可以让鬼城封印起来，但是我们还是要对此抱着希望并且负责的态度。”修突然开口道。

　　听到了对方的话立天一阵的苦笑，对方就是那么喜欢较真，他也只能收起了嬉皮笑脸起来然后保持着严肃的态度。

　　“这样的事情我当然不能错过了，我要参加这次的任务，能够出去呼吸一下新鲜空气实在是太好了。”崇召兴奋的道。

　　“你去什么地方我也要跟着去，既然你参加了这次的任务，那我也跟你一同前去。”红露道。

　　“红露老师你说的好暧昧啊！”崇召在旁边打趣道。

　　红露的手中再次出现了那一把黑色的鞭子，看到了鞭子的出现崇召赶紧收敛了，他一脸的严肃。

　　“嗯，好既然如此的话，这次行动的话我就带你们还有修一通前往好了。修，具体的日期我相信长老跟你说过了吧！”立天开口道。

　　“长老已经和我说过了，时间是三天后，飞机也已经准备好了。我们就要出发前往立海市，既然立天你已经选好了这次要和你一起出发的人选那么就早点准备好了，三天后我来接你们然后带你们离开斯塔克学院。”修道。

　　听到了修的话立天点了点头，接着对方打开了大门然后走了出去，瞬间身影消失不见了踪影。

　　“既然这样的话我也要赶紧收拾一下行礼了，红露老师还有立天再见了。”崇召开口道。

　　接着崇召赶紧以最快的速度离开了这里，立天无奈的看着对方的离开，一看就知道对方在打什么算盘。明显是不想当电灯泡，所以想要让他和红露有一个单独相处的机会。房间中剩下立天还有红露，这让红露再次的紧张了起来。

　　“那我也去收拾一下行礼好了。”红露开口道。

　　看到她准备逃跑立天将对方拉了过来，然后将红露抱在了怀中，红露只是略微的挣扎一下而已。这几天和立天的相处也是已经让她熟悉了立天了，对于立天这样的怀抱她已经没有那么多的抗拒了。

　　“行礼先不用急，我有些事情要先和你说一下，我怕到时候可能会比较尴尬。”立天道。

　　红露大眼睛仔细的看着立天，想看看立天准备说些什么。立天看着对方的眼神微微的叹了口气，然后松开了红露的怀抱。感觉到了立天的动作，红露的也是收敛了自己的微笑了起来，立天的改变她可以发现。

　　“其实红露我一直没有和你说，我其实有女友的。而且我的女友不光只有一个。”立天开口道。

　　红露微微一愣然后沉默的看着立天，立天心中叹了口气，他知道这种事情是瞒不了的。自己既然这次要回去肯定会面对宝儿和金月贞的，如果现在不先说清楚。到时候大家互相见面的时候只会更加的尴尬而已，所以他准备豁出去把一切都说清楚了。

　　“我原本是一个医师，我的师姐就是我的女友然后现在她被她的父亲带走了，我必须要成为斯塔克学院的首席医药师才能再见到她。所以我才来到了这个斯塔克学院，我的目的也只是为了首席医药师而已。我还有两个女友一个叫宝儿还有一个叫金月贞，我有时候都不知道自己在做些什么？”立天捂住自己的头叹气道。

　　红露一直看着立天，听到了他的话红露也只是一直的保持沉默，看到保持着沉默的红露立天知道对方恐怕是没办法原谅自己了。

　　“真是不好意思了，如果给你带来困恼的话我只能说声对不起，我不会寻求你的原谅的。”立天开口道。

　　“立天你对我是付出感情的吗？还是只不是可怜我当时我的样子而已。”红露道。

　　“你在说什么，虽然我不得不承认，一开始的时候我真的很同情你的遭遇。你的遭遇让我想到了我当初的童年遭遇，但是后来和你相处后我真的发现喜欢上了你，我对你的感情是真的。”立天道。

　　“既然这样的话就没有关系了，只要你对我的感情是真的就可以了。”红露道。

　　听到了对方的话立天一阵的无语，对方的回答和当初的宝儿还有金月贞都是差不多的，立天发现好像都是自己的观念比较封闭而已。如果和他们相比自己就像是封建社会的人，看到目瞪口呆的立天红露轻笑了一声。

　　“只不过是便宜了你而已，不过这其实倒是很迎合现在的社会的。其实你之所以会有这样的观念是因为被洗脑了而已，在我们的眼中对于所谓的法律根本没有太过重视，我们更加提倡自由的恋爱。”红露道。

　　立天点了点头，好像自己认识的女生对于那种束缚根本完全不在意。

　　“好吧！我不得不说我比你们封闭的多。”立天哭笑不得开口道。

　　原本应该是自己开导对方的，现在却是反过来了，这不得不说有点戏剧性。

　　“好了现在没有事情了吧！陪我上去收拾一下行礼吧！不过听你怎么说的话，我显然要准备一些礼物给姐妹们？要不直接这样登门上访实在是太无理了。”红露道。

　　立天微微一愣然后只能跟着点头而已，他被红露拉上了房间之中，帮对方整理行礼。立天的眼神看了对方的衣柜一眼，红露看到立天看着自己的衣柜突然一愣，然后想到立天当初曾经帮助自己拿的内衣。自己的衣柜之中有着所有型号的内衣。

　　“你还是先出去好了。”红露红着脸道。

　　“你不是让我帮你准备行礼吗？现在我就帮你整理好了，我们就先看看有什么需要收拾的衣服好了，毕竟我们要出去很长的时间我们还是先把衣服带够了好了。”立天笑着向着衣柜走去。

　　看到了立天的动作，红露赶紧眼疾手快的挡在了衣柜前，她脸色红润的看着立天。

　　“这是我的衣服你不能看，你自己去外面好好等着好了。”红露道。

　　然后红露赶紧推着立天离开自己的房间，立天无奈的被对方退出了房间。正在红露准备关门的时候，立天赶紧挡住了房门。

　　“那个不要着急嘛！我想问一下你的内衣到底是多大的，那么多型号我根本都忘了我拿的是什么型号的。还有应该没有34D那么大的吧！”立天道。

　　听到了他的话红露脸色通红，然后直接用力的把门给关上避免让立天看到自己窘迫的样子。立天看着关上的房门笑了笑，不过想到对方那完美的身材立天还是忍不住的一阵遐想。不过虽然是遐想立天并没有付诸行动，现在自己好不容易解决了麻烦，这样突然进行的冒犯的话恐怕会给对方留下坏印象而且立天也不想要这么做。

　　“小子，你的美女缘还真的很不错，你的实力要是能像你的美女缘一样的话就好了。就你现在的实力真的菜到不行了。”河神吐槽道。

　　“我已经很努力了好不好，而且你不是也说修为要循循渐进吗？我这也是听你的指导不是吗？”立天撇了撇嘴道。

　　“那是因为你天赋太低了，还要加倍努力才行，不过这一次的浑水你最好小心一点。如果真的是小地狱的话我劝你最好不要进去，我个人是没有去过小地狱，但是我知道小地狱里面的情况绝对没有那么简单，三皇五帝之所以没有消灭小地狱肯定是有原因的。到时候你听我指挥就行了，如果事不可为绝对不要冒进，和三皇五帝扯上关系的绝对不是什么小事情。更何况是这种邪地，恐怕里面的情况会很复杂。”河神开口道。

　　“这一点我知道，那座鬼城的恐怕我知道的，我曾经在里面听到很恐怖的嘶喊声。那声音撼动人心，虽然我没有看到那身影是谁，但是绝对不是一般的鬼物。如果没有必要的话我不会进入鬼城内的。”立天道。

　　“你能这样想就对了，现在的你实力不佳，有些事情千万不要冒险。就算是我都不一定能够挽救你。”河神道。

　　立天点了点头然后沉默不语，这次之所以接受这个任务也是想要回去看看大家，至于鬼城的事情他也只是想去看看大家的生活有没有被影响到。


第292章 离开斯塔克学院

　　三天的时间非常的短暂，一下子就到了修所说的离开的时间了。在这三天的时间中黑德让曾经派人将自己所放的戒指拿回去，而且他也是得到了自己该拿到的钱了。总数十个亿，立天玩弄着手中的金卡，看着这张金卡他一阵的兴奋。自己这样不劳而获就可以拿到十个亿的金钱实在是太爽了，想到自己瞬间身价十个亿立天就一阵的兴奋。

　　“好了看你的样子，一副小人得志的样子。钱不过是身外之物，这个世界有很多都是无法用金钱买到的东西的。”红露坐在立天的身边开口道。

　　“那是因为你们本身都是富人，你不看我是一个穷小子，能够获得这样数目的钱对我来说是一种刺激好不好。”立天依旧笑容满面的看着手中的金卡。

　　“不过立天这次你已经算是将黑德家族彻底的得罪了，这样一笔大款就算是对黑德家族也不是小数了，他们愿意拿出来是为了保护他们的声誉。他们一定会找你的麻烦的，这个黑德家族可不光是有钱人，他们可以支撑起斯塔克学院势力也同样非常的庞大。你以后最好小心一点。”红露担忧道。

　　立天将红露搂入自己的怀中，然后将手中的金卡不断的旋转着。

　　“放心吧！我没有那么菜的，如果他们真的敢这样做的话，我会让他们同样吃不了兜着走的。”立天开口道。

　　被立天搂入怀中红露感觉很安心，自从自己的弟弟去世之后她还是第一次感觉到这样的安心。

　　“立天，我来了，要出发了吗？”

　　就在这时大门被撞开，一名拿着巨大行李箱的崇召冲了进来。红露赶紧从立天的怀中挣脱开，在外人的面上和立天亲亲我我她还是感觉到不习惯。立天无奈地看着崇召，对方选得时间实在太不是时候了。

　　“崇召你这是要搬家啊！带那么多东西干嘛！又不是去野炊。”立天无语的看着对方那巨大的行李箱道。

　　“你不懂，我这是为了我们的安全，这是我的私人财产也是保证我安全的东西。”崇召道。

　　听到了对方的话立天微微一愣然后好奇的看着对方的皮箱，如果对方这么说的话恐怕里面就不是衣服杂物之类的东西了。崇召小心的看了看四周，然后赶紧将门给关起来。

　　“这些东西都是一些禁物，红露老师没办法每个人都要给自己留一条后路，藏这个东西也是因为之前我没办法修炼。所以为了安全所以藏的手段，现在既然我已经能够修炼了，而且这次行动也需要一些准备我把这些东西拿出来了。”崇召歉意的看着红露道。

　　红露摆了摆手不在意，对于崇召能够想到保护自己留些手段她反而很欣慰，对方如果连一点手段都没有混吃等死那才是她最为失望的东西。

　　“到底什么东西拿出来看看啊！”

　　被崇召这么一说立天也是好奇对方的皮箱之中是什么东西，崇召神秘的一笑，然后将巨大的皮箱放在了桌子上发出了巨大的响声。其中的东西肯定非常的笨重，崇召在上面不断的输入着密码，那密码的繁杂程度让立天都眼神快花了。终于随着崇召最后一下的按下，整个皮箱发出了一声咔嚓声，然后皮箱缓缓的开启。

　　红露和立天两人都是好奇的看着皮箱之中，在皮箱之中有一具黑乎乎的铠甲，看起来像是装甲之类的东西。立天很疑惑因为他看不懂这东西，但是红露的神情却是微微一变。

　　“军区的人玄甲，你怎么搞到的崇召。这东西属于军部的重要东西，没办法向外销售的，就算是有权有势都买不到。你怎么搞到手的。”红露吃惊的道。

　　“这东西不是我搞到的，其实是我的父母，他们帮我留下的手段。我父母在去世的时候为我留下了这一条生路，他们想让人玄甲来保护我。这也是他们留给我唯一的遗物了。”崇召收起了笑脸低沉道。

　　听到了他的话红露也是叹了口气，然后歉意的看着崇召。

　　“抱歉崇召我并不知道，对不起了。”红露道。

　　“没关系的红露老师，其实我也帮你准备了一些东西的，这具人玄甲就留给我保命好了。下面倒是有一些武器的。”崇召道。

　　接着他将天玄甲拿了出来，露出了下面来，原来皮箱的下方还有一个暗格。其中摆放的都是小型的手枪，各种造型的都有对于这些东西立天都不是很清楚，但是红露好像十分清楚一般。看到这些东西她目露惊容然后哭笑不得的看着崇召。

　　“真的不知道你父母是准备留给你保命，还是准备让你发动战斗，就你这些武器就足够毁灭一个小型国家的了。”红露道。

　　立天微微一愣然后也是有点惊讶的看着这小箱子的东西，这么一点的东西既然可以毁灭一个小型国家，这种威力是相当的强悍的。

　　“反正都是一些武器而已，你们也挑一把吧！用来攻击还是不错的。”崇召不在意的道。

　　红露和立天对视了一眼然后都是摇了摇头，他们看着崇召。

　　“崇召这是你父母留下来的东西也是唯一的东西，我们不会动的，这是你的而且对你意义非常。他们就是你的父母留下来保护你的证据，而且我和红露的实力都不低，实力最低的就是你了。你还是留下来保护自己吧！毕竟到时候局面比较混乱，你必须给自己留下保命的方式。”立天道。

　　崇召沉默的看着这个小皮箱，这个东西已经伴随着自己多年了，自从自己父母去世之后他们就一直陪伴着自己。立天有一句话说对了，他真的感觉这些东西就像是他的父母在陪伴着他。崇召的眼中不自觉的留下了泪水，然后迅速的擦去。

　　“我知道了，立天谢谢你。”崇召开口道。

　　立天笑着摇了摇头，这些东西他也不知道如何使用，而且他习惯用自己的战斗方式来战斗。使用这样的机械说不定反而是累赘，红露笑着看着崇召对方也是陪伴了自己九年的学员了，可以说她和崇召更像是朋友一般。

　　“时间到了，我们要准备离开了。”

　　就在这时修突然出现在了众人的面前开口道，看到突然冒出来的人影立天吓了一跳。

　　“修你就不能走敲敲门然后再进来吗？要是我有心脏病都被你吓死了。”立天开口道。

　　“敲门太麻烦了，这样快一些。”修同样笑道。

　　然后他看了一眼桌上的那些武器并没有多问，学院虽然说禁制这些东西，但是只要不使用的话都没有事情的。很多富家子弟都有自己偷藏一些防身的武器的。

　　“好了我们准备要走了，飞机也已经快到了，我们离开学院吧！”修开口道。

　　立天点了点头然后站了起来，崇召也是赶紧将人玄甲拿了出来然后套在了自己的身上，立天好奇的看着对方。这样黑乎乎的铠甲覆盖在身上不是很奇怪吗？但是接下来他就吃惊的发现，人玄甲既然缓缓的透明了起来，最后崇召身上根本看不出对方穿了铠甲。

　　“没想到现在科技发展到了这样的程度了，不知道这个人玄甲能够承受什么程度的攻击呢？”立天好奇的道。

　　“就算是我攻击在铠甲身上崇召也是没有事情的，不过人玄甲并不是全身甲，头部如果遭受攻击的话也会没命的。”红露道。

　　立天点了点头毕竟没有什么是完美无缺的，不过这样的东西有这么大的功效他还真的十分的惊讶。崇召拿上自己的大皮箱然后跟着修一起离开了红露的房间，立天等人跟随着对方怎么离开这个斯塔克学院立天还真的很好奇，自己进来也有一段时间了。但是并没有发现离开这里的方法，修来到了外面后就静静的等待着。

　　立天不知道对方在等待着什么，不过也只能静静的等待了，就在这时从天际飞向来一道像是列车一样的东西。立天微微一愣，然后一阵的无语，既然是过山车。不过对方根本没有任何轨道，而是直接飞向在空中，过山车以飞快的速度向着众人而来，很快的就停在了立天的面前。

　　“这个东西是谁创造的，既然用过山车这也太奇葩了点吧！”立天无语的道。

　　“这东西是校长做的，每一个离开斯塔克学院的人都要乘坐这个离开，其实还是很好玩的。”红露笑道。

　　立天心中突然那个校长的人老心不老，不过虽然如此他也只能跟着上车了，一行四人乘坐在过山车上。接着这道列车缓缓的前进，接着速度越来越快到最后立天只能看到场景不断的飞逝甚至到看不清的样子，接着瞬间一行四人乘坐在过山车上穿梭不见在了天际远方。

　　立天四人就这样离开了斯塔克学院，他们接下了这个不知道如何完成的任务，同样的学院有很多学员都是纷纷请假离开了斯塔克学院。而这些人很多人都是强者，这些人都是纷纷离开了斯塔克学院。


第293章 突然袭击

　　“呕……”

　　一阵干呕声传来，立天脸色苍白的扶在墙壁上狂吐了起来。红露一脸担忧的看着立天，修看了立天一眼摇了摇头，崇召则是不敢置信的看着立天。

　　“立天你好点了没有，没想到你不能做这种过山车啊！”红露拍着立天的后背开口道。

　　“关键是速度太快了，我也不是没有做过过山车，但是我还是第一次做那么快的过山车。呕……”立天干呕着道。

　　“那是因为你没有闭上眼睛，刚刚忘记跟你说了，这个过山车的速度非常的快。所以场景会不断的倒退，如果你不闭上眼睛产生这种想要呕吐感是正常的。”修开口道。

　　立天暗自鄙夷对方不早点跟他说，要不他就不会这样这么丢人了，做个过山车还吐成这个样子实在是有点丢人了。

　　“立天我这里有一些可以有帮助的药，你试试看好了。”崇召拿出了一个药瓶开口道。

　　立天感激的看着对方，然后赶紧倒出药来，接着一口咽下去。他脸色依旧很苍白，但是还是让众人接着走。

　　“立天你要不要先休息一下再走啊！你这个样子不太好吧！”红露扶着立天道。

　　“没关系的，到了飞机上再休息好了。”立天摆了摆手道。

　　吃下了药之后他感觉好了很多，至少呕吐感已经消退了一些，众人已经身在机场了。很快的他们就看到了他们的飞机，这辆飞机既然是专门给他们的，因为里面一个乘客都没有。但是想想只要有钱根本没有什么大问题，所以他很快的就释然了。立天舒服的躺在了床上，里面因为是专机所以可以说非常的舒畅，里面还有床铺在。

　　立天躺着休息着，红露看了立天一眼无奈的笑了笑。崇召则是将自己的小皮箱放下后，接着一屁股坐在沙发上。

　　“立天真的没有想到你还会晕过山车啊！这一点倒是第一次知道呢！”崇召笑道。

　　“我靠，我都跟你说我不是晕过山车了，我是因为太快的原因。”立天反驳道。

　　但是大家都是笑着看着立天，立天只能郁闷的无视他们，他闭目养神了起来。修翘着二郎腿然后舒舒服服的躺在了椅子上，红露则是静坐在立天的身边照顾对方。就在这时飞机缓缓的启程了，立天看着窗外想到自己很快又可以再次见到那些朋友了感觉十分的开心。

　　立天的手不自觉的抓在了红露的手上，红露微微一愣然后小心的看了一眼其他的两个人，大家都是在休息着。她也是放开胆子让立天抓着手掌了，时间不断的过去。立天他们的飞机很快，所以应该一天的时间就可以到达立海市了，但是就在下午的时候突然天气发生了很奇怪的变化。

　　天空中既然昏暗了下来，立天等人全部睁开了眼睛，他们的眼神微眯了起来。因为他们感觉到很庞大的阴气在聚集过来，立天的手中握在背后的桃木剑上，桃木剑已经被长老去掉了邪气了。不过立天还没有使用过，他看了一眼窗外的天际，吃惊的发现天空中乌云并不是自然反应。而是因为天空中到处都是阴魂，那铺天盖地的样子看起来十分的恐怖。

　　“好多阴魂啊！我们好像被包围了，这是怎么回事为什么他们会包围我们？”崇召开口道。

　　“不知道，但是恐怕没办法善了了，我们还是随时准备好战斗吧！”立天开口道。

　　谁都没有想到飞机到了半路会发生这样的情况，这个时候有阴魂缓慢的接近立天他们所在的飞机，看到了这个样子想要吞噬了他们的样子。修全身杀气爆发了出来，强大的声势包裹了整架飞机，那些原本准备靠近的阴魂都被吓住了。他们尖叫的赶紧离开，修皱眉的看着天际的那些庞大的阴魂群。

　　“等一下如果发生了什么情况的话，散开逃跑我感觉那云层之中有一些强大的鬼物。”修开口道。

　　听到对方这么说立天也是谨慎了起来，修的实力他是知道的，自己根本不可能是对方的对手。能让对方说出这样的话，对方的实力一定十分的强大，就在这时天际突然深处了一只巨大的手臂。这只手臂十分的巨大铺天盖地一般，然后直接想要一手将飞机给捏碎。瞬间巨大的手掌就将整架飞机给捏碎了，但是四道人影飞出了飞机，立天等人逃脱了出来。他们看着天空那庞大数目的阴魂也是十分的吃惊，还有那巨大的手臂。

　　光是那只巨大的手臂就给人一种不可抗拒的感觉，修看了立天等人一眼，立天等人微微一愣。然后点了点头，接着大家分头逃跑，虽然没有看到那巨大手臂的庐山真面目。但是光是这样就已经可以看出来了根本不是他们可以抗拒的，修和立天等人分散开来，那巨大的手臂并没有向着立天他们而来。

　　而是向着修而去，修的速度非常的快，立天三人只能期待修能安全的逃离。但是他们的速度也是不敢减下来，因为现在许多的乌云向着他们包夹过来，那可是数量惊人的阴魂，红露的手中的鞭子不断的旋转着。每碰到一只阴魂都会被打的魂飞魄散，就这样的他们一直逃窜下去。

　　“三个小家伙跑得那么快，不知道要去什么地方啊！”

　　就在这时一道声音传来，立天等人回头看去发现他们不远处一名男子正笑看着他们。立天看到对方的样子眼神微微一眯，这可是人形的鬼物，肯定是鬼王以上的程度了。

　　“吃我一枪！！！”崇召道。

　　他的手中不知道什么时候已经出现了一把小型的手枪了，对方直接扣动了扳机，一道道的光芒汇聚在崇召的枪口处。那名男子吃惊的看着崇召，然后赶紧退后，就在这时一道光柱冲击了出来。巨大的光柱将面前所有的阴魂都消灭了，男子要不是闪得快的话下场肯定也不好看。

　　崇召被光柱巨大的冲击力以极快的速度向后前方飞去，立天和红露眼疾手快的抓住了崇召的腿，他们也是以极快的速度同样向着远方而去。男子看到他们的逃跑愤怒无比，自己亲自请命来杀了这三个小家伙，没想到就这样让他们给逃跑了。

　　“给我追，一定要杀了他们三个。”男子愤怒的开口道。

　　听到了他的话其他的那些阴魂赶紧追逐了下去，男子的脸色很难看，然后看着天上的乌云嘴角微微一笑。这样的军团根本已经无惧任何的人了，这一次他们鬼族可是派出了主力的成员了，目的就是为了小地狱。

　　“算了，那三个小家伙算你们好运，不过当我们的计划成功的时候世界都要是我们的了。”男子笑道。

　　接着他回归了天空之中，立天感觉到无尽的风声不断的传在他的耳旁，他们已经离开了乌云的包裹了。他们和乌云的方向并不一样所以才没有被一直包裹着，这个时候崇召的冲击力也是缓缓的停了下来。

　　“啊！！！”

　　崇召还在不断的尖叫着，显然对方还没有缓过劲来。

　　“喂喂，都停了你还在鬼叫什么？”立天无语的拍了拍崇召的肩膀道。

　　听到了立天的话崇召醒了过来，看了看四周他松了口气的点了点头。

　　“这个冲击力也太大了吧！刚刚我根本挺不住被一直冲击向后。”崇召开口道。

　　“如果在陆地上你使用这把枪你就完蛋了，这样的后坐力足够你把一座山给撞穿了，恐怕到时候你已经死了。”立天开口道。

　　再次听到立天的警告后崇召二话不说直接把这把小手枪收了起来，他刚刚也是吓了一跳他还真的没有想到威力这么大。立天想到刚刚的威力也是有点明白红露所说的足够破坏一个小国家并不是开玩笑的，这样的威力想要毁灭小型的国家根本不是问题。

　　“之后我在帮你把武器标等级好了，在这之前不要随便用，正如立天所说的。说不定你开完枪自己就先挂了。”红露道。

　　崇召赶紧点了点头，接着三人回头看着那远处离去的黑云，刚刚一瞬间他们经历了生死的考验。那巨大的手臂到底是什么层次的恶鬼他们不清楚，但是绝对不是他们可以抵抗的。

　　“不知道修现在怎么样了？我们要不要去找他？”红露开口道。

　　“修刚刚选择的方向和我们不一样，我们先到立海市好了，我相信他肯定会平安没事的。他的实力我相信他，我们到立海市去等他吧！如果他没事情的话肯定会赶上来的。”立天开口道。

　　红露思索了一下也是点了点头，现在也只有这个办法了，他们不可能漫无目的的找人。这样的茫茫大海根本不知道对方在什么地方，立天等人收拾了一下然后辨别了方向接着前进。立天的心中有一种莫名的担心，刚刚黑云的方向好像是立海市的方向。如果真的让这样的黑云降临在立海市上，那简直是灾难。

　　所以现在他想要快点赶回去，漫漫的大海无边无际，但是立天好像已经可以看到立海市在自己的面前。他忍不住的加快了速度，红露看了立天一眼并没有多说什么，三人快速的赶路着。


第294章 局面

　　因为没有了飞机立天他们的速度慢了许多，当第二天早上的时候他们终于看到了岸边，看到了这样的陆地三人都是一阵的高兴。崇召甚至有点泪流满面的感觉，毕竟他手中还提着一个皮箱还有他的身材。这样的赶路让他感觉身体吃不消，立天看着对方的样子一阵的无语。

　　“你就当减肥吧！本来你就很胖，坚持一下吧！立海市靠近海边我们很快就到了。”立天看着崇召道。

　　“这句话你已经说了很多次了，真见鬼为啥每次都信你的话。”崇召郁闷道。

　　“不信我的也可以啊！你现在跳入海中喂鲨鱼吧！”立天笑道。

　　看着下方的海水崇召叹了口气的摇了摇头。

　　“算了坚持赶路吧！都已经快到了加把劲就可以了。”崇召道。

　　立天也是点了点头，红露则是有一点神色不自然，立天疑惑的看着对方。

　　“红露你怎么了？”立天看着红露道。

　　“没有，只是要见到你的朋友了，所以有点紧张。”红露道。

　　立天微微一愣然后明白对方的意思，他笑了起来。看到立天取笑自己红露不悦的看着立天。

　　“你这是取笑我吗？”红露看着立天道。

　　“不，不是，我只是疑惑你既然也会有这样的想法，我比较吃惊而已。”立天开口道。

　　“为什么我不能有那样的想法，我也是一个正常人，万一她们不接受我怎么办。”红露惆怅道。

　　“这一点你放心吧！她们也都支持我的，你说不定会和她们成为好姐妹的。走吧，我带你们去立海市。”立天笑道。

　　红露也只能点了点头，三人很快的到达了立海市的上方，看着这一座繁荣的城市三人停在了上空中。立天直接选择了立海医院的方向，他们三人直接落在了立海医院的楼顶上。就在这时一道飞刀丢来，红露手中的鞭子一抽飞刀直接被抽飞。但是紧随其后的是弓箭的攻击，而且还是三连发。

　　崇召直接挡在了三道弓箭的面前，三道弓箭射在了他的身上，崇召只不过是退后了一步根本没有什么事情。他的胸口处也根本没有事情，立天知道这是人玄甲的防御，这套铠甲看起来还真的非常的离开。就在这时一道风声响起，立天的嘴角微微一笑，然后抬起了自己的右手抓住了即将踢到他的脚。

　　“速度还不错，但是力量还不错啊！”立天笑道。

　　听到了立天的开口，一道身影出现在了立天的面前，攻击的正式宝儿。现在对方正目瞪口呆的看着立天，瞬间对方的眼中就出现了泪水，然后直接扑在了立天的身上哭了起来。立天拍了拍对方的肩膀让对方安定一些，就在这时从高处一道女子的身影也是缓缓的出现，对方正式金月贞。

　　看到立天的样貌金月贞也是同样很吃惊，不过她并没有像宝儿那样激动的扑上去，她微笑的看着立天。但是那眼神之中也是有点莹润，立天同样微笑的看着金月贞。

　　“好了，我不是回来了吗？再说还有人看呢！”立天笑道。

　　宝儿也是赶紧从立天的身上起来，然后看着崇召还有红露。

　　“崇召，红露给你们介绍一下吧！这两个都是我的女朋友，宝儿还有金月贞。”立天给崇召和红露介绍道。

　　听到了立天的话红露微笑的看着宝儿和金月贞，两女都是看了红露一眼然后再看着立天。立天一阵的尴尬，看到立天的样子两女也明白了立天的意思了。她们都狠狠的等了立天一眼，不过还是一脸微笑的上前和红露打招呼，红露被两女聊着聊着带下了楼去。红露都没想到她们两人这么的热情，她求助的看着立天，立天却是摆了摆手告别对方。

　　“立天你也太厉害了吧！女友都是美女，我什么时候要是有你这样的运气就好了，真是人比人气死人。”崇召叹了口气道。

　　“好了，不要抱怨了，你以后也会找到的。走吧！我们也下去吧！”立天道。

　　崇召叹了口气点了点头，然后两人向着楼下而去，立天直接走到了院长办公室里。因为他知道三女应该是到了这里来了，果不其然进入其中就看到三女正在房间中聊着，红露的脸色通红立天也有点明白这三女再聊些什么了。

　　“咳咳……这里还有大活人呢！也没有人照顾一下。”立天咳嗽一声开口道。

　　“切，你自己照顾自己不就可以了吗？”金月贞鄙夷道。

　　“没错，没错。”宝儿也是附和道。

　　立天一脸的尴尬然后叹了口气的搬了块椅子坐下，崇召也是找了块椅子坐了下来。

　　“对了盛光还有欧阳路老大呢？怎么没有看到他们人呢！”立天疑惑道。

　　“他们两个人带着黑龙会的成员在四周巡逻呢！你们能够安然进来，恐怕他们是发现你了，现在应该快过来了吧！”宝儿道。

　　正在大家交谈着的时候，房间的门突然被撞开来。

　　“立天你小子终于回来了啊！哈哈……今天看来又是不醉不归了。”欧阳路笑着走进来道。

　　“立天欢迎回家！！！”盛光也是笑着道。

　　“你们两个等一下给我把这个坏了的门给我修好了，听见了没有。”宝儿愤怒看着两人道。

　　因为两人脚下正踩着房门，两人微微一愣。

　　“宝儿姐这又不是我的错，这都是欧阳路做的，他撞的门不关我半点事情。”盛光直接将所有的责任推个干净道。

　　“喂！你有没有义气，就这样把责任推个一干二净，要不要陪我练练。”欧阳路愤怒的看着没有义气的盛光道。

　　“好了，你们两个不要一回来就看到你们两个耍宝了，你们也坐下来吧！”立天开口道。

　　听到了他的话两人笑容满面的坐了下来，立天看着这些熟悉的面孔微笑的点了点头。

　　“对了，欧阳路嫂子生了没有？”立天笑着道。

　　“还没呢！你也没走多久好不好，哪有那么快。不过快了我现在已经让她在家里养胎了。”欧阳路道。

　　立天皱眉的看着欧阳路，现在既然都到了这个时候欧阳路既然不回家去呆着，还要去巡逻这其中恐怕没有那么简单。

　　“最近发生了什么事情吗？”立天严肃的开口道。

　　欧阳路叹了口气，盛光也是一脸的无奈。

　　“最近不知道为什么好像有很多术士在这四周活动，之前还在立海市里面闹事，我们根本不是他们的对手。不过后面好像有些人阻止了他们，听说好像是你们斯塔克学院的人，我们虽然不知道发生了什么事情。但是还是主动的承担了这个巡逻的责任，普通人根本不是术士的对手，所以没办法。”欧阳路道。

　　立天点了点头，和他想的一样，术士之中并不是很多人都是善良的。阴险狡诈的人多了去了，所以闹事也是可能的，斯塔克学院的人出手保护了立海市让立天松了口气。看到了立天的样子盛光和欧阳路都是看着立天。

　　“立天发生了什么事情吗？要不你应该不会回来吧！”欧阳路开口道。

　　立天点了点头，然后将最近的情况说了一下还有就是他的任务，听完了他的话第一个吃惊起来的是宝儿。

　　“什么他们要解开那个地方，他们疯了吗？那个鬼城解封的话，立海市肯定完蛋了。”宝儿瞬间惊叫了起来道。

　　看到宝儿反应既然这么大所有人都是奇怪的看着她，立天叹了口气。

　　“宝儿之前和我进去过那个空间中，所以她也是亲眼目睹过那一幕。”立天道。

　　听完了他的话众人点了点头，宝儿一直看着立天，她依旧不会忘记那个鬼城的恐怖。

　　“宝儿这一点我也不想发生，但是事情没有那么简单，设计到了太多的实力了。甚至鬼族也出动了，对了说起鬼族来之前你们有没有看到一大团乌云覆盖了这里的天空。”立天赶紧询问道。

　　如果鬼族到了这里他也不知道斯塔克学院的人能不能防止他们，到时候立海市能不能安全就不一定了。

　　“乌云？没有这几天天气都很好，并没有看到乌云出现。”盛光摇头道。

　　立天松了口气，如果那些鬼魂到了的话真是后果难以想象。

　　“那么现在立天我们要怎么办，如果战斗爆发在这里会不会波及到立海市呢？”宝儿担忧的道。

　　“这一点我也不知道。”立天叹了口气道。

　　听到了众人的对话红露站了起来看着所有人，大家都是看着红露。

　　“这一点我可以保证，立海市绝对不会有问题的，这个世界其实军队的力量还是占据了主流的地位。他们如果真的敢让立海市出现波及的话，那么第二天军队的人就会出动的，你们并不是很清楚。其实军队的实力非常的强大，他们不敢对立海市动手的。”红露肯定的道。

　　听到了她的话众人都是松了口气，如果立海市被波及到的话，普通的人根本不是那些恶鬼还有术士的对手。那么到时候只会是一场大屠杀而已，立天也是松了口气，对于红露的话他很相信对方知道的比自己要多的多。


第295章 阴之体的反噬

　　房间中短暂经过团聚的众人对于现在所处的局面担忧了起来，宝儿对于那个要解开的鬼城非常的担心。

　　“立天鬼城的那件事情你准备怎么办？”宝儿看着立天道。

　　“我也不知道，但是我想接下来我会加入到这场战斗之中，我想在其中看看能不能想想办法。其实那么多家族也不过是为了其中利益而已，说不定他们看到那么大的危险就退却了，到时候一切都相安无事。如果不行的话鬼城也不一顶可以战胜我们这么多人，只能到时候随机应变了。”立天道。

　　“你还要进入鬼城吗？”宝儿道。

　　“鬼城我不会深入的，我也认为其中恐怕有问题，放心吧！如果事情不妙的话我会选择撤退的。”立天道。

　　宝儿点了点头，接着立天拿出了一张金卡里面是他的十个亿的金额。

　　“宝儿这里面有十个亿，我希望你能把一些人手派出去，然后成立更多的立海医院。”立天道。

　　听到了他的话房间中的所有人都是瞳孔微微一缩，盛光眼睛真的放光的看着那一张金卡。那可是十个亿的树木，就算是欧阳路也是大吃一惊，十个亿就算是他们黑龙会都拿不出来，但是立天却是可以拿出那么多。

　　“立天你去抢劫银行了吗？你怎么有那么多钱。”盛光开口道。

　　“和抢劫差不多，我赌博赢来的，反正钱是一些富家子弟的钱。红露你能帮我做到这件事情吗？”立天道。

　　“你是想让我不要跟你进入鬼城之中吗？”宝儿并没有看那张金卡而是看着立天道。

　　立天心中一阵苦笑对方实在是太机灵了，这样都看出来了。

　　“虽然是这样说没错，但是我真的需要发展更多的立海医院，这样我们的地盘也能更大一些。我希望你能答应我的要求。”立天道。

　　“知道了，放心吧！这一点我会帮你完成的，但是如果你去鬼城的话一定不要深入其中，你要是出不来我就不给你收尸了。”宝儿道。

　　立天看了对方一眼然后笑着点了点头，不过对于对方这么容易就答应了立天倒是没有想到，金月贞则是一脸支持的看着立天。对方比宝儿要懂事的多，看着宝儿的样子这些时间对方现在好像变得成熟了很多。立天暗叹一声，时间果然可以改变一切，原本天真的小女孩已经消失了变得稳重多了。但是尽管如此立天还是很喜欢对方，他在对方的额头上轻轻一吻，宝儿嗔怪的看着立天。

　　当着这么多人的面吻自己让她有点害羞，毕竟现在还有一个新认识的姐妹。但是立天直接无视对方的眼神，他接着看着欧阳路。

　　“欧阳路大哥我们也都是老朋友了，所以我希望你的黑龙会也能发展到外面去，保护咱们立海医院的分院不会被破坏。”立天道。

　　“放心吧！这一点包在我身上了，我这次可是有好好的训练那些小家伙们。现在他们都已经很听话了，他们派出去肯定会震慑一方宵小的。”欧阳路拍着胸口道。

　　立天也是微笑满意的点了点头，接着看着场上的所有人。

　　“接下来我会离开立海市，然后融入战场中，这里有斯塔克学院的人守卫着那些术士或者恶鬼是不会进来的。但是你们不要出去，等这件事情结束。这场战斗我不希望你们融入其中，这一点你们能够保证吗？”立天看着所有人道。

　　“我不要和你一起去。”原本一直沉默的金月贞开口道。

　　对方拒绝他的话立天还真的有点意外，金月贞做事情都毕竟冷静，但是这一回为什么会这么想要一起去呢！

　　“但是这场战斗很危险，你的实力应该还不足够吧！”立天道。

　　但是就在她刚刚说完的时候，一道阴风袭来瞬间金月贞手中就出现的一把短刃架在了崇召的脖子上。冰冷的感觉让崇召全身都打了一下寒颤，然后看着脖子上的短刃他求助的看着立天。

　　“你这是做什么？”立天眼神冷冷的看着对方道。

　　“我的实力比他强，我也可以和你一起去。”金月贞倔强的道。

　　“我问的是你拿着刀子威胁的是我朋友的生命。”立天道。

　　“我只是想要证明我比他强。”金月贞没有半点退缩的道。

　　立天眼神仔细的看着金月贞，对方现在的所作所为有点不太正常。所有人都是看着眼前出现这一幕，金月贞手中的刀子架在了崇召的脖子上。就算是宝儿等人都是十分的不可思议，立天看到对方的双眼的黑线眼神微微一眯。

　　接着他的身形一转来到了金月贞的身边，然后手抓在了对方拿着刀子的手臂，然后一脚叫崇召给踢开。

　　“看着我的眼睛。”立天怒喝道。

　　金月贞被立天一喝之后然后全身一震看着立天的眼睛，立天的眼睛出现了燃烧的金色火焰正是生机之焱。看到了那金色的火焰金月贞有了点点挣扎的迹象，立天暗叹一声果然。接着他手上覆盖了金色的火焰，然后点在了对方的眉心处，瞬间金月贞就淡定了下来。她手中的匕首掉落在地，立天将刀子踢到一边去，然后一直看着金月贞的眼睛。

　　在立天的生机之焱下金月贞眼神之中的黑线缓缓的消退，看到这一幕立天松了口气。在场所有的人也都是纷纷反映了过来，显然立天现在正在帮金月贞治疗，刚刚金月贞的突然行动大家都是没有想到的。当最后金月贞眼神之中黑线完全消失了之后，立天才松开了金月贞的手臂。

　　“不好意思崇召，她是阴之体，所以可能修炼的时候被阴气干扰了。刚刚应该是阴气爆发了，所以才会对你动手，抱歉了。”立天看着崇召开口道。

　　“你我都是什么关系了，没关系的。你不用在意的。”崇召笑着道。

　　立天点了点头，就在这时金月贞的眼神再次出现了灵动，她看着自己面前的立天微微一愣。然后好像是想起了什么时候，她对着崇召躬身一拜。

　　“对不起刚刚冒犯了，对不起，真的对不起！！！”金月贞对着崇召道。

　　“没事的嫂子，你不用在意的，你的实力真的很厉害呢！立天干脆让她跟着我们好了。”崇召道。

　　立天微微一愣然后看着金月贞随即点了点头，看到立天同意自己一同前往金月贞有点意外。

　　“你身上的阴气是不是已经被我排除了我不知道，所以你在我身边我观察一段时间好了。”立天道。

　　金月贞连连点头，能够跟着立天一起走她很开心。宝儿虽然有点羡慕，但是她也知道自己不能任性。

　　“还有盛光你也跟我走好了，说不定可以碰到紫悠，到时候你俩就可以聚一聚了。”立天道。

　　“真的假的，立天你得到了消息了吗？紫悠真的会过来吗？”盛光激动的道。

　　听到立天提到紫悠他瞬间就精神了起来，这么久没有见过紫悠并不是代表他不想，而是他知道自己必须努力才能配得上对方。现在能有机会见到对方对他来说是最兴奋的事情了。

　　“应该会才对，这次聚集的势力比较多。太极门肯定是要参与的，到时候紫悠肯定会跟着过来的。你到时候就可以见到对方了。”立天笑着点了点头道。

　　“太好了，立天你真够意思，我赶紧去收拾一下现在就跟你出发。”盛光赶紧开口道。

　　看到对方着急的样子，立天一阵的无语。

　　“不用急于一时，等明天再出发，今天怎么说也是我刚刚回来大家又可以聚一下了。好好聚一餐好了。”立天道。

　　“对哦！我都给忘了，没错你好不容易回来一次，这次我们当然要好好的聚一下了。欧阳路这一回你请客。”盛光道。

　　“我靠，不是每一次都是我请客吗？我说什么时候换你请客一下会死啊！”欧阳路无语道。

　　“你又不是不知道我根本没有钱啊！穷人一个，对了立天这么有钱了，今天就由立天你请好了。身价十个亿真是富人一个了，今天一定要好好的剥削你一顿。”盛光开口道。

　　“好啊！随便你们，你们要是能够吃光十个亿我算你们厉害。”立天笑着道。

　　一群人嬉笑着离开了立海医院，然后前往了最大的酒店中吃喝玩乐，这一回所有人都是失算了。因为崇召手中既然还带回了自己的特制啤酒，只不过是一瓶下肚大家都是倒的不成样子。立天最后只能无奈的让人给他们送到房间中去睡，而他则是跟着三个美女回到了自己的家中，到了自己的家中立天感觉十分的舒服，毕竟这里是自己的地盘，当然舒畅很多了。

　　“好了三位美人，谁来侍寝啊！”立天笑着道。

　　三女都是一愣，然后就在这时金月贞被红露和宝儿推了上来，金月贞直接跌入了立天的怀中。然后两女落荒而逃就剩下惊慌失措的金月贞，金月贞无语的看着两个没有义气的姐妹们已经跑的没影了，立天笑着抱起金月贞向着房间中而去。已经和金月贞有过一次了所以他没有太大的紧张感，金月贞则是任由立天来行动没有反抗。


第296章 夜袭

　　一大清早立天的房门就被敲响了，立天无奈的打开了房门就看到盛光正兴致勃勃的站在立天的门前。看到对方的到来立天打了一个哈欠。

　　“你也不用那么早吧！等大家到齐了再出发，看来真的是想紫悠想疯了啊！”立天调侃道。

　　听到立天的话盛光不好意思的挠了挠头，立天哈哈大笑的将对方带入了屋内，没有多久的功夫红露还有宝儿也纷纷走出了房间。至于金月贞还没有出来宝儿和红露都是鄙夷的看了立天一眼，昨天晚上她们睡的并不是很开心，因为她们一直可以听到若有若无的呻吟声。所以两女都是有一点的黑眼圈，就在这时从外面欧阳路和崇召走了进来，他们笑着和立天打了一声招呼。

　　最后出现的是金月贞，她的脸色红润深懂此道的欧阳路暧昧的看了一眼立天。立天无奈的咳嗽了一声，然后看着在场的所有人。

　　“现在红露、金月贞、盛光还有崇召和我准备一起进入战场之中，欧阳路还有宝儿留下来掌控立海市，如果真的发生了什么不可阻挡的事情的话。你们直接撤离这里不要有任何的犹豫知道吗？我不想你们受到伤害，当然这也是万不得已的时候做的。好了我们出发了。”立天站起来开口道。

　　听到了他的话宝儿和欧阳路点了点头，五人离开了别墅立天一声令下众人跟随着他向着前方而去，宝儿只能默默的看着对方的离开。她心中祈祷着立天能够平安的归来。

　　瞬间立天等人就出现在了城外的公路之上，他们的速度非常的快所以普通人根本没有发现他们。立天指了指树林众人点了点头跟随着他窜入了树林之中，茂密的森林一望无际在这其中想要找到方向非常的难。但是立天当初走了不止一次了，他的记忆非常的好。就在他们向着那个封锁的山洞而去的时候，一道羽箭射来。立天微微一愣然后一拳轰出，巨大的力道让立天退后了几步，五人都是停了下来。

　　“你们是什么人，不知道这里已经被我们封锁了吗？闲杂人等不能进入其中。”

　　一群人从树林之中缓缓的走了出来，这里既然足足有几十人，他们显然在这里防守着不让外人进去其中。这群人一身的绿衣在他们的胸口处有一朵白花。

　　“他们是绿竹阁的人，看来这里应该是被他们那些势力商量好了，我可以感觉到四周还有人防守。我们想要进去里面没有那么简单。”红露在立天的身边开口道。

　　听到了他的话立天点了点头，这一群人刚刚立天接过了他们的弓箭了，说实话实力都不差。而且这还是普通的士兵出手的，那为首的男子恐怕实力更加的强大，而这里的兵力还不知道有多少他们想要贸然进入其中显然没有机会。

　　“我们只是来凑一下热闹，没想到不能进去了，那么我们不进去就是了。”立天微笑的开口道。

　　那些人并没有开口而是戒备的看着立天五人，看到他们的反应立天暗自点头，这些人都是经过训练的。要不然不会有这样的纪律的。立天带着众人退了下来，那些人一直看着立天等人的离开，最后立天他们选择在不远处的地方暂时休息。

　　“这也太欺负人了吧！仗着自己人多就不想别人进去吗？”盛光抱怨道。

　　立天叹了口气摇了摇头，这样的情况他在学院也并不是没有见过的。

　　“立天你有什么进入其中的计划没有？”红露开口道。

　　听到了他的话大家都是统一的看着立天，他们如果想要真正的融入战场在这外面待着根本不是办法。

　　“这里的人不光只有我们才对，并不是家族的术士的人一样很多，我们静静的等待吧！我想他们一定会想办法进入其中的，到时候我们跟着他们就可以了。”立天道。

　　众人一愣然后都是有点不相信，看到他们的样子立天并没有过多的解释。看到立天这样信心满满其他的四人只能耐心的等待了，时间不断的过去很快夜幕降临了，在森林之中的黑夜十分的漆黑。就在这时一阵窸窸窣窣的声音传来，听到声响立天等人睁开了眼睛，就算是这样的黑暗他们依旧能够看得十分的清楚。

　　从树林之中走出了一名黑衣男子，在这样的黑暗中身穿这样的衣服确实可以很好的隐蔽自己。

　　“再走一步我不介意杀了你。”立天充满杀气的开口道。

　　听到了他的话对面的那道人影果然停了下来，并没有再走一步。

　　“你们也是想要进入里面的人吗？我是想来通知你们一下，接下来我们要集体突围。方向的是东边的防线，到时候你们也跟着我们一起冲吧！毕竟人多力量大，就算是他们那些势力家族的人想要阻挡我们这么多人也是不可能的。”黑衣男子开口道。

　　“你们有多少人？”立天有点意向的开口道。

　　“应该会有上百人，突破一个角落很简单的。你也要跟我们一起突围吗？”黑衣男子开口道。

　　“嗯，好的等你们行动的时候我们会支援你的。”立天点了点头道。

　　黑衣男子满意的点了点头接着转身离开，立天沉默不语等到确定对方走了，立天才看着四人。

　　“立天你真的要去参加那样的行动吗？我觉得想要突围恐怕没有这么简单的，我们这样会不会跟着他们去送死啊！”盛光开口道。

　　“这一点你以为我不知道吗？但是那边的动静那么大的话，我相信肯定会调动人手过去防守的，到时候我们直接选择突围。东走快点的话想要突破并不是很难。”立天笑道。

　　听到了他的话盛光的眼神一亮，然后对着立天点了点头。

　　“原来你早有打算啊！害我还担心半天你会被他们给利用呢！”盛光道。

　　“我没有那么傻，不过就算是这样我们要选择什么地方突围呢！恐怕就算是调动人手也不会调动很多人，到时候我们选择的突围角一定要人数少这样我们才能成功的突围。”立天道。

　　“其实立天之前我看过这里的地形了，在这里不远处的地方有一块大石头，我们只要从背面过去应该就没有问题了。”金月贞开口道。

　　然后她在地上开始画地图了起来，对方基本上将防线都已经画好了，立天有点惊讶的看着对方。想到之前一整天对方都不在这里，立天明白对方肯定是查探情况的。

　　“但是月贞嫂子这背后可是悬崖啊！我们穿越的那条路只有一个人通过的大小，如果出现什么情况的话我们一定会掉入悬崖中的。”盛光担忧道。

　　“这一点放心吧！掉下去我们也可以接住你的，这个办法不错那块大石头可以给我们遮挡住身形。”立天同意道。

　　听到立天同意了其他的人没有意见的点了点头，因为就凭借金月贞研究过来的这些地形对方显然做出了自己的判断了。立天微笑的看着金月贞，金月贞也是报以微笑。

　　“那么我们现在就静静的等待骚动的开始吧！”崇召道。

　　众人点了点头夜色越来越深了，就在这是突然一阵阵打斗的声响传来，立天睁开了眼睛。其他的人也是同样睁开了眼睛，立天看了一眼四人他们点了点头，接着五人一起向着事先说的地方迅速的移动了起来。穿梭在树林之中，他们很快就看到了金月贞说的巨石了，不得不说那块石头真的非常的大。

　　立天抬起了自己的手大家停止了动作的藏在了树干上，因为在通往巨大石头的路上有十几个人影在那里防守着。就在这时又有一道人影跑了过来。

　　“不好了，东边发生暴动了人手不够，你们这边调动几个过去吧！”那名人影开口道。

　　听到了他的话很快久游八个人跟着对方离去，场上一瞬间就少了一半的人数。

　　“立天我们动手吧！这些人我们已经可以对付了。”盛光小声道。

　　立天摇了摇头，盛光疑惑的看着立天。就在这时有人从树林之中冲了出来，对方单独一人向着那些防守冲了过去。但是还没等对方靠近的时候瞬间就掉入了陷阱之中惨死了，看到了这一幕盛光瞪大了自己的眼睛，然后咽了口口水。刚刚如果是自己等人冲过去的话，现在死的就是他们了。

　　在地上出现了一个陷坑里面有着一个个的钢钉，掉入其中肯定是完蛋了。

　　“立天接下来我们怎么办？”崇召看着那惨死的人小声的道。

　　“等！！！”立天道。

　　听到了他的话崇召无奈的点了点头，但是随着时间的过去还是没有人动手，众人都是着急了起来。时间过去的越久，那些去支援的人很有可能会过来，到时候一切都白搭了。就在这时一颗颗的石子从树林之中射了出来，一个个陷阱在石子下展现了出来，看着那琳琅满目的陷阱崇召和盛光看得目瞪口呆。

　　“动手！！！”

　　就在这时一道声音传来，接着一群人从树林之中冲了出来，然后向着那剩下的八个人影而去。

　　“动手！！！”

　　立天同样道，听到了他的话众人跟着立天冲入了战场之中。


第297章 误入鬼族阵营

　　冲入战场之后立天仔细的细数着对方的人数，对方既然也正好和他们一样同样是五人组。那些人显然也是看到了立天了，但是他们根本没有理会立天，而是直接向着巨石后面的同道而去，他们直接无视了那八道人影。立天的眼神看着那八道人影，然后眼睛化为了阴阳眼，他仔细的看着那八道人影，接着他看到了恐怖的一幕。那其中既然是巨量的炸药，看着那八道人影的距离还有那巨大的石头，立天停下了脚步。

　　“快跑！！！”

　　立天转身开口道，听到了他的话众人一阵的不解，但是他们之前都是遵从立天的话。五人同时再次窜入了树林之中，就在这时八道人影突然范红了起来。

　　“轰！！！”

　　巨大的响声传来，刚刚窜入树林的立天五人还是受到了一点波及，五个人都被这强大的冲击力推倒在地。立天转身看了一眼身后，那巨大的石头已经不见了，完全都是碎石块。至于那些刚刚进入同道之中的五人下场可想而知肯定是死路一条了，就在这时一道道的脚步声传来，显然有一群人正在向着这边包围而来。

　　“你们没有事情吧！我们要赶紧跑了。”立天开口道。

　　“我们都没事！！！”红露开口道。

　　立天点了点头，就在他们准备逃跑的时候一群人从树林之中逼了过来，立天无奈的看着那一身绿衣还有白花穿着的人影。

　　“真是没想到再见面了，我们真的是路过的，能不能让我们离开呢！”立天笑着开口道。

　　那为首的男子脸色冰冷的看着立天，接着他抬起了自己的手，所有人都用手中的弓箭指着立天等人。

　　“放箭！！！”

　　没有任何的犹豫男子斩钉截铁的道，一阵箭雨向着立天等人袭来，急速的破空声震耳欲聋。立天带着金月贞，崇召直接挡在了盛光的面前他拿着一个锅铲保护着自己的头部不受到攻击，至于红露手中的鞭子不断的打落着疾驰而来的弓箭。

　　“我们没有任何的恶意，我们会自己离开的。”立天手中挥舞着桃木剑挑飞一根根的羽箭高声道。

　　但是那名男子根本没有在意立天的话一般，他命令着自己的收下装上第二把弓箭。立天皱眉的看着对方，对方就像是木头人一般根本劝不听。

　　“立天怎么办？这样我们根本坚持不了多久的。”红露挥舞着鞭子道。

　　立天的眉头微微一皱看着对方正在搭箭自己等人的背后就是深渊了，他叹了口气。

　　“跳崖！！！”立天道。

　　接着他直接抱着金月贞一跃进入了深渊之中，红露紧随其后的跟在立天的后面她根本没有任何的犹豫。

　　“我靠，不是吧！真的要跳啊！崇召兄弟你一定要保护好我啊！”盛光看着跳入深渊中的立天对着崇召道。

　　“啰嗦什么，你如果想要被射成靶子随便你吧！我先走一步了。”崇召二话不说也跳入了深渊中。

　　就剩下盛光一个人了，盛光看着对面已经搭好的弓箭，然后挥了挥手也是跳入了深渊中。羽箭擦着他的身体而过，立天五人都是一起消失在了深渊之中，绿竹阁的众人来到了深渊前看着已经消失没有踪迹的深渊底。

　　“大人，还要接着追击吗？”一名男子小声的询问道。

　　“不用了，我们的目的就是为了防止有人进入森林里面，他们已经跳下了深渊了。就算活着也没办法在进入森林里了，回去站好自己的岗位，绝对不能让人趁机进入其中知道了没有。”为首的男子开口道。

　　听到了他的话其他的人恭敬的看着对方，然后一群人再次进入了树林之中。晚风轻轻的吹过，地上只剩下一堆碎石而已。

　　“谁坐在我的肚子上了，好重啊！”

　　在深渊的低下一道声音传来道，崇召缓缓的睁开了眼睛发现是盛光趴在了自己的肚子上。

　　“喂，醒醒，拜托你挪一下可以吗？我的肚子好痛啊！”崇召摇了摇盛光的身体道。

　　感觉到了身体的动弹盛光缓缓的睁开了眼睛，然后看了看四周。

　　“哇，我没死，我真的没死太好了。”盛光惊讶的道。

　　崇召无语的看着对方然后缓缓的坐了起来，接着就看到了立天、金月贞和红露都是站在了地上。但是对方三人都是没有看着他们两人，崇召微微一愣然后看着前方，接着他也震惊了。在不远处有无数的鬼魂在不断的飞舞着，这个数量实在是难以想象。立天震撼的看着这一幕，这里的鬼魂树木既然比他们之前看到的乌云还要多，这里恐怕有一亿的鬼魂吧！

　　这样的数量实在是太惊人了，立天听到了盛光的叫唤直接捂上了对方的嘴巴，盛光一愣也终于发现了前方不远处的场景。

　　“屏住呼吸，控制自身阳气不要外泄，要是被这些鬼魂感应到了我们就都完了。”立天凝重的开口道。

　　听到了他的话盛光瞪大眼睛的点了点头，然后五人缓缓的向着后方而去，虽然不知道为什么这里聚集了如此多数量的鬼魂。但是立天他们现在只想要离开这里，立天忍不住想到鬼族来，这么多数量的鬼魂和鬼族没有半点关系打死立天都不信。但是就在他们准备要离开的时候，前方拐角处传来了一阵脚步声还有交谈的声音。

　　五人的瞳孔微微一缩，能够发出这样的声音的只能是鬼王以上的程度。立天仔细的看了看四周，突然发现石壁有很多缝隙的地方，他一下子就看到了一个足够他们藏身的缝隙。立天指了指那一条缝隙，四人点了点头然后跟着立天一起进入其中。当他们完全进入其中的时候，脚步声已经很近了，显然那些鬼已经转过拐角了。

　　“牺牲这么多鬼魂真是太浪费了，就为了打开那道门也太亏了吧！要知道不远处就有一个可以随时进入的门，牺牲这么大的代价到底值不值得啊！”

　　“没办法，这是库洛大人交代的任务，我们也只能完成它了。虽然不远处那道门可以随时进去，但是你不想想看那里聚集的势力有多少，我们想要进去是不可能的。”

　　“我们鬼族的部队早晚会占领这个阳间的，到时候我一定要让那些人类好看。”

　　听着这些交谈的声音立天微微一愣，然后小心的靠近了一些仔细的倾听了起来。其他四人也都是没有发出声响的听着外面的情况，立天听脚步声好像只有两个人的样子。

　　“对了库洛大人有没有跟你说过小地狱里面有什么东西？”

　　“这一点我哪里知道，这些事情根本不是我们这些属下可以知道的，不过我倒是有听说好像是咱们的一些先辈的事情。具体情况我也不知道了。”

　　“要是哪一天我们能够成为像库洛大人那样的强者就好了。”

　　“努力修炼吧！相信会有那一天的……咦，有阳气的气息，虽然很微弱但是还是存在着，刚刚有人在这里。”

　　突然正在交谈之中的两个人停下来，其中一人开口道。正在缝隙中偷听的立天等人瞬间揪心了起来，他们没想到最终还是被发现了。立天的眉头紧皱了起来，其他的人脸色也是很难看，刚刚的对话他们也听到了。这个地方正如他们想象的，这里就是鬼族的集中地点，他们现在就在鬼族的地盘上。

　　一旦被发现肯定是死无葬身之地了，他们的手忍不住放在了各自的武器上，立天也是手中我在了桃木剑上面。

　　“没想到既然有人这么大胆闯入我们鬼族的地盘，喂，躲起来的家伙我劝你赶紧出来，我跟你说你们躲起来也没用的。等一下库洛大人就要过来了，你们有信心可以躲过库洛大人的追查吗？现在杀了我们两个鬼然后赶紧逃跑说不定还有机会，要不你们就准备等死吧！如果你们不信的话倒是可以慢慢的等待。”一道声音开口道。

　　听到了对方的话众人都是看着立天，他们都希望立天能拿出一个决断出来，立天的眉头微微一皱。他的头脑快速的运转起来，他想要想出一个万全之策。

　　“杀，杀了他们两只鬼，咱们再逃跑。”

　　一道喊杀声突然传来，立天等人微微一愣，然后立天忍不住的向外面看了一眼。就看到有五个人正在和两个人影战斗着，立天瞬间就判断对方两个鬼都是二转鬼王，而至于那五个人就是之前抢先立天他们一步进入巨石后面的五个人，对方五人还没有死。

　　“哈哈……果然有人类在这里，看来今天我们两个人可以饱餐一顿了。”

　　两个二转鬼王兴奋的开口道，面对着五个人的进攻他们两个二转鬼王应对的十分轻松。

　　“不行啊！我们根本打不过他们，怎么办啊！大哥。”

　　“不要管他们了，赶紧向上逃跑，只要我们上去他们绝对不敢跟上来的。”

　　五个人放弃了和两个二转鬼王战斗转而向着上方而去，看到了他们的动作两个二转鬼王冷笑的看着他们。

　　“想走，哪有这么容易。”

　　“霹雳玄火弹！！！”

　　看到两头二转鬼王准备追上来，其中一人抛出一颗青红交加的弹丸道。


第298章 夺取通道

　　“轰！！！”

　　这颗青红交加的弹丸产生了巨大的爆炸力，两个二转鬼王也不得不避忌锋芒。他们愤怒的落在了地上，然后看着向上方而去的五个人，现在他们想追已经来不及了。五个人兴奋的看着上方，他们只要一瞬间就能到悬崖的上方去。就在这时立天的瞳孔微微一缩，因为他再次看到了熟悉的景象一只巨大的手臂出现在了上空中，然后巨大的手臂直接将正要飞上去的五个人拍落了下来，无人狠狠的撞击在了大地上。

　　立天收回了转身回到了四人的面前，然后赶紧向着对策，那巨大的手臂显然正代表了那个什么库洛大人已经到了。凭借着对方那强横的实力找到他们并不是不可能的，到时候面临着那样强大人物的攻击他们根本不是对手。

　　“我有办法，你让璐璐出来还有你的那个阴之体的女朋友，她们两个人同时释放阴气。我会想办法形成一个阴气空间调整到和外面一样浓度的阴气，这样的话也许那个强大的鬼物应该就发现不了你们了。”河神开口道。

　　听到了他的话立天的眼神一亮，现在也只能这么办了。璐璐瞬间就出现在了立天的身边，璐璐点了点头显然河神说的话她都听到了。立天赶紧抓过了金月贞的手，然后在对方的手上刻画着字眼，现在根本没办法开口就只能这么做了。金月贞看了立天一眼然后点了点头，其他三人都是看着两人的动作，虽然不知道立天准备做什么。

　　但是他们知道立天应该是准备行动了，他们都静静的看着立天。就在这时一道沉稳的脚步声从远处正在缓缓而来，立天知道肯定是那个库洛大人已经到了。璐璐和金月贞两个人同时释放阴气出来，阴气直接包裹住了众人，在立天脑海之中的河神也是开始行动了。他的手中向着阴气轻轻一指，那些释放而出的阴气围绕着众人包裹了起来，然后阴气不断的稀薄了起来。

　　立天紧张的听着外面的声音，脚步声已经越来越近了，但是河神显然还没有做好。终于河神停止了动作他点了点头，立天暗自松了口气。然后示意让众人不要有任何的动静，几人都是点了点头。

　　“咚咚……”

　　就在这时脚步声听了下来，对方已经到了外面了。

　　“真是两个废物，连五个小鬼都抓不住，要不要让我将你们的修为打回原点重新开始修炼。”

　　一道冰冷的声音开口道，那声音有着浓浓的威严感。

　　“大人不要啊！我们知错了，刚刚只是一时大意，我们发誓绝对不会再有第二次了。求求您饶了我们两个吧！”

　　一道声音颤抖的开口道，然后就是听到磕头的声音。

　　“两个废物还不快滚，去看看鬼魂的凝聚程度怎么样了。”

　　“知道了大人，我们这就去。”

　　两人急急忙忙的赶紧离开，到前方众多鬼魂的地方。接着就是沉默了下来，立天等人都是神情紧张了起来，对方这样的沉默根本就没办法知道对方到底在干什么。立天现在可不敢看一下外面发生了什么事情了，恐怕自己就算是看了对方一眼都会被发现吧！

　　“就是你们五个人闯入我鬼族的地盘吗？真是不想活了，把你们给吃了实在是太无趣了。我要拿你们五个人给我们鬼族祭旗。”

　　“你们鬼族都是败类，不过都是已经死去的人了，你们就像那可怜的尸虫一般让人感到恶心。”

　　那五名男子显然还没有死，他们怒骂着道。

　　“看来你们还真的不怕死啊！那就先拿你祭旗好了，我的上亿鬼魂们都还没有吃饭呢！就拿你去喂养他们好了。”

　　就在这时一道惊呼声传来，显然有一个人已经被对方抓起来了。接着立天等人听到的只有一声声的惨叫，那声音撕心裂肺让人毛骨悚然。在石缝中的五人都是沉默不语，他们现在心中都是非常忐忑，谁也不知道到底自己会不会被发现了。

　　“求求你饶了我们吧！我愿意给你们鬼族当牛做马只希望您能留我一条小命，拜托了，拜托了！！！”

　　一道磕头生再次传来，不过这一次恐怕是那五人组之中的一人正在磕头。

　　“哈哈哈……身为人类却向我鬼族低头，这样才对磕头磕的不错。但是你们人类都是卑鄙的小人而已，你也给我喂鬼魂去吧！”

　　“不要，不要，啊……”

　　在恐惧声中对方恐怕是被丢入上亿只鬼魂中被啃食光了，男子再次来到了剩下的三人的面前。

　　“我现在给你们一个逃生的机会，互相残杀活下来的那一个我会给你们一条生路。”

　　听到了他的话三个人都是沉默了下来，但是他们的呼吸节奏变快了许多。

　　“我们不要被他蛊惑了，就算我们最后一个人活下来了，他一样会杀了我们的。”

　　“大哥对不起了，我想要活下来了。”

　　“你……”

　　最后只能听到倒地的声音而已，显然五人的老大已经被他的小弟给杀了。

　　“哈哈不错，不错，人类就是这样的险恶，你做的很好，我看的很开心。你们都一起去死吧！！！”

　　接下来听到的都是一声声的惨叫，五个人都是喂了鬼魂。在石缝中的立天五人保持着自己的阳气不外泄，尽管如此他们的手中还是握着自己的武器，如果对方一旦有什么动静的话，他们不介意出手杀人。

　　“通道已经怎么样了？”

　　“大人已经快好了，我们可以叫人过来了，不过大人这个只能送你们过去。但是你们回来要怎么办呢！”

　　“如果顺利的话回来的时候我们肯定会把所有势力的人全部杀光一个不剩。”

　　“那小的就预祝大人能够顺顺利利的。”

　　“开启同道吧！”

　　“是，大人！！！”

　　就在一阵沉默之后突然在石缝之中的立天五人听到了非常尖利的叫声，那是恶鬼的惨叫声，强大的声波让众人都是十分的难受。立天看着众人的眼睛，大家也都是看着立天，他们都是点了点头然后极力的忍耐着不发出半点的声音。虽然现在的恶鬼的惨叫声已经非常大了，但是他们如果叫唤出来不知道会不会被外面的人给听到了。

　　所以他们忍耐着强大的声波带给他们头脑的痛苦，立天五人静静的等待着声音的结束。

　　“大人同道已经开启了，你们快点进去吧！这个同道只能坚持一刻钟的时间。”

　　“好好在这里守着，知道了没有。”

　　“知道了，大人。”

　　接着外面就没有声音了，但是立天他们可以听到好像有许许多多的脚步声传来，看样子应该都是纷纷进入同道之中了。声音此起彼伏，脚步声不断，立天有点疑惑难道鬼王以上的人数有那么多吗？立天忍不住的眼神向着外面看去，他十分的小心外面的地上有着一道道的人影，看着这些人已经可以说得上是人类了。

　　但是数量既然有上百人之多，也就是说这里可是上百人的二转鬼王以上的程度。因为立天知道普通的鬼王根本不是长成这个样子的，甚至在最前方还有几个完全和人类一摸一样的鬼王。这样的部队具有强大的杀伤力，立天不得不感叹鬼族的强大，既然可以拿出那么多的二转鬼王以上的人。

　　在最前方的位置有一道黑柱直冲天际，立天知道那就是同道了，一个个的二转鬼王进入了黑柱之中消失不见了踪影。立天仔细的看着这一道柱子，场上的恶鬼已经走的差不多了，立天看着其他的四人，然后在地上刻画着。

　　“想要进入鬼城就只能走这道同道了。”

　　立天在地上书写着道，看到了立天的意思众人都是大吃一惊，他们不敢置信的看着这一幕。立天既然准备通过鬼族的同道进入鬼城中，这其中的冒险性是非常大的。立天指了指红露还有崇召，但是盛光还有金月贞都没有被指到。

　　“不行，立天我也要去，难道你们毛线就要我们两个退缩吗？要去一起去。”金月贞直接开口道。

　　“没错，立天我也要去，就算我们上去了也只能在外围，这样的话根本看不到紫悠。我也要进入鬼城，这样才能看到她。”盛光同样开口道。

　　看到他们两个人开口立天微微一愣，然后他手中拿着桃木剑冲了出去，既然已经开口了外面的二转鬼王不是白痴。他们肯定可以听见动静的，所以立天直接果断出手，众人也是一起冲了出去。原本正无所事事的两个二转鬼王正在聊天中，突然听到了石缝之中传出的声音，他们微微一愣然后就看到立天手持着桃木剑冲了出来，立天直接杀向了两头二转鬼王。

　　桃木剑放射出万丈光芒，两头二转鬼王也是回过神来，虽然没有想到立天他们既然躲过了搜查。但是他们绝对不会让立天他们活下来的，立天大喝一声带着桃木剑向前砍去，一时间光芒照耀了整个深渊。


第299章 鬼城内突遇的女子

　　闪耀的光芒让人睁不开眼睛，立天有点不可思议的看着手中的桃木剑，其实他也没有想到用这把桃木剑既然可以挥出这样的声势。两个二转鬼王震惊的看着带着光辉而来的立天，他们知道这是生死存亡的时刻。所以他们两个人在这个时候都是将自己的本事给发挥了出来，两人同时出掌一掌向着立天而来。

　　“轰！！！”

　　一声巨大的轰鸣声响起，天空中出现了一白一黑的一幕。立天既然用自己的实力抗衡了两个二转鬼王，立天自己都有点不敢相信。正在准备动手的红露等人也是微微一愣，立天转身看了他们一眼。

　　“快走，时间快来不及了，快点进去。”立天大喊道。

　　听到了他的话红露微微一愣然后点了点头，接着她拉着金月贞向着黑柱而去，这个时候黑柱已经快要消失了整条黑柱不断的闪烁着。崇召也是反应了过来，然后直接将盛光给扛了起来向着黑柱跑去。

　　“你们休想得逞！！！”

　　看到了立天他们的动作之后两头二转鬼王彻底的愤怒了，他们牺牲了那么多的鬼魂可不想让这辆的两个人类通过。两人都是愤怒的反扑了上去，他们缓缓的压退立天的攻击，立天也是在这个时候爆发了自己的全力。一黑一白在天空之中进行着激烈的碰撞，他看了一眼黑柱的方向，现在黑柱已经扑闪扑闪的了，已经快要消失了。

　　红露和金月贞看了立天一眼，然后踏入了黑柱之中，崇召也是同样带着盛光踏入了黑色的光柱之中。四人都是同时消失在了黑色的光柱之中，看到四人已经离开了两头二转鬼王彻底的暴怒了。

　　“不，人类我要让你后悔做出这样的事情，我要用你的鲜血来弥补你所做的事情。我要杀了你。”

　　“绝对不能让他跑了，如果让库洛大人发现了这件事情我们绝对死定了，至少也要抓住她才能给库洛达人一个交代。”

　　两个二转鬼王向着立天扑来，看到他们的动作立天微笑的看着他们。

　　“下次见了，你们的同道借我一用。重叠剑斩！！！”立天大笑道。

　　就在这时一道白色的光刃席卷而来，两个二转鬼王直接被这强大的攻击击飞了出去，然后狠狠的撞击在了墙壁上。立天二话不说脚踩着凌波微步进入了黑柱之中，然后他也是同样消失在了其中，就在他刚刚踏入其中的时候黑柱也是彻底的消失不见了。场上空旷旷的已经都结束了，两个二转鬼王不甘心的站在原本的黑柱消失处。

　　“该死的人类，既然让他们通过同道进入小地狱了，要是让库洛大人知道的话我们该怎么办。我们两个人绝对死定了。”

　　“不用担心他们进入绝对死定了，小地狱里面十分的危险，只要我们不说库洛大人也不知道有人通过了咱们的同道进入小地狱。只要他们死在里面就不会有人知道了，我想你也不想死吧！如果库洛大人问起的话，就说没有情况知道了吗？”

　　两个二转鬼王商讨着对策，接着他们都是点了点头。很快这里就有大群的鬼族感到了，两个二转鬼王直接按照他们的谎言说服了众人，他们心中都是暗暗的松了口气。但是他们依旧难以原谅那五个人类，他们发誓如果再次遇到他们的话，一定要好好的收拾他们，要不难消他们心头之恨。

　　黑色的土地天空都是阴沉沉的，而且断断续续的鬼叫声让人毛骨悚然，立天缓缓了睁开了眼睛他不禁打了一个寒颤。这里并不是气温很冷，而是心中感觉寒冷。立天看了看四周自己好像在一间房间之中，想到了房间立天微微一愣，然后小心的来到窗户边向外看去。地下一头头巨大的胖子鬼王正在不断的散步着，立天知道自己在什么地方了。

　　“怎么会直接传进鬼城里面，该死的这样我怎么出去啊！”立天心中暗道。

　　然后他突然一愣看了看四周并没有发现红露他们，看到对方四人的消失立天瞬间慌了神，在这样危机四伏的地方他们到底跑到什么地方去了？

　　“小子刚刚你们通过的是不稳定的传送空间，所以你们的传送地点并没有固定，反而是随机的。所以现在他们应该也是分散传送到了这个空间才对，你现在应该担心的是你自己才对。这里可是小地狱处理任何事情一定要小心，要不结果就是死无葬身之地。”河神开口道。

　　听到了对方的话立天安定了下来，他刚刚还以为他们四人发生了什么不测了，河神的话也是让立天开始缓缓思考眼下的局面。但是就在这时房间的门把手转动了起来，立天的瞳孔一缩然后将桃木剑拿在了手上。他随时准备出手给门外的对手狠狠的一击，门把手不断的旋转已经快要打开了。

　　“咔嚓！！！”

　　就在这时门缓缓的打开了，瞬间立天就出手了他不准备给对方任何的机会，只有在最短的时间干掉恶鬼才能不被外面的恶鬼听到。立天手中的桃木剑向着门口处而去，同样的门口处也是一把玉剑袭来，两人的剑在空中碰撞了一下。两人的攻击都十分的强悍，他们各退了一步就在立天准备接着出手的时候，对方开口了。

　　“等等，我也是人类。”对方开口道。

　　听到了他的话立天准备攻击的手也是收了回来，他疑惑的看着眼前的这人，对方的身材小小的但是脸上却满是络腮胡子。但是对方的眼睛十分的清秀，还有皮肤十分的细腻。

　　“你干嘛女扮男装？”立天疑惑的道。

　　“你看出来了，我这么精心打扮的伪装你既然一眼就看出来了，我的伪装术真的有这么烂吗？”女子拍了拍自己的额头道。

　　“你以为随便贴上一点胡子就像是男的了吗？你怎么说也带个人皮面具吧！”立天无语的道。

　　“人皮面具我买不到啊！所以只能这样随便化妆一下了，果然还是不行啊！”女子道。

　　正在这是女子赶紧进入了屋中然后将门给赶紧关上，就当她回头的时候立天的桃木剑点在了对方的额头上。

　　“你是什么人，为什么会一个人在这样的鬼城中。”立天开口道。

　　“嘘！！！”女子竖起手指放在自己的红唇上比划着。

　　立天微微一愣然后也是没有再开口，就在这是沉重的脚步声缓缓而来，听着声音恐怕身材是胖的吓人了。立天都可以感觉到自己的脚下地板正在颤抖着。

　　“该死的，刚刚明明有看到一个影子，跑哪里去了？”

　　“会不会你眼花看出了，咱们这个地方什么时候会有人进来啊！”

　　“也不是，东区那边好像有发现两个人，之前已经被杀死了。该死的我去了慢了一步，要不也可以好好的吃一下人肉的味道了。”

　　“算了吧！我们还是接着巡逻吧！说不定，咱么也有运气碰到一个，到时候评分。”

　　两道声音说着说着就离开了，听到脚步声已经完全听不清了，立天才松了口气。然后看着眼前的这名女子，对方也是好奇的看着立天。

　　“你并不是我们这些家族势力的人，你是怎么进来的。”女子开口道。

　　“还轮不到你来问我，现在我问一句你回答一句，要不我就杀了你。”立天道。

　　“你有本事杀了我啊！你就算是杀了我，我也不会说的。”女子撇了撇嘴的开口道。

　　立天看了女子一眼，对方倔强他并不是拿对方没办法，立天的眼神在对方的身体上不断的扫视着。感觉到了立天的眼神女子感觉全身都不舒服，但是她还是尽量的保持面上的平静，她不想让立天看出自己的害怕。

　　“你不说也可以，那么我就把你的衣服扒光，然后好好的享受到手的肥羊。正好这里有张床，你觉得咱们在那床上激情一番怎么样呢！”立天指着房间中的那张木床开口道，上面还有一个骷髅架子。

　　“变态！！！”女子害怕的看着立天道，看着那床上的白骨还有立天说的话都让她感到了恐惧。

　　立天贪婪的眼神看着女子然后不断的一步步的逼近，看到了逼近上来的立天女子心中害怕到了极点。

　　“好，我说，我说总可以了吧！你问吧！”女子终于忍不住的开口道。

　　“早这样不就行了，你叫什么名字来这里干什么？先说一下你最好不要撒谎，因为我的小鬼会听出你到底说的是真的还是假的。”立天道，然后璐璐站在了立天的身边，接着眼神妖异的看着女子。看到了璐璐的眼神女子看了立天一眼点了点头，虽然不知道立天说的是不是真的，但是那璐璐的眼神真的有点看破她一切的样子。

　　“我叫宫莎，这次是作为刺探部队前来先行查看一下鬼城里面的情况的，但是之前我们小队被恶鬼发现了，所以全军覆没就剩下我一个逃出来了，我刚刚就是逃到了这里来的。”女子道。

　　听到了对方的话立天微微思索了起来，然后点了点头，他相信对方并没有撒谎。


第300章 宫莎

　　在房间之中立天手持着桃木剑死死的抵住了宫莎的额头，让对方不敢有任何的动作。

　　“那么现在你怎么离开这个地方？”立天看着对方道。

　　“不知道。”宫莎摇了摇头道。

　　听到了对方的话立天眼神微眯的看着对方，看到立天那不相信的眼神宫莎还是摇头。

　　“我真的不知道，之前的任务叫我们来刺探里面的情况，但是我们都没有想到里面这么的危险。只不过是外围而已，我们就全军覆没了，现在活下来的估计就只有我一个吧！因为我在队伍的最后面，所以看到情况不妙我就赶紧逃跑了。”宫莎开口道。

　　对方补充的十分的详细，立天也只能选择相信对方。立天的手掌印在了宫莎的肚子上，宫莎感觉到腹部一股火辣辣的疼痛，她忍不住皱起了眉头。

　　“这是禁制，只要你敢有任何的轻举妄动，我随时可以取你性命。”立天看着宫莎道。

　　听到了立天的话宫莎瞳孔微微一缩，然后瞬间她就痛苦的跪在了地上。

　　“就算你想要害我的念头都会让你痛苦无比。”立天看到对方的样子道。

　　“这……这不公平，我根本没有对你有任何的恶意，你这样限制我明显就是在欺负我。”宫莎愤怒的道。

　　对方的眼睛都出现了晶莹的眼泪，立天无视对方那可怜的样子。对于这个女子立天并没有任何的大意，之前她和对方对拼了一招，对方的实力和自己也是在伯仲之间。如果不限制对方的话，说不定什么时候自己就被对方给杀了。虽然刚刚对方在讲那个故事的时候，看起来好像是运气好，但是立天相信在这样危机重重的小地狱之中运气好能够保命他根本不相信。

　　对方不光有着机智以及实力才能躲过那么多的恶鬼的排查，立天再次看了一眼窗外天空十分的黑暗，这就是小地狱的世界了。

　　“随你怎么说都可以，只要你老老实实的，等到了安全的地方我自然会帮你解开禁制。然后我们就互不相干了，但是如果你再胡搅蛮缠的话，我就真的会杀了你。”立天冷冷的看着宫莎道。

　　宫莎收起了自己可怜的样子然后愤恨的看着立天，她没想到聪明的自己既然会失策拘束在这样的家伙手中。

　　“说起来你到底是什么人，外面的入口处已经被我们各方势力掌控了，没有规定的人是进不来的。而且这里也没有其他的同道进来里面，你到底是什么人怎么进来里面的。”宫莎转怒为喜笑着道。

　　“想要打听我的情况？拿什么做交换。”立天平淡的道。

　　“我刚刚也是告诉了你我的情况了，现在你也要告诉我吧！”宫莎道。

　　“刚刚那是你自愿说的，不关我的事情，想要知道的话就拿出价值来。”立天平静的道。

　　宫莎心里恨的牙痒痒，眼前的这个家伙根本油盐不进，简直就像是一个木头一般。

　　“只要你告诉我的话，我可以带你走出这里，之前我逃亡的时候已经把这里的一切都进入脑海中了。每一条巷道我都记得清清楚楚，我可以保证不被那些恶鬼发现的离开这里。”宫莎信心满满的道。

　　听到了对方的话立天看了对方一眼然后点了点头，眼前的这个女人果然不简单，能够作为先头部队来到这里查探的人恐怕都不是那么简单的。而眼前的这个人恐怕还是那些人中的佼佼者。

　　“这一份侦查的能力不错，带路吧！”立天平静的道。

　　“你还没有告诉我你怎么进来呢！”宫莎道。

　　“把我带出去我就告诉你。”立天道。

　　“不行，你先说我再告诉你。”宫莎摇头道。

　　“那么交易就不成交，你跟着我走，我来带路但是我不知道这里的路况也许会被恶鬼发现。到时候我们两个一起死。”立天平静道。

　　“你……算你狠，好我带你离开这里，但是离开这里之后你一定要告诉我你是怎么来的。”宫莎咬牙愤恨道。

　　“没问题。”立天点了点头道。

　　宫莎鄙夷的看着立天，这个男人实在是她见过的男人中最差劲的一个了，既然一个劲的欺负自己。就在这时立天缓缓的向着宫莎靠近了过来，看到了立天的靠近，宫莎紧张的看着立天。

　　“你想……想干什么，再靠近我，我就……”

　　宫莎看到立天的靠近紧张的说不出话来，想到了立天刚刚的话她就感觉到了一阵的恐惧。要是自己被对方给侮辱了，那么她还不如直接去死。就在她准备抱着必死的决心和立天拼了的时候，立天深处了自己的手然后将对方脸上的络腮胡子给撕了下来。

　　“啊！好痛，混蛋你不会轻一点吗？”宫莎痛苦的道。

　　“你在叫大声点所有的鬼王都会上来敲门了。”立天丢掉手中的胡子开口道。

　　看着面前的这名女子的样貌立天点了点头，对方长的也是眉清目秀的，他实在是搞不懂对方之前为什么带着那样的络腮胡子。

　　“看什么看，没见过美女啊！”

　　看到立天一直盯着自己的脸上看，宫莎愤怒的道。

　　“切，我看得美女多了去了，就我家的璐璐长得都比你漂亮。”立天指了指璐璐道。

　　听到他的话宫莎看了一眼璐璐，对方真的是长的完美至极，而且她更加羡慕的是对方那胸前的饱满根本不是自己可以比的。宫莎低头看了一眼自己的胸口，然后突然觉得不对抬头看着立天。

　　“你们男人都是智商为零的动物，只会看那个大不大，鄙视你。”宫莎指着立天怒骂道。

　　“自己飞机场还好意思在那里说，敢问你一句，你有A吗？”立天瞥了一眼对方的胸口处道。

　　宫莎整个人都快要气炸了，既然被人这样的鄙夷自己的身材，虽然她知道自己的胸并不大。但是被人这样说谁都不会好受的。

　　“好了，你再吵的话下面的鬼王就真的上来了，准备出发吧！”立天道。

　　被立天一句话宫莎到嘴的话又给收了回去，但是那愤怒的眼神比任何的话语更加的犀利。

　　“刚刚我好想听到有说话的声音，好像是从这里传出来的。”

　　“我也听到了，我们过去看看好了，最近的并不是很太平。我们加强自己的警惕也是好的。”

　　就在这时一道声音传来，立天和宫莎都是微微一愣，显然之前的恶鬼去而复返又再次的回来了。立天指了指门口，宫莎点了点头，然后两人拿起自己手中的剑小心的看着房门口。沉重的脚步声越来越近了，接着在房间的门口处停了下来。

　　“咔嚓！！！”

　　门把手再次被旋转开了，然后房门缓缓的被推开来，两头肥胖的鬼王看了一眼房间里面并没有任何的人际。

　　“奇怪，我刚刚听到的声音是在这里啊！怎么没有人呢？”

　　“可能是听错了吧！”

　　“也有可能，可能是因为我们太想遇到人类了，然后太过渴望所以才会一惊一乍的听错了。走吧！我们去巡逻吧！”

　　在房门口的房顶上立天和宫莎两个人横在了墙顶上，所以刚刚两头鬼王才会没有发现他们的踪影。立天他们都想要尽量的不发生战斗，所以才会选择了这个对策，但是就在这时宫莎身上的一块玉佩掉落了下来，然后重重的砸在了地上。突然出现的响声让原本两个正准备离开的鬼王同时转过身来，但是迎接他们的是两把剑刃的袭来。

　　立天和崇召两人的剑都是插入了对方的头脑中，瞬间两头鬼王当场就被冲入体内的阳气给杀死了，一击毙命并没有任何多余的声响。立天看了一眼宫莎，对方的动作和自己一样的利落，这才能出现这样的效果。宫莎将剑刃拔出了鬼王的体内，然后走进了房间中捡起了那一块玉佩。

　　她仔细的看了看自己手中的玉佩，发现并没有任何的破损这才送了口气。立天看了对方一眼并没有多说什么。

　　“走吧！离开这里吧！少了两只鬼王不知道会不会被发现，但是留在这里不是一个明智的决定。”立天开口道。

　　“我知道，真是够倒霉的，如果不是你我根本不可能会被这两头鬼王发现的。你个倒霉蛋，离我远一点，省得把你的霉运传给我。”宫莎看着立天道。

　　“不知道谁才是倒霉蛋，刚刚那两头鬼王可是听到你的声音才过来的，叫的那么大声你以为鬼听不见吗？”立天道。

　　“我那么大声还不是因为你害的，要不是……”

　　“你看，你现在不就在大声说话吗？还想引更多的鬼王过来吗？”立天打断了对方的话道。

　　宫莎手指指了指立天然后咬牙切齿的点了点头。

　　“我会记住你的，这个仇我以后一定会报的。”宫莎道。

　　“那你就要记清楚了，我叫做立天。想报仇可不要连我的名字都不知道。”立天笑着开口道。

　　宫莎点了点头，然后冷哼一声的走在前面。立天看着对方的背影微微一笑，对方确实是一个很有意思的人。只不过身处于这样的处境之中，立天不得不处处留个心眼，这也是他不得不禁制对方的原因。在这种地方一旦自己有任何的差错，那么面临的就是死亡的结局，自己还要去寻找在其他地方的红露等人所以他不能冒险。


第301章 牵手能怀孕

　　顺着楼梯向下立天和宫莎两人并没有受到任何的阻扰，但是到了大门口处他们却是停了下来，因为门外就有许多的鬼王在不断的徘徊着，这样直接出去就是死路一条。立天看着宫莎，对方既然能够安然无恙的进来，肯定是有别的通道的。大门口想要进来根本是不可能的事情，那样的紧密巡逻就算是蚊子就飞不进来。

　　“跟我来。”宫莎小声的开口道。

　　立天点了点头，对方并没有向着大门口而去，而是选择了接着向下。下方就是地下停车场了，这样的大楼下方有停车场也不足为奇。他们两个人小心的走下了楼梯，然后在楼梯口边隐藏了起来，两人仔细的看了一眼停车场内。这里有许多废旧的汽车，但是这里也并不是没有恶鬼的，这个停车场内有着五只鬼王正在巡逻着。

　　“鬼王的智慧并不是很强，他们巡逻的方向都是按照一定规律来的，你跟紧我的步伐。要是被发现了就麻烦了，一旦他们发现我们的话肯定会呼喊同伴过来的，到时候我们再厉害也逃不出去。如果你不听我的命令，我可不想和你一起去送死。”宫莎看着立天道。

　　“你走你的就行了，我自己懂得如何控制我自己。”立天道。

　　宫莎愤恨的看了立天一眼，然后转过头仔细的看着那些鬼王。

　　“我数一二三你就跟我跑，时间只有一秒钟。”宫莎道。

　　立天点了点头，他看着那些鬼王的动作。

　　“一，二，三，跑！！！”宫莎道。

　　对方迅速的跑到了一辆汽车的后面，宫莎转过身来看看立天有没有跟上来，一转身就看到了立天的脸在她的面前出现。

　　“啊！！！”

　　宫莎惊呼了一声，在这样安静空旷的停车场内，这样的声音实在是太刺耳了。五只鬼王向着这边而来，瞬间他们就来到了这辆车子的后面，他们看了看四周疑惑不解。

　　“刚刚好像听到了叫唤声，还是一个女人。”

　　“应该没有听错我刚刚也听到了，仔细的四处看看，肯定有人在这个停车场内。”

　　在汽车的下方立天和宫莎躲身在了汽车底下，两人屏住了气息然后看着前方五双庞大的大腿，他们知道面前有五只鬼王站着。

　　“刚刚听到的声音在这里传出来的，应该还在这里才对啊！会不会在这些车子底下。”

　　“有可能，把车子翻过来看看。”

　　听到了这句话立天和宫莎的瞳孔微微一缩，要是被他们把车子翻过来他们绝对会被发现的。宫莎的手握在了自己的剑上，立天用手握住了宫莎的手，然后他对着宫莎摇了摇头。宫莎微微一愣，然后看了一眼立天握住自己的手。但是立天根本没有理会这一点。

　　“你们几个废物在干什么，外面正在搜查那些可恶的人类，你们还在这里偷懒。是不是想让我把你们的修为废掉。”

　　一道冰冷的声音传来，听到了话语声五头鬼王都是看着前方，在前方站着一名艳丽的女子。对方完全和人类长得一模一样，而且美若天仙。

　　“大人，我们也是在这里巡逻啊！我们害怕会有不轨之人在这里出没，所以在这里搜查而已。”

　　“你们五个废物难道认为我在这里感觉不到有没有人类出现吗？都给我滚出去，我要让那些敢进入这里的人类生不如死。还不快滚。”

　　女子冷声喝道，听到了她的话五名鬼王面面相觑。

　　“还不滚，你们是想要冒犯我的威严吗？”女子道。

　　“是，是，大人我们这就出去寻找可疑的人物。”

　　听到女子的不悦五名鬼王赶紧道，接着就是沉稳的脚步声缓缓的渐行渐远，最后消失不见了。立天和宫莎都是松了口气，然后宫莎甩开了立天的手掌，她一脸愤怒的看着立天。

　　“主人他们已经离开了，你们可以出来了。”

　　一道女子的声音传来，立天懒得理会宫莎，直接爬出了车底。然后看着璐璐微笑的点了点头，果然他的计策行得通。宫莎也是爬了出来然后看着璐璐。

　　“那些鬼物果然是通过样貌来判断实力的高低，璐璐样子完全像人类就让他们以为她是一个强大的鬼物了。”立天开口道。

　　宫莎点了点头觉得有道理，然后想到之前发生的事情，她一脸愤怒的看着立天。

　　“要不是你怎么可能会被那五只鬼王发现。”宫莎道。

　　“我说你是不是说反了，刚刚是谁大声的叫唤了一句才引来五头鬼王的警觉的。要不是我灵机一动让璐璐命令他们，咱们现在早就被发现了，你还恶人先告状了。”立天道。

　　“谁让你靠我靠得那么近的，要不是你靠的那么近我能喊出来吗？”宫莎道。

　　“拜托，这个汽车就那么一点大小而已，不靠近一点不就被五头鬼王发现了吗？再说你们紧张干什么，刚刚在车底何止靠得近了，我还摸了你呢！感觉还滑不溜咻的，怎么样你奈我何。”立天撇了撇嘴道。

　　“你……我杀了你。”宫莎道。

　　她拿起手中的剑想要向着立天刺去，但是就在这时腹部一阵火辣辣的疼痛，让她忍不住的捂住了腹部倒在了地上。

　　“你还是省省吧！你现在是不可能杀得了我的，现在我们还是想办法离开这里吧！刚刚璐璐虽然骗那五头鬼王出去，但是说不定他们等一下会缓过来，到时候被围困就不好办了。赶紧离开这里吧！”立天道。

　　宫莎紧皱着眉头的从地上站了起来，她愤恨的看着立天，同样的她也知道自己现在肯定没办法拿立天怎么样。所以她收起了自己的剑，然后独自一人向着停车场的门外而去，根本不管立天也不再和立天说话。

　　“喂，这就生气了，你的气量也太小了吧！只不过是摸了一下手而已，有什么大不了的。难道摸一下手就会怀孕吗？”立天撇了撇嘴道。

　　“当然会怀孕！！！”宫莎对着立天怒吼道。

　　听到了对方的话立天微微一愣，然后好半天才缓过来。他仔细的看了一眼宫莎的申请，对方并不像是在开玩笑的样子。

　　“哈哈……不行了笑死我了，那个我是不是应该叫你野人，你是不是在深山野林里待了很长时间了。谁跟你说的摸一下手就会怀孕的，这也太搞笑了吧！”立天笑得直不起摇来道。

　　“我师父跟我说的。”宫莎还一脸肯定的道。

　　看到对方那个样子立天笑的更加开心，对于这个女子的极品他真心佩服的五体投地。

　　“我真是服了你了，这句话实在是太好笑了，你师父骗了你。拉手如果能够让人怀孕的话，那么时间上不知道怀孕了多少人了，恐怕你师父是因为不想让你和男人走的太近了，所以才编了这个谎言骗你的。”立天道。

　　“不可能，师父不可能骗我的，你绝对是骗人。”宫莎不相信的摇了摇头道。

　　“我忘了跟你说了，我是一名很有权威性的医生，我可以用我的权威跟你保证，拉手绝对不会怀孕。如果真的怀孕了，我就不当医生了。”立天斩钉截铁的道。

　　听到了立天的话宫莎微微一愣，然后仔细的思索了起来，最后只能半信半疑了起来。看到对方半信半疑的样子，立天嘴角微微一笑。

　　“要不我给你做个全身检查，看看你到底有没有怀孕。”立天笑道。

　　“全身检查？怎么检查？”宫莎疑惑道。

　　“很简单啊！你把全部的衣服脱掉，然后我帮你仔细的检查一番。这样就知道你到底有没有怀孕了。”立天道。

　　听到了立天的话，宫莎脸色通红了起来，在立天的面前脱下自己的衣服她绝对不可能做到的。看到立天强忍笑意的神色，她也知道自己绝对被立天给耍了，检查怀孕肯定不是这样检查的。

　　“你个色狼，想要骗我，没门。”宫莎愤怒道。

　　“小姑娘你说话小心点，我可是权威的医生，你敢不相信我的权威吗？”立天道。

　　宫莎懒得理会对方，直接无视了立天的话。立天也只能摸了摸自己的鼻子，看来自己的骗术应该有待提高，既然连这样纯真的相信握手会怀孕的小女孩都搞不定。

　　“好了，我们接着赶路吧！时间紧迫。”立天道。

　　“哼！这一点我知道，还用你说。”宫莎冷哼一声道。

　　然后对方接着向前而去，立天紧紧的跟着对方，想到刚刚对方说的话。立天还是感觉一阵的好笑，到底要多么纯真才会相信牵手会怀孕这样的谎言。

　　“对了说起来你是什么门派的，刚刚你提到你师父。那么你是什么门派的弟子啊！”立天道。

　　“你告诉我怎么来的，我就告诉你我是什么门派的。”宫莎看着立天道。

　　“那就算了，反正我没有多大兴趣，咱们接着走吧！”立天道。

　　听到立天的换宫莎冷冷一哼，眼前的这个家伙根本是油盐不进，她完全没办法奈何得了立天。她也懒得再和立天多说什么了，因为他们已经来到了停车场的大门口了，想要出去只有通过这里才行。


第302章 步步危机

　　在停车场的外面立天和宫莎两个人并没有急于出去，而是小心的观察着四周。四面八方都有鬼王在不断的徘徊着，这里的鬼王实在是太多了，就这样一瞬间他们就看到几十只的鬼王了。

　　“现在怎么办？”立天道。

　　“之前过我过来的时候已经全部探查过一遍了，但是现在的鬼王好像增多了一些，恐怕是因为我们这些人的闯入让鬼王部队集中了过来，现在想要出去恐怕有些麻烦。我需要计算一下。”宫莎道。

　　立天点了点头，接着宫莎就仔细的观察起那些鬼王的动作来，然后在地上不断的划拉着。对方画的既然是每一只鬼王的行动轨迹，立天有点惊讶对方的判断力。

　　“这个女人不简单啊！看准确的判断力，怪不得可以在这里纵横。”立天暗自道。

　　接着用了一刻钟的时间宫莎才停了下来，她看着自己画的地图沉思了起来，然后再看了看四周的地形。最后她的眼神一亮，立天知道对方已经想到了办法了。

　　“前面的拐角处有一个巷道，距离这里不是很远，我们只需要几步之遥。这样我们绝对可以夺过，那么那些鬼王的视线的。”宫莎道。

　　立天看了不远处的巷道一眼然后摇了摇头，宫莎一直看着立天的神色，看到他摇头了宫莎疑惑的看着立天。

　　“不行，虽然只有几步之遥，但是我们一旦过去的话肯定会被发现的。这几步之遥我们不可能瞬移，这么多鬼王的视觉之下我们逃不过他们的眼睛的。”立天摇头道。

　　“看来你也还是有点头脑的嘛！这一点我已经想到了，看到小巷旁的两头鬼王了没有，等他们背转身的时候我们以最快的速度杀了他们两头鬼王，然后我们躲在他们的身后推着他们向前，尽量不引起其他鬼王的注意。接着靠近的时候小巷的时候，我们赶紧进去里面，这样就可以了。”宫莎道。

　　立天的眼神一亮，这个计划倒是可行，能在这么短暂的时间之内想到这样的办法已经十分厉害了。

　　“但是接下来后面的事情怎么处理，这两头鬼王的死去肯定会引起其他鬼王的注意的，到时候我们怎么办？”立天道。

　　“逃！！！”宫莎自信的道。

　　听到对方的话立天一阵的无语，到最后既然只有这一个办法。看到立天的申请宫莎同样感到无奈，这两头鬼王已经被他们杀了，他们也没有办法让鬼王死而复生继续帮他们隐瞒。

　　“也许我有办法可以让这两头鬼王接着行动下去，虽然不是死而复生，但是他们这样行动的话我们可以争取更多的时间。其他的鬼王不会发现的，除非近距离才会发现这两头鬼王已经死了。”立天道。

　　宫莎眼神微眯的看着立天，如果对方有这样的办法显然是最好的办法了，这样的话争取更多的时间。到时候那些鬼王发现的时候他们已经走远了，这些鬼王也就奈何不了他们了。

　　“那好事情就这么决定了，等一下一起出手，控制鬼王的事情就交给你了。”宫莎道。

　　“这一点不要你说我也知道，准备动手吧！这里不是久留之地。”立天道。

　　宫莎也是点了点头，然后两人手中都是握在了自己的剑上，小巷旁的两头鬼王缓缓的转过身去。就在这一刻立天和宫莎同时动手，他们的速度非常的快，一瞬间就出现在了两头鬼王的身后。根本没有任何反应的时间，两头鬼王就被宫莎还有立天爆头了，瞬间两头鬼王就身亡了。正当他们准备倒下去的时候，他们赶紧用尽自己的全力控制住鬼王不倒下。

　　这边的情况并没有引起其他鬼王的注意，宫莎和立天都是缓缓的松了口气，然后他们推着肥胖的鬼王向前。宫莎看了立天一眼，立天点了点头，既然两头鬼王已经死了现在就要看他的了。

　　“控鬼术！！！”

　　立天暗自道，就在这时一阵黑光从桃木剑中蔓延进入了鬼王的脑海中，瞬间立天就可以感觉鬼王的身体。他可以控制鬼王的身体了，立天向着宫莎点了点头，宫莎也是同样点头。接着宫莎跳到了立天的鬼王上，立天则是跳到了宫莎的鬼王身后。他顺藤摸瓜的直接再用鬼控术控制了这第二头鬼王，两头鬼王都被控制起来了。

　　立天向着宫莎比了比大拇指，宫莎松了口气。接着立天控制两头鬼王向着小巷边前进，立天的控制之下两头鬼王走的更加自然一些，不像他们推着鬼王那样的死板。很快的那条小巷已经就在面前了，立天和宫莎对视了一眼，接着两人同样一跃而下进入了小巷之中。立天则是控制着两头鬼王转身接着巡逻了起来，进入了小巷内立天和宫莎才算是彻底的松懈了下来。

　　“这一招还不错，没想到你还是有点用处的。这样的话应该没有鬼王会发现才对，我们就可以拖延更多的时间了。”宫莎看着立天道。

　　“嗯，鬼控术可以持续一段时间，这一段时间足够我们远远的离开这里了。不过现在要怎么办，我们虽然已经离开了大楼了，但是这里毕竟是鬼城处处危机。我们能去什么地方，在鬼城的外面是空旷的平原，里面有不计其数的鬼魂。我们绝对逃不过他们的观察的，我想你们应该有根据地之类的东西吧！”立天眼神锐利的开口道。

　　“你倒是很聪明，没错确实有这样的地方，这里的探索我们不光进行了一次了。所以有一个根据地，但是现在就是不知道根据地里面还剩下几个人，我们进来的人损失惨重。”宫莎道。

　　“带我去那个地方，而且我要找人。”立天道。

　　“找谁？”宫莎道。

　　“说了你也不认识，好好带路吧！”立天道。

　　“哼，小气鬼。”宫莎撇了撇嘴道。

　　接着两人顺着小巷向前方而去，小巷的对面是一条街道，但是这里的鬼王就没有那么多了。也就五六个而已。

　　“你们的根据地在什么地方？”立天道。

　　“在前方不远处的超市旁边，那边有个地下室，我们都是隐藏在那个地方。那里鬼王的数目很少，相对来说比较安全。”宫莎指了指不远处的一个超市道。

　　立天点了点头，然后看着四周的六头鬼王，立天二话不说的将这个任务交给了宫莎。对方对于分析这样的情况非常的擅长，所以他也很放心将这种事情交给对方。

　　“这里不用探查了，那些鬼王我都认识，就是原来的那一批。他们的行动方向我都知道的，跟着我走。”宫莎道。

　　立天有点意外，但是还是点了点头，接着宫莎在瞬间就行动了。立天紧随其后，然后两人来到了一辆警车的身后躲藏了起来。两人已经在刚刚培养出了默契了，所以动作十分的一致，那些鬼王还是傻傻的在巡逻根本没有发现立天他们。宫莎选择的都是对方的死角，所以根本不可能发现的。

　　宫莎等待了一段时间后然后再次的前进，立天紧随对方的动作前进。但是就在他们快要接近角落的时候，从超市的旁边走出了一头鬼王。看到了对方的出现宫莎和立天都是一愣，之前原本只有那几头鬼王的，他们没想到这里还隐藏着一个。那头鬼王也是微微一愣随即反应了过来。

　　“人类，你们这是在找死。”鬼王开口道。

　　听到了他的立天和宫莎瞬间出手，但是还是立天更快一些，他手中的桃木剑直接抛出去。然后狠狠的射在了鬼王的脑袋上，那头鬼王直接被立天爆头而亡。但是这边的动静引起了其他几头鬼王的注意，他们都是向着立天和宫莎的方向包围而来。立天和宫莎都是眉头一皱，他们不能保证一击必杀，那么战斗的声音肯定会引来其他的鬼王的。

　　就在这时空中六只羽箭破空而来，直接钉在了六头鬼王的后脑勺上，瞬间的击杀。立天惊讶的看着羽箭射来的方向，那是一名手中挽弓的男子，对方的弓弦还在不断的颤抖着。对方身形一闪来到了宫莎和立天的身边，他二话不说直接向立天动手一掌拍来。立天没想到对方既然会像自己动手，但是他也是即时的反应过来。

　　他同样一拳向着对方而去，瞬间立天就将自己的力量叠加到了极限，四十层拳劲爆发了出来。两人各退一步的看着对方，立天手一招然后用桃木剑指着对方。

　　“如果再这样战斗下去，其他的鬼王就会发现我们了，到时候你们的地下室肯定也会被发现。我想你一时半会儿也拿不下我吧！你如果想要搞的玉石俱焚，我不介意。”立天冷冷道。

　　男子看了立天一眼然后再看了宫莎一眼，宫莎点了点头男子这才收回了自己手中的弓箭。

　　“跟我来！！！”男子冷冷道。

　　接着向前而去，立天和宫莎也是跟随着对方，然后到了超市的角落处有一道暗门。对方拉开了这道门，然后进入其中立天和宫莎也是紧随其后，接着铁门被重重的关上了。外面七具鬼王的尸体正静悄悄的躺在地上。


第303章 合作突围

　　进入了铁门之后立天跟随着前方的那名男子走下了楼梯，难道进入了地下室之中，这里正燃烧着蜡烛来充当光芒。一进入地下室之后男子就转身用弓箭指着立天，他的眼神充满了杀机。

　　“宫莎他对你做了什么事情，要不你绝对不可能带他来到这个地方的。而且你这么机灵绝对不可能顺从他的，小子你如果不想死的话最好把你的手段解开，要不我现在就让你下地狱。”男子冰冷的道。

　　“如果你敢动手的话，她就死定了，不要挑战我的胆量。因为你绝对只能收到一具尸体。”立天冷冷的道。

　　“立天是你吗？”

　　就在两个人对抗着的时候一道声音传来，立天一愣然后向着旁边看了过去，这个时候他才在角落看到红露，并且其他人也都在。看到他们安然无恙立天松了口气，他还以为他们出现什么事情了。

　　“你们没有事情吧！”立天开口道。

　　“没有，我们没有事情，是乐石找到我们的，然后带我们来这里的。”红露摇了摇头道。

　　听到了她的话立天送了口气然后看着眼前这名拿着弓箭的男子，他向着对方点了点头。

　　“谢谢你了。”立天开口道。

　　“我劝你最好解开宫莎身上的东西，要不就算你们是斯塔克学院的学生我照杀不误。”乐石依旧没有任何的放松，他手中的弓箭还是指着立天。

　　“没问题，我也只是想让她帮我带路而已，既然到了这里我也该实现我的诺言了。”立天道。

　　然后他走到了宫莎的面前，接着手中按在了对方的腹部。宫莎感觉腹部一热，然后之前的感觉都已经消失了，她松了口气。

　　“现在没有事情，禁制已经解开了。”立天道。

　　“啪！！！”

　　就在这时宫莎直接给了立天一巴掌，立天被莫名其妙的一抽弄的一愣。

　　“哼，我之前说过我会报仇的。”宫莎愤怒的看着立天道。

　　“我刚刚也没有抽你一巴掌好不好，你这是不是太过分了。”立天恼火的道。

　　“谁让你刚刚摸我来着。”宫莎冷哼一声道。

　　听到了他的话屋内微微一静，乐石再次用手中的弓箭指着立天。

　　“你个混蛋，刚刚都干什么了。”乐石眼神充满的恐怖的杀机开口道。

　　“我干什么了，我就摸了一下她的手而已，那个丫头还一直叫喊着说摸她的手就会怀孕。对这样纯真的人下手我还没有这么的无耻，还有她实在是太小了，不是我喜欢的类型。”立天摇了摇头道。

　　宫莎听到立天的话微微一愣，他知道立天的意思是什么，只不过是在说自己的胸部小而已。

　　“你说什么，谁小了，我哪里小了。”宫莎还故意挺了挺胸部道。

　　“你哪里都小。”立天撇了撇嘴道。

　　听到两人的拌嘴一旁的崇召和盛光都是捂住自己的嘴巴，让自己省得当场笑出来。红露也是微微一愣的看着这一幕，然后他怪异的看了立天一眼，毕竟刚刚立天的意思相当于喜欢大的女生。她看了看自己的胸部然后和宫莎一对比瞬间就有了信心了。至于乐石根本没有理解这对话的意思一般，他手中的弓拉满了的指着立天。

　　“宫莎要不要杀了他，你只要开口我就帮你杀了他。”乐石冷声道。

　　“不用了，刚刚他也有帮过我，要不我也没有这么容易逃脱。还有现在我们的人手已经不足了，有他们的加入也会好一点。”宫莎道。

　　乐石点了点头，然后将弓箭给收了起来，红露赶紧跑到了立天的身边。立天微笑的抱紧了对方，然后轻咻了一下对方身上的香味，这样可以让自己感觉自己还活着。立天看了看房间内一眼并没有看到金月贞，他微微一愣。

　　“月贞呢！她跑哪去了？”立天疑惑的看着红露道。

　　“之前我出去的时候只有找到他们三个人，他们已经快要被鬼王发现了，所以我就带他们回来了。”乐石冷冷道。

　　对方还是对立天一脸的戒备，立天也懒得理会对方，不过对方的话让他微微一愣。按照对方的话金月贞也就是消失了，红露看着立天点了点头。

　　“立天我也不知道，我当初是拉着月贞进入同道之中的，但是醒过来的时候发现月贞妹妹并不在我的身边。我找过了立天，但是就是找不到。”红露开口道。

　　“知道了，你不用担心，我一定会找到她的。”立天开口道。

　　红露点了点头，然后立天接着转身看着乐石还有宫莎。

　　“现在你们怎么办？留在这里还是离开这里？”立天道。

　　“这次的侦查任务已经失败了，留在这里实在是太危险了，我们准备离开这里。还有你们刚刚说的通道是怎么回事？还是你们说斯塔克学院的人，为什么会在这里。”宫莎的眼神闪烁着智慧的光芒。

　　“我们是通过了鬼族的同道而来的，鬼族用上亿的鬼魂来强行打开一个不稳定的同道，以此进入这个空间之中。恐怕现在鬼族的部队已经向着鬼城的深处而去了。”立天道。

　　这本来就是和对方约好的事情，所以他也就将这则情报告诉了对方。听到了他的话宫莎的瞳孔微微一缩，她震惊的看着立天。

　　“这可是一个重要的情报，我们必须要赶紧把这件事情告诉外面的人，让他们赶紧进来。要不等鬼族成功的时候一切都玩了。”宫莎开口道。

　　“这件事情确实要告诉外面的那些人，你们去吧！我现在还不准备出去，我朋友还在这鬼城里面，我一定要找到她才会离开的。”立天道。

　　“这里危机四伏，你确定要在这里呆着吗？”宫莎疑惑的道。

　　立天点了点头，然后他看着红露、崇召还有盛光。他们也都是点了点头，立天微笑的看着他们，这些人每次都会给他最重要的支持。看到立天的眼神宫莎点了点头，她知道对方已经绝对了。

　　“那好吧！既然是这样的话，事不宜迟我们现在就赶紧出发吧！刚刚死掉的那些鬼王应该还没有被发现，现在突围的时机刚刚好，要是等他们的部队聚集过来的时候，先不说能不能突围出去了，说不定这里都会被找到。所以你们也要换一个隐藏的地方，帮助我们两个一起突围吧！”宫莎道。

　　立天点了点头，这个女人的指挥十分的了得，这样的人以后肯定是了不起的人。但是现在立天可没空想这些，他现在想的和宫莎是一样的，人多力量大。留在这里确实有点不安全，毕竟死了有七只鬼王，说不定会对这里进行大搜查。要是等他们找到这里的时候想跑已经来不及了，还不如先行一步这样才是上策。

　　“好吧！动手。”立天道。

　　红露手中也是拿起了自己的鞭子，崇召则是掏出了一把比较大型的机枪，而且盛光的手中也有一把。立天微微一愣然后看了红露一眼，他当然不会忘记当初崇召拿出的那一把小手枪所造成的威力。现在这一把这么大，很难想像威力到底多强大。

　　“枪的威力不是看大小的立天，这一把没有问题的很适合他们两个。”红露微笑的点了点头道。

　　立天松了口气，他可不想看到两个人刚刚开枪就被反震力给震的尸骨无存。看到大家都准备好了，接着宫莎就推开了铁门然后来到了外面，这个时候外面依旧没有任何的鬼王。显然被他们杀死的鬼王尸体还没有被人发现，宫莎挥了挥手然后大家都是冲了出去。

　　“你们最好也到比较外围的地方去隐藏起来，如果你的朋友想要活下来的话也只能出现在外围，因为在里面的话你的朋友绝对死定了。你要找的话就在外面找找看吧！你们护送我们到外围去，然后我们就此告别，接着你们找个地方藏起来就可以了。”宫莎安排道。

　　立天点了点头，虽然宫莎说的话有点难听，但是对方说的确实有道理。金月贞的实力并不强，如果深入到内部去的话，真的是生机渺茫，在外围找显然是最明智的选择。

　　“人类，这里有人类！！！”

　　突然一道粗鲁的大喊声传来，在街角处一只鬼王呐喊着，对方显然想要吸引更多的人过来。就在这时一道光束射出，强烈的光速直接洞穿了那头鬼王的身体，对方直接死在了光束之下。众人都是看着崇召，崇召兴奋的看着手中的这把枪，他现在感觉自己手中的这把枪实在是帅呆了。

　　盛光也是惊讶的看着崇召手中的枪，然后看了自己手中的枪一眼，他的眼神也是火热了起来。宫莎微微一愣之后也是反应了过来。

　　“快跑，大部队就快要过来了，被包围的话我们就死定了。快一点。”宫莎道。

　　接着一群人都是快速的奔跑了起来，就在这时在后方出现了打量的鬼王，他们拼命的追逐着立天等人。虽然看他们的样子十分的肥胖，但是其实他们的速度并不慢。

　　“不要管后面的，我们只要甩开他们就可以了，攻击挡在我们面前的鬼王。”宫莎道。

　　就在这时前方也有鬼王出现了，崇召和盛光两人拿起自己手中的机枪就开始射杀了起来。一道道光束洞穿了一头头的鬼王，看到自己的成绩，两人都是一阵的兴奋。立天也不得不说人类的科技真的很厉害。


第304章 女皇金月贞

　　立天手中的桃木剑挥出将一只敢于靠近的鬼王直接击杀，他的动作十分的简单干净利落。看到了立天的动作乐石也是多看了立天一眼，不过他手中的动作也没有任何的停歇，对方每一箭都可以毙掉一只鬼王，对方杀敌的速度完全不比崇召和盛光两个人慢。但是就在这时崇召和盛光两个人突然发现自己的机枪突然发射不了了，两个人都是一阵的疑惑。

　　“你们以为真的有逆天的东西吗？枪也是需要子弹的，你们手中的武器当然也是需要弹药的补充了。你们已经使用完了，现在自然没有办法发射了。”红露在旁边无语道。

　　这两个人一路上实在是太嚣张了，看到一只鬼王就开枪，这样无节制的使用当然很快就没有能源了。盛光和崇召瞬间就拉下了脸来，原本他们还一阵的兴奋的，但是瞬间事实的悲惨就摆在他们的面前。

　　“那个这东西怎么补充啊！”崇召开口道。

　　“买能源，看到那个水晶了没有，它就是这把枪的能源。现在已经暗下来了，说明能源已经被用光了。现在这个地方你也不可能找到新的能源了，而且你最好要有心理准备，这东西的价格贼贵，如果像你这样使用的话绝对会破产的。”红露提醒道。

　　崇召一阵的无语，然后他看着自己的小皮箱，里面还有其他的武器的。

　　“不要想打那些东西的主意，你现在用那些枪就是自找死路。上一次的事情你忘了吗？”红露看到崇召的眼神严肃道。

　　崇召也只能将自己的心思收敛了起来，立天一直在旁边听着红露的话。

　　“红露这东西的能源是什么东西，用阳气可以代替吗？”立天道。

　　“这其实就是阳气高浓度的浓缩而成的，所以才能射出那样的光束出来，立天你不会想用自己的阳气来进行发射吧！这是不可能的，这水晶中的阳气含量可是需要十个术士的阳气含量凝聚而成的，你不可能……”

　　“轰！！！”

　　还没等红露说完立天就抢过了崇召手中的枪，然后将自己的阳气汇聚进入水晶之中，接着发射了出去。巨大的爆破力将面前的所有鬼王都是击飞了出去，红露目瞪口呆的看着立天，对方既然真的做到了。而且这个威力更加的惊人，众人都是惊讶的看着立天。

　　“还等着干什么，赶紧跑啊！难道你们准备和后面的那些鬼王硬拼吗？”立天怒喝道。

　　听到了他的声音众人也是回过神来，开玩笑后面可是上百只鬼王在追着他们，他们和那些鬼王去拼人家数量上就可以压死他们了。而且随着战斗的爆发更多的鬼王肯定会聚集而来，到了最后他们也只有死路一条。众人再次向着前方赶去，立天心中也是松了口气。

　　“果然可以做到，所谓的阳气浓缩其实就是像我的力量叠加一样，甚至我叠加的力量还在他们之上。所以产生的威力更加的强大，那些水晶应该也是应用了这样的原理才对。”立天暗自道。

　　他刚刚听到红露的话就有所猜测了，果然事实证明她的猜测是正确的，这些枪支之所以爆发这样强大的力量用的就是力量的叠加，让阳气叠加起来从而爆发出更强大的力量。立天现在全力叠加的话可以达到四十层，如果是十个术士的话最多让他们能叠加两层的力量就顶天了，那么也就最多二十层而已，所以立天才能用枪爆发出这样的力量。

　　一旦有人阻拦在面前，立天就会直接一枪射出恐怖的爆炸力帮助他们冲开了一条道路。

　　“好了，我们就此分手吧！我们向着前面而去，那边就是这个空间的出口了，你们往旁边跑。相信那些鬼王肯定追不上你们的。”宫莎开口道。

　　立天再次将挡路的鬼王击飞后点了点头，接着到了路口的时候，立天等人向着右边跑去。至于乐石和宫莎两个人则是再次向着前方不断的前进，鬼王部队分出了一小部分向着立天他们追过来，其他的则是向着立天他们追去。立天眼神冰冷的转身看着后面的鬼王不对，就在这时从机枪中射出一道金光而出。

　　“轰！！！”

　　一道惊天的轰鸣声传来，所有的鬼王都是被这一枪阻止了前进的步伐，有十几只鬼王直接在这一枪中身亡。立天则是趁着这个机会带着众人消失不见了踪影，当鬼王部队回过神来的时候已经没办法找到立天他们的踪影了，地上留下了一道深深的巨坑。

　　在一间房屋中立天将手中的机枪丢掉，那把枪全身通红已经完全不能用了，红露看着这一幕眼神充满的震惊。这种枪的材料都是经过特别制作的，完全可以承受这样的阳气冲击，但是在立天的手中这把枪却是完全的毁坏了。立天缓缓的松了口气，他不断的喘息着，虽然他可以使用那样的武器。但是这其中的损耗可是非常大的，但是在这里别人可能没办法补充阳气，立天却是有办法可以补充自己的力量。

　　立天让璐璐出现在了房间之内，璐璐向着立天点了点头，她明白立天的意思。接着璐璐深呼吸了起来，无数的阴气向着她汇聚而来，在房间之中都形成了一个小型的引起漩涡。随着璐璐的不断吸收阴气，因为平等条约立天体内的阳气也是在不断的恢复中。干涸的体内阳气重新焕发了生机，立天再次恢复了精神起来，他站了起来然后看着外面的场景。

　　地下的街道上一只只鬼王正在巡逻着，而且鬼王的数量更多了起来，对于这个鬼城之内到底有多少鬼王立天根本说不清。数量实在是不计其数，红露也是看了下方一眼。

　　“立天接下来怎么办，我们怎么样才能找到月贞妹妹呢？”红露开口道。

　　“我们先等等吧！大家都是死里逃生过来，先回复一下体力再说。我相信月贞现在还活着，她是阴之体在这里应该如鱼得水才对，而且……”立天说到一半的时候突然听了下来。

　　红露正在听着立天的话对方的突然停止也是让她微微一愣，接着她顺着立天的目光向下看去。在街道的角落处，一名女子被许多的鬼王包围着，所有的鬼王都是看着这名女子。立天一眼就看出了那是金月贞，他二话不说的从高楼上直接一跃而下。

　　“你们三个在这里等着，我去救她。”立天开口道。

　　正准备也动手的红露听到对方的话只能无奈的停了下来，她看了房间内的盛光和崇召一眼也明白立天的意思，看两个人不断喘息的样子盛光和崇召两个人显然真的是筋疲力尽了。所以这里也必须留下人来照顾两人，红露只能目送着立天的身影。立天一跃而下然后手中拔出了桃木剑，带着耀眼的光芒狠狠的将围在金月贞身边的所有鬼王全部击飞了出去。

　　一时间立天清理出了一个空地出来，立天赶紧上前拉着金月贞的手，想要带对方离开这里。但是金月贞却是拍开了立天的手臂，立天微微一愣然后看着金月贞。对方从来没有这样做过，就在这时他看清楚了金月贞的神情，对方脸色冰冷仿佛对于一切时间的一切充满的不屑一般，对方的眼神一片的漆黑。

　　“糟糕难道是因为这里是小地狱，所以阴之体开始反噬了吗？”立天开口道。

　　接着他手中燃烧起金色的火焰向着金月贞的眉心处点去，就在快要成功的时候金月贞深处手掌然后抓住了即将成功的立天的手掌。她的眉心处多了一颗黑色的小点，金月贞用冷漠的眼神看着立天，立天还是第一次看到金月贞用这样的眼神看着自己。

　　“该死的人类，你想对女皇怎么样，放开女皇要不我们绝对要把你生吞活剥了。”

　　这个时候一群鬼王也是重新包围了过来，金月贞的眼神转向了这一群鬼王，她的神情十分的冷漠。

　　“给我跪下！！！”金月贞开口道。

　　听到了她的话所有的鬼王全部跪伏在了地上，他们一个个惊恐无比，他们从金月贞的身上感觉到了恐怖的气息。立天一直看着金月贞，听到对反的话他的瞳孔微微一缩，他并不傻这些鬼王说的话他当然可以听得见了。金月贞松开了立天的手臂，然后看着立天。

　　“你可以离开了，不要再让我看到你，要不格杀勿论。”金月贞开口道。

　　立天深深的看了对方一眼然后点了点头，接着立天转身离开，他知道现在的自己是不可能带对方离开了。对方的眼神代表了一切，对方的身份代表了一切。

　　“女皇吗？我还真的没有猜到是这个样子，原来是这样子，原来是这样子。”立天向着高楼上飞去。

　　“女皇他可是人类啊！难道就这样放跑他了吗？啊……”

　　那名鬼王才刚刚说完金月贞就随手一拍将那个鬼王直接击毙在了当场，所有的鬼王全部颤抖了起来，他们恭敬的看着金月贞。接着金月贞在所有鬼王的簇拥下远远的离开，在高楼上的立天一直目送着对方的离开。


第305章 战争开始

　　“立天怎么了吗？”

　　一回来红露就疑惑的看着立天，她刚刚里的太远了根本没有听清两个人的对话是什么。只不过她也是看到金月贞在一群恶鬼的包围下离开了这里，对方并不是被鬼王追击，更像是被所有鬼王尊敬的离开。

　　“没什么，只不过金月贞她回到了原本该来的地方，她是这个小地狱的女皇。所以这些鬼王当然听她的了。”立天平静的开口道，但是那平静之中蕴含着难以捉摸的韵味。

　　“什么，月贞妹妹既然是女皇，怎么可能她明明是一个人类啊！我都没有觉得她是鬼啊！立天会不会你搞错了。”红露震惊的道，这突然的变化让她一时没办法接受，房间中的崇召和盛光也是一脸的惊讶。

　　“其实我早该猜出来的，阴之体？可笑我既然认为人间真的能够产生阴之体这样的体质，她本来就是鬼魂之躯当然全身都是阴气，只不过当初我没有想那么多罢了。她是女皇，皇这个字可不是随便取的，这就说明她拥有了皇级的实力，我们想要看出她是鬼魂之躯当然是不可能的了。”立天开口道。

　　“立天你冷静一点，金月贞不会骗我们的，你真的认为她就是想要让我们带她来这个地方吗？你和她相处了这么久，她是什么为人你不知道吗？你仔细想清楚了，金月贞在你眼中到底是什么样的人，你真的认为她会做出这样利用我们的事情吗？”盛光听到了立天的话，愤怒的开口道。

　　听到了盛光的怒吼立天微微一愣，迷茫的眼神之中也是出现了当初和金月贞刚刚见面的时候，对方还是一名女警当他救对方走出监狱的时候，对方那无助失落的眼神依旧落在他的眼中。还有这一段时间和对方的相处，如果这一切都是演戏的话，对方的演技实在是太高超了。

　　立天回想起刚刚和金月贞碰面的时候，对方眼神变得漆黑了起来，和原本的眼神根本不一样。还有对方眉心处的黑点，对方当时看着自己的眼神十分的冷漠，甚至有点陌生。

　　“难道她失忆了吗？不对，当初她愿意放我离开恐怕还是对我有记忆的，可能是因为记忆并没有完全的恢复。”立天心中暗道。

　　立天晃了晃自己的头脑然后也是点了点头站了起来，他看着盛光点了点头。

　　“谢谢你了盛光，这一件事情我会亲自和她问清楚的，现在我们先暂时撤退吧！在这里久留也不是什么好事，我们先到外面去和那些势力的人回合，接着再一举进入鬼城内。”立天道。

　　“轰！！！”

　　就在他话语声刚刚说完巨大的轰鸣声传来，立天微微一愣然后众人也是向着外面看去。只见在鬼城外面的平原上许许多多的人冲了进来，一时间光芒四射那些人既然都在除鬼。

　　“立天看来你的计划晚了一步，他们已经开始行动了。”红露看着冲击过来的人群开口道。

　　“这就是计划赶不上变化了，看来宫莎还有乐石应该是把消息传出去了。那些势力的人一个个都是贪得无厌的人，当然会立马进来了。”立天道。

　　“那么接下来我们怎么办？”红露道，现在她已经一切听立天的了。

　　“等他们冲过来之后，我们混入人群之中向前去，还有我担心月贞会出事。她现在是小地狱的女皇，这么多人攻击小地狱她肯定会出手的，我不想她受到伤害。”立天开口道。

　　红露点了点头，接着就在这时他们看到在天空之中一群人缓缓踏空而来，这些人一个个气势惊天给人带来无穷的压力。立天惊讶的看着这些人，他知道这些人肯定一个个都是高手，他们肯定是这次行动的主力了。立天突然眼睛微微一眯，因为他在人群中看到了一个熟人玄玉子，对方既然也是来到了这里了。

　　“人类，去死吧！！！”

　　就在这时有鬼王弹跳起来向着天空中的这群人而去，鬼王虽然没办法飞行，但是他们那巨大的弹跳力足够他们飞的够高。看到了这头鬼王这些人之中有人看了那头鬼王一眼，瞬间整只鬼王直接爆炸开来，瞬间就魂飞魄散了。只不过是一眼就让整只鬼王魂飞魄散，看到了这样的实力立天的眼神微微一眯，这都是绝对的强者。

　　那群人根本无视下面的那些鬼王，他们将自己身上的气势爆发了出来，根本没有任何鬼王可以靠近他们。

　　“看来这些人应该是准备直接进入鬼城的深处阻止鬼族了，我们要不要跟着进去呢！”红露道。

　　“我们的实力没办法震慑那些鬼王的，现在只能等待了，等到大部队来的时候。到时候我们再前进。”立天开口道。

　　虽然很担心金月贞的情况，但是现在他知道自己不能乱了分寸，直接这样冲入鬼城的深处绝对不是明智之举。他们没有那群人那样的实力，所以立天只能隐忍了下来。就在这时鬼城内的鬼王也是发现了外面的骚动，大群的鬼王冲出了鬼城向着外面的平原而去。看到了这个情况立天的眼神一亮，如果是这样的话他们想要进入鬼城深处就有机会了。

　　“准备好，跟我冲出去，我们向着鬼城深处冲进去。”立天开口道。

　　听到了立天的话红露等人都是点了点头，立天直接从高楼上跳跃而出，红露几个人也是紧跟其后。大量的鬼王已经冲出去应付外面的情况了，在鬼城的街道上鬼王的数量少了很多，但是并不是没有。看到了立天四人的出现，有三只鬼王看到了他们。

　　“该死的人类，去死吧！！！”

　　鬼王迈动着自己那庞大的身躯向着立天等人而来，立天冷笑的看着三头鬼王，他手中的桃木剑直接射出一头鬼王直接被立天给爆头而亡了。红露的动作也是很快，她的鞭子狠狠的一抽整头鬼王直接变成了两半，崇召和盛光两个人也是同时出手。崇召的手中招出巨大的骨刀，然后直接冲了上去狠狠的劈开了鬼王的腹部，盛光的动作也并不慢。他手中在鬼王的脖子上一抹，瞬间鬼王的头颅就抛飞开来，巨大的身体倒在了地上。

　　看到了他们的动作立天点了点头，其实两人并不是没有实力只不过是缺少了一些实战罢了。

　　“你们两个实力进步的不错啊！好好加油吧！”立天笑着道。

　　听到了他的话崇召和盛光都是一阵的兴奋，他们还真的是第一次动手，这样的感觉让他们全身的血液沸腾。之前虽然用枪杀死了不少鬼王，但是那都是借助外物杀敌而已，根本没有这样亲自动手来的爽快的多。

　　“我既然亲手杀死了一只鬼王了，真的假的，我既然真的成功了。”崇召看着自己的双手道。

　　“拜托，击杀这一头鬼王也有我的份好不好，你根本没有给他致命一击好不好，是我切来他的头颅的。”盛光撇了撇嘴道。

　　“要不是我在前面吸引他的注意力，你以为你能轻易杀了它吗？正面面对的我压力更大好不好。”崇召不忿道。

　　立天无奈的看着两人正在抢着一头鬼王的功劳，他狠狠的敲了两个人的头。

　　“你们傻了是不是，这么想争，外面一大堆鬼王。你们去砍吧！看看能杀死几个。”立天无语道。

　　崇召和盛光吃痛的摸了摸自己的脑袋，看着远处战场上不计其数的鬼王，他们深深的咽了口口水。他们可不像找死，这样去外面拼杀绝对是死无葬身之地的。

　　“我们知道错了。”两人同时开口道。

　　立天笑了笑的拍了拍他们的肩膀，然后向前而去两人微微一愣。

　　“愣着干什么，赶紧走啊！要是被发现的话，那些鬼王去而复返我们到时候就死定了。”立天开口道。

　　崇召和盛光都是赶紧笑着点了点头，然后跟上了立天的动作，立天拔出了自己的桃木剑。四人赶紧向着鬼城的深处而去，因为大量的鬼王已经进入了战场，所以城内瞬间比较安全了。立天一路过来只不过是碰上三三两两的鬼王而已，凭借着他们四人想要干掉这点数目的鬼王还是没有问题的。

　　“立天在鬼城的深处到底有什么？”红露疑惑的道。

　　“我也不知道，但是我当初记得听到了非常恐怖的声音，恐怕里面有实力强大的鬼王。咱们还是小心点为妙，要是碰到那样的家伙我也没把握能够战胜那家伙。”立天开口道。

　　回想起自己当初听到的那道声音，就算是现在的他依旧感到凝重。就在这时一道道破空声传来，立天微微一愣然后看向了不远处，三道人影正在不断的向前，看到那三道影子立天微微一愣，三道纤细的身影还有那曼妙的身材正是斯塔克学院的三大美女。立天倒是没有想到会在这里碰到她们三人，不过这三人现在好像并没有分工合作，好像还在相互竞争一般。

　　立天也是回过神来，现在他们代表的可不是斯塔克学院，而是自己的家族势力。所以相互竞争也就是正常的了，立天的嘴角微微一笑。

　　“喂！前面的三名美女跑那么快干什么呀！！”立天笑着开口喊道。

　　听到了声音三女都是同时回过头来，看到立天出现在她们的身后，三女都是微微一愣。


第306章 众多势力的目的

　　“立天？你怎么会在这里？”

　　三女都是惊讶道，她们更加疑惑的是立天她们是怎么进来的，要知道刚刚在外面她们可并没有看到立天。但是现在却是在这里看到他，而且红露既然也来了。

　　“怎么难道就只能允许你们进来吗？我也是来凑一下热闹而已，看起来这里很热闹呢！”立天看着三女笑道。

　　听到了他的话慕容雪微笑的看着立天然后行了一礼，立天笑着看着慕容雪。

　　“看你们的样子好像是要去鬼城深处吧！我也正有此意，不知道大家一起同行如何，先说一下里面可是有着五转鬼王以上的实力的鬼物，我想你们应该好好考虑一下吧！”立天笑着道。

　　三女都是看了立天一眼，五转鬼王的实力是什么样子的她们之前在学院已经看过了，现在眼前的这个立天既然说里面有五转鬼王的话，她们就算再怎么的自比天高也不会认为自己一个人可以单挑一只五转鬼王。

　　“既然这是立天公子的提议，小女当然没有任何的异议了，不知道两位妹妹什么意思呢？”慕容雪开口道。

　　她既然是第一个同意立天合作的人，米莉看了红露一眼然后再看了看立天。

　　“合则两利这一点我也知道，我也同意合作，但是这只是合作而已。并不意味着我会听某些人的话。”米莉道。

　　立天无奈的摸了摸鼻子，对方的某些人恐怕指的就是自己吧！

　　“放心吧！既然是合作的话就是自由合作而已，我们彼此帮忙就可以了，如果真的有利益情况出现的话。我们到时候在竞争，这样如何。”立天道。

　　米莉听到了立天的话然后点了点头，如果只是这样的话倒是没有问题，接着就剩下若灵了。若灵只是点了点头，没有多说任何的话，但是立天也明白对方已经同意了。

　　“美女相伴而行何其欢乐啊！”立天笑着开口道。

　　红露听到立天的话脸色难看的狠狠的掐了他一下，立天吃痛的叫了一声然后无语的看着红露，这吃醋的功力也太强悍了吧！自己只不过是言语上的挑逗而已啊！三女当然也是能够看到红露那隐晦的动作，她们都是轻笑了一声，立天只能无奈地看着三女。

　　“看来立天公子也有吃亏的时候啊！”慕容雪笑着道。

　　“每个人都有吃亏的时候，说不定什么时候你也会吃亏哦！”立天笑着道。

　　“难道奴家会吃亏在立天公子您的手中吗？”慕容雪说完之后轻移漫步走到了立天的面前。

　　香风袭来让人忍不住沉醉其中，看到了慕容雪的靠近红露二话不说的就挡在了立天的面前，她看着面前的慕容雪。

　　“慕容雪姐姐，我觉得这里好像不是交谈的地方吧！说不定等下我们就被那些鬼王给包围了，我们还是快些赶路好了。”红露道。

　　听到了她的话慕容雪也是停下了自己的脚步然后笑着点了点头，立天直接被红露挡住了视线了。接下来大家也没有再多说废话，一行七人向前赶路着。一路上的鬼王根本没办法阻挡这七人组合，一路上众人都是过关斩将，所有的鬼王都已经倒在了地上了。不过因为之前鬼王已经跑到外面去助阵了，所以鬼城里面的鬼王密度已经不是那么大了，他们这七人小队能够在一瞬间就杀死十几只鬼王的不对。

　　“对了你们这么多人向着鬼城的里面冲到底要干什么？”立天疑惑的开口询问道。

　　这一点他真的不明白，原本他还以为那些势力是因为天材地宝所以才要进入鬼城之中的，但是没想到主力部队却是向着鬼城的深处而去。在深处之中是不是有着更多的天材地宝立天不确定，但是就算是有完全可以先收取了外面的天材地宝再说。根本没有必要一口气就冲进危险的鬼城深处。

　　“你们既然到了这里了，难道不也是为了那个目的进来的吗？”慕容雪看着立天开口道。

　　“说实话我们不过是因为斯塔克学院要求的任务封锁了这个空间所以才过来的，至于你们要干什么我还真的不知道。”立天开口道。

　　立天完全没有将他们的那个任务放在眼里，所以他直接将任务的内容给说了出来，听到了立天的话慕容雪微微一愣发现立天不是在说笑之后她笑着看着立天。

　　“看来你是真的不知道，不过你们还真的喜欢开玩笑啊！关闭这个空间，看来斯塔克学院给你们安排了不可能完成的任务啊！我们此行的目的也没有什么隐蔽的，我们这次的目的是为了一本书《生死簿》，据说那本书可以让人超脱生死。”慕容雪轻易的开口道。

　　听到了她的话立天虽然外表神情不变，但是他的内心却是微微一震，因为《生死簿》就在他的手中。至于这些人怎么知道的生死簿立天并不知情，但是让立天真正疑惑的是这些人信誓旦旦的样子好象真的认为生死簿就在这里一般。

　　“河神怎么回事，难道这里真的有生死簿吗？”立天对河神开口道。

　　“不可能的生死簿只有一本，但是也有可能这里号称小地狱，说不定其中真的有生死簿。不过就算是有也肯定没有你手中的这本正宗。”河神肯定的道。

　　立天心中暗自点头，自己手中的这本生死簿可是三皇五帝拼了命从地狱中带回来的，他不相信自己手中的这本不是真正的生死簿。

　　“难道你不吃惊吗？”慕容雪看到平静的立天疑惑的开口道。

　　“啊！哦，我是惊呆了而已，真的有东西可以超脱生死吗？这生死簿真的有这么神奇吗？”立天疑惑道。

　　“这奴家就不知道了，反正就是传言而已，奴家并不认为这是真的。怎么可能有人可以超越生死轮回，这真的实在是太难以置信了。”慕容雪摇头笑道。

　　立天也是点了点头，但是他尽量保持自己的平静不被人看出来他心中的紧张，生死簿超越生死的东西现在就在他的手中。

　　“小子不要听那些人在那里胡说了，这一点我最清楚不过了，如果生死簿真的有这么神奇的话你以为三皇五帝都是白痴吗？有超越生死轮回的东西，难道他们会不想要吗？”河神开口道。

　　他的话让立天瞬间冷静了下来，他点了点头，这东西却是没有多大的可信度，如果真的可以做到这一点话。三皇五帝也没有必要把这本生死簿给留下来，他们虽然是三皇五帝但是他们也是想要活的更久，所以从此可以看出这本生死簿虽然可能非常的厉害，但是想要超越生死还是不可能的。

　　“你们怎么那么确定生死簿就在这个地方呢？”立天疑惑道。

　　“这都是那些老家伙们得到的线索，我们也是听他们在那里讲而已。”米莉不屑道。

　　好像对方对于这种事情并不相信一般，立天并没有多说什么真正的生死簿就在他的身上，多说的话说不定就会露出马脚出来。

　　“那么你们现在也是要赶往鬼城的深处吗？”立天开口道。

　　“鬼城？这里叫做小地狱，这是从古典之中查到的。”米莉开口道。

　　“哦，原来是这样啊！鬼城也是我在叫的而已，原来这里是小地狱啊！”立天故作惊讶的道。

　　但是他心中微微一震，这些古典之中记载的倒是很详细，连小地狱的资料也有。

　　“既然如此的话你们知道小地狱的深处有什么东西吗？”立天疑惑的道。

　　“听说好像有阎罗殿，就像咱们的那些民间传说一样，据说阎罗就在阎罗殿之中。但是我也没有去过所以并不清楚，到时候过去了就知道了。”米莉道。

　　立天点了点头，不过他可是仔细的听清楚了。

　　“阎罗殿吗？如果真的有这样的地方的话，金月贞应该也会去那里才对。希望他们那些老家伙还没有感到才好。”立天心中祈祷着。

　　众人加快了速度随着不断的深入他们渐渐的靠近了城市的中心，这里除了鬼王之外根本没有其他的鬼物了，当然鬼王对于在场的七人来说还是可以应付的。就在这时他们听到了前方不断传出的轰鸣声，立天微微一愣然后加快了脚步，他有点担心是不是金月贞跟那些老家伙碰上了，如果真的发生这样的事情的话他一定会出手的。

　　接着眼前的视角突然空旷了起来，在城市的中心处有一个巨大的坑洞，那坑洞之中不断的冒出黑色的阴气出来。而且那黑暗让人忍不住的心神要被吸收进入其中，里面充满了恐怖的感觉。在巨大的坑洞之上一场战斗正在爆发中，立天等人没有靠近因为那边的战斗层次根本不是他们能够接触的。

　　那巨大的威力都让空间出现扭曲了，立天仔细的看着战斗的人群。这些人好像是之前的那些从天空中走过的老人们，这些人都一个个出手并不含糊。他们现在正包夹着一名年轻的男子，对方的样貌十分的妖异，看到了对方立天的瞳孔微微一缩。因为他可以感觉到这个人就是之前在通道前出手的那名库洛大人，现在对方既然一个人力顶那么多老家伙的包夹，可以说实力滔天。


第307章 屏障我来解

　　看着场上那个不可一世的男子立天等人都是吃惊的观看着这一场战斗，在那些强大的攻击之中，那名男子巍然不动毫不畏惧这些人的攻击一般。

　　“库洛没想到鬼族这次既然派你来了，你的实力已经相当于皇级了，你们鬼族难道是想要违背规矩吗？”一名老人愤怒的质问道。

　　久攻不下让他们这些人脸色很难看，所以有人就想要逞口舌之快。

　　“规矩？没错当年是有这样的规矩，但是我也并没有违背规矩。我现在还是王级实力而已，并没有达到皇级。你说我有皇级的实力了吗？我看你是太抬举我了。”库洛笑着看着众人道。

　　对方的笑容狂放不羁完全没有因为被众人包围而有任何的担忧，这些老人都是愤怒的看着对方。当年的条约确实是不允许皇级的高手加入到战场之中，但是这个库洛很多年前就已经可以突破皇级了，对方却是一直没有突破一直压制着自己。所以现在才造成他们根本不是对方对手的原因所在。

　　“大家不要管他了，刚刚的鬼族部队已经进去了，他不过是一个人而已。难道还能挡住我们这么多人进去吗？”一名中年男子道。

　　听到了他的话库洛却是笑容满面的看着对方，接着他全身一震从对方的身体中一道黑色的薄膜扩展开来，以库洛为中心整个巨大的坑洞被包裹了起来，所有人都是微微一愣的看着库洛。

　　“这是生命防线，除非你们杀了我要不你们绝对进不去的。”库洛开口道。

　　大家都是吃惊的看着这一道黑色的屏障，他们可以感觉到上面强大的气息，有人不信的看着库洛。

　　“你骗谁啊！你以为就凭借你一举之力就可以挡住我们这么多人吗？我就不信这样的东西可以挡住我。”一名老人不忿的开口道。

　　说完对方直接一掌向着那黑色的屏障而去，对方的声势惊天动地。看到了这一幕立天心神充满的了震撼，一道巍峨的高山从天而落向着这一道黑色的屏障砸去。库洛不屑的看了对方一眼，根本没有理会对方，而是静静的站在原地。立天一直观察着库洛的动作，看到对方完全不动他的眼神微微一眯。

　　就在这时巨大的高山撞击在了黑色的屏障上，场上发出了巨大的爆鸣声但是接下来大家看到了那巍峨的高山既然四分五裂。完全没有撼动那屏障半分，所有人都是微微一惊。那名出手的老人更加的惊讶，他这一下其实也是出尽了全力了，但是根本没有任何作用。这些老人都是震惊的看着库洛，这么大范围的防御，对方到底要强到什么程度才可以顶住这么强的攻击啊！

　　“没有用的，这东西并不是你们可以抵抗的，这是三皇五帝所创下的规矩你们难道以为凭借着你们可以破坏三皇五帝的规矩吗？不自量力。”库洛不屑道。

　　听到了他的话在场所有人都是大吃一惊的看着这个黑色的屏障，这既然是涉及到了三皇五帝，他们这些人当然对于三皇五帝有所了解。一旦涉及到了三皇五帝这东西可就没有那么简单了，众人都是皱眉的看着库洛，对方虽然说只有杀了对方才能打开屏障，但是现在对方可是在屏障之内的，他们如果能够打开屏障的话根本就没有必要杀死库洛了。

　　这根本就是一个无解的局面，众人虽然是修行中的老前辈了，但是对于眼下这棘手的问题他们也是没办法解决。

　　“说的真好听，那个谁你现在恐怕根本没办法动弹了吧！要不你大可以把屏障打开独自一人离开，进入里面了。现在我想一旦你动一下的话这个屏障就会消失了吧！”

　　就在大家焦头烂额的时候一道声音传来，听到了这一道声音所有的人都是看向了后方。发现说话的是一名年轻人，这些老家伙都是不屑的看了对方一眼，之前他们也是感应到了这几个小家伙躲在不远处。但是他们并没有理会，但是其中的一个老人看到立天的出现却是一脸的惊喜。

　　“立天原来是你啊！没想到你也到了这里啊！”玄玉子笑着看着立天道。

　　“玄玉子前辈好久不见了，我也是碰巧来这里玩玩而已，刚好看到这里的情况出来随便说一句而已。”立天笑道。

　　“你我就不用前辈称呼了，你现在也是我们太极门的三长老了，按规矩你我都是同辈罢了。”玄玉子笑着摇了摇头道。

　　立天微微一愣然后看了玄玉子一眼点了点头，他知道对方是在给自己抬高身价。果然听到玄玉子既然和立天这样同辈相交，他们也是好奇的看了立天一眼，这样的年轻人能够成为太极门的三长老恐怕对方也是有一点本事的。在这个时候其他的六个人也是纷纷现身，他们虽然不知道为什么立天要突然出来，但是现在立天都出来了他们再隐藏在暗处实在是太失礼了。

　　“各位前辈好！！！”

　　三女同时开口道，看到了三名女子的出现有些人显然是认出来，他们都是微笑的致意。

　　“立天这个屏障有什么建议没有？”玄玉子询问道。

　　对方完全是同辈间的询问，但是纵然是如此有些人还是不屑的摇了摇头，他们都没办法解决的问题。难道这样的小辈有办法处理吗？

　　“玄玉子我看你是老糊涂了吧！我们这些人都没有任何的办法，难道他这样的一个小辈比我们还要见多识广吗？”有人出声讽刺道。

　　听到对方的话玄玉子的眉头微微一皱，开口的那个人和他有点私仇，所以才会出口讽刺。立天连看都没有看对方一眼，而是看着那一道黑色的屏障。

　　“这道屏障确实有三皇五帝的气息，但是我想这屏障因为是除了三皇五帝气息以外的人能够进入其中才对。三皇五帝他们总不能给自己弄了一个死牢笼吧！”立天开口道。

　　立天的话让在场的所有人都是微微一愣，然后大家的眼神微微一亮，立天这句话说的很有道理。确实三皇五帝不可能制造连他们都没办法进入的屏障，那么想要进入其中恐怕需要的就是有三皇五帝气息的器物就可以了。

　　听到了外面的讨论声库洛的眼神冰冷的看着立天，他没想到这个屏障的弱点既然被一个小辈给识破了。这让他充满了怒火，但是正如立天所说的现在他没办法动弹，必须要保护屏障的平稳。

　　“小子虽然你都说对了，但是那又如何呢！三皇五帝的东西每一件都是不得了的东西，你们的手中有那样的东西吗？还有就算你们有的话敢拿出来吗？不怕被别人盯上吗？”库洛冷笑道。

　　这个话题再次让在场的人陷入了僵局之中，在场的人都是神色变幻不定，正如库洛所说的。有三皇五帝气息的武器哪有那么的简单，那东西每一件都是绝世宝物在这么多人的面前拿出来，肯定会被人给盯上的。他们可不相信身边的这些人，看到这些人的表情库洛哈哈大笑了起来。

　　“怎么样，你们现在还想要破解我这个屏障吗？我在这里等着你们，看看你们到底敢不敢拿出三皇五帝的武器。”库洛嚣张的大笑道。

　　立天看了一眼场上这些人的神情，不用想也知道这些人在想些什么事情。立天看了一眼玄玉子，玄玉子点了点头。

　　“那东西本来就是你的，既然你准备这样做的话当然没有问题。”玄玉子道。

　　听到了他的话在场的人都是眼神一亮，既然有人真的要拿出三皇五帝气息的武器来，大家都是看着玄玉子。

　　“不，那东西我本来就已经说过是太极门的了，现在能有效果自然是好的了。玄玉子前辈还是请你进去让那个家伙打开屏障吧！只要他敢动手的话自然就行动了，这个屏障自然会解除了。”立天开口道。

　　玄玉子点了点头，接着在所有人的眼神之中，玄玉子拿出了一面镜子出来。看到这一面镜子的出现，大家的眼神都是微微一亮。

　　“早就听说了阴阳八卦镜在你们太极门手中，果不其然在你们那里。”有人开口道。

　　“哼！你这么问是什么意思，难道是想要强取豪夺吗？”玄玉子冷声道。

　　听到了他的话所有人都是看着开口的那名老人，对方一脸的尴尬没想到自己的一句话既然引来这么多人的注视。

　　“误会，误会，玄玉子你能为了大局拿出阴阳八卦镜这是我等都尊敬的事情。谁如果强取豪夺的话，我绝对不会放过他的。”老人赶紧声明道。

　　玄玉子冷冷的看了对方一眼并没有再多说什么，只不过他没有看到那名老人的眼神有着一丝的贪婪还有怨毒。但是立天却是看的很清楚，正在玄玉子准备上前去打开屏障的时候，立天又再次开口了。

　　“玄玉子前辈这种小事情就不劳烦你亲自动手了，我来就可以了，反正只要他动弹了一下这个屏障就会解开了。”立天道。

　　听到了立天的话在场的所有人都是微微一愣，他们没想到这个年轻人既然自告奋勇想要去逼迫库洛解开屏障。库洛的眼神冷冷的看着立天，这个突然出现的年轻人坏了他的计划，他没想到既然有人可以看出自己这个屏障的真面目。现在对方正准备让自己解开屏障。


第308章 戏耍众人

　　立天的决定让大家都是一阵的疑惑，其实进入屏障内攻击库洛并不是很好的工作。因为一旦库洛对那个人攻击的话，那将是自己一个人和库洛对战，要知道库洛的实力可是非同小可。一旦被他全力的攻击，恐怕要受伤，这也是有些人虽然手中有宝物却是不愿意出手的原因。

　　一旦库洛将他们打伤了，再加上宝物招人嫉妒，最后自己极有可能会死路一条。玄玉子也是疑惑的看着立天，对方应该不是这么愚笨的人，这一点对方应该看得很清楚才对。但是立天既然还是选择要去做这件事情，他好奇的看着立天。

　　“立天这件事情交给我就可以了，你如果这样子上去的话恐怕会遭受到那个库洛的攻击，你实力并不强根本不是库洛的对手。”玄玉子担忧道。

　　“放心吧！玄玉子前辈，我知道分寸的，我这个人保命什么的最擅长了。他想要杀死我没那么简单的。”立天无所谓的笑道。

　　听到对方这么轻松的口吻玄玉子的眉头一皱，但是看到立天那眼神之中的自信并不像是在作假。

　　“立天你要知道库洛可是九转鬼王的存在，其实他已经达到了皇级的实力了，你真的有把握吗？”玄玉子道。

　　玄玉子的话让立天的心中暗惊，九转鬼王这已经是鬼王的最强者了，而且这还是一只达到了皇级实力的九转鬼王。但是立天想到了自己的计划还是觉得无所谓，就算对方是九转鬼王也不关他的事情。

　　“玄玉子既然这个小辈准备试一下就让他来试一下好了，也让我们这些前辈看看后生晚辈的实力如何。”有人开口道。

　　那个人明显是准备让立天去送死的，大家都可以看出来立天的实力，和九转鬼王来说立天就像是蚂蚁一般。如果库洛想杀了立天的话，只不过是随手一拍的事情罢了。让立天去简直就是送死一般，玄玉子冷冷的看着那些人，这些人一个个都是在这里说风凉话。立天怎么说也是他们太极门的人，如果立天死了最大的损失也是太极门。

　　这些人心中打的算盘玄玉子一清二楚，他还是看着立天，等待着对方的答案。

　　“放心吧！玄玉子前辈，我还是觉得有点办法的，将阴阳八卦镜给我吧！我来打开这个屏障。”立天道。

　　“好吧，既然你坚持的话就由你来好了，不过要小心一点。”玄玉子再三叮嘱下将阴阳八卦镜交给了立天。

　　场上的这些人都是看着立天，对于立天主动承担这个责任他们都认为那是年轻气盛，想要出风头而已。所以纵然是他承担了这个任务，很多人心里还是十分不屑的。立天看了红露等人一眼，红露看到了立天的眼神微微一愣，然后点了点头。立天看到红露点头了微笑以对，接着立天在所有人的目光中缓缓的向着屏障而去。

　　库洛也是用冰冷的眼神看着立天，他的眼神冰冷无比让立天全身都是毛骨悚然起来。虽然知道库洛不会突然出手，但是对方那恐怖的威压依旧让他感到很不自在。立天缓慢的走到了屏障前，大家都是等待着对方踏入屏障中的那一刻，但是就在屏障前立天却是停了下来。

　　“各位朋友，能否来道别一番。”立天看着红露等人开口道。

　　听到了他的话红露点了点头，然后带着崇召和盛光向着立天缓缓而来，大家都是疑惑的看着立天。

　　“今天就由我来替各位打开这一道屏障，我绝对不会让这个世界充满这样的罪恶。”立天荡气回肠的开口道。

　　所有的人都是看着立天，就在这时立天拿起手中的阴阳八卦镜，他将镜面向着黑色的屏障一划一道缺口打开了。立天二话不说进入其中，盛光和崇召在这个时候也是被红露拉进了屏障之内，就在这时玄玉子的身后出现了一名女子的身影。

　　“立天主人让我带你进去。”璐璐开口道。

　　刚刚她就得到了立天的命令，让她留在玄玉子的身边，玄玉子全身一震然后放松了自己的身体。玄玉子瞬间也是被红露拉进了屏障之内。这个时候大家都是看明白了，所有人赶紧向着屏障内进去，缺口正在缓缓的关闭。但是这些人都不是普通人，他们相信自己绝对可以在缺口关闭的时候进去其中的。

　　但是就在这时在缺口处迎接他们的却是立天，立天手中拔出了桃木剑微笑的看着所有的老人。

　　“各位前辈，小辈我要无礼了。”立天笑道。

　　然后他深吸口气，就在瞬间他全身变得通红起来，他的眼神冒出金色的火焰宛如神人一般。立天瞬间叠加了五十层的力量，他冷笑的看着正在拼命赶来的众人。

　　“喝！！！”

　　立天手中的桃木剑狠狠向前一斩，一条金色火焰的巨龙向着缺口外冲了过去。这可是生机之焱的火焰，看到了这一道金色的火龙就算是那些老人都是停了下来，他们都是吃惊的看着立天。就在他们停下的时候，这一道黑色的屏障缺口已经消失了，一切完好无损。立天打开的通道已经消失了，众人都是愤怒的看着立天。

　　“立天你想干什么，还不把同道给打开，你这是想要和我们这么多人对抗吗？”

　　“玄玉子这就是你们太极门的意思吗？你们这样做就是于我们这些人为敌，你还是仔细的想想看吧！”

　　外面这么多人都是愤怒的看着立天，缺口已经关闭了他们已经没办法进来了。玄玉子也是无奈的看着立天，他没想到对方既然会做出这样的事情，看到立天气定若闲的样子就知道刚刚的事情是对方计划好的。

　　“你们放什么屁，谁跟你说我是太极门的人，玄玉子只不过是我的朋友而已。我这么做是因为我自己的个人行为而已，你们不服拿出再拿出一件三皇五帝气息的武器出来啊！”立天开口道。

　　听到了立天的话这些人十分的愤怒，但是又无可奈何，毕竟这个屏障他们打不开。就算手中拥有三皇五帝气息器物的人也不敢拿出来，立天就是赌他们没有这样的胆量。

　　“玄玉子你这是什么意思，难道真的想让太极门变成众矢之的吗？”有人愤怒的指着玄玉子开口道。

　　玄玉子脸上犹豫了起来，毕竟他是太极门的人，不得不为太极门着想。听到了这些人的话，立天冷笑的看着他们。

　　“玄玉子前辈你说这个阴阳八卦镜本来就是我的东西，此话还当真吗？”立天道。

　　“当然当真，这块阴阳八卦镜本来就是你找到的，我们太极门也只不过是帮你保管而已。如果你要拿走随时都可以。”玄玉子肯定的道。

　　“那好这样我就放心了。”立天点了点头道。

　　玄玉子微微一愣然后就在这时立天抛飞了阴阳八卦镜，在所有人的眼中立天拔出了桃木剑然后狠狠劈在了上方。

　　“咔嚓！！！”

　　阴阳八卦镜破碎开来，这一件器物就这样被立天给毁了，所有人都目瞪口呆的看着立天。这可是一件至宝，立天既然就这样毫不犹豫的毁坏了这一件至宝。

　　“狠，这小子真狠！！！”

　　这是每个人的心声，随手间毁灭一件至宝而且眼皮子都不眨一下，这样的人虽然还是一个年轻人。但是现在他们已经不敢再小瞧立天了，这样的人做出什么事情来都不足为奇。玄玉子也是微微一愣然后随即明白了立天的意思，如果阴阳八卦镜还在这些人就会逼迫自己用阴阳八卦镜打开同道，但是现在阴阳八卦镜已经毁灭了，就算是自己也没有办法打开这个屏障了。

　　“喂，那个的臭小鬼，你们以为你们安全了吗？不要忘了，我随时都可以灭了你。”库洛开口道。

　　听到了对方的话立天转头看着对方，库洛现在还是一动不动的，他根本没办法移动。

　　“是吗？那你倒是出手啊！你之所以在这里拖延时间是为了下方的那些鬼族的人吧！你们想要得到什么东西我并不知道，但是如果你动手的话，外面的这些人肯定会进来，你觉得是我们几个人进去好呢！还是这么多人进去好呢！”立天收起桃木剑道。

　　库洛微微一愣看着这名和自己淡然谈话的立天，对方既然给了他一个选择，而且是一目了然的选择。

　　“好小子，你叫做立天是不是，我记住你了。我就让你们进去又能如何，就凭你们几个能够挡得住我们鬼族的大军吗？去送死倒差不多。”库洛冷笑道。

　　“这就不是你说的算了，你就好好在这里加油好了。我先走了。”立天挥了挥手道。

　　看着转身离开的立天，库洛一阵的冷笑，但是他并没有出手。正如立天所说的选择题一般，他宁愿让立天这些人进去。他当然可以感觉到这几个人的实力，他们在他的眼中就如蚂蚁一般，根本不堪一击。想到自己的鬼族大军，他不屑的看着对方。

　　“小子希望你不要死的太快了，要不我就没办法尝到杀死你的乐趣了。”库洛冷笑道。

　　“放心吧！你绝对没有机会杀死我的，因为你绝对会死在我前面。”立天背对着对方开口道。

　　接着他就带着红露、崇召和盛光离开了这个黑色的屏障，玄玉子看了外面一眼，然后叹了口气的跟着立天离开。屏障外的众人都是愤怒无比，还有那三名绝美的身影也都是震撼的看着远去的立天，这绝对是虎口拔牙对于立天的胆子她们实在是不知道说对方聪明还是愚蠢。


第309章 她是我的女人

　　立天一路向着下方的黑暗而去，红露一直紧跟着他，至于崇召还有盛光一路上兴奋不已。他们想到刚刚立天的样子就觉得那实在是太爽了，想到那些老家伙们之前的样子他们就一阵的乐，那些人之前看他们都是带着不屑的光芒。他们之前早就不爽了，现在立天这样玩了一回他们感觉实在是太爽了。

　　“立天你刚刚那样做不明智，这样以后你的麻烦非常的大。你现在得罪的可是很多个势力。”玄玉子开口道。

　　“玄玉子前辈这一点我明白，但是我这么做并不是为了逞威风，你们这次来找的应该是生死簿吧！我的女朋友是这里的女皇，他们那些人进来肯定会和她对战的，这是不想看到的所以我只能这么做了。”立天开口道。

　　眼前的这个老人帮过了他很多次了，立天十分的感激对方，所以才将实情告诉了玄玉子。听到了立天的解释玄玉子瞪大了眼睛不敢置信，他并不是吃惊于立天要这么做，而是吃惊于对方女友的身份。小地狱的女皇，皇这个字眼可不是谁都可以用的，那个库洛虽然说实力已经有皇级了，但是他也是不敢自称为皇，皇代表的就是皇级高手，这一点玄玉子很明白。

　　“虽然不知道发生了怎么回事，但是至少我明白你为什么这么做的，你做得没有错。”玄玉子苦笑一声道。

　　“谢谢你能理解前辈，我想你回去之后就把我正式在太极门除名吧！我不希望给你们带来麻烦。”立天道。

　　“不，虽然你这次闹的事情很大，但是我们太极门也不是弱懦的人。如果我们连自己的弟子都不敢保护的话，那么我们太极门根本就没有存在的必要了。你放心吧！虽然咱们太极门不是很强大的势力，但是他们想要动我们太极门也要自己掂量掂量份量。”玄玉子道。

　　“可是前辈这次我得罪了不少的势力，这样的话……”

　　“你这是瞧不起我们太极门吗？就算是门主在这里也会同意我说的话的，还有外面的那些人虽然说的好听，但是其实他们并不带着自己的势力。想要动太极门也不是他们能够决定的。”

　　玄玉子打断了立天的话道，看到了玄玉子坚持的样子立天只能无奈的点了点头，这次的事情他感觉最对不起的就是太极门。毕竟他是名义上太极门的三张老，根本没有办法和太极门撇清的。这次的事情之后太极门可能是要惹上一身的麻烦的，对于玄玉子的话他也是很感激，在这种时候还不愿意抛弃自己这样的麻烦可以说太极门真的是对自己很好。

　　“现在我们还是担心一下眼前的麻烦再说好了，虽然库洛这一关我们是过了。但是鬼族的势力非同凡响，我们不一定能够通过鬼族的防守。”玄玉子道。

　　但是就在这时一道火红出现在了他们的面前，立天他们发现在这地底的深处既然是岩浆。火热的岩浆正在不断的冒着气泡，就在这时立天他们发现在前方不远处正在发生着战斗，一群人在岩浆之上不断的战斗着。七名男子围住了一名女子，女子每一击都能击退一个人，但是这七名男子就像是打不累一般，一旦被击退很快另外的人再次顶替上来。

　　立天看到那名女子一脸的担心，因为对方正式金月贞，金月贞眼神冰冷的看着这面前的七人。对方的实力和之前简直是天壤之别，那七名男子立天怎么看也有五转鬼王以上的实力，但是金月贞既然一个人独自对战这么多人。好在看到金月贞应付的很轻松，要不现在立天早就冲上去帮忙了。

　　“小姑娘在这样僵持下去也是没用的，你让开我们绝对不为难为你，要不就不要怪我们不客气了。”七人中一人开口道。

　　但是金月贞却是对他们的话不屑一顾，她出手的动作更加狠厉了起来。七人眼神微眯看了对方一眼接着都是点了点头，就在这时他们的手掌叠加了起来。

　　“往生掌！！！”

　　七人同时开口道，就在这时一道黑色的掌印向着金月贞而去，金月贞也是一掌而出。但是七个人加起来的实力非凡，纵然是金月贞也是吐了口血倒退了几步，她脸色苍白的看着七人。

　　“就让我来取你性命吧！”一名男子开口道。

　　接着对方单枪匹马的向着金月贞而去，因为对方也是看出了金月贞受了重伤。就在他靠近的时候金月贞的眼神闪过一丝的不屑，但是这样的申请还是被那名男子把握到了，他感觉到不对劲正准备退后离开的时候，金月贞的手一伸然后狠狠一甩。就在这时岩浆之中一条火红的鞭子狠狠的向着男子抽去，根本没有准备好的男子直接被抽成了两半，当场身死。

　　“四弟！！！该死的家伙，我杀了你。”

　　看到对方的死去剩下的六人中一人愤怒的向着金月贞而去，金月贞双手举过头顶，在对反的头顶之上出现了一把把火红色的利剑。这些都是由岩浆制作而成的，刚刚他们已经看到那岩浆的破坏力了，对他们这种鬼魂之躯伤害十分的大。六人看到了这一幕都恐惧的后退逃跑，但是根本已经来不及了，一道道火红色的利剑直射而出。

　　破空声一道道的传来，六人在惊恐之下直接被岩浆所凝聚而成的利剑洞穿。六人的胸口处出现了火红的洞口，随即不断的变大最后他们在绝望中消失不见了踪影。

　　“啪啪啪！！！”

　　“地狱女皇果然名不虚传，这岩浆就是地狱岩浆吗？果然对鬼魂有很强的杀伤，看来传言不是假的，这岩浆都是由鬼魂炼制而成的。看来阎罗殿就在这个下面了。”

　　就在这时一道掌声传来道，听到了声音金月贞抬头向着上方看去，在所有人的保护之下一名少年看着金月贞。对方的眼神贪婪的看着金月贞全身上下，金月贞看到对方那眼神原本眼神的冰冷更甚。

　　“踏入一步者，死！！！”金月贞冷声道。

　　男子笑着摇了摇头，他并没有任何的担心。

　　“你虽然是皇级的实力，但是现在你的实力还没有完全的恢复，你觉得你有可能抵抗我们的鬼族大军吗？”男子开口道。

　　金月贞依旧不改那冰冷的表情，男子看到金月贞的表情非但不生气，反而对得到金月贞的欲望更加的强烈了。

　　“给我拿下她。”男子道。

　　就在众人准备出手的时候，一道人影从天而降站在了所有人的面前。

　　“好热闹啊！我也来凑一凑热闹吧！”立天道。

　　立天手持着桃木剑站在了他们的面前，看到了对方的出现鬼族的所有人都惊讶的看着对方。

　　“人类？怎么可能库洛大人明明在外面挡着你们才对啊！你们怎么进来的？”男子吃惊的看着立天开口道。

　　“废话你白痴啊！当然是走进来的，难道还像你们一样飘进来的吗？”立天不屑的笑道。

　　“放肆，你以为你在和谁说话，和我这样说话你想死吗？”听到立天的话男子愤怒的道。

　　“我当然是在和鬼说话啦，和鬼说鬼话，你这只鬼有什么鬼话要说啊！”立天冷笑道。

　　听到了立天的话男子整张脸都是绿了下来，立天的狂妄让他十分的愤怒。

　　“给我动手！！！”男子道。

　　就在这时一道倩影出现在了立天的面前，金月贞挡在了立天的面前，对于立天会出现在这里她也是十分的惊讶。刚刚她一时没有反应过来，看到鬼族的人准备动手之后，她赶紧站在立天的面前帮对方挡住鬼族的人马。

　　“等等！！！”看到金月贞的动作男子开口道。

　　“地狱女皇既然会帮助一个人类，是不是我看错了，我可是听说地狱女皇杀人如麻。而且平生最痛恨的就是人类，现在既然在保护一个人类，看来时间的过去已经让你忘了你地狱女皇的身份了。”男子冷声道。

　　看到金月贞保护立天让他十分的不舒服，在他看来金月贞已经是他的人了，他的人保护另外的一名男人这让他妒火中烧。

　　“敢动他我就杀你了，不管用什么样的手段，不信你试试看。”金月贞的气势就像是九幽的杀神一般。

　　“这个人类和你是什么关系，你没有理由保护人类才对啊！你和这个人类什么关系？”男子冷声道。

　　他一眼就看出了这个人类和金月贞有关系，要不金月贞也不会这样的维护立天。听到了对方的问话，金月贞并没有回答，而是用冰冷的眼神看着男子。男子并没有理会金月贞的眼神，而是看着在金月贞身后的立天。立天的手放在金月贞的肩膀之上，他将金月贞给移开，金月贞疑惑的看着立天。

　　“我是你的男人，有些事情我来出面就可以了，你乖乖的看着就行了。难道你想让我被他说我躲在一个女人的背后吗？我是你的男人知道吗？”立天开口道。

　　听到了立天的话金月贞微微一愣，那名男子也是眼神微微一眯的看着立天，立天拔出桃木剑，剑指男子。

　　“敢动我的女人，先过我这一关。”立天开口道。


第310章 阎罗殿出现

　　在岩浆之上立天独自一人面对着鬼族的大军完全无惧，他就这样站在了金月贞的面前。

　　“你的女人？”男子听到了立天的话眼神微微一眯道。

　　“怎么金月贞就是我的女人，你有什么意见吗？”立天冷冷道。

　　“真是笑话，地狱女皇的男人既然是人类，你以为我会信吗？”男子冷声道。

　　“你个白痴，信不信由你，我劝你们最好离开这里。要不我会让你们都后悔的。”立天道。

　　立天当场威胁所有鬼族的人，男子微微一愣他还以为自己听错了，听清立天的威胁之后他大笑的看着立天。

　　“小子你白痴了吗？你一个道圣的实力最多等于二转鬼王的实力罢了，你看看站在你面前的是什么人？”男子冷笑道。

　　“站在我面前的是死人一堆。”立天平静的道。

　　男子暴怒的看着立天，对方既然敢于讽刺他们。说起来他们虽然是鬼族，但是归根结底也是鬼魂罢了。立天说的也并没有不对之处，不过这样的说法让男子十分的愤怒。

　　“哼，你知道我是谁吗？我是鬼族的鬼将之子戎启，我用一个指头就可以碾死你，你一个臭虫既然还敢在这里叫嚣。今天我就先杀了你再说，给我动手杀了他。”男子开口道。

　　听到了他的话十几道人影一拥而上，这其中既然都是五转鬼王的实力，立天眉头微微一皱。尽管知道自己所处的局面十分的危险，但是他依旧不会退缩，与其让自己只能躲在女人身后的话那么立天宁愿选择去死。在岩浆之上的远处玄玉子保护着崇召还有盛光两人，看到立天既然一个人面对那些对手，两人都替立天感到担忧。

　　“怎么办，立天怎么可能会是那些鬼族的人的对手，怎么办，怎么办……”盛光不断的念叨道。

　　崇召的眉头一皱，他不断的思索着，该怎么样才能让立天能够成功的战胜这些鬼族的对手。突然他看到了自己的小皮箱眼神一亮，也许这东西可以帮到立天。

　　“立天接着！！！”崇召大喊道。

　　接着他将手中的小皮箱用尽全力的向着立天丢了过去，听到了对方的声音立天微微一愣然后看着那个小皮箱，他的眼神一亮。如果是那些武器的话，自己并不是无计可施。同样听到声音的还有戎启，他看着从天空中降落的小皮箱冷冷一笑。他才不会给对方任何的机会，虽然他相信自己的鬼族大军绝对不是立天可以抗衡的，但是为了以防万一他还是不会选择冒险的。

　　“给我毁灭吧！！！”戎启道。

　　他深处自己的手掌然后对着那个小皮箱狠狠的一捏，看到了这一幕立天的瞳孔微微一缩，接着二话不说他就拉着金月贞想着远处逃去。崇召看到这一幕也是脸色充满了恐惧。

　　“前辈快逃啊！！”崇召道。

　　虽然不知道崇召是什么意思，但是玄玉子也是同样看到了立天的动作，他二话不说的就拉着崇召还有盛光两人离开。就在这一刻戎启也是将小皮箱彻底的捏爆了，那个小皮箱之内可都是阳气的凝聚武器，其中蕴含的阳气的含量绝对不小。就这样被戎启给捏爆了，瞬间原本火红的世界变成了白色，一股恐怖的阳气向着四周迅速的扩散着。

　　戎启的瞳孔微微一缩，他没想到既然会发生这样的事情，以小皮箱为中心一道旋窝缓缓而成。那旋窝不断的扩散着，就算是他对于这样的白色漩涡都是充满的凝重。他二话不说就赶紧逃离了这个现场，有一些躲闪不及的二转鬼王被卷入其中瞬间就魂飞魄散。连惨叫的声音都没有，这就像是一个死亡的漩涡一般，一旦被卷入其中命运只有一个，那就是死亡。

　　这个小皮箱离鬼族是最近的，所以被卷入其中最主要的还是鬼族的人，金月贞看到身后的那一幕直接抓着立天加速逃离。但是纵然是如此，她的手上也是出现了一点点的烧伤。这些剧烈的阳气对鬼魂之躯的她还是会照成很强的伤害的，立天皱眉的看着对方烧伤的皮肤。

　　但是他也没办法给金月贞治疗，他使用的是阳气，用阳气治疗只会适得其反而已。

　　“你怎么样？”立天担忧的道。

　　“我说过再见到你就杀了你，为什么还要进来。”金月贞冰冷的看着立天道。

　　“如果你要杀我现在就站在这里给你杀好了，但是你改变不了你是我女人的事实。就算现在你是地狱女皇也一样。”立天道。

　　听到了他的话金月贞冷哼一声然后甩开了立天的手臂，她静静看着远处的灵气漩涡。白色的漩涡充满了恐怖的阳气波动，就算是那样的阳气漩涡她也是不敢有任何的轻视。立天看到对方的闪避也是十分的无奈，对方的理由其实立天也明白，金月贞是小地狱的女皇，她肯定会保护小地狱的，但是如果这和立天拉上了关系的话。那么立天肯定也会受到危险的，金月贞为了不想立天受到危险只能和立天撇清关系。

　　“看来我的实力还是太弱小了，既然需要自己的女人保护我。这一些人早晚有一天我要将他们踩在脚下。”立天暗自道，在这一刻他深深的感到无奈，他的实力根本撼动不了对方的鬼族大军。

　　“小子好好修炼吧！你的那一本生死簿只要一直修练下去这些人在你的眼中不过是蝼蚁一般。你现在根本不用给予理会，那只会让你感到迷茫而已。”河神开口道。

　　“可是现在我可是被一群蝼蚁压得死死的啊！”听到河神的说法立天一阵的无语。

　　“你要转变一下思路，你看看他们现在不是很狼狈吗？虽然不是你造成的，但是有时候这样欣赏刚刚嘲讽你的人倒霉了，你难道不觉得开心吗？”河神道。

　　立天看着远处正在拼命逃窜的鬼族大军，他的心中还真的觉得舒坦了很多。阳气的漩涡缓缓的停了下来，最后烟消云散开来。立天等人都没有什么关系，但是这一回鬼族大军可是损失惨重了，场上的五转鬼王以下的鬼王全部毁灭，就算是五转鬼王也是身受重伤没有好多少。

　　戎启十分的愤怒，他感觉到一股愤怒的火焰没办法宣泄出来，这次的灾难可以说是他一手造成的。但是就算是如此他也不愿意承认这是自己的错误，看着鬼族大军的损失他的怒火转向了对面的两人，立天还有金月贞两人成为了他的目标。鬼族大军损失这么多就算是他的身份想要交代都不是那么简单的。

　　“小子你既然敢毁灭我的鬼族大军，我绝对要让你神魂俱灭。”戎启愤怒的指着立天道。

　　“你个白痴，刚刚是你自己要去捏那个小皮箱，要不根本不会发生这样的事情。是你自己把你们的人都给杀了，你和他们是有什么深仇大恨，既然想要借刀杀人故意捏爆那个小皮箱以此铲除他们这些鬼。”立天冷笑道。

　　戎启被立天指到了自己的失误后更加的愤怒，虽然周围这些人没有看着他，但是他就是感觉这些人好像在用奇怪的眼神看着他一般。

　　“找死，给我杀了那个小子，地狱女皇由我来出手。”戎启道。

　　听到了他的命令，身边的几个人向着立天而去，这几个都是六转鬼王收拾一个立天根本没有问题。金月贞挡在了立天的身前，她冰冷的眼神看着几名过来的六转鬼王。

　　“地狱女皇你的对手是我！！！”

　　戎启出现在了金月贞的面前，两人的手掌在天空中对掌了一下。

　　“轰！！！”

　　整个岩浆不断的翻滚着，两人都是高手，一出手自然声势非凡。但是就在这时整个岩浆还在不断的翻滚着。这样突然的变化让所有人都是一愣，金月贞震惊的看着下方翻滚的岩浆，她赶紧拉着立天退后，两人在高空中看着下方不断翻滚的岩浆。这些岩浆就像泉水一样的翻腾，戎启有了之前的事情之后也是谨慎了很多，他带着鬼族大军退后了开来。

　　就在这时一个尖尖的角冒出了岩浆面，然后尖尖角不断的变大了起来。戎启看到了这一幕不惊反喜，他笑着看着这一幕。

　　“哈哈……终于出现了阎罗殿，生死簿就在其中，生死簿是我们鬼族的了。”戎启大笑道。

　　听到了对方的话立天眉头一皱的看着下方那不断冒出岩浆面的尖角，最后一座巨大的宫殿出现在了大家的面前。宫殿通体漆黑就像是金属一般，在大门之前出现了两只巨大的黑色恶鬼雕像，左边一个长着马脸一脸凶恶，右边那一个则是一个牛头，两人的手中都是拿着漆黑的链子，正是黑白追魂使。在大门之上出现一道大大的牌匾，上方写着阎罗殿三个字，这正是代表了这座宫殿的名称。

　　大门通体漆黑但是在边缘之上却是一排出现了九枚金钉，九之数正代表了数之极，这正是代表了阎罗殿的威严。在阎罗殿的下方还有着长长的阶梯，而且台阶上仔细一数其中既然有九十九层阶梯，而且每一节台阶上刻画着龙纹。但是虽然看这些东西十分的辉煌宏大，但是原本神圣的龙纹却是被所有黑雾弥漫。

　　不光是台阶，整个阎罗殿都被黑雾弥漫，立天的眼神微眯。这其中都是阴气凝聚，而且浓度是他看过最高的一次，看着面前的宫殿立天充满了震撼，这就是阎罗殿。掌控世间生与死的阎罗殿，当然立天知道这只不过是小地狱的阎罗殿而已。但是就算是如此还是给他带来了很深的震撼力，整座阎罗殿阴森森的让人不禁毛骨悚然。


第311章 齐聚阎罗殿前

　　“哈哈哈……阎罗殿终于出来了，生死簿一定在里面，给我去打开阎罗殿的门。”戎启大笑道。

　　听到了他的命令其中的一名六转鬼王向着阎罗殿而去，立天本想去阻挡一番，但是金月贞却是抬手阻止了他。立天看到对方那一脸凝重的神情，他的心中暗自谨慎了起来。大家都是看着那名六转鬼王的靠近，当六转鬼王一进入阎罗殿的范围之内，原本他想直接飞到大门前。

　　但是瞬间一股无比的威压传来，这名六转鬼王重重的摔倒在了台阶之上，看到这一幕大家的眼神微微一眯。看来想要打开这个大门就只能用走过去的了，那名六转鬼王也是被摔得七荤八素，但是他还是站了起来。他现在所处的位置是第一级台阶，看到这样的台阶不知道为什么立天一下子就想到了登仙台，但是这个台阶恐怕没有登仙台那般的变态。

　　看到并没有任何的事情发生后，那名六转鬼王才开始接着前进，他的速度并不是很快。但是走的却是很自然，众人一阵不解难道就真的什么都不会发生吗？那么这个台阶也太唬人了吧！但是就在大家以为什么都没有发生的时候，他们突然吃惊的发现，随着这名六转鬼王的不断前进。四周的黑雾缓慢的聚集在了他的身边，那名六转鬼王也是发现了这一点，但是他也没办法驱散这些黑雾。

　　“你现在有什么感觉没有？”戎启皱眉的开口道。

　　“少爷没有，很正常，这些黑雾只不过是包裹在我身边而已。根本没有碰到我的身体。”那名六转鬼王开口道。

　　“有什么情况即时跟我汇报知道了吗？”听到对方没有任何的事情，戎启只能皱眉的开口道。

　　对方的对话立天当然也听到了，那名六转鬼王已经走完了三分之二的路程了。现在的那些黑雾已经快要掩盖住他的身体了，但是还是没有任何的情况，就算是立天也不知道到底是为什么。但是他看了金月贞一眼，对方的眼神里面依旧是一片的凝重。就在这时那名六转鬼王已经剩下最后一节台阶了，他们已经看不到对方的身影了，只能看到一团的黑雾。

　　终于那名六转鬼王踏上了最后一节台阶，就在这时黑雾突然剧烈的窜动，而且还在不断的收缩。看到这一幕大家微微一惊，没想到之前完全没有动静的黑雾再最后一刻既然发生了改变。

　　“啊……”

　　惨烈的嘶喊声从黑雾之中传出，戎启皱眉的看着那名六转鬼王，他没想到最后一节台阶既然是致命的。黑雾不断的浓缩，最后缓缓的出现了一名男子，对方正是那名六转鬼王。对方静静的站在地上没有动静，戎启微微皱眉。

　　“你现在感觉怎么样？”戎启道。

　　“……”

　　对方并没有回答就这样静静的站在原地，戎启愤怒的看着那名六转鬼王，对方既然敢不听他的命令。

　　“你是皮痒了吗？连我的话都敢无视，是不是不想活了。”戎启愤怒道。

　　“欢迎你们来到死亡之殿，这里是生与死的审判地，入殿者皆要接受生死的审判。”那名六转鬼王开口道。

　　对方的声音十分的冰冷，就在这时他抬起了自己的脸来，大家都惊讶的发现原本对方那黑色的眼睛转而变得火红。一双火红的眼睛就像是可以喷出火焰来一般，戎启凝重的看着那名六转鬼王。他相信如果是自己的手下的话对方绝对不敢和自己这样说话。

　　“看来是被附体了，身为鬼魂还会被附体还真是诡异。看来都是那些黑色雾气搞的鬼，连六转鬼王都可以干扰神志吗？那么我就毁了你这个宫殿，全力出手把这个宫殿给我拆了。”戎启指着阎罗殿开口道。

　　听到了他的命令，其他的随从们没有任何犹豫的就开始出手攻击阎罗殿，他们都实力高强出手攻击一个个声势惊人。但是所有的攻击到了黑雾之中全被消融了，不管再怎么的攻击都没有任何的效果，完全对阎罗殿没有作用。戎启皱眉的看着这一幕，那些黑色的雾气应该也是阴气才对，所以刚刚他们的攻击全部被融入其中。

　　“停止攻击！！！”戎启开口道。

　　所有随从立刻停了下来，戎启皱眉的看着这个阎罗殿，如果照这个情况来看的话恐怕他们鬼族根本进不去。因为他们使用的都是阴气，只会增加这个阎罗殿的黑雾罢了。戎启静静的看着这个阎罗殿，他不想在这里就止步了，好不容易看到目标就在眼前了。如果他就这样的空手而归的话，肯定会被家族之中的人耻笑的，这是他不想看到的。

　　想到当初自己信誓旦旦的说一定能够拿到生死簿，现在看来这件事情根本就没有那么简单，自己实在是太小看阎罗殿的强大了。这可不是一个随便的房屋自己想破坏就能破坏的，立天同样看着那名眼冒红光的六转鬼王，不知道为什么他感觉好像有点不对劲。

　　“他的实力还上升了，现在是七转鬼王了。”金月贞似乎知道立天的疑惑一般开口道。

　　立天一阵的惊讶，六转鬼王到七转鬼王虽说相差不过一个层次而已，但是要知道越往上的层次越难提升。而且恐怕六转鬼王和七转鬼王是一个分水岭了，立天仔细的看着戎启身边的随从。那些人虽然说人数很多，但是也只不过是六转鬼王而已，他根本没有看到七转鬼王的身影。

　　这也是让立天猜测那可能是一道分水岭，但是只不过是一转眼的功夫那名六转鬼王就瞬间突破了分水岭达到了七转的程度。

　　“阎罗殿已经出现了吗？戎启你先退后吧！接下来就不是你能处理的了，阎罗殿不是什么人都可以解开的。”一道笑声传来道。

　　听到了对方的话大家都是抬头向上看去，出现的正是库洛，对方的眼神贪婪的看着阎罗殿。看到对方出现在了这里，立天微微一愣然后看向了天际，果不其然一群老人从天而降显然屏障因为库洛的移动已经消失了。看到了立天的眼神也有人看到了立天了，他们都是愤怒的看着立天。

　　“小辈拿命来吧！！！”

　　一名老人脸色愤怒的通红然后一掌向着立天而来，他们这些人既然被立天如此的戏耍，他们岂能甘心。所以现在看到了立天之后，他们没有任何话语直接就要收走立天的姓名，立天的手掌握在了桃木剑上。看到这名老人的出手其他的人也都是懒得在多关注，他们相信立天绝对只有死路一条，库洛同样看到了这一幕他只是轻轻的看了一眼。

　　虽然说对于立天之前的聪慧他很欣赏，但是他可没有兴趣去管一个人类的死活。就在这时玄玉子也是赶了过来，但是他的速度没有那么快。

　　“玄玉子你难道想要为了一个小辈和我们这么多人做对吗？之前这个小子说不是你们太极门的人我们也不多说什么了，但是你如果出手的话还是替你们太极门想想吧！”一名老人看着要出手的玄玉子道。

　　对方直接拿捏住了玄玉子的命脉道，考虑到这一点玄玉子的动作慢了一分，就在这时那名老人已经快要来到了立天的面前了。虽然立天的身边站着一名女子，但是看到对方年轻的面孔他并没有多在意，在他看来对方也只是一个小辈而已。看到有人对立天出手，金月贞的脸色一冷，她手掌轻轻对着那名老人的身影一握，就在这时从岩浆之中凝聚出一只巨大的手掌向着老人而去。

　　看到了这一幕那名老人的瞳孔微微一缩，他没想到立天身边的这个女子既然有如此强大的威力，他暗叫一声不好正想要撤退。但是金月贞既然出手了怎么可能让他给逃了，金月贞的眼神一愣然后手掌一挥。就在这时巨大的岩浆手掌的手心出飞出了一条锁链，锁链的速度非常的快一瞬间就拉住了老人的脚。

　　恐怖的温度让老人吃痛的惨叫了起来，这个时候大家才看到局面的转变，他们吃惊的看着金月贞。之前他们对于这名女子并没有任何的在意，但是没想到对方既然拥有这样强大的力量。

　　“鬼女还敢嚣张，拿命来。”一名老妪手中抛出金环去帮助那名被锁链锁住的老人。

　　金月贞冷冷的看着他们没有任何的仁慈，金环正要斩断锁链的时候，金月贞的手掌一握。

　　“熔岩，爆！！！”金月贞道。

　　就在这时在那名老人的下方一道岩浆冲天而起，对方直接被包裹其中，还有那金环。瞬间原本放出金环想要帮助老人的老妪直接脸色苍白的退后一步，她可以感觉到自己的金环已经彻底的毁灭了。大家看着那一道冲天而起的岩浆，岩浆冲劲消失又再次下降了下来。但是一切都已经消失不见了，老人还有金环已经都消失了。

　　只不过是一瞬间的功夫，那名老人既然根本连阻挡都做不到就这样身死了。那可是一名想到与四转鬼王的强者，就这样的死去了。大家都是吃惊的看着金月贞，就算是库洛也是看了金月贞一眼。

　　“地狱女皇？没想到会在这里碰到，不过看来你现在还没有完全的恢复，这么多年过去了你还活着真是奇迹啊！当年的那场封印中据说你下落不明，有人以为你死了，看来那都是谣言而已。你现在在这里是想要阻挡我们打开封印吗？真是奇怪当年到底发生了什么事情，既然让你和你的父亲反目成仇，既然还不惜借助三皇五帝的手亲自封锁了你的父亲。”库洛开口道。

　　但是这样简短的语言也是让大家明白了对方的身份，阎罗王的女儿。听到地狱女皇四个字眼所有的老人都是惊疑不定的看着金月贞，他们并不是没有听过这个名字，相反这个名字代表的意义可是很大的。


第312章 难以置信

　　地狱女皇当年亲手封印了小地狱他们确实听说过，没想到时隔这么久了他们既然还能够再次的见到对方。立天疑惑的看了金月贞一眼，按照库洛的说法阎罗王是金月贞的父亲，但是金月贞却是亲手封印了她的父亲。立天相信这其中肯定有隐情，但是他也知道现在不是询问的时候。

　　“阎罗殿我绝对不会让你们打开的，今天要是打开阎罗殿者都要死。”金月贞开口道。

　　“哈哈……地狱女皇如果你恢复了全部实力的话，你说这句话我不会多说什么就会转身离开，但是你现在实力只不过是七转鬼王的实力而已。你认为你说这句话对我有什么用吗？”库洛冷笑的看着金月贞道。

　　其他的人仔细的一看金月贞确实发现金月贞并没有皇级绝世强者那种气势，七转鬼王虽然很强大但是并没有让他们到达畏惧的程度。金月贞冷冷的看着库洛，她可以感觉到这其中对她威胁最大的就是这个库洛。

　　“在这里我可以随时的使用地狱岩浆，如果你们想死的话我不介意引爆了这里。”金月贞威胁道。

　　听到了他的话所有人都是恐惧的看着下方的岩浆，这些岩浆的威力他们也都看到了，刚刚那名老人根本连阻挡都做不到就被岩浆烧化了。如果这里真的被引爆的话，他们不知道自己能不能承受下来。库洛也是眉头一皱，虽然他可以不在乎这些地狱岩浆，但是不代表了他身后的鬼族大军不在乎，这一次是他领队出来的，如果损失惨重的话他也不好跟家族里面交代。

　　“那边的人类，我们来做一个交易如何，我们都是想要生死簿的。这样的话我们不如放弃我们个人的成见合作一番如何，你们帮我挡住那个地狱女皇，我来打开阎罗殿，到时候阎罗殿打开了之后我们再凭借实力来抢夺如何。”库洛道。

　　库洛既然准备和这些老人做交易，那些老人也都是微微一愣，人鬼的合作这其实并不是没有先例。不过那都是搬不上台面的事情，现在这样光明正大的做这种事情并不是很好听，一些老人也都是犹豫了起来。他们不知道要不要答应下来。

　　“库洛为什么你不去面对地狱女皇，阎罗殿交给我们呢！”一名老人怀疑的看着库洛道。

　　毕竟地狱女皇的名声摆在那里，让他们去对战地狱女皇他们并不是很愿意。也有人点了点头他们同样不愿意面对地狱女皇，库洛不屑的看着他们。

　　“如果你们是认为安排有问题的话那也可以啊！阎罗殿交给你们，地狱女皇交给我来处理。不过我先和你们说一下，你们不要一位你们可以轻松的打开阎罗殿，如果真的那么容易打开的话我们鬼族大军在这里为什么打不开。”库洛道。

　　那些老人微微一愣然后都是沉思了起来，看着那全身被黑雾弥漫的阎罗殿，这个阎罗殿就算是想要打开也没有这么简单的。

　　“没想到我们人类既然已经堕落到了这个程度，需要和鬼族合作，真是让人不齿啊！”立天听到了他们的对话嘲讽道。

　　“小子你不要嚣张，你现在不过是靠一个女人罢了，有什么底气在这里说话。你和我单挑，我一只手就可以捏死你了。”一名老人愤怒的看着出口的立天道。

　　“那好啊！你出来我和你打一场，看看咱们谁厉害啊！”立天从金月贞的身后走了出来道。

　　“找死，好既然你不想活了就让我来帮你解脱吧！”老人从人群中站了出来开口道。

　　金月贞皱眉的看着立天，立天最多也就是相当于二转鬼王的实力罢了，但是对面的那个老人可是有五转鬼王的实力。立天想要对抗对方实在是差距太大了，金月贞想要阻拦立天的动作，但是立天却是用坚定的眼神看着她。想到了之前对方说不想要被人说成靠女人的事情，金月贞犹豫了一下收回了自己的手。

　　立天看着金月贞点了点头，然后上前一步，看到立天真的出来了那名老人冷笑一声同样站了出来。他的手中出现了一把金色的权杖，上方金光闪闪一看就是不简单的武器。立天却是完全不惧他手中的桃木剑剑指对方，突然出现的这样小插曲也是让交谈的合作停了下来，大家都是看着这一场战斗。

　　任谁都认为立天没有胜算，实力相差了整整三层，立天根本不可能是那名老人的对手。库洛饶有兴致的看着，之前立天他当然还有记忆，对方每一个行动都是深思熟虑的。要不之前也不会骗了那么多的人了，现在对方敢于接受这么相差悬殊的战斗，恐怕对方有一定的手段。

　　“兽血沸腾！！！”

　　立天瞬间通体火红的起来，正式璐璐的招式，立天感觉自己的手中有用不完的力量。立天的桃木剑也是闪闪的发光，看着这个样子的立天，他们突然想到了之前那金色燃烧火焰的巨龙。如果不是那条巨龙他们就可以进入屏障内了，根本不用这么麻烦。

　　“老徐你小心点，这个小子有点门道，不要忘了之前他的攻击。但是就算是那样的招式他肯定用不了几次的，只要小心点不被打中这个小子对你来说轻而易举。”有名老人好心的提醒道。

　　听到了他的话那名手中拿着权杖的老徐没有任何的担心，虽然之前看过立天的攻击了，但是他并不认为立天可以和他抗衡。在他看来立天就是他随时可以杀死的蝼蚁而已，最先发起攻击的是立天，他的身形一闪脚踩旋风飞快的逼近老徐。老徐冷笑的看着立天，他手中的权杖一挥一道金光袭去，在他看来立天肯定会闪避的。

　　但是他瞳孔一缩立天既然直接撞击在了金光之上，金光在立天的身上炸裂开来，但是立天既然速度不减反增的冲了上来。老徐只能来得及用自己手中的权杖挡在身前，立天大吼一声然后狠狠的砍在了金色的权杖上。

　　“轰！！！”

　　立天既然压着老徐向下压了下去，老徐看了下方的岩浆一眼，他一眼就明白了立天的计划了。他大吼一声将自己全身的气势爆发出来，实力上还是有太大的差距了，立天一瞬间就被压制了上去。老徐狠狠的将立天推飞了出去，然后赶紧上升了一段距离，他摸了一下头上的冷汗，刚刚他差点就被这个立天给算计了。

　　要是真的掉入地狱岩浆之中，就算是他也死定了。原本金月贞还想要帮助一下立天，但是看到立天的眼神之后她就放弃了。不过还好立天现在还占着上风，立天手中的桃木剑缓缓的燃烧起了金焱起来。

　　“生机之焱！！！”

　　一群人惊讶的道，之前因为发生的太快了，所以他们还真的没有在意立天的金色火焰是什么东西。现在实实在在的看着那金色的火焰，他们知道那就是代表了强者象征的生机之焱，立天实力这么低就拥有了生机之焱这让他们充满的惊讶。看到了生机之焱老徐也是不敢有大意，刚刚被立天算计了一次他已经收起了轻视之心了。

　　立天感觉很不好受，刚刚硬生生承受了那一道金光并不是那么好受的，但是源源不断的阳气让他可以不断的恢复阳气。他的眼神不为人知的看了一眼阎罗殿的方向，一道大家没看到的影子正在阎罗殿边上不断的吸收着那些黑雾。正在吸收的正式璐璐，之前璐璐就拼命了想要向着阎罗殿冲去，立天拦下她问明白了对方的原因之后这才让对方过去。

　　有着隐身效果的璐璐就算是在这些人的面前都不会被看到，立天不禁想到恐怕只有真正的皇级实力的强者才能看到隐身的璐璐吧！记得当初斯塔克学院的那名长老就没办法瞒过对方，现在就连库洛都没有发现那只能说明皇级高手才能发现璐璐的存在。

　　“我就不信我耗不死你。”立天心中暗道。

　　在这里可都是阴气想要恢复阳气可是非常难的，立天之前提出这个挑战就是仗着自己拥有无穷的阳气可以使用，平等条约的限制下璐璐吸收了多少的阴气，立天就能恢复多少的阳气来。而且这个挑战也能给璐璐提供足够的时间，要不等这些人合作下来，局面对他们太不利了。

　　“五十层叠加！！！”

　　立天暗自道，瞬间他手中的桃木剑带着一条金光劈向了老徐，老徐冷喝一声手中的权杖也是狠狠的向上敲去。那金色的权杖挡住了金光的下降，立天瞬间就在此的冲了上来然后手中的桃木剑斩向了老徐。老徐手中权杖一个横移，挡住了立天的攻击，但是他也是忍不住的退后一步。

　　看着场上的战斗大家都是吃惊不已，原本应该是立天被压制的场面既然突然一变，反而是立天压制了老徐。二转鬼王实力的人既然可以压制五转鬼王实力的人，这样的事情说出去都没有人相信，但是事情就是这样发生了。在场的人都是震撼的看着这一幕，他们最不明白的就是立天哪来的这么多的阳气。殊不知在他们看不见的角落处璐璐正在拼命的吞噬者黑雾，而这些东西又转变成为阳气提供给了立天。


第313章 远古之灵

　　立天一直压制着对方，他每一下几乎都将自己全身的力量用到了极限，其实如果是普通人就算是在这样的环境之中有无限的阳气也不能跨越这么大的差距，但是现在的立天完全是将自己的力量叠加到了极限然后在出手的。这样的叠加力量已经让他足够跨越那么强大层次战斗了，至于老徐则是一脸的郁闷。

　　明明立天根本就和他境界相差太远了，但是对方根本不会停歇一般，不断的进攻原本他是想要耗光立天的阳气最后他轻而易举就可以杀死立天。但是现在看来没有那么简单了，这么长时间过去了对方既然还生龙活虎的，根本就没有一丝疲惫的样子。老徐怒吼一声直接将正在不断进攻的立天震飞了出去，一直被压制着让他心中的怒火难以平息。

　　“小子你找死！！！”老徐怒吼道。

　　接着他手中的权杖绽放出阵阵的金光，他不在留手了准备一口气将立天给解决了，再接着等待下去消耗的只会是自己而已。对方通体金光，看起来十分的神圣一般，接着老徐举起了自己手中的权杖。瞬间在天空中投射除了一道巨大的影子出来，天空中也是同样出现了一道金色权杖。

　　“给我去死吧！！！”老徐怒吼的将权杖砸下，天空的那道金色的权杖也是同样向着立天砸下。

　　大家都是看着这一幕，所有人都认为立天死定了，纵然对方的阳气就像是无底境一般。但是实力上的差距实在是太大了，这样的攻击他们不认为立天可以接住。金月贞的脸上也是犹豫了起来，她不知道要不要出手，看着拿到背对着她依旧挺拔的身影她的手紧紧的攥了起来。

　　看着天空中不断下降的金色权杖，立天的感到自己全身行动艰难，他已经被这攻击锁定了。想要逃出范围显然是不可能了，自己必须要硬接这一击才行。但是那强大的威力就算是他想要接下来也是不可能的，立天无奈的叹了口气。正在不断吞噬黑雾的璐璐不舍的看了那些黑雾一眼，然后瞬间回到了立天的身体中。

　　“不灭之体！！！”

　　立天和璐璐同时道，就在这时立天的眼睛由原本的金色缓缓的转变，他的眼睛既然变成了黑色。一股黑气从他的身体中冒了出来，瞬间立天的气势不断的拔升，既然达到了五转鬼王的实力了。在场的人各个都是高手，他们难以置信的看着立天。

　　“难道这小子之前偷偷的隐藏力量了吗？”这个念头出现在了他们的脑海中。

　　要不他们实在是难以解释自己看到的东西，短暂的时间内由二转鬼王的实力变成五转鬼王的实力，虽然有一些可以提升功力的功法存在。但是也没有提升的这么离谱的，库洛也是吃惊的看着这一幕，看到立天那黑色的眼睛他都要认为立天也是鬼族的一员了。他还是摇了摇头立天身上的血肉气息他可以清晰的闻到，对方肯定是人类但是为什么会出现这样情况呢！他也是不能理解，绝对的肉身但是却是传出这种阴森之感，没有人理解立天到底发生了什么事情了。

　　但是这个时候金色的权杖已经下落下来了，立天看了那金色权杖一眼接着抬起了自己的手，对方既然准备单手接下这一击。

　　“狂妄！！！”

　　所有人都是暗自道，就算是突然提升到五转鬼王的实力，那也不过是和老徐一样罢了。立天既然认为单手就能接下这一击，他们认为这个立天实在是太嚣张了，就在大家准备看着他被砸烂的时候。金色的权杖已经落下来了，立天单手顶住了金色的权杖，但是纵然是如此他还是被不断的压了下去。

　　如果这样下去对方肯定是会掉入岩浆之中的，立天的眼神冰冷的看着老徐，他下落的速度越来越慢。但是就算是这样对方肯定是会落入岩浆中的，老徐怒吼了一声将自己的力量用到了极限，立天的双脚浸入了地狱岩浆中。看到这一幕老徐冷笑了起来，他相信立天的脚已经被溶解了，正当大家都这样认为的时候他们吃惊的看到立天的神情依旧不变仿佛感觉不到痛楚一般。

　　这个时候金色的权杖也是已经被立天单手停了下来，立天的那恐怖的黑色双眼一直紧紧地看着老徐。老徐嘴角的笑容也是僵硬了下来，立天没有事情踏入了地狱岩浆之中既然没事情。这让他不敢相信，立天的身体缓缓的推动着金色权杖向上，他的双脚再次出现在所有人的眼中。

　　“双脚还在，这怎么可能，他是怎么抵抗地狱岩浆的威力的。这不可能啊！就算是我也不敢踏入这个岩浆中。”开口的是一个想到于六转鬼王的老人，对方的眼睛快要瞪出来了一般。

　　众人也是不能理解为什么立天没有事情，但是库洛的眼神却是微微一眯，他的实力比这些人要强所以他看得很清楚。那些岩浆根本没有碰到立天，对方的身上那些黑色的气息就像是一层保护膜一般，既然将地狱岩浆给隔开了。没有碰到地狱岩浆这也就代表了立天不会有事情，库洛自认这一点自己都做不到，还是第一次听说地狱岩浆有燃烧不掉的东西。

　　手中拿着金色权杖的老徐已经有了退缩之意，这样都没办法杀了立天那么他肯定不是立天的对手了。看到对方想要逃，立天的手掌狠狠一扯，老徐直接被扯了下来。看着不断和立天拉近的身体，老徐充满了恐惧他赶紧松开了自己手中的金色权杖。他已经顾不了他的武器了，现在保命要紧他看到立天那漆黑的眼神就从中感到了无尽的恐怖。

　　好像对方就是一只怪物一般，靠近对方自己就会被对方给撕碎。立天冷哼一声然后将手中的权杖握在手上射了出去，金色的权杖就像是极速飞行的弓箭一般，老徐充满了恐惧想要极力的躲闪但是速度太快了根本躲闪不及。就在金色的权杖即将射中对方之时，一道身影挡在了金色的权杖面前手掌轻轻一挥，原本化为弓箭的权杖直接被对方调转了方向然后深深的插在了墙壁之上。

　　一名白眉老者挡在老徐的面前，看到自己得救了老徐感激的看着面前的老者。

　　“比武切磋点到为止，既然你获胜了就得饶人过且饶人吧！”老人开口道。

　　听到对方的话立天眼中的黑色缓缓的消失，他的气势也是瞬间降了下来，只剩下二转鬼王的实力了。但是立天原本眼神中的冰冷已经消失不见了，取而代之的是清明。看着想要阻挡的那名老人立天嘴角泛出了冷笑之色。

　　“没想到你们这些老前辈还真的会刷无赖啊！比武切磋吗？刚刚如果我被他砸死了你会挡在我面前说这是比武切磋，不需要动真格的吗？”立天冷笑的指着那名老人道。

　　听到了他的话老人并没有多说什么，好像不屑于解释一般。看到对方的神态立天更是知道对方只是想要偏袒罢了，他的手上再次握紧了桃木剑，虽然现在自己已经没有办法再进行不灭之体了，但是他还是不会屈服的。就在这时立天的面前出现了一道倩影，一阵香风袭来，金月贞出现在了立天的面前。

　　眼前那些人的卑鄙做法她看的一清二楚，看到有人插手战斗了，她当然义不容辞的站出来保护立天。看到自己已经没有事情了老徐也是松了口气，和立天的这场对战真的吓出了他一身的冷汗，对方那黑色的双眼他依旧不会忘记。

　　“林颜前辈，谢谢你出手相救，我先……啊！！！”

　　老徐还没有说完就传出了一道惨叫声，大家都是吃惊的看着对方，对方的胸口处穿过了一直手掌。那手掌十分的细腻，是一只女人的手，在老徐的身后一名完美无缺的女子出现在了众人的眼中。对方拥有倾城倾国之貌是所有女子所没有拥有的，就算是金月贞都失色一分。

　　“找死！！！”林颜怒喝一声，他一掌向着女子袭去。

　　他原本想要保住老徐的性命，这样还可以让对方欠自己一份人情，但是没想到既然有人赶在他的眼皮底下动手。而且还是神不知鬼不觉的，他之前根本没有发现对方的踪迹。女子抽身后退开来，紧接着消失不见了踪影，林颜的一掌落在了空处。大家都是充满的震惊，他们完全不能理解自己看到的事情，消失，这绝对是消失。那名女子既然彻彻底底的消失不见在了原地，没有逃离到别的空间去没有施展出任何的速度，就是完完全全消失不见踪影。

　　大家都明白为什么之前看不到对方了，就对方这样的隐藏手段他们没有差距到是正常不过的事情了。林颜愤怒的看着四周，他仔细的感应着想要找出女子的所在之处，但是纵然是如此依旧是一无所获，对方就像是完完全全消失在这个世界中一般。

　　“这是远古之灵！！！”

　　库洛失声惊讶道，听到了他的话大家同时回想起了那古老还胜于三皇五帝之前的远古世界，远古世界中最为知名的就是这个远古之灵。那是相当于神一般的存在，现在库洛的意思明显就是指刚刚的女子就是那远古之灵。立天没想到既然有人认出来了，本来想让璐璐去做最后一击的，没想到对方的身份还是被认出来了。


第314章 疯狂吸收

　　库洛的一句话就让全场惊动了起来，紧随其后的是贪婪的光芒，远古之灵在远古时期之所以这么出名不光是因为他们的强大。还有一个原因那就是他们可以让人长生，因为他们是最接近神的存在，所以就有人认为远古之灵可以让人得到长生。为此尽管远古之灵强大无比，但是他们还是遭到了捕杀，在那场战争之中远古之灵灭绝了。

　　大家都认为远古之灵肯定已经全部消失了，没想到现在还能看到，虽说当年的那场战争之中证实了远古之灵也并不能长生不死。但是要是用远古之灵的血肉炼丹，那么就可以起到增长寿命的效果。因此现在看到既然出现了远古之灵之后这些人的眼神都是充满了贪婪，没有谁想早死的。有办法增长寿命对于在场的这些老家伙来说是最迫切的，他们已经到了晚年了身体的机能已经没有那么强了，想要突破基本上不可能这样就没办法增加寿命。

　　现在有一个最为直接增长寿命的爆发，对于他们来说这都是他们想要的。立天可以看出这些人的贪婪欲望，不知不觉中璐璐已经回到了他的身上，他并不准备让对方出来。看这些人的样子如果知道璐璐在什么地方的话，恐怕会直接出手抓住璐璐。

　　“库洛你说的可是真的，要知道远古之灵早已经消失在岁月之中了，怎么可能现在还有远古之灵存在呢？”林颜开口道。

　　他在这群人之中也算是最强者了，所以就算是库洛他也毫不畏惧。但是库洛说的这个消息对他的震动也是相当的大，远古之灵他同样需要，现在的他也是同样已经晚年了，如果没有足够的寿命他今生都没办法跨入皇级之中。在这个时候有这种可以增长寿命的远古之灵存在，他的心中再次燃气了一片的火热。

　　“哼，你这是在怀疑我吗？我们的资料比你们要充足的多，远古之灵是什么样子的我当然知道了，你如果不信就随便你好了。不过就算是知道了远古之灵在这里也没有用的，远古之灵的天生神赋隐身可以藏入万物之中。除非你把这里全给毁了，要不你根本抓不住的，能看到抓到远古之灵的也只有皇级实力的强者，至于你嘛就算了吧！”库洛不屑道。

　　“你……哼！！！”听到库洛的讥讽林颜愤怒的冷哼一声。

　　在场的人现在都没有再注意阎罗殿而是想要找出远古之灵在什么地方，但是最后终究是徒然无功。所有人叹了口气，远古之灵确实不是他们想找就能找到的。林颜也是无奈的叹了口气，他不甘心明明看到了天大的宝物却是在他的手中溜走了，他暗怪刚刚如果自己出手快一点的话这个远古之灵就是自己的了。

　　众人的目标再次转移到了阎罗殿上面，之前的波折也已经过去了，至于那个老徐的死大家都不在意。如果对方没死可能还能送人情给对方，但是现在对方都死了就算是林颜也没兴趣去帮他报什么仇，这种没什么用处的事情他懒的去做。

　　“库洛你有本事打开这个阎罗殿吗？”林颜看着库洛道。

　　“哼！我既然提出这个合作当然是因为我有这个把握了，如果你们也有把握的话尽管去，我无所谓。”库洛笑着看着林颜道。

　　听到了对方的话林颜看了一眼被黑气包裹的阎罗殿，然后只能点了点头。阎罗殿太过阴森了，就算是他都觉得全身不对劲，相比去对付地狱女皇他还是更加有把握一些。

　　“既然如此的话，你的合作我同意了，地狱女皇我来拖住他。你来破解阎罗殿，但是你最好不要耍什么花样，要不我会让你的鬼族大军片甲不留。”林颜威胁道。

　　“那你可以试试看！！！”库洛冷笑的看着林颜道。

　　两人争锋相对对视了一眼，接着没有再多说什么，林颜向着金月贞而去。至于库洛则是向着阎罗殿而去，两个人都彼此心照不宣。金月贞看到向着阎罗殿而去的库洛眼神微微一眯，她手掌轻轻一甩，岩浆巨浪向着库洛而去。林颜看到金月贞的出手微微一笑，然后同样手掌一挥一道岩浆巨浪同样席卷而去，两浪对撞在了一起然后岩浆平缓了起来。

　　“地狱女皇我不想和你为敌，再说我们做的事情有什么不好的，这样不是可以让你们父女两个再次见面吗？不如我们两个在这里静静的看着如何，这样对你我都有好处不是吗？”林颜开口道。

　　“阎罗殿不允许开启，要不你们都会后悔的，你以为为什么当年三皇五帝要同时出手来封印此地。难道就因为我叫他们来封他们就来吗？如果你们开启了阎罗殿到时候你们后悔就已经来不及了。”金月贞冷冷道。

　　听到了金月贞的话林颜微微一愣然后微微思索了起来，随后轻笑的摇了摇头。

　　“我们现在的这个时代完全不输给三皇五帝的时期，甚至还青出于蓝而胜于蓝。就算这里面有什么危险，我们相信绝对没有什么问题的。地狱女皇你只要在这里看着就可以了。”林颜笑道。

　　金月贞不再多说什么，她手掌一合从岩浆之中飞出了无数把火红的剑刃，随即所有的剑刃向着林颜而去。林颜无奈的叹了口气，然后手掌向前一推，所有的剑刃都难以接近他。毕竟有着实力上的差距，林颜怎么说也是已经达到了九转鬼王的实力了，他已经接近道皇了只差一步之遥而已。

　　“地狱女皇不用费劲了，你和我实力相差太大了，我不想为难你。你只要不干扰打开阎罗殿就可以了。”林颜开口道。

　　听到了他的话金月贞手中凝聚出一把火红的细剑，金月贞剑随身行一剑向着林颜刺去。林颜无奈的手中出现了一把浮尘，两人在空中激烈的交战着，立天看着上方的战斗可以看出来林颜只是一味的抵挡金月贞的攻击罢了，并没有出手攻击。立天才松了口气，只要金月贞没有危险就没有问题了。

　　立天的眼睛再次的看向了库洛，对方已经来到了阎罗殿的黑雾前。他眼睛火热的看着这些黑雾，然后张开了自己的嘴巴开始吞噬这些黑气。

　　“那是我的，可恶抢我的东西，主人放我出去那些东西都是我的。”璐璐在立天的脑海中不安分了起来道。

　　立天皱眉的看着那库洛的动作，那黑色的雾气肯定是很好的东西，虽然他并不是很懂。但是让敌人强大这样的事情是立天不能容许的，立天将璐璐重新放了出来。璐璐的出现并没有人看到，立天笑着看着璐璐。

　　“尽最大程度的吸收，让那个家伙没东西吸。”立天开口道。

　　听到了立天的话璐璐重重的点了点头，然后迫不及待的向着黑雾冲去。立天嘴中含笑的看着那名正张嘴吸收的库洛，既然对方想要吸收的话，那就看谁吸收的比较快。立天静静的站在原地没有动，他就这样看着阎罗殿，怎么看立天都觉得阎罗殿阴森森的。再想到刚刚对方交谈的一些信息，立天皱眉了起来。金月贞肯定不会说谎的，那么到底这个阎罗殿里面封印着什么东西。

　　既然需要三皇五帝一起进行封印，要知道三皇五帝那是何等强大的任务，一人都可以拥有毁天灭地的实力。需要全体出手，那么其中封印之物真是耐人寻味了。就在这时璐璐也已经到了阎罗殿旁了，看着吸收的库洛她不甘示弱。璐璐一出手就是全力的吸收，她不愿意浪费一分一秒的时间，这样的话就会有更多的黑色雾气被库洛吸收了。

　　正在吸收的黑色雾气的库洛微微一愣，他感觉到黑色雾气的流动不大对劲，就在这时他看到一股黑色的旋窝正在形成。那些雾气正在融入漩涡之中，看到这一幕库洛的瞳孔微微一缩。

　　“不，这些东西都是我的，谁也抢不走。”库洛怒吼一声道。

　　然后他一掌向着那黑色漩涡而去，但是根本没有任何作用，他那一掌打在黑色漩涡中只不过是消融不见罢了。库洛十分的愤怒，他不知道到底是什么人在吸收，对方全身被包裹在旋窝之中他也奈何不了对方。库洛不再犹豫全力吸收这些黑色雾气了起来，他的吞噬同样非常的恐怖。

　　所有人都是吃惊的看着阎罗殿旁，两个正在贫民吸收黑色雾气的漩涡。不过其中一个比较大，另外一个则是小得多。就这样的风卷残云一般，阎罗殿周边那没办法解决的黑色雾气既然被两个漩涡吞噬殆尽，漩涡不断的减小显然正在被吸收。最先吸收完的既然是那个庞大的漩涡，大家都想看看到底是谁在吸收那样恐怖的黑色雾气。

　　但是根本没有任何结果，他们看到的就是空无一物罢了。大家都是微微一愣，就在这时那个小一点的漩涡也是吸收完毕了，库洛的身影显现而出。他赶紧看着那之前的漩涡但是什么都没有了，对方已经消失不见了。

　　“该死的远古之灵，不要让我抓到你，要不我跟你没完。”库洛愤怒的怒吼道。

　　他十分的不甘心，辛辛苦苦的诱导那些愚蠢的人和自己合作，他的目的就是想要吞噬这些黑雾。但是没想到既然被突然出现的远古之灵吸收了大半，他吸收的根本不到三分之一，其他的都被远古之灵给吸收了。这怎么让他不愤怒，一切就这样被毁了。


第315章 牛头马面

　　大家都是看着气急败坏的库洛，对方刚刚没有完全成功吸收全部的黑色雾气，虽然他们也不知道那样的东西有什么作用。但是现在看到库洛这么气急败坏的样子，也知道那东西对他的作用非常的，他们都是心中冷笑的看着库洛。现在虽然大家是合作上面的关系，但是等到了阎罗殿打开之时大家都要各奔东西了，尽量给敌人创造不力的情况对他们来说是再好不过的事情了。

　　但是虽然是如此，大家还是很疑惑那个远古之灵到底在什么地方，只要能够得到远古之灵效果比得到生死簿还要好。毕竟生死簿也只不过是一个传说而已，但是远古之灵的传言却是真实的。

　　“大家看雾气已经消失了，我们应该不会受到控制了吧！”

　　“应该是这样，之前那个六转鬼王之所以会被控制也只是因为他全身被黑色的雾气包围。所以才会造成心智被迷，现在雾气消失了应该没事情了。”

　　……

　　一群人看着清晰呈现在他们眼前的阎罗殿讨论着，但是尽管大家都认为应该没有事情了，却没有人敢于去尝试一番。万一他们的结论是错的，没有人想要被控制心智。一时间既然没有人敢于走上阎罗殿，库洛不屑的看着这些人，在他看来这些人都是一些无胆匪类罢了。他根本不屑与之为伍，他一个人向着阎罗殿而去，大家都是看着库洛想看看会出现什么情况。

　　库洛安安稳稳的走在阶梯之上，四周并没有黑雾聚集而来，一切都是那么的平静。就在他走到一半的时候，那名阶梯之上满眼通红的七转鬼王向着库洛袭来，库洛冷笑的看着对方的动机。他一掌伸出直接将对方拍的魂飞魄散，七转鬼王在他的手中既然走不过一回合。看到这一幕大家都是凝重的看着库洛，这样的一个强者恐怕也只有叶颜才能对付了。

　　“哈哈哈……阎罗殿就让我来打开好了。”库洛走完了最后的一节阶梯。

　　什么事情都没有发生，库洛完全没有任何问题的站在阎罗殿的大门前，他的笑声惊醒了所有的人。大家都是蜂拥齐聚过来，对于登上台阶他们已经不再畏惧了，戎启同样带着鬼族大军登上了阶梯，一群人都是争先恐后的。显然是害怕生死簿被库洛拿走了，至于戎启则是让鬼族大军阻碍这些人的前进。

　　一时间两方势力打了起来，那些老者虽然急于想要上去，但是面对着强势无比的鬼族大军他们也是无可奈何。前进的步伐十分的缓慢，库洛不屑的看着那些人然后独自一人上千准备推开阎罗殿的大门。库洛的手按在了阎罗殿的大门上，他准备推开这扇门。但是就在这时左右两边的九枚金钉突然闪耀了起来，一道金光将库洛击飞了出去。

　　库洛退后了几十步才停了下来，他差点就要掉下台阶了。他不敢置信的看着那扇大门，上面那九枚金钉让他感到了恐惧，在上面他感觉到了一股无法抵抗的气息。这气息让他新生恐惧，这绝对是三皇五帝的气息。

　　“该死的没想到三皇五帝的封印这么的牢固，既然还安排了这样的手段。”库洛愤怒的道。

　　三皇五帝的手段他想要破解也没有办法，就在这时让人意想不到的一幕出现了，两边的牛头马面既然开始行动了。两人打破了雕像直接一步迈出，三丈大小的牛头马面看起来气势惊人。这两人的眼中也是一片的红光。

　　“破封印者，身死道消。”牛头道。

　　“尔等魂魄皆有我两收之！！！”马面道。

　　听到这两人的话库洛冷笑的看着他们两人，这两人的口气比他还大。

　　“牛头马面吗？哼，史料记载你们也不过是八转鬼王的实力罢了，还敢在我这里叫嚣。我看是你们找死才对。”库洛冷笑道。

　　他一掌向着牛头马面而去，看到他的出手，牛头的手中黑链一甩狠狠的向着库洛抽去。库洛冷笑的伸手想要接下这一条黑链，但是就在刚刚碰到链子的时候他脸色大变。

　　“啊！！！”

　　库洛发出了一声惨叫声，对方被黑色的链子抽飞了出去。寂静，全场寂静无声，大家不敢置信的看着这一幕。库洛那可是王级的巅峰存在了，但是在牛头的一抽之下库洛既然惨叫的飞了出去，这要什么样的实力才能做到这样的程度。

　　“难道这牛头马面既然是皇级的存在吗？”有人忍不住的失声道。

　　听到了他的话大家都是恐惧了起来，皇级和王级可是不一样的，就算是巅峰的王级在初级皇级面前都是不堪一击的。库洛脸色苍白的看着牛头手中的黑色链条，就是这条链条对他造成了这样的影响，刚刚他在碰到那黑色链条的时候就感觉到头脑被狠狠的砸了一下一般，要不是他的实力高根本承受不下来这样的攻击。

　　“那黑色的鞭子有玄机，大家小心了。”林颜将面前的金月贞击退开口道。

　　他虽然和金月贞在战斗着，但是心神主要还是放在了库洛这一边，他担心库洛会耍手段，所以刚刚库洛被击飞的那一幕他也有看到。他相信牛头马面绝对没有这样强大的力量，肯定是那条黑色的链子的原因，听到了林颜的话大家都是仔细的看着那黑色的链子。那黑色的表面就像是要将人的心神收入其中一般，让人忍不住的震撼。

　　牛头马面击退了库洛之后就没有再出手了，他们两人就这样防守在了阎罗殿的面前。显然如果他们想要打开阎罗殿的话，这牛头马面他们必须要先解决。

　　“只要不碰到链子就可以了，让我来。”一道声音传来。

　　一名老人向着牛头马面而去，看对方的声势恐怕也是一名九转鬼王实力的人。不过对方显然还没有达到巅峰，对方身形一闪已经接近牛头马面了。就在这时牛头再次将黑色的链条向着老人而去，老人早就注意这条黑色的链子了，所以一看到牛头出手。他就跳跃起来避开了黑色的链条，但是让人没有想到的是，那黑色的链条既然还能盘旋向着老人的脚步而去。

　　老人也没有想到这链条还有这样的变化，不过他起码也是九转鬼王的实力，实战的经验不知道有多少。他在空中脚上一弹又再次的避开来，马面也是同样甩出了他手中的链条，两条黑色的链条不断的追击着老人。多了一条链条也是让老人备感压力，无语无奈之后，他手中拿出了一座宝塔。

　　七彩的宝塔闪闪发光，显然非凡物。老人的手一抛然后塔身变大，既然将老人整个给保护了起来。大家的眼神一亮，如果是这样的话那么黑色的链条就没办法触碰到他们的身体了，就在这时两条黑色的链条将整个宝塔给捆绑了起来。就在这时宝塔之内传出了撕心裂肺的惨叫声，那声音的来源正是那名老人，大家吃惊的看着那座宝塔。

　　七彩的光芒缓缓的变得暗淡了下来，最后整个宝塔彻底没有的光泽，塔身缓缓的缩小。一名老人的身体出现在了众人的面前，对方双眼瞪大已经身死了。大家都是不能理解，既然没有碰到那黑色的链条那么这链条是怎么攻击到他们的。

　　“宝塔本身已经算是他的一部分了，那么这条链条碰到宝塔和碰到他的人已经一样了，所以他才会被杀死。”林颜肯定的道。

　　听到了他的话大家都是瞳孔微微一缩，这样的话不管是自己的武器还是身体都不能被对方的链条击中，要不他们就会和老人一样的下场了。大家的眉头都是紧皱，所有人都在向着如何才能突破牛头马面的防线。现在阎罗殿已经近在眼前了，就剩下突破这牛头马面关卡了。

　　“哼，你们这些废物，不过是两条破链子罢了，不让它打中不就行了。”库洛不屑的看着那些老人道。

　　库洛的话让这些人都是十分的愤怒，但是他们自认不是库洛的对手，也没有多说什么。不过大家都是看着他出马，大家都准备等着他丢脸到时候他们就可以好好的嘲笑他了。库洛将这些人的眼睛尽收眼里，他身形一闪向着牛头马面极速而去，他的速度十分的快。但是牛头马面的链条更快，两条链条交映挥舞着，但是接下来大家都是看到了库洛的恐怖实力。

　　他既然在两条链条的包夹之中行动自如，黑色的链子完全不会碰到他。瞬间他出现在了牛头马面的面前，然后一掌击出。整个牛头的上半身被库洛给击毁了，看到这一幕大家都是忍不住喝彩了起来，库洛的动作实在是太漂亮了。但是接下来大家的笑容僵硬了起来，因为他们看到难以置信的一幕，牛头的上半身既然又再次重组了起来。

　　“这不可能！！！”库洛不敢置信的道。

　　但是他根本来不及说完就看到黑色的链条再次袭来，他二话不说的退离了阎罗殿，他的脸色很难看。原本信心满满的攻击既然失败了，这让他感到脸上挂不住，但是也没有人多说什么。大家更加在意的是牛头既然还可以重组起来，远处的立天一直在仔细观察着牛头马面。看到那重组的身体，他的眼神微微一亮，他相信自己绝对没有看错。


第316章 阴阳轮回

　　场上所有人都已经被眼前的这一幕震撼住了，死而复生躯体重组这就是一个不死的存在了。眼前的牛头马面真的是不死的存在，库洛也是眉头紧皱原本认为很简单解决的事情，但是现在看来没有那么容易了。

　　“各位有什么好解决的办法吗？”林颜看着在场的人道。

　　他也是看到了刚刚的一幕，这根本是没有办法解决的难题，杀又杀不死而对方的那链条又是一个巨大的威胁。所以就算是他也一时间没有想到解决的办法，只得看看在场的人是否有什么特殊的办法，但是纵然是如此他还是没有多大的信心。连他都没办法更不用说在场的这些人有办法了。

　　“月贞能不能告诉我，为什么不能打开这个阎罗殿吗？”立天看向了在自己身边的金月贞开口道。

　　金月贞沉默不语，但是立天依旧坚定的看着金月贞。对于金月贞这么在意打开这个阎罗殿他真的很疑惑，阎罗殿之中封锁的还是他的父亲，按理说没有哪个做子女的愿意这样做，金月贞当年那么做肯定是有重要的原因的。

　　“我父亲魔化了，当年我父亲练生死簿到了最后既然产生了魔化，小地狱差点为此了毁灭了。为了不让小地狱毁灭，所以我只能拜托三皇五帝出手，当年他们说过这个封印可以帮助我父亲解决魔化。但是没想到后来在战争之中，我灰飞魄散结果醒来之时就是在现在。”金月贞低沉的开口道。

　　听到了她的话立天点了点头，恐怕当年金月贞做出这个决定的时候一定很简单，封印自己的父亲怎么看都是十分疯狂的事情。

　　“这么多年已经过去了，三皇五帝也跟你说过了你的父亲是可以恢复的。为什么不打开这个封印呢！万一你的父亲已经恢复了呢！难道你准备让你的父亲一直封印在里面吗？”立天道。

　　“立天你不会明白的，当年我父亲入魔之后的情景，整个小地狱都要毁在他的手中了。我想之前一路走来你也看到了最强的也就是鬼王而已，这还是休养生息了那么久的时间了。在当年小地狱就剩下一些残魂罢了，我实在是不想再看到那样的一幕。还有虽然三皇五帝说过我的父亲会恢复的，但是我现在也不敢肯定我父亲是不是已经恢复了，我怕……”

　　金月贞正在说话间，立天将对方拥入自己的怀中，然后轻轻的抚摸着对方的背后。

　　“放心吧！有我在，就算是你父亲变成了那个样子，我也会帮他恢复过来的。你不可能一直封印着你的父亲，我来打开阎罗殿好了，如果你的父亲还是处于入魔状态，我会帮他清醒过来的。”立天开口道。

　　被立天拥入怀中体会着熟悉的怀抱感，金月贞感觉十分的安心，在听着立天的话她只能点了点头。她心中的不安在眼前这个男人的安慰之下既然缓缓的消失了。在这时一道眼睛正愤怒的看着拥抱着金月贞的立天，那人正是戎启。金月贞本来就是他的猎物，现在看到自己预定的人既然被其他的男人抱在怀中，这怎么能让他不生气。

　　“小子，放开地狱女皇，就凭借你的身份也配吗？如果你再不放开你的脏手的话，我就杀了你。”戎启愤怒的开口道。

　　听到了他的话其他的人也是被吸引了目光，看到立天抱着金月贞他们都没有说些什么，对于这些情情爱爱的东西这些老人根本半点兴趣都没有。现在他们最主要的目的还是想怎么样才能让阎罗殿打开，怎么样才能得到生死簿。

　　立天看了戎启一眼，对方打的什么心思他完全知道。立天戏虐的看着对方，然后既然当着戎启的面上直接一吻印在了金月贞的红唇之声，看到这一幕戎启的眼中快要燃烧起火焰一般。金月贞脸色通红了起来，她没想到立天既然这么大胆在这么多人的面前吻了自己。

　　就算骄傲如她的地狱女皇在这样的情景之下也是忍不住的脸色一红，脸色红润的金月贞更添加了一分诱惑。但是看到金月贞的那一副可爱的神情，他并没有任何的欣喜而是更加的愤怒。因为现在对方正身在另外一名男子的怀中。

　　“我杀了你！！！”戎启再也忍不住，他一掌向着立天而去。

　　看到对方的出手，立天的眼神微微一亮，他等的就是这个机会。瞬间他的眼神漆黑了起来，全身气势达到了巅峰，刚刚璐璐吸收了太多的黑色雾气了。他的身体的力量早已经达到了饱和的程度了，立天也将自己的生机之焱催发到了极限，在这时大家的眼中看到了十分诡异的一幕，立天的眼睛既然一直眼睛黑色一只眼睛金色。

　　这样奇怪的一双眼睛是大家没有见过的，但是在这个时候立天的气势不断的上升，原本并不在意的库洛大吃了一惊。他赶紧出手，原本认为戎启那七转鬼王的实力就算立天达到了刚刚的五转鬼王也不会威胁到戎启，但是现在他错了原来之前那个小子根本还没有发挥出最强的实力。

　　“阴阳轮回！！！”立天开口道。

　　就在这时他的眼神之中射出一黑一金两道光芒，两道光芒融汇在一起，在天空之中缓缓的扭曲了起来。最后一道漆黑的洞口出现了，在那其中透露出十分恐怖的气息，在那其中大家感到了绝望。这样的感觉就算是强大如库洛都瞪大了双眼，戎启早就害怕了他拼命的往回跑，但是根本来不及了。

　　从漆黑的洞口之中深处了两条黑色的铁链，铁链绑住了戎启的双手，一碰到戎启的双手戎启就发出撕心裂肺的惨叫声。大家吃惊的看着那黑色的铁链，明明就是牛头马面的黑色铁链，库洛皱眉的看着那铁链然后眼中冷光一闪。他直接将戎启的两只手臂给卸了下来，戎启遭受剧痛直接昏迷了过去。

　　两条手臂被吸入黑色的洞口之中，然后黑洞缓缓的消失不见，那股让人压抑的绝望感终于消失了。大家这才送了口气，不过看着那黑金双眼的立天，他们都是充满的凝重。库洛将戎启拉回了鬼族的部队之中，他的手印在了戎启的身上，然后帮对方恢复。鬼族的人对于肢体的损伤并不在意，但是还是会伤到灵魂本身。

　　戎启的身份不一般，所以库洛也不能就这样让对方死去了，察觉到对方还生存着他这才松了口气。接着他用冰冷的眼神看着立天，刚刚对方的出手差点害死了戎启，还有那漆黑的洞口这些事情都让他重新的开始审视立天。

　　“小子你出手打伤他，最好给我留下交代，要不我不介意在这里就直接杀了你。”库洛冷冷道。

　　“没什么好交代的，刚刚那个家伙想要杀我，想要杀我的人都要死。”立天对视着对方的双眼道。

　　库洛听到对方的话眼神冰冷，但是并没有出手现在对于这个年轻人他越来越看不清了，对方的手段层出不穷。天知道他是不是还藏着什么样的手段，在场的那些老人也都是眼神微眯的看着立天，对于立天他们没有多大的印象。但是刚刚对方施展的那一手，就算是他们都感到了恐惧的感觉，这不得不让他们正式立天。

　　“哼！你不要得意，等我解开了阎罗殿之后我就会杀了你。”库洛威胁道。

　　“解开阎罗殿，真是可笑，就凭你吗？之前你已经试过了，你根本没有办法通过牛头马面这一关。阎罗殿就由我来解开封印吧！”立天道。

　　“小子你以为你有资本在我面前嚣张吗？虽然不知道你是怎么样才能发挥出这样的实力的，但是在我面前你还没有嚣张的本事。”库洛道。

　　立天懒得理会对方，被一个小家伙无视库洛眼中出现的怒火，但是他并没有轻举妄动。他当然看得懂眼前的局势，立天和金月贞两个人并不是那么好对付的，他们两方势力之所以不动这两人就是因为不想出现闪失。立天和金月贞两个人都不是弱者，如果他们真的出手的话说不定自己就会出现伤势，库洛看了一眼林颜。

　　对方的实力虽然比自己弱一点，而且对方一直没有怎么出手，如果自己一旦出现伤势说不定这个家伙就会落井下石一番。所以尽管立天再如何的嚣张，他依旧没有任何的动作。

　　“你没本事打开阎罗殿，就我来吧！你在旁边看着就可以了。”立天道。

　　“好，我就看看你这个小辈有什么本事。”库洛冷哼一声道。

　　金月贞担忧的看着立天，牛头马面的实力她也看到了，她担心立天出现问题。立天看着金月贞点了点头，看到立天的自信金月贞也是安心了一些，立天每次那自信的眼神都可以渲染其他人。

　　立天一个人缓缓的向着阎罗殿而去，看到了他的动作大家都是看着立天，他们很想看看这个小辈到底想要做些什么。立天的实力他们都已经看到了，对方既然拥有了可以抹杀七转鬼王的实力，刚刚如果不是库洛出手的话那个戎启肯定死定了。立天一步步的缓缓向着牛头马面而去，看着那黑色的锁链立天的嘴角微微一笑，这黑色的锁链和他想象的一样。


第317章 阎罗殿，开

　　立天一步步的向着牛头马面而去，所有人都注视着他的动作，随着他立天不断的前进。最后他终于踏在了阎罗殿的面前，在他最后踏上阎罗殿的时候，立天的眼睛变得漆黑了起来。瞬间两条黑色的锁链而来，立天漆黑的眼睛看着两条黑色的锁链，随后伸出双手想要抓住黑色的锁链。

　　看到了这一幕大家都是不屑于顾，之前的教训他们早就看到了，这个锁链根本没办法用手去触碰的。立天既然一上来就抓住黑色的锁链，但是库洛却是眼神微微一眯，他觉得事情恐怕没有那么简单。这个年轻人虽然很年轻，但是对方的心思缜密，恐怕这是他仔细想出的对策。

　　他倒是想看看立天如何解决这个问题，就在这时锁链套在了立天的手臂之上，大家都等待这立天惨叫的一幕。但是一切都是那么的平静，根本没有事情发生。立天平静的站在了地上，并没有像之前的那些人一样。

　　“这不可能，到底怎么回事，为什么他没有事情。”

　　“为什么这条黑色的锁链对这个立天没有事情，难道是威力消失了吗？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　……

　　一群人看到立天完全没有事情都充满了震撼，立天既然可以完全无视那黑色链条的伤害。立天看着自己的手臂嘴角微微一笑，果然和他想象的一样。

　　“这果然是来自地狱的锁链，三皇五帝还真是厉害，连这种东西都有办法弄到。”立天心中暗道。

　　他之前一直在仔细观察牛头马面的黑色锁链，再想到刚刚自己施展的阴阳轮回之中出现的黑色锁链，立天完全确定这就是地狱的东西。阴阳轮回这是他学自生死簿上面的招式，这也是他现在从生死簿之中学习的第一招。但是就刚刚看到的情景来看实在是威力十足，自己这可是跨越了五个层次的战斗。

　　“主人你使用力量也太快了吧！我好不容易吸收的力量，被你用了不少呢！”璐璐委屈的道。

　　“抱歉了，刚刚那一招用了你吸收力量的多少？”立天开口道。

　　“三分之一了，那一招威力太大了，消耗太大了。”璐璐道。

　　立天点了点头，刚刚那一击之力他也看到了，那个有七转鬼王之力的戎启都不是这一击之力。只不过这消耗确实太大了，所以立天也不敢在使用了。现在的不灭之体足够让他抵抗牛头马面了，立天身上覆盖着黑色的气息，这些东西才让他可以不惧黑色的锁链。这些锁链根本碰不到他的身体，最主要的是他修炼的可是生死簿是地狱的功法，这样地狱的气息才是保证他不受到黑色锁链侵袭的原因。

　　立天缓缓的一步步向着牛头马面而去，黑色的链条既然没有办法造成任何的伤害，那么牛头马面已经完全没有威胁了。大家都是看着立天，想看看他怎么处理拥有着不死能力的牛头马面。立天站在牛头马面的面前，对方根本没有多立天出手，立天对于这一点早就知道了。

　　牛头马面最多使用黑色的链条而已，但是近距离根本不会攻击，立天的两只手臂直接穿过了牛头马面的身体。

　　“璐璐吸收了他们两个！！！”立天心中暗道。

　　璐璐早就准备好了，立天出手的时候璐璐就开始尽全力的开始吸收了起来，一股股黑色的气流缓缓的流入了立天的体内。之前在库洛打破牛头的身体的时候他早就看清楚了对方的体内了，那其中包裹的就是那黑色的雾气，立天甚至认为这具雕像的本身就是原本那些黑色雾气的凝固体。远处的库洛微微一愣，然后瞳孔微微一缩。

　　“我靠，原来里面是那些黑色的雾气，该死的让这个小子捡了便宜了。对了，为什么那个小子可以吸收那些黑色的雾气？”库洛疑惑的看着立天。

　　看到那黑色的雾气被立天吸收他很疑惑，立天到底是怎么做到这一点的，他可以吸收是因为他那强大的力量。但是那东西可是真阴之气，立天可是人类日内存在的是阳气，如果这样吸收的话恐怕现在对方早就死了。想到了这里库洛想到了一种可能性，他的嘴角露出了一丝冷笑，他十分的肯定。

　　“天助我也，原来远古之灵就在你小子身上，不管你是怎么得到的。但是你的东西我就收下了，等这次的事情结束之后你所有的一切都是我的。”库洛冷笑暗道。

　　他的眼神十分的平静没有任何的表露，他怕被人知道了这个真相。但是其实也有一个人发现了这一点，叶颜的眼神微微一眯，那黑色的气体不断的进入立天的体内他当然也是看到了。他并不是傻子，既然库洛发现了这一点，他当然也是发现了。但是同样的，他也不愿意声张远古之灵这样的东西可是让所有人都垂涎的东西。

　　就在所有人的眼中牛头马面全身的漆黑缓缓的退去，最后出现的不过是两尊石像罢了，至于那黑色的锁链也是缓缓的消失不见了踪影。立天从雕像之中深处了自己的手臂，两个石像瞬间变成沙石散落一地。看到牛头马面真的被立天消灭了，大家充满了震撼。立天看着面前的这巨大的阎罗殿门，现在剩下的就是最后的这扇大门了，只要打开了阎罗殿也就将呈现在大家的面前。

　　立天微笑的看了金月贞一眼，金月贞的眼中还是有着担心存在，立天知道对方担心的其实是阎罗殿里面的父亲。立天根本对于那生死簿没有兴趣，之所以想要打开这个阎罗殿就是想要成全了金月贞的愿望罢了。虽然对方严令众人打开阎罗殿，其实内心中不过是忐忑罢了，毕竟这么多年过去了，里面到底什么情况她也不知道。

　　说不定她的父亲已经身亡了，如果真的是这样的话还不如不打开，这样还可以让她留下一丝妄想罢了。立天绝对帮助她走出心结，他看着大门上的九枚金钉，他可不会忘记之前库洛被这九枚金钉给击飞的场景。

　　“河神这一关就靠你了，打开这个阎罗殿吧！”立天开口道。

　　“本来想睡觉都被你给吵醒了，九钉吗？看来真的是三皇五帝的手段，把身体控制权给我，我帮你解开。”河神道。

　　立天同意了，随即他的身体被河神给掌控了，正在注视着立天的众人突然感觉到立天的气息发生了改变了。

　　“该死的这小子果然还有手段，这到底是什么人啊！怎么手段层出不穷？”

　　所有人感觉到这样的气息都是暗自道，从见到立天开始对方带给他们的就是一阵阵的惊讶，戏耍他们，战胜五转鬼王实力的老徐，接着更是一招震慑住了他们。这根本就不是一个年轻小辈可以做到的事情，现在对方再次施展了另外的手段。立天的眼神变得沧桑了起来，看着这九枚金钉眼神流露出怀念的神色，接着他双掌放在了漆黑的大门之上。

　　一股金光冲击而上，这道金光冲击在了九枚金钉上面，随后大家听到了轰鸣声。这是阎罗殿大门发出的声音来，听到了这样的声音大家都是一阵的兴奋，因为他们终于能够进入阎罗殿中了。听到了这一声响河神微微一愣，然后瞳孔微微一缩，二话不说河神带着立天的身体离开了这扇大门。接着拉着金月贞远远的逃离，所有人都疑惑的看着两人动作。

　　“该死的到底封印了什么东西，看来不是假的，当年三皇五帝真的出手封印了这里。这到底是什么东西。”河神一路不断的念叨着道。

　　虽然嘴上念叨着，但是他的速度可是丝毫不慢，正在下方等待的众人终于看到阎罗殿的大门缓缓的开启了。但是就在这时库洛和林颜两人都是充满了恐惧，他们感觉到了死亡的气息。库洛二话不说拉着戎启赶紧离开，根本来不及带着鬼族大部队离开了，林颜也是只身一人离开。

　　看到两人的撤退，大家都知道事情的糟糕，他们二话不说同样恐惧的赶紧离开。缓缓打开的阎罗殿出现了一双眼睛，整双眼睛出现在了黑暗之中。那眼睛好像看到了猎物一般十分的兴奋，所有人都感觉芒刺在背。众人都恐惧了，那股气息完全没办法抵抗，这根本就不是一个境界的。

　　“难道是皇级吗？不对这个气息不止皇级，这到底是怎么回事，当年这里到底封印了什么东西了。”林颜也是头冒冷汗的道。

　　库洛都懒得说话了明显在他只想逃命而已，谁还去管什么生死簿啊！这东西要是出来肯定是一场杀戮，能不能保命都是问题了，金月贞看着那一双眼睛不断的留着泪水。河神现在全力赶路都来不及看身后的情况了。原本对于生死簿势在必得的众人，现在反而变成了纷纷逃命的下场，冰冷的眼睛一直看着所有人的离去。

　　河神终于拉着金月贞逃出了深渊，他们来到了外面的城市之中。但是尽管如此河神还不敢有任何的松懈，立天主动要回了身体的操纵权。

　　“小子赶紧跑，最后跑出这个空间，真没想到这里既然有这样的变态存在。留在这里只有死路一条，快跑。”河神二话不说直接叫立天赶紧跑。

　　立天还是第一次看到河神这样的神情，他看着金月贞然后无奈的一叹，看来这么多年事情还没有解决。

　　“快跑，不想死的就赶紧跑。”

　　立天看着前方不远处赶来的人开口道，他的用尽自己的全力大吼，想让所有人都听到。接着他也是二话不说的赶紧逃离这里，金月贞被立天拉着一路远去。


第318章 阎罗王

　　最先看到立天大喊的就是玄玉子等人，看到了立天的大吼，玄玉子虽然不知道发生了什么事情。但是他还是凭借着直觉相信立天说的话，他带着盛光还有崇召两个人赶紧离开这里。立天看到玄玉子的动作松了口气，但是这个时候他突然微微一愣，因为红露既然不见了。立天看着四周看去，并没有看到红露的身影，但是他倒是看到了三道倩影正式斯塔克学院的三大美女。

　　立天看了她们一眼，看到她们并没有准备离开，立天也不再理会她们。虽然说和对方三人认识，但是并没有达到十分熟悉的地步，可以说立天对这三人一点也不了解。在这种生死关头中，他更愿意保护自己的朋友，自己刚刚的那一声呼喊相信她们也是听到了。既然她们要留下立天也不愿意多说什么，立天赶紧赶上了玄玉子的身影。

　　“玄玉子前辈，不知道红露去什么地方了，她之前不是跟着您的吗？”立天疑惑的看着玄玉子开口道。

　　听到了立天的话玄玉子摇了摇头，他歉意的看着立天。

　　“立天之前你的那位朋友好像是有人在找她，她跟我交代了一声就离开了，我也不能限制了你朋友的自由吧！所以……”玄玉子解释道。

　　立天微微一愣然后点了点头，他沉思了起来如果不是什么重要的事情红露应该不会突然离开的，恐怕是因为事情很重要。不过对方离开了这里他也是松了口气，如果对方坚持在这里的话恐怕会遇上危险，立天看了巨大的深坑一眼。随后的那些人已经逃出来了，现在这些人再也顾不了自己什么前辈的身份了，现在大家都是逃命要紧。

　　正在赶过来的人群看到狼狈不堪的这些人，都是长大了嘴巴感到不可思议。这些可都是他们的前辈了，但是现在这些人一个个都是恐惧无比。就在他们刚刚冲出来不久，一道黑色的光柱冲天而起。

　　“吼！！！”

　　一道震耳欲聋的声音从深坑之中传来出来，靠的比较近的一些年轻弟子都是痛苦不堪的倒在地上，他们的耳膜都在这一声吼声中震破了。立天回头看着那冲天而起的黑色光柱，这到底要多么强大的力量才能做到这一点。这个时候大家没有人敢在向前了，集体所有人转身离开逃跑，这个时候傻子都可以看出来那深坑里面有恐怖的东西要出来了。

　　死亡的威胁之下大家跑得一个个十分的快速，立天也将自己全身的力量掉到了极限。金月贞转身看着那冲天而起的黑色光柱，好像再次看到了当年的那一幕一般。

　　“难道小地狱真的要毁灭了吗？”金月贞不禁开口道。

　　听到身边丽人的自叹，立天拍了拍对方的肩膀。

　　“不要瞎想了，不一定是你的父亲，说不定是因为尘封太久了。所以力量爆发出来罢了。”立天安慰道。

　　虽然这个理由就连他自己都不相信，但是现在也没有其他的办法了。黑色的光柱冲到天际，接着天空逐渐的昏暗了起来，在天空之中一层层黑色的波浪逐渐的扩散开来，天空被染成了黑色。恐惧、绝望、痛苦一切的负面情绪渲染在场的所有人，感觉到了这样的情绪立天的瞳孔微微一缩。

　　“难道是地狱，不可能地狱怎么会出现在人间？”立天心中暗道。

　　他对于这样的气息在了解不过了，他修炼的是生死簿来自地狱的功法，所以他明白这样的负面情绪来自那里。这就是地狱的气息，这天空中传荡开来的就是地狱的气息。

　　“还想个屁啊！快点跑啊！你个笨蛋，想死吗？”河神感觉到了立天的想法怒吼道。

　　现在他就像是一个马夫一般不断的催促着立天赶紧逃跑，金月贞也是凝重的看着天空中的漆黑，她全身不断的颤抖。

　　“和当年一摸一样，黑色遍布天空一切都将毁灭。”金月贞呆傻的重复道。

　　“月贞你醒醒，快看光柱里面有什么东西飞上来了。”立天突然看到了一眼黑色的光柱赶紧开口道。

　　在黑色的光柱之中一座宫殿缓缓的上升起来，就在大家认为它会被冲上天际的时候，大家突然看到那宫殿既然冲了出来。并且宫殿以极快的速度前进着，宫殿既然在飞行这一幕让很多人都是充满了震惊。林颜和库洛都是看着那黑色的宫殿，他们当然不会忘记生死簿还在里面，他们对视了一眼然后身形一转向着阎罗殿而去。

　　两人再即将登上阎罗殿的时候，突然一股强大的气势从其中冲了出来。

　　“给老子滚！！！”

　　一道愤怒的怒吼声传来，听到了他的话林颜和库洛都是楞了一下，他们都被这强大的声势震慑住了。阎罗殿瞬间提速然后直接将愣住的两个人撞飞了出去，林颜和库洛都是瞪大双眼然后直接狠狠的撞在了阎罗殿上。

　　“噗！！！”

　　“噗！！！”

　　两个人同时吐出了一口鲜血，阎罗殿根本没有任何的损伤。但是两人却是受到了不轻的伤势，阎罗殿的撞击力可不是那么容易承受的。听到了那一道吼声金月贞全身一震，然后震惊的回过头去，就在这时阎罗殿的大门打开来。一名中年男子缓缓的走出了阎罗殿，他的头发散乱脸色苍白，但是对方的眼睛却是精光闪闪，对方一脸书香之气。现在的样子倒是有点像癫狂的书生，立天也是吃惊的看着这名中年男子。

　　“父亲！！！”金月贞开口道。

　　立天听到了她的话长大了嘴巴难以置信，眼前这个一脸书生的中年男子既然就是小地狱的阎罗王。立天再怎么想也没有想到，原本他还以为对方肯定是一脸杀气纵横帝王之尊的人，这和他想象的差距实在是太大了。金月贞放开了立天的手，然后向着阎罗殿而去，立天没有拒绝人家去见自己的父亲难道自己还要阻拦吗？

　　金月贞投入了那名中年男子的怀抱中，立天也是停下来脚步，玄玉子也是微微一愣的看着那阎罗殿。阎罗殿已经停了下来了，金月贞泪眼婆娑的紧紧的抱着她的父亲。中年男子宠溺的看了一眼金月贞，他脸色闪过一丝的复杂。

　　“父亲，都是女儿不好害您被封印了起来！！！”金月贞哭着道。

　　“这一点你没有做错，如果当年你没有封印了我，小地狱就要毁在我的手中了。你做的非常的对，这才是我鬼修罗的女儿嘛！”中年男子哈哈大笑道。

　　听到自己父亲的话金月贞再次流出了泪水，这些年的等待终于再次见到了自己的父亲了。

　　“那个老丈人你好！！！”立天见缝插针的开口道。

　　立天完全没有任何拘束的就直接叫老丈人，听到了立天的话鬼修罗犀利的眼神瞪着立天，对方原本平静的双眼突然绽放出无比强大的杀机出来。普通人要是被这样瞪了一眼肯定已经被吓死了，立天却是坦然的面对着对方的眼神。并且立天还用自己的眼神进行还击，看到他的样子鬼修罗点了点头然后从上到下的审视了立天一番。

　　“好家伙连我鬼修罗的女儿你也敢动，小子我看你是活腻了吧！信不信我把你扒皮抽筋啊！”鬼修罗看着立天开口道。

　　立天的突然叫老丈人也是让金月贞的脸色一红，对方既然在自己的父亲面前公开两人的关系，这让她感觉脸上烧得厉害。但是突然听到了自己父亲的话，她赶紧拉住自己父亲的双手，她可是知道自己的父亲言出必行的。

　　“我靠，叫你一声老丈人算好的了，你还要扒皮抽筋，我可是好好的照顾了你的女儿呢！你不想想你不在月贞的身边，她一个人是怎么过来的，原本是地狱女皇但是小地狱都毁灭的差不多了，她一个人怎么过的你知道吗？”立天指着对方骂道。

　　立天既然直接指着自己的老丈人狂骂，就算是鬼修罗也是微微一愣，不过听到了立天的话语他看了自己身边的女儿一眼。自己在的时候还可以给自己的女儿撑腰，但是正如立天所说的树倒猕猴散，自己被封印之后自己的女儿没有靠山之后日子肯定过的恨不如意。

　　“小子这还用你来教，从现在开始没有人可以再欺负我的女儿了。”鬼修罗肯定的道。

　　听到自己父亲的话金月贞仿佛再次看到了当年的场景一般，自己就是小地狱里面的公主一般，所有人看到自己都是恭恭敬敬的因为自己的父亲是阎罗王。没有人敢于抗拒阎罗王的权威，立天并没有多说什么，他的眼神看着天空中被染黑的天空。

　　“我说你们要叙旧的话有的是时间，现在还是赶紧退后吧！没办法那个光柱还在爆发出来吗？”立天开口道。

　　听到了他的话众人都是看着深坑之中，既然阎罗王在这里，那么也就是说这光柱并不是阎罗王造成的。那到底还有什么东西存在呢！直射天际的黑色光柱还在持续，天空中被染黑的面积还在加大，大家在负面情绪的包裹下不断的逃窜着。

　　“父亲那到底是怎么回事，既然你没有事情了，那现在下面还有什么东西存在？”金月贞疑惑的道。

　　“那是我的魔身，我这些年将自己的魔化之躯逼了出来，现在他正在下方中。三皇五帝的封印这么多年已经松动了，恐怕困不住他太久的。我的力量还没有恢复，不是他的对手，我们先退后吧！”鬼修罗开口道。

　　金月贞点了点头，玄玉子和立天等人站在阎罗殿上向前不断的前进，黑色的光柱让人心神震撼尤其是那让人恐怖的负面情绪。


第319章 皇者齐聚

　　立天等人身在阎罗殿上，速度要快的多，所以现在立天也有功夫看一下深渊的情况了。正在这时立天震惊的发现三道倩影面对着这冲天而起的黑色光柱既然没有任何的退缩，现在她们三个人已经是最接近黑色光柱的人了，在那样的负面情绪的包裹之下三人既然纹丝不动。

　　立天想到之前三人的淡定，恐怕那三名女子应该有手段吧！就在当天空之中快要彻底被染成黑色之时，前方的那三道丽影动手了。三人同时举起自己的双手，在天际之中三道不同颜色的大门出现了，慕容雪的天际之上出现的是火红色的大门。米莉头顶之上的则是黄色的大门，至于若灵头顶之上的门更是最为华贵的水晶门。

　　就在这是三道大门缓缓的打开来，三道不同颜色的光芒照亮了整个大地，所有人被这样的光芒包裹着感觉之前的负面情绪都消失了一般。大家都是停下来看着那天际之上的三道大门，随后从门内各自走出了一道身影来，三道人影看了看面前这冲天而起的黑色光柱都是皱眉了起来。

　　“果然阎罗殿不应该开启的，真不知道他们打什么主意，三皇五帝当然既然诚心一定要封锁了这里，就说明了这里肯定有问题。还有那什么狗屁传言也不知道哪里来的，什么的生死簿就可以成伤不死，那样的话三皇五帝为什么不自己拿走。”一名中年男子骂骂咧咧的道，对方正是从米莉的黄门之中走出来的人，听到对方的话立天突然觉得和米莉有点像，都是暴脾气。当然这话他是不可能让米莉知道的，要不对方恐怕又要气炸了。

　　“非也，非也，生死簿之事未必不可信，不过此生死簿非彼生死簿。真是没想到米歇罗你也来了，吾也许久不见你了，难得大家可以相聚，不如事后去品酒论道如何。”从慕容雪的门中走出的中年男子微笑的道，对方温文尔雅还真的和慕容雪的气质一样。

　　“哼！你们还有闲工夫聊天，既然三皇五帝都要郑重来封印此地，就凭我们还不知道能不能封印住呢！”开口的男子一身白衣，对方既然异样的年轻，但是那冰冷的眼睛让人难以靠近。

　　“若剑你还是一样这样的性情啊！我觉得慕容克的提议就不错，到时候你也一起好了。好不容易出来一次不要那么扫兴嘛！”米歇罗开口道。

　　三人在天际之中互相交谈着，既然对面请的黑色光柱没有任何在意一般，但是所有人感觉到这三个人的气息后都是一阵的惊讶。这三个人都是皇级的实力，立天也是没想到会突然出现三名皇级，库洛的眉头一皱皇级高手不允许进入战场的他没想到现在既然出现了三名皇级实力的人类。

　　“嘎嘎……没想到你们来的这么快，我们鬼族倒是慢了一步。不过好戏还没开始，我倒是放心了。”

　　就在这时一阵冷笑声传来，听到了这一道声音库洛一愣随即振奋了起来，他转身看着远方天际一名身穿长袍的男子缓缓而来，对方一身黑色的长袍笼罩住了身体。但是立天看到对方那眼睛瞳孔却是一缩，因为他既然认识这个人，当初在太极门的那名三转鬼王之后被雷天带走了。现在对方既然出现在了这里，而且气势随之改变现在显然已经拥有了皇级的实力，这才多少时间对方既然瞬间达到了这样的程度。

　　“咦，当初的小家伙吗？既然也在这里，太好了雷天正好要我带你回去呢！”

　　感觉到了立天的眼神那黑袍男子转眼看着立天咧嘴笑道，他说完就立刻出手毫不拖延。他一爪向着立天而来，准备将他带走强大的气势让立天感觉全身没办法动弹，皇级高手实在是太过强大了。立天根本没办法反抗，就算是库洛都没办法带给他这样的压力，这难道就是皇级高手的实力吗？

　　就在黑袍男子快要得手的时候，突然一只手掌抓在了他的手臂上，看到有人敢出手黑袍男子冷喝一声准备将这道手臂给震开。但是既然没有成功，对方的手掌牢牢的抓住他的手臂。黑袍男子既然再难进分毫，他吃惊的看着出手的那名头发散乱的中年男子。

　　“在老夫面前抓人，你一个初级皇者也敢在我面前嚣张吗？”鬼修罗冷冷道。

　　“阎罗王？你还没死吗？”黑袍男子吃惊的看着鬼修罗道。

　　听到对方的话鬼修罗冷喝一声，然后将对方甩飞了出去，黑袍男子惊魂未定的看着鬼修罗。他可是知道阎罗王的恐怖的，不过对方并没有杀了自己这倒是让他有点意外，仔细观看阎罗王黑袍男子知道了原因对方实力还没有恢复。要不恐怕现在已经杀了自己了，不过就算是如此他也不敢和对方抗衡。这可是一代枭雄的人物，瘦死的骆驼比马大，这一点他还是知道的。

　　另外的三位皇者也是看了鬼修罗一眼，他们也是看出了鬼修罗现在的实力还没有恢复，尽管如此他们也不愿意没事找事在这里挑衅对方。他们更加在意的是这名突然出现的黑袍男子，对方也是一名皇者不过之前他们根本没有听说过。

　　“你是鬼族的人吗？”米修罗开口道。

　　“哼！你这是在审问我吗？我就是我，不是什么人。给我记住了，本大爷叫鬼安山。”黑袍男子开口道。

　　对方张狂无比完全不将三位皇者看着眼里，三人眼神冰冷的看着这名鬼族的皇者，对方实在是太嚣张了。

　　“哼，鬼族来这里做什么，我们要封印这个地方，这里已经会对人间造成伤害了。我想你们鬼族应该也不会是来封印的吧！”米修罗冷笑道。

　　“我当然不是来这里封印的，恰恰相反我要带走这里的魔胎。雷天大人已经说过了，这里的魔胎必须要让我们鬼族带走。”鬼安山开口道。

　　听到了雷天的这个名字就算是三名皇者的眉头也是皱了起来，雷天是谁他们当然知道。他们的实力还不看在雷天的眼中，对方既然信誓旦旦的拿走魔胎，这让他们感到疑惑。

　　“拿走魔胎，你还真会开玩笑，魔胎疯狂如魔，根本不可能听你的，你以为就凭你就可以带走魔胎吗？我想你恐怕都不是他的对手。”米修罗不屑的道。

　　“我可能不是对手，但是我却有办法收走他，怎么样你们封印之力不过也只是不想要让魔胎出来捣乱罢了。我收走魔胎不也是同样可以让魔胎不出来捣乱吗？你们不是想要让人间太平吗？现在我收走魔胎你们也准备阻止吗？”鬼安山不屑的笑道。

　　三人都没想到鬼族既然怀着这样的心思，虽然不知道雷天为什么想要这个魔胎，但是他们三个人当然不可能让对方称心如意了。三人都是眼神冰冷的看着鬼安山，如果对方有什么不轨的动作，他们就会出手。

　　“看来你们三个是不准备让我收走魔胎了，那好吧！随便你们好了，如果你们自认为可以压制住魔胎就试试看。”鬼安山退后了一些距离，然后在一座高楼上坐下来笑看着三人。

　　对方一脸看好戏的样子，这个突然出现的鬼安山的姿态让三名皇者很不舒服，但是之前已经有过明确的规定不能贸然出手。对方也不过是口头挑衅罢了，根本没有动手的意思所以他们也没办法奈何对方。

　　“你们两个去封印吧！这个鬼安山我来看着，如果他有什么不轨的企图的话我会出手的。”米修罗开口道。

　　慕容克还有若剑点了点头，接着两人向着黑色的光柱而去，至于米修罗则是冷冷的看着鬼安山。原本准备离开的鬼修罗也是停了下来，他也想看看这些人怎么处理眼前的情况。立天看着正在准备动手的那两名皇者，这三个人恐怕就是若家、慕容家还有米家的人了。他倒是没想到这三个势力一出来就是三个皇者，而且听他们的话显然之前就已经计算好这个情况了，所以才让三名女子做这样的准备。

　　在看着三名倩影，她们也是后退开来，显然任务已经完成了。就在这时黑色光柱突然停了下来，但是这时候天空也是已经染黑了，突然停止的光柱让众人都是心神紧张了起来。他们都想知道到底从里面会跑出什么东西出来，终于有东西跑出来了，但是看着那东西的样子大家都是一阵的无语。

　　那既然是一个侏儒人，他们的身高还不到普通人的三分之一。不过他们一个个凶狠无比，就在这是这只侏儒人拿出了一把弓箭，然后拉满了弓弦接着嗖的一声一只羽箭向着远处的人影射去。就在这时大家震惊的发现那羽箭的速度太快了，就像是光一般。一名正在看着情况的男子突然瞪大了自己的双眼，他的眉心处出现了一个缺口。

　　那羽箭既然直接穿透了他的头脑，但是还没有结束这羽箭既然连穿五座城市才听了下来，大家都是震惊的看着这一幕。这样的一个侏儒人既然可以拥有这样强大的力量，就在这时这名侏儒人一声大喊。让所有人震惊的事情发生了，从深坑之中跳出了无数的侏儒人来，大家都害怕了谁也不敢在取笑这些侏儒人了，他们现在又开始了逃命。要是被射中了，那就死路一条了，侏儒人的数量铺天盖地而来。


第320章 惊世魔胎（上）

　　侏儒人的大军实在是太多了不断的从深坑的四周跃起，看到这一幕慕容克还有若剑冷冷一哼，他们的双掌一推无数的侏儒人被销毁。并且随着他们的双掌而动，一道白色的光圈包裹了整个深渊，一旦有侏儒人跳跃出来碰到光圈都会魂飞魄散。看到了这一幕立天感到了震撼，这个程度的光圈可是比之前库洛要强的不知道多少了。

　　“这就是皇级高手的实力吗？”立天忍不住的开口道。

　　“不过就是刚刚踏上皇级而已，皇者的征途可不是那么简单的，有些人终生只能困在初级而已。”鬼修罗不屑的道。

　　立天点了点头，不过尽管鬼修罗这么说，他还是感觉十分的震撼。他还是第一次看到皇级高手的出手，现在看来王级和皇级真的是天差地别，就算是王级巅峰的库洛在皇级面前都是弱小的。慕容克和若剑对视了一眼，接着两人包裹着光圈缓缓的向下而去，两人显然是准备下去看看魔胎的所在。

　　“老丈人你说他们有没有机会封印你的魔胎？”立天看着鬼修罗开口道。

　　听到立天一口一个老丈人金月贞的俏脸通红，鬼修罗则是吹胡子瞪眼的看着立天。

　　“小子不要瞎叫，要不小心我一掌拍死你，想要成为我鬼修罗的女婿。你这个实力太弱了，这样的实力不配做我鬼修罗的女婿，想要我承认你女婿的身份现在是绝对不可能的。”鬼修罗义正严词的开口道。

　　“父亲！！！”

　　金月贞拉着鬼修罗的手臂开口道，鬼修罗宠溺的看了金月贞一眼。

　　“女儿，我不是不想成全你，但是你要知道你的身份。如果你的男人不能保护你，那我绝对不可能将你交出去的，我不想你受到伤害这一点你应该是知道的。所以除非这个小子比你强大了，要不绝对不可能的。”鬼修罗坚决道。

　　听到了他的话金月贞微微一愣然后也只能点了点头，父亲这样的说了难道她还能违背父亲的心意吗？立天也是点了点头。

　　“老丈人这句话你说的没错，既然你都把话说到这个份上了，那我也只能答应你了。不过我想等我实力达到的一天你可不要耍无赖。”立天看着鬼修罗道。

　　“你的意思是说我没信用吗？小子我看你是真的活腻了，你不去打听一下我鬼修罗都是言出必行的，谁敢说我没信用。”鬼修罗被立天的话气的愤怒道。

　　立天摸了摸自己的鼻梁不屑一顾，他直接鄙夷的看着鬼修罗。看到立天的神情鬼修罗一阵的生气，眼前的这个人虽然对他的脾气，但是有时候真能把自己给气死。玄玉子等人都是无语的看着这两人，这女婿和丈人的关系还真的让人感到无语，实在是太极品了。看着针锋相对的两人，金月贞也是感觉一阵的好笑。

　　就在两人斗嘴的时候深坑之中突然发生了变化，深坑中一道愤怒的咆哮声传来，原本进入深坑中的两名皇者狼狈的被逼了出来。两人都是吃惊的看着深坑的底下，看到这两个人突然出现而且一脸的狼狈，大家都是不敢置信。那可是皇级高手啊！这样的人都是可以让人仰望的存在了，但是现在什么情况，两名皇级高手都是十分的狼狈，这当然让人十分的难以置信了。

　　“两个初级的皇级就想要封印我的魔胎，如果真的是那么容易的话我当初会犯难到这个程度吗？”鬼修罗不屑的开口道。

　　听到了他的话立天一阵腹诽，人家辛辛苦苦的帮你擦屁股你既然还在这里嫌弃别人。当然这句话是不可能说给鬼修罗听的，要不对方恐怕会真的一掌拍死立天。

　　“那么现在怎么办？”立天看着两名在天空中的皇级高手道。

　　现在连两名皇级高手都不是魔胎的对手，难道真的只能逃命了吗？

　　“怕什么，那个什么鬼族的家伙不是说了可以收我的魔胎吗？我们倒是看看他怎么收，也好看个好戏。”鬼修罗完全不负责任的开口道。

　　对方现在还有心思准备看别人战斗，立天一阵的无语，这家伙真的是极品的不行了。米歇罗也是没想到慕容克还有若剑两个人的联手既然没办法压制魔胎。

　　“你们两个怎么样？”米歇罗开口道。

　　“这个魔胎太厉害了，我们根本不可能封印住的。”若剑冰冷的道。

　　他没有任何的隐瞒也没有任何的不确定，而是直接说了他们不可能封印。听到了他的话鬼安山嘴上一阵的冷笑，他就知道这三人绝对是不可能封印魔胎的。

　　“喂喂！！你们的手段是不是用完了，那么我来可以了吧！我就说你们没办法封印魔胎你们偏偏不信。还是让我收走吧！”鬼安山开口道。

　　听到这个自大的家伙开口，三名皇级高手都是一阵的不爽，但是他们确实没办法封印住魔胎这一点他们也没办法不承认。

　　“好，我就看看你有什么本事，我们三个人都没办法封印这个魔胎。我就不信你一个人就可以，如果你没有封印住看你还有什么脸面混。”米歇罗气愤道。

　　米歇罗的话让慕容克还有若剑都是一愣，随即他们也是点了点头，三人退开了位置让给了鬼安山。鬼安山眼神轻蔑的看了他们一眼，然后御空而行向着深渊而去。就在这时一只巨大的手臂突然拍在了深渊之上，整个大地都裂开了无数的沟壑，大家在不断的颤抖着。那巨大的手掌难以想象，足足有一座楼的大小了，一只手掌就这么大那么整个身体有多么的大呢！根本难以想象。

　　鬼安山也是被这突然出现的大手吓了一跳，米歇罗看着这个声势冷笑了起来，让你嚣张看你怎么办。

　　“哎呦喂，好大的手掌啊！那个什么鬼安山，你行不行啊！不行赶紧走吧！我们不会取笑你的，毕竟这是人之常情嘛！不过希望你以后不要打肿脸充胖子了。”米歇罗嘲讽道。

　　鬼安山当然听得见对方的话，尤其是对方那一句打肿脸充胖子更是让他愤怒无比。虽然知道对方是使用了激将法，但是他现在根本没有退缩的可能了，毕竟自己已经把话说的那么满了，想要退缩是没有这个可能性的了。

　　“拼了，我想雷天大人应该已经计算好了这个魔胎的力量了。”鬼安山心中暗自道。

　　接着他缓缓的上前一步，然后对方的手中出现了一个金紫色的小葫芦，整个葫芦呈金色但是上面镶嵌了紫色的宝石。看到他手中的小葫芦鬼修罗吃惊的看着那葫芦。

　　“紫金葫芦？不对，不是这种感觉，紫金葫芦不可能就这样而已。应该是翻版的，不过这个翻版的已经很不错了，如果是真的紫金葫芦的话还有点可能，但是翻版的就算了吧！”鬼修罗喃喃自语道。

　　立天听的很清楚，对方手中的葫芦应该还是没办法封印了这个魔胎。就在这时鬼安山嘴中念念有词，然后他将手中的紫金葫芦抛飞到了天空中，一阵阵的金紫的光芒包裹住了整个深渊。当最后完成了包裹之后鬼安山的眼神微微一亮。

　　“紫金葫芦，收！！！”

　　鬼安山怒喝一声道，就在这时一股宝光从紫金葫芦的壶嘴中投射出去，接着一股巨大的吸力传来，整个深渊中无数的碎石细沙被吸入其中，但是紫金葫芦就像是无底洞一般。虽然吞噬了无数的沙石，但是对方就像是永远不会饱和的一般。而且紫金葫芦的吸力越来越大，那巨大的手掌也是开始动了起来，显然巨大的吸力连这只手臂也开始被吸走了。

　　远处看着这一幕的三名皇级高手都是微微一愣，然后吃惊的看着天空中的那紫金葫芦，他们还是第一次看到那样的宝物。从那吸力上来判断，他们相信就算是他们要是被这个紫金葫芦吸收的话肯定坚持不住的。

　　“吼！！！”

　　从深渊中一道愤怒的怒吼声传来，显然那魔胎也是感觉到了动静。对方原本巨大的手掌既然紧紧的扣在了岩石之上，显然想要对抗这巨大的吸力。

　　“哼，岩石也不能保护你，紫金葫芦，给我全力吸收。”鬼安山开口道。

　　就在这时紫金葫芦的光芒呈现出了紫金色，虽然很淡但是这一丝紫金色的光芒让吸力变得更加的强大。巨大的手掌紧紧扣住的岩石既然整块的被吸收进入其中，巨大的手掌也是被吞噬进入其中，然后一道庞大黑色的身影出现在了众人的面前，那一道人影眼神充满了野兽般的疯狂。

　　他怒吼咆哮的看着鬼安山，他的一直手臂已经被紫金葫芦吸入其中了，鬼安山冷笑的看着这巨大的黑影。只要被紫金葫芦抓住了就休想要出来，他更是给紫金葫芦加了一把劲，瞬间巨大的黑影不断的缩小然后进入了紫金葫芦内。巨大的魔胎既然就这样被收如其中，三名皇级高手吃惊的看着这一幕没想到魔胎真的被收入紫金葫芦里面了。

　　他们对视了一眼都是心领神会的点了点头，让鬼安山就这样带走魔胎他们绝对是不可能的。就在他们准备动手的时候，场上再次发生了变故，紫金葫芦突然不断的摇晃了起来，接着开始肿大了起来。

　　“吼！！！”

　　一声愤怒的怒吼声，紫金葫芦既然被打破了，这是在场所有人都没想到了。鬼安山遭到反噬吐了一口鲜血，他恐惧的看着那巨大的黑影从天而降。


第321章 惊世魔胎（下）

　　“轰！！！”

　　大地不断的颤抖着，因为这一道突然出现的黑色人影，这一道人影全身都被黑色的雾气包裹着。根本看不到他的样子，但是大家都可以看到他的那一双眼神，冰冷无情残酷杀戮，那一双眼睛就像是看着猎物一般的看着所有的人。

　　“吼！！！”

　　这一道人影发出野兽般的咆哮声，然后伸手一掌向着远处而去。大家都是疑惑的看着对方的动作，接着在远方发出了巨大的轰鸣声，立天赶紧看着那个方向果然和他想的一样。这家伙既然一出手就毁掉了出口，现在他们已经被完全的关在这个地方了。这个魔胎既然还是有智慧的，原本立天看到对方那野兽般凶狠的目光还以为对方没智慧，没想到这个魔胎还是有智慧的。

　　“啊！怎么办出不去了，入口被封了我们怎么出去啊！”

　　“死定了，我们死定了，连皇级实力的高手都没办法打败这个魔胎。我们死定了。”

　　“我不想死啊！我家里还有八十岁的老母呢！”

　　……

　　出口被封上让原本大家的希望都落空了，所有人都纷纷绝望了起来。声音层叠起伏立天看着这些人无奈的摇了摇头，一个个都是心理脆弱的人。这些人每个人在外面的世界都是富家子弟，面对着死亡的威胁他们当然充满了恐惧了。

　　“嘤嘤……嘎嘎……”

　　那一道巨大的黑色身影发出了让人难以理解的声音，对方看着鬼安山。刚刚就是他出手想要收服自己的，他当然不会忘记。看到对方看着自己鬼安山就知道事情要糟糕，所以他早一步就闪身离开了，但是他的速度还是慢了一步。巨大的手掌拍在了地板之上，巨大的范围还有那攻击的气浪让刚刚离开没多远的鬼安山再次吐了一口鲜血。

　　光是余波就让他受伤了，很难想像这到底是多么强大的生物。立天震撼的看着一张让皇级高手受伤的魔胎，这样的实力实在是太让他震撼了。

　　“老丈人，你之前的实力是帝级吗？要不这么魔胎怎么这么变态。”立天开口道。

　　“开玩笑，你以为帝级是大白菜吗？还帝级这个魔胎虽然厉害但是也不如当年了，他顶多就是我颠峰时期的十分之一罢了。你不懂就不要瞎说，一旦到了皇级每一小步都会是质变。所以皇级高手虽然多，但是其实实力还是很容易分别出来的，至于那帝级就算是我颠峰时期我也不敢说自己能成为帝级强者。”鬼修罗开口道。

　　“什么这么牛逼才十分之一，我靠这也太牛叉了吧！那么帝级有多厉害难道一掌就能把整个大陆给拍没了吗？”立天震撼的开口道。

　　“也不是不可能！”鬼修罗还十分肯定立天说的道。

　　立天傻眼了他彻底的感觉到了无语，这些人真的已经超越了人能达到的程度，就算是科技再怎么发达也不可能达到一击就让大陆给消失了。

　　“你也不用那么震撼，你仔细的想想看在最巅峰的时期，三皇五帝也才五个帝级而已。那样的人肯定没办法一大批的存在的，还有这么多年过去了，你们这里是否还有帝级存在我也不知道。”阎罗王道。

　　立天一愣然后仔细一想也是点了点头，三皇五帝时期是最为辉煌的时期了，但是就是那个时期帝级强者也才五个。虽然三皇也拥有差不多帝级的实力，但是毕竟对方还不是帝级，可见帝级的出现是多么的艰难。

　　“那么现在怎么办？你难道拿你的魔胎没办法了吗？”立天疑惑的道。

　　“放屁怎么可能没办法，不过要等我实力恢复再说。这些人的封印让我将魔胎给逼了出来，还有就是因为长时间的封闭我的力量也消耗了太多了，现在必须要恢复过来才能搞定这个魔胎。不过不用担心魔胎离开了我之后就代表了他没办法再成长了，就只能这个程度了。”鬼修罗一脸轻松的道。

　　立天一阵的无语，这个程度就很牛叉了，而且现在鬼修罗也没有恢复过来根本不是魔胎的对手。对方完全是在说空话罢了，立天皱眉的看着那黑色的巨大身影，如果不想办法解决这个魔胎的话，等四名皇级高手挂了之后剩下他们就将会被魔胎展开大屠杀了。鬼安山抽身后退赶紧远离这个巨大的黑影，对方完全不是自己可以对付的。

　　“该死的，这个魔胎这么多年还这么厉害啊！”鬼安山吐掉嘴边的鲜血道。

　　“我可是听见某人刚刚一脸轻松的说搞定这个魔胎太简单了，还不让我们插手，现在可是真正的打肿脸充胖子了。”米歇罗开口道。

　　“哼，你少在这里冷嘲热讽的，现在入口被封住了大家都出不去了。你们也不是他的对手，合作如何。”鬼安山直接开口道。

　　听到了对方说的合作米歇罗不屑一顾，对于鬼安山他一点好感也没有，和这样自大的人合作他完全没有兴趣。但是若剑和慕容克都是思索了起来，现在的局面他们也是看出来了，这个魔胎凭他们任何一个人都是没办法解决的。合作的成功率显然要高一些，慕容克微微思索了一下然后点了点头。

　　“鄙人同意合作，这个时候不是成见的时候，如果我们想要活下来的话。只能冒险一搏了。”慕容克开口道。

　　“我也同意。”若剑也是开口道。

　　听到两个朋友都同意了米歇罗微微一愣，然后看了一眼那巨大的身影也只能无奈的叹了口气，他知道慕容克说的不错。而且对方的精明他是知道的，对方肯定是做好了完全的准备才会接受这样的合作的。

　　“既然他们两个都同意了，那么我也没什么意见。”米歇罗开口道。

　　瞬间四个皇级高手就准备合作对付这个魔胎，立天可以看到四个人交谈的样子，虽然不知道他们在商量什么事情。但是看到他们的眼神，立天也猜出他们四人恐怕是要准备合作了。毕竟这个魔胎非同小可，他们单独一个人根本不是对手。

　　“老丈人我想你应该知道其他的地方可以立刻这个小地狱的吧！要不然你怎么会这么淡定。”立天道。

　　“都跟你说了，不要一口一个老丈人的叫。我和你很熟吗？不过小子眼光不错啊！既然已经想到了这一层了，怎么要不要我带你离开这里呢！还是把你留在这里更好一些呢！”鬼修罗笑着道。

　　“切，你以为我稀罕啊！离开这里我也有办法的好不好，不过搭一下顺风车还是很不错的。”立天开口道。

　　听到了他的话鬼修罗撇了撇嘴，金月贞一直静静的看着两个人的斗嘴。虽然这两人在斗嘴，但是看在她的眼里她知道自己的父亲已经承认他了，这一点也是让他松了口气。

　　“你的脸皮真是厚啊！想要搭顺风车，绝对没门，既然你知道离开这里的办法你自己离开好了。”鬼修罗笑着看着立天道。

　　“我就是要乘坐阎罗殿，你想怎么着，小爷我就是不离开了。”立天说完直接坐在地板上道。

　　看着耍无赖的立天鬼修罗也是微微一愣，然后嘴角有了一丝的笑意。

　　“吼！！！”

　　就在这时拿到巨大的魔胎再次发出了怒吼声，对方的向着四名皇级高手而去。他也看得出来在场中对他有威胁的就只有这四人罢了，所以他绝对先杀了这四个人。那道巨大的身影虽然看起来非常的巨大，但是不代表他的移动速度就非常的慢，相反的对方的移动速度奇快无比。

　　巨大的掌风让四人都感觉步步艰难，但是这个时候手掌已经派过来了，四人闪身然后站在了魔胎的四个方向。他们同时出手，一阵阵浩大的光芒让人目不暇接，一时间光芒闪耀。四个人都是皇级高手，所以他们出手那都是声势浩大的，但是尽管如此看那魔胎的样子既然完全不在意，甚至还能反压四名皇级高手。

　　强悍！！！

　　再也没有任何词可以形容眼前的魔胎了，一个人独战四名皇级高手而且还在反压，想到鬼修罗说这还只是他的十分之一的力量。他真的很难想像鬼修罗巅峰状态的时候是如何的强大的，就在这时魔胎突然出手了。

　　他的双手一身在他的手中燃烧着黑色的火焰，那火焰中充满的天空一样的负面情绪，看到了对方的出手四名皇级高手也是脸色凝重。然后他们全身绽放出无尽的光辉出来，四人准备和对方硬拼一击。

　　“暗夜！！！”

　　从魔胎的口中传出了这两个字，听到了这一道声音鬼修罗的脸色一变。然后他二话不说将立天还有玄玉子等人拉入了阎罗殿之中，立天从对方那郑重其事的表情中知道这一招的恐怖。一进入阎罗殿中，大门就关闭了起来，立天松了口气然后看着四周。发现这里既然有很多黑色的结晶体，每个结晶体之中既然都封印着一个人。

　　“这是我的手下十八罗刹，但是现在他们被封印了，当初他们为了阻止我。所以连同阎罗殿已经封印了，等我实力恢复了会帮他们解开封印的。”显然是看到了立天的疑惑，鬼修罗开口道。

　　立天点了点头然后没有多说什么，这个时候他才能看清楚阎罗殿里面的情况，基本上已经什么东西都不存在了。这么多年的时间，除了阎罗殿本身存在以外，其他的东西都腐朽了。唯一剩下的可能就只有那十八个黑色结晶体。


第322章 茅山道门，现

　　就在这时突然整个阎罗殿开始摇晃了起来，立天微微一愣显然是外面发生了情况了，虽然还没有看到外面的情况是什么样子的。但是恐怕并不是那么简单的攻击，阎罗殿不断的摇晃着，鬼修罗的眉头紧皱，接着摇晃才缓缓的停止了下来。鬼修罗松了口气，然后上前一步打开了阎罗殿的大门，立天也是跟随着他走到了外面来。

　　一出去之后立天都差点一位自己来到了别的地方了，一片的荒凉大地城市整个灰飞烟灭。所有的鬼王都已经消失了，显然在这一击之中全灭了，狂风卷积着灰尘向着立天刮来，但是依旧阻挡不了立天那震撼的申请。整个大地深陷下去，在这个空间之中既然形成了一个巨大的深坑，城市早就毁灭了，平整无暇的土地什么都没有剩下。

　　接着立天抬头看着天际，那一道巨大的黑色身影还在，对方冷冷的看着阎罗殿。现在唯一剩下的建筑就剩下阎罗殿了，立天举目看去既然什么人都没有。

　　“难道所有人都死了吗？”立天忍不住的开口道。

　　但是就在他话语说完的时候天空中出现了剧烈的扭曲，四人人影出现在了天空中。正是四位皇级高手，但是现在对方全身上下都是伤痕，衣服破烂不堪眼眶深陷显然是将力量用到了极限了。立天发现随着那三个家族的皇级高手出现，慕容雪、米莉还有若灵都是出现在了场地上。

　　显然之前的灾难她们三人是在三个皇级高手的保护下才没有事情的，三女都是赶紧各自扶住自己家族的前辈。三女的神色都是大惊，四个皇级的高手既然还战胜不了这个魔胎，根本没办法抵抗。

　　“看来我们都失算了，资料的记载比较只是资料而已，我们还是太过自大了。三皇五帝时代真的很强大啊！”鬼安山吐出一口鲜血开口道。

　　他现在已经受了严重的内伤了，想要恢复根本不是一时半会的功夫。而反观那个魔胎，现在还没有多大事情，显然还有再战之力。他们已经完蛋了，他看了看其他的三人都没有比自己好多少，显然他们这一回真的是完蛋了。

　　“我们三人送你们离开这里，出去之后赶紧通知家族，一定要毁了这个魔胎。如果让他出去太危险了。”慕容克看着三女开口道。

　　听到了他的话三女都是微微一愣，显然留在这里的人都是死定了，四名皇级高手想要挑战魔胎已经是不可能的了。那么留在这里显然只有死路一条，眼前的前辈这么说显然是准备把生机留给她们。

　　“喂！那个丑八怪我来陪你玩玩，你好象很厉害啊！我看看能不能把你给踩在地上。”

　　就在这时一道声音传来，听到了他的声音所有人都是微微一愣，然后他们都转身看着对方。看到说话的是一个年轻人他们都是叹了口气，他们一眼就看出立天的实力并不高，这样的实力还不如三名女子呢！既然还敢说出这样的狂言，他们认为立天是疯了，不过看到他身边的鬼修罗他们的眼神都是一亮。

　　毕竟魔胎是从他的身上剥离出来的，对方身为主人一定有办法解决的，他们也将立天敢这么大胆说话归功于鬼修罗的身上。那巨大的身影看了立天一眼，眼神依旧是那样的凶狠，不过在那其中也是有着一丝鄙视。

　　“我靠，小子这才是我的女婿，你要是把这个魔胎给解决了我就承认你是我的女婿，那么就交给了，再见。”鬼修罗开口道。

　　听到对方的话立天一阵的无语，然后他看到更加无语的是鬼修罗既然将所有人押送进入阎罗殿中。然后将阎罗殿的大门给关了上来，立天还来不及说话就被关在外面了，四名皇级高手还有三女都是微微一愣。鬼修罗既然直接把立天留在了外面，显然刚刚并不是鬼修罗准备让立天说出这样的话，然后自己出手的。

　　四名皇级高手都是无奈的叹了口气，就凭借一个立天怎么可能是魔胎的对手，不过他们都是暗道一声可惜。他们刚刚忘记进入阎罗殿中了。要不在那其中也是能挡上一段时间的，不过现在显然是来不及了，鬼修罗的行事作风太过奇怪了。恐怕他们央求对方让他们进入其中暂避对方都不愿意，至于现在的立天已经被他们看成是来送死的了。

　　不过在这其中还是有人相信着立天，那就是慕容雪她的眼神还有着一丝的信任，她认识立天所以知道立天绝对不是一个意气行事的人。对方既然敢说出这样的话恐怕已经有了下一手的准备了，立天尴尬的站在阎罗殿前看着那只魔胎。

　　“真是没想到既然需要我做这样的事情，他们那些人还真是奇怪，都已经这么久了既然能找到我。”立天心中暗自道。

　　然后他拔出了自己的桃木剑，桃木剑上闪闪发光，一阵阵金光从中扩散开来。

　　“浩荡乾坤，轮回不转，生死由命，诸天避让。请茅山道门，现！！！”立天手举着桃木剑冲天而起高呼道。

　　接着一道金光冲天而起，听到立天啰嗦的一大堆话，众人既然没有感到不耐烦。因为他们听到了久违的名字，茅山道门。这个封闭多年的门派既然准备再次显现光辉了吗？众人都是看着冲天而起的那一道金光，就在这一道金光过后，原本黑暗的天空既然出现了七彩的光芒。

　　冥冥之中既然还听到了仙乐一般的声音，宛如仙人出现一般，七彩的光芒逐渐的扩散开来。黑暗被撕开了一道缺口，魔胎愤怒的看着那一道七彩的光芒，大家都是震撼的看着眼前的这一幕。这个突然出现的景象难道真的如同立天所说的茅山道门即将重现吗？不光是他们惊讶，就算是立天也同样震撼无比。

　　之前他是听到一道声音称他是茅山道门的人，恐怕对方是因为桃木剑才找上自己的，对方让自己给他们制造一个隆重的出场。所以立天才会主动提出挑衅那个魔胎，不过立天根本没有和别人说过，鬼修罗倒是好像知道了一般。要不对方绝对不可能让自己一个人留在外面的，立天叹了口气看着这个七彩的天空。

　　“茅山道门的人都是这么爱显摆的吗？”立天心中吐槽道。

　　不得不说这个出场实在是够炫目的，就在这时从七彩的天空之中一把巨大的桃木剑从天而降。

　　“轰！！！”

　　这一把桃木剑和立天的有所不同，因为在上面刻画了茅山道门四个大字。大家都是震撼的看着这一把通天的桃木剑，很难想像这到底是要多大的桃木才能制造出这样的桃木剑。接着在桃木剑的身边出现了一个个身穿道袍的人影，这些人一个个道貌盎然而且拇指还捏在食指和中指之间，看起来像是在掐算着什么一般。

　　但是这其中更让人感到惊叹的是这些人的实力，强大无比这些人全部都是皇者，立天相信自己绝对不会感应错的。这全部都是皇者的部队了，伴随着桃木剑身边的足足有十五人，这可是十五名皇者了。

　　“这就是茅山道门的底蕴吗？茅山道门到底有多强大？”立天看着那十五名道貌盎然的身影开口道。

　　比起当初碰到的那个牛鼻子老道，这些人根本不是和他一个等级的，可以说他们才是真正的茅山道门的人。

　　“阴阳轮转，造化使然。茅山道门自今日起重见天日。我等必让世间万邪毁灭无踪。”一名男子开口道。

　　他的话就像是在宣布事情一般，听到了他的话鬼安山的脸色很难看，万邪毁灭无踪这说的明明就是他们鬼族。茅山道门和鬼族很久前就势不两立了，甚至当年的茅山道门还要压他们鬼族一层。但是后来没有人知道为什么茅山道门要封锁，他们这几年鬼族可以说是横行天下了，甚至他们都有准备要让整个世界臣服的想法。

　　但是就在这个节骨眼上茅山道门既然再次开启了，而且一出现就挑衅他们鬼族。鬼安山虽然心中愤怒，但是他还知道分寸，对方可是十五位皇者，而且自己还身受重伤根本没办法抵抗。至于其他的人都是震惊无比的看着天空中那巨大的桃木剑，谁都没有想到就在这个时候茅山道门既然准备重出江湖了。

　　“看来今天的事情注定要造成轩然大波了。”慕容克好像已经可以看到整个世界议论纷纷的场景了。

　　这一则消息实在是太惊人了，茅山道门重见天日。相信很多大势力的家主要是听到这一则消息不知道是什么心情，茅山道门原本就是当之无愧的最强势力。自从它封锁了之后，所有势力都纷纷想要争取这个最强势力的头衔，但是现在他们的愿望落空了。

　　“好强大的势力，茅山道门经过了这些年的沉淀好像变得更强了。”米歇罗感慨道。

　　“这个世界要热闹了。”若剑冷冷的道，但是他并没有任何的畏惧，相反的在那冰冷的眼神之中还有着一丝火热。

　　至于三名倩影都是目光凝重的看着那伴随着通天桃木剑的十五人，这可是十五个皇者啊！茅山道门既然随随便便就可以拿出十五名皇者，这不得不说让她们感到了刺激，就算是她们的家族想要拿出这样的十五人也是十分艰难的。


第323章 茅山道门底蕴

　　天空而降的茅山道门让在场的人都是为之震惊，紧紧只是十五个人就代表了茅山道门那强大的底蕴。这是任何的家族势力都不曾拥有的，而那巨大的桃木剑正式代表了他们茅山道门的正式出现。

　　“吼！！！”

　　就在这时魔胎发出了愤怒的怒吼声，他原本的黑色天空已经被这些突然出现的人给破坏了。他一掌向着天空中拍去，从对方的手掌之中一道黑色的火焰巨龙咆哮着向着桃木剑身边的十五人而去。这十五人的眼神充满的平静，他们就这样看着黑色火焰的靠近。就在这是巨大的桃木剑发出了阵阵的金茫，瞬间黑色的火焰烟消云散。

　　十五道人影根本连移动都没有，对方那巨大的桃木剑就解决了攻击，显然这把巨大的桃木剑并不只是摆设而已。对方的威力无穷，看到自己的攻击无效魔胎十分的愤怒，他向着那巨大的桃木剑冲了过去。他要推倒这把碍眼的桃木剑，看着魔胎的靠近十五道人影的眼神一冷。

　　“世间万邪在我等眼中都是罪恶，魔胎在我等面前颤抖吧！天雷替天行道。”一道人影开口道。

　　就在这时天际真的聚集了无数的乌云，然后雷光不断的劈落在魔胎的身上，立天发现这并不是普通的雷光。这既然是紫雷，普通的雷电根本对魔胎没用的，但是这样的紫雷的降下魔胎瞬间惨叫了起来。

　　“可恶的人类，我要杀了你们。”魔胎愤怒的怒吼道。

　　终于他开口说话了，听到了对方的话十五道人影的手掌都是伸了起来，就在这时让人震撼的一幕出现了。巨大的桃木剑既然在他们抬起手掌的时候缓缓的拔高，然后巨大的桃木剑既然横在了天空中，剑尖指的方向就是魔胎。大家都是震撼的看着茅山道门的这些人的手段，那巨大的桃木剑想要驱动可没有这么简单，这可是十五个皇级高手驱动下的桃木剑。

　　可以想象这其中的威力有多么的强大，立天看着那巨大的桃木剑同样震撼无比，他原本一位桃木剑就是他手中的这种。但是现在才知道自己孤陋寡闻了，要是自己能用那么巨大的桃木剑都可以吓死别人了。看到桃木剑指着自己，魔胎怒吼的再次扑了上来，完全不惧的样子。

　　“诛邪！！！”

　　茅山道门的十五人同时开口道，声音响彻天地就像是天帝的命令一般。瞬间巨大的桃木剑光芒一闪，既然瞬间加速，然后桃木剑穿过了魔胎的身体。魔胎的胸口处被穿出了一个大洞，但是对方还是一副没什么事情的样子。

　　“想要杀我没有那么简单，我要杀了你们喝光你们的鲜血。”魔胎开口道。

　　“引雷！！！”

　　就在这时十五人再次开口道，接着在大家震惊的申请之中，整个天空彻底的黑了下来。雷光不断的闪动，魔胎看着天际就在这时一道紫光劈下，魔胎被劈的发出了怒吼声。但是就在这时雷光不断的降下，以魔胎为中心四周成为了雷电的范围，不断的紫雷落下魔胎的怒吼声不断。

　　但是大家都可以看到魔胎身上的黑气越来越稀薄了起来，显然这紫色的天雷是有用的。魔胎想要拔掉自己胸口处的桃木剑，他知道这天雷都是因为这桃木剑所以降下的，但是根本没有任何的作用他的手紧紧的握在桃木剑上想要拔出来，但是这把桃木剑既然死死的卡在自己的身体中没办法拔出。

　　雷光不断的闪烁到了后面魔胎都发出了惨叫声了，对方的身体已经很透明了。之前的黑色已经消失了，对方现在剩下的就是灵魂的本质了，看到魔胎已经虚弱不堪了。十五名茅山道门的人这才收回了那巨大的桃木剑，魔胎现在全身的黑色已经消失了，剩下的灵魂本质已经没有多么强大的力量了。

　　“魔胎现在臣服吧！我给你一个改过自新的机会。”一名茅山道门的人影道。

　　听到了他的话魔胎的眼中有着浓浓的不甘心，他的嘴角一笑接着整个身体膨胀了起来。对方既然准备自爆来战胜茅山道门的人，看到对方那不断膨胀的身体，巨大的桃木剑再次的飞出然后射在了膨胀的魔胎身上。一道道的黑色缓缓的融入了桃木剑之中，桃木剑既然在吸收魔胎的力量。

　　最后原本准备用自爆来解决茅山道门的人，但是没想到茅山道门的人还是有办法解决这个问题，最后整个魔胎就这样整个融入了桃木剑之中。那么强大无比的魔胎就因为这把突然出现的茅山道门的人就这样的死去了，之前四大皇级高手都没有成功，现在既然瞬间就解决了。

　　十五名茅山道门的人影，他们将巨大的桃木剑重新插入大地之中。大家都是看着这把巨大的桃木剑，茅山道门出现就是伴随着这把桃木剑的出现的。接着十五道人影纷纷降落了下来，他们的眼神扫过在场的众人，看到了鬼安山的存在后他们的延伸微微一冷。那眼神就像是看到了什么恶心的东西一般，看到了这十五人的眼神鬼安山的心中也是十分的忐忑。

　　他没想到既然会出现这样的事情，茅山道门的回归绝对是一件大事，就算是他们鬼族也是不得郑重以待。不过十五人并没有理会鬼安山，而是直接向着阎罗殿而去。众人看着一行十五人向着立天而去，立天也是微微一愣，大家都是想看看到底是怎么回事。刚刚茅山道门的开启可是这个立天引来的，对方和茅山道门是什么关系这就耐人寻味了。

　　“你是青山的弟子吗？桃木剑怎么会在你的手中。”一名男子开口道。

　　听到了他的话立天心中微微一震，他就知道这件事情没办法隐瞒的。

　　“我确实是老师的弟子，他教导我道术并且传授了我茅山道术的典籍，并且将这把桃木剑交给我了。”立天开口道。

　　“那么你的师父呢！为什么没看到他？”那名男子接着询问道。

　　立天一脸的悲痛，像是很伤感的样子。

　　“师父他老人家，为了替天行道，所以和一名女鬼同归于尽了。”立天捂着自己的头痛苦道。

　　他相信自己的演技绝对可以颁发最佳演员奖了，他已经表现的十分的好了。那个男子只是点了点头并没有多说什么，对方就这样向着阎罗殿而去。看到了他们的动作，立天知道这些人想要去找阎罗王的麻烦。

　　“外面的小家伙们，我不想惹你们，你们要做什么事情就做吧！但是你们最好不要来惹我，我并不想要惹事。”房间中一道熟悉的声音传来，听到了他的话立天微微一愣，按照鬼修罗的脾气恐怕早就翻脸了。

　　显然对方也是考虑到茅山道门实在是太过强大了，就算他一个人再怎么强大，但是现在实力没有恢复前面对十个皇级高手他也是无能为力的。

　　“是鬼修罗前辈吗？我等来此并不是想要找麻烦的，只不过我们茅山道门已经准备要对世间万邪出手了，如果你在你的范围内的话我们不会怎么样，但是我们希望你不要再来人间了。如果是这样的话，我们茅山道门不介意出手。”那名上前而来的男子开口道。

　　对方既然是在变相的威胁鬼修罗，立天看着对方茅山道门准备出手对付万邪，这件事情可是十分重大的。立天知道这个消息传出去肯定要引起巨大的风波，这其中最麻烦的恐怕就是鬼族了。

　　“哼，你们这是在威胁我吗？”鬼修罗道。

　　“我只是给前辈一个忠告而已，希望前辈能自重。”男子平缓的道，对反的话语听起来没有任何仗势欺人的样子。

　　“哼，我鬼修罗做事情还不用你们茅山道门来指手画脚的，我劝你们最好给我快点离开这个地方。”鬼修罗冷喝一声道。

　　对方虽然并没有说同意了茅山道门的要求，但是鬼修罗明显已经没有做出反抗了。在和茅山道门的对抗之中鬼修罗明显是不愿意对抗的，男子微笑的点了点头然后转身离开，接着他看着远处的鬼安山。

　　“你们鬼族最好给我们安分一点，留你一命去通报吧！”男子说完之后就懒得再看鬼安山了。

　　被对方这样的无视鬼安山感觉到了屈辱，但是就算是如此他现在也是不敢反驳，现在他还是重伤肯定拼不过对方的。

　　“自此开始我茅山道门重新开山门，并且我等茅山道门准备开始招收弟子，小家伙你还不算是我茅山道门的弟子。如果想要成为我茅山道门的弟子三个月后来我蓬莱仙岛经历考核，通过者就是我等茅山道门弟子，并且我等不会在意你的出身如何。”男子看了立天一眼，接着扫视众人开口道。

　　听到了他的交代三名人类皇者都是眼神微微一眯，这句话显然是代表了他们茅山道门对于任何弟子都愿意招收的意思。茅山道门显然完全不惧自己的底细被人知道一般，大家都是沉默不语接着十五名茅山道门的皇者伴随着巨大的桃木剑缓缓地升空而起。天际中的七彩光芒缓缓的消失，对方就像是天神下凡然后回去一般。

　　“这就是茅山道门吗？”立天看着天空思索了起来道。

　　茅山道门比他想象的还要厉害，至少对方底蕴强大。


第324章 强势击杀

　　在场的人都是一阵的沉默，茅山道门的人出现的很快去的也很快，现在对方已经离开了。但是尽管他们的离去依旧没办法消除众人看到的事实，他们感觉就像是做梦一般茅山道门突然就这样的出现了。就在这时阎罗殿的大门也是再次打开了，立天看着阎罗殿的大门口鬼修罗走了出去。看着整个小地狱已经是废墟的样子他叹了口气，然后再次看了立天一眼。

　　“天空已经被刚刚那些家伙打穿了，你们想要离开的话就从上面离去吧！还有小子把你的朋友带走吧！小地狱将会封锁一段时间，任何人都不允许再次踏入小地狱，否则我必将诛之。”鬼修罗开口道。

　　他虽然是向立天说话，但是在场的人都是听到了他说的话，想起刚刚茅山道门的话语他们都是沉默了起来。就算是阎罗王这样强悍的人物也是不愿意与茅山道门做对啊！不过想想也是正常的，现在的小地狱其实已经不是小地狱了，这里不过是一片废土而已，这样的程度根本没办法和茅山道门抵抗。

　　“走吧！我们还要将这里的情况赶紧告诉家族呢！”慕容克开口道。

　　其他的两名皇者也是点了点头，随即他们对着阎罗王点了点头，然后带着三女离开了这里。三名女子都是看着立天，这次的事情中，立天可以说是备受瞩目的人。甚至对方还牵扯到了茅山道门这个大势力，但是现在立天可没空理会这一些。因为从刚刚鬼修罗的话来看，显然金月贞并不是他能带走的人。

　　“小子不用看了，如果你真的有本事的话，等我开启小地狱的时候你能展现出你的实力时我自然会将我的女儿交给你。至于现在我的女儿实力也没有恢复，你的实力还太差我绝对不会冒险的。”鬼修罗看到立天往里看的眼神挡住了他道。

　　立天看着鬼修罗然后点了点头，他知道对方说的并没有错。现在金月贞根本自己出去实在是太不妥了，她现在地狱女皇的身份已经被人知道了。如果出去外面遭遇到了强敌，自己的实力根本没办法保护对方。在这一刻立天充分的感觉到自己实力的不足，如果自己强大到无人可挡的话根本就不用这样担心了。

　　“放心吧！老丈人我只是想说一句话而已，你不用这么大惊小怪的。怎么样才是给月贞最好的，我自己明白。”立天道。

　　鬼修罗点了点头，然后让开了身影。立天走入了房间中然后看着那名正低头不语的女子。对方眼神很是失落，对于父亲的安排她没办法拒绝，她知道父亲也是为了她好，自己才刚刚见到自己的父亲她也不想就这样离开。

　　“月贞相信我一定会回来的，到时候我绝对会拥有保护你的实力，这是我对你的承诺。”立天斩钉截铁的道。

　　听到了立天的话月贞抬起自己的眼睛看着面前的立天，对方那强硬的态度真的让她很开心。她忍不住的绽开笑颜微微点了点头，立天也是笑着看着对方，如果不是碍于旁边月贞的父亲在场。现在立天就抱着对方了，就在这时鬼修罗挡在了立天的面前，然后催促的立天赶紧离开。

　　“轰！！！”

　　立天被强行推出了门外，然后大门关了起来，站在禁闭的阎罗殿的大门前立天沉默的叹了口气。

　　“唉，大哥节哀顺变。”盛光上前拍着立天的肩膀道。

　　“去，哥还没死呢！少在这里诅咒我。”立天白了对方一眼道。

　　立天看着天空长长的叹了口气，这一行他都没有想到金月贞既然是阎罗王的女儿。接着立天看了看四周，现在小地狱已经被夷为平地了，他现在最担心的其实是红露的安危。

　　“立天不用担心，之前我已经听红露老师说了，她好像是要去家族那边。这次好像红露老师的家族势力也过来了。不过他们好像并没有进入小地狱，所以我想红露老师应该是出去外面了。”崇召显然是看出了立天的担忧开口道。

　　听到崇召这么说立天松了口气，要是红露留在这个小地狱内实在是不敢想象了。就在这时唯一剩下的鬼安山看了立天一眼，虽然现在三名皇者都已经离开了，但是他还是不敢对立天出手。要知道阎罗王可还在宫殿里面呢！而且听刚刚的口气立天还是他的女婿，自己要是动手的话他相信阎罗王肯定不会不管的，自己现在还身受重伤根本不可能是阎罗王的对手。

　　立天也是冷冷的看着对方，鬼安山显然是雷天派来的，对方刚刚还想抓住自己。后面因为种种原因没有成功，但是立天已经心中做好准备了，如果对方要是出手他肯定会不惜一切代价杀了对方的。显然对方也是有所担心没有出手的意思，鬼安山来到了大地之中然后手深入了大地之中接着向上一拉库洛带着脸色苍白的戎启重新出现了。

　　戎启显然是被库洛保护了，要不现在对方早就死了。库洛的脸色也不是很好看，他恭敬的看着鬼安山，鬼安山点了点头然后看着戎启。他的手掌贴在对方的眉心处，然后一道黑光进入了对方的体内，戎启的脸色好看了一些然后缓缓的睁开了眼睛。现在的对方四肢全部俱全，这就是鬼族的好处可以断肢重生，不过很伤害灵魂本源就是了。

　　醒过来的戎启看了看四周，接着看到了立天之后他的眼神充满了愤恨。要不是立天他现在也不会变成这个样子，他怨毒的看着立天。

　　“安山叔叔帮我杀了他，这个家伙害我变成了这样，我要让他生不如死。”戎启也是知道自己不是立天的对手所以恳求身边的鬼安山道。

　　“哼，丢人现眼还在这里叫唤，这次你带领这么多人出来全部葬身了。回去就准备挨罚吧！现在还在这里嚷嚷什么，还不跟我走。”鬼安山怒喝道。

　　如果立天能动的话他早就动手了，但是现在的立天他根本没办法动，他又不想在小辈的面上落了威风所以转而怒喝起对方来。被鬼安山这样一喝戎启依旧十分的不甘心，但是他也知道自己并不能像命令库洛一样的命令鬼安山。对方是皇级高手已经是和自己父亲一个辈分的人了，他只能收起自己的愤怒来，但是他的眼神依旧怨毒的看着立天。

　　“哼，等着吧！立天，总有一天我要把你踩在脚下报仇。”戎启开口放话道。

　　听到了他的话立天面上没有什么表情，但是他的心中已经起了杀心。这个家伙之前对金月贞起的色心已经让他想要杀了对方了，不过当初没有成功被库洛阻挡了，现在对方既然还放狠话想要杀了自己。对于这样的人立天绝对是不能留的，既然对方想要自己死，那么他就会让对方先死。

　　鬼安山没有在看立天那边一眼，他就直接飞上天空准备立天，库洛也没有多说什么同样飞离了这里。戎启也是转身准备立天，就在这时立天动手了，他才不会让对方就这么简单的立天。一出手立天就是雷霆一击，立天向着戎启极速而去，他的眼睛缓缓的变成了黑色。

　　“璐璐把你的力量借给我，我要一击干掉他。”立天对璐璐开口道。

　　“不灭之体！！！”

　　立天怒吼一声，全身被黑色气体包围着，他整个人如同疯魔一般。但是还没有结束，立天的右眼再次出现了变化，他的右眼既然变成了金色，那是生机之焱的代表。听到了怒吼声鬼安山不可思议的转过了身来，他没想到立天既然敢主动出手，在他看来立天就是一个蝼蚁般的存在了，自己如果不杀对方就不错了，现在对方既然反攻过来。

　　“哼，找死！！！”

　　鬼安山冷喝一声道，然后一掌向着立天拍来，就算现在他身受重伤一掌之力他相信也不是立天可以接下来的。看着对方的手掌印而来，立天既然不闪不避保持向着戎启而去的姿势。

　　“砰！！！”

　　手掌印打在了立天的身上，传出了重物相撞的声音，但是立天既然没有任何的减缓。他的速度依旧不减，鬼安山震惊了起来。

　　“不可能！给我住手。”鬼安山愤怒的大吼道。

　　他没想到自己既然轻敌了，在他看来是蝼蚁般存在的立天既然硬生生不做任何抵挡的硬接自己一掌。这个时候他想要再出手已经来不及了，但是就在这时立天的面前出现了另外一道人影正是库洛。看到立天那个状态的时候他就知道事情不好，和立天有过几次接触之后他知道这个立天没有表面看的那么简单，所以在第一时间他就赶了过来，他和戎启的距离并不是很远所以正好赶过来了。

　　“给我死开！！！”

　　看到面前出现碍眼的人立天怒吼道，然后一剑狠狠的劈来，库洛相信自己就算是受伤了也能接下对方的攻击。但是这一回他失算了，如果只是立天他当然可以挡住，但是立天身后可是再次吸收了牛头马面力量的璐璐支撑着他。

　　“噗！！！”

　　巨大的冲撞力让库洛击飞了出去，立天完全没有停下的冲到了戎启的面前，戎启瞪大了自己的双眼。他充满的恐惧，他没想到在这样的保护之下立天还可以冲过来，这一回他真的感觉到了死亡的降临了。

　　“阴阳轮回！！！”

　　立天桃木剑狠狠一劈怒吼道！！！


第325章 再见宫莎

　　瞬间在戎启的面前出现了一个黑色的漩涡，看着这一道漩涡戎启充满了恐惧。他知道要出现什么样的场景了，他拔腿就要转身逃跑，但是已经来不及了。就在这时从漩涡之中飞出了足足四条黑色的锁链，然后绑住了戎启的四肢，这一回戎启根本逃不掉了。戎启恐惧的看着身后的黑色漩涡，在里面他好像看到了什么恐怖的东西一般。

　　“我不想死，我不想死……”

　　戎启奋力的挣扎着，他的手掌在地上划出了深深的沟痕，但是根本没用瞬间锁链会拉戎启进入了黑色的漩涡中。接着漩涡瞬间就消失了，场上只留下了五指的划痕而已，戎启已经消失了。

　　“小子，我杀了你！！！”

　　这时候鬼安山也是已经冲上来了，他没想到在自己的面前真的被立天给杀人了，这是对他莫大的耻辱。他都不知道回去怎么向戎启的父亲交代了，所以他要杀了立天泄愤。立天一击过后就全身气势消失了起来，然后狠狠的吐出了一口鲜血，不光是因为刚刚鬼安山的一掌之力。

　　还有就是自己遭受的反噬，确实不灭之体拥有很强大的力量，璐璐也足够提供这样的力量给立天。但是这种功法讲究的是鬼和人的共同发挥，虽然璐璐的实力可以分给立天，但是毕竟这不是立天的东西。还有立天的容量也不如璐璐那么大，这样的话造成了不灭之体并不完美，立天还是遭到了反噬。

　　立天坐在了地上看着鬼安山的袭来无能为力，纵然是如此他依旧不会后悔，戎启他是必须要杀的。留着对方就是一个后患，就在鬼安山即将要击中立天的时候，突然一道冷哼声传来。鬼安山的面前出现了一名头发散乱的男子，对方也是一掌而来，他和鬼安山互拼了一掌。

　　“噗！！！”

　　鬼安山直接吐血而回，他惊惧的看着鬼修罗，自己和他互拼的时候充分的感觉到了对方实力的雄厚。如果不是对方留手的话自己已经死了。

　　“没想到他还拥有这么强大的力量，是我失算了，就算是我没有受伤也不是他的对手。”鬼安山瞬间做出了判断。

　　“在我面前想动手吗？你觉得你打得过我吗？”鬼修罗冷冷的道。

　　鬼安山的脸色难看，显然鬼修罗是准备铁了心的保护立天了，他现在想要动手杀了立天是没有可能的了。他冷冷一哼然后二话不说连放狠话都没有就拉着库洛离开了这里，看到了对方的离开鬼修罗看了立天一眼只是微微点头，然后并没有说什么的就进入了阎罗殿之中大门再次关闭了起来。

　　立天感激的看了对方的身影一眼，虽然对方口头上对自己很不屑，但是显然对方已经接受了自己了。这对立天来说就足够了，阎罗殿开始行动了起来，然后缓缓的再次进入了深坑之中消失不见了踪影。立天无奈的叹了口气，然后忍不住再次吐了一口鲜血。

　　“主人又用了三分之一了，您就不能省省吗？”璐璐又出来装可怜道。

　　“放心吧！没有战斗了，这些力量都是你的了。”立天笑着摇了摇头道。

　　听到了立天的话璐璐松了口气，她还真的担心立天再使用她的力量，那么她辛辛苦苦的吸收的力量就都没了。

　　“立天你没事情吧！”

　　这个时候玄玉子等人也是围聚了过来纷纷开口道，看着他们担忧的神色立天摆了摆手。然后缓缓的站起身来，他的脸色有点苍白，反噬的力量还是很大的。立天接下来不准备再使用不灭之体，至少要等他实力提升到和璐璐差不多的时候再说，要不一旦不灭之体的时间过去了，那么他就会虚弱到任何人都可以杀死的程度。

　　还有就是璐璐的力量也不多了，不够支持他的不灭之体了。玄玉子赶紧深入怀中摸索了一番，然后拿出了一个小瓶子来。

　　“立天赶紧把这枚丹药服下去，应该对你有帮助的。”玄玉子道。

　　听到了他的话立天点了点头，然后吞服了下去，瞬间一股热力在体内传递开来。立天真的感觉舒服了很多，立天的脸色也是出现了一丝的血色。看到这一幕玄玉子点了点头，立天缓缓的舒了口气。

　　“好了，没什么大不了的，休息一会儿就好了。”立天开口道。

　　“立天你刚刚实在是太帅了，简直帅爆了，那可是皇级高手啊！你既然在皇级高手的面前干掉了一个人，这也太牛叉了吧！”

　　看到立天没有事情了，盛光兴奋的开口道，听到对方的话立天一阵的无语。被对方说的自己刚刚好像是在耍帅一般，崇召也是连连的点头。立天无奈的看着他们，他只能暗道自己交友不慎啊！既然交到了这样的损友。

　　“你少在这里唧唧歪歪的，盛光还不问问看玄玉子前辈紫悠有没有过来。”立天看着盛光开口道。

　　盛光一愣然后眼神发出了阵阵精光，然后赶紧一脸哀求的看着玄玉子，被一个男人这样的眼神看着玄玉子虽然是到了不惑之年了。也是忍不住背后汗毛竖起，他鄙夷的看了立天一眼，知道对方是故意让盛光转移方向的。

　　“嗯哼！！！这一次紫悠没有出来，她现在正修炼到要紧的关头了，但是她让我出来的时候让我看看你好不好。原本想要等这件事情结束之后再去立海市找你的，没想到你到是自己跑进来了。”玄玉子开口道。

　　听到了他的话盛光一脸的激动，他拼命的摇着玄玉子的身子。

　　“立天老大，你听见了没有，你听见了没有。紫悠在关心我耶，她问我好不好了呢！这说明她还挂念着我，太好了，太好了。”盛光激动的看着立天道。

　　玄玉子被对方摇了感觉一阵的天昏地暗，然后他忍不住的震开了盛光的手。立天也是看的一真的无语，不过偶尔看到玄玉子这个样子也是很不错的。

　　“我刚刚口误了，紫悠是说向所有人问好，刚刚你在问我所以我就说是向你问好了。”玄玉子道。

　　听到了他的话崇召和立天都是忍不住哈哈大笑了起来，盛光愣在原地然后一阵的无语，害他刚刚激动了半天。原来不过是紫悠向着所有人问好，这样的话所有人都有份这也就不是单独向他问好那么特殊的了。

　　“放心吧！节哀顺变！！！”立天学着刚刚盛光的口气开口道。

　　“滚犊子！！！”盛光无语的拍落立天的手掌道。

　　立天和崇召又是哈哈大笑了起来，盛光只能一脸无语的看着苍天。

　　“窸窸窣窣！！！”

　　就在这时一阵细微的声响传来，在场的人都是精明的人，这样的声响他们当然能够听见。就在这时他们看着不远处一个土层正在不断的上下起伏着，他们都是做好了准备如果是敌人的话肯定立刻出手。

　　“啊，憋死我了。”

　　就在这时一个人头冒了出来深吸口气道，看清了对方的样子还有听到了对方的声音立天微微一愣。

　　“咦，宫莎你还没死啊！”立天惊讶的道。

　　“立天你都活着姑奶奶怎么可能死了呢！”宫莎也是同样看到了立天。

　　听到立天一开口就诅咒自己，宫莎没好气的道。

　　接着她伸出了自己的双手然后撑住土地然后爬了出去，立天无语的看着灰头土面的对方。这个家伙还真的很神奇，在这样的攻击之下对方都活了下来，要知道之前的那些六转鬼王七转鬼王可都死了，可见那攻击有多么的强大。但是这个小丫头却是活了下来，对方正躺在地上不断的起伏着自己的酥胸喘息着。

　　“对了，你朋友跑哪去了？”立天疑惑的道。

　　就在这时一道羽箭从地下冲天而起，然后一条绳子带着一道人影从地下窜了出来。对方正是乐石，立天也是惊讶的对方，这两人都只是稍显狼狈而已但是并没有受到任何的伤势。这可真的是让他很惊讶，乐石看到立天之后依旧一脸谨慎的看着他。立天无奈的摇了摇头，这个人生性太过谨慎了。

　　“既然我们再次见面了就是有缘分了，一起出去如何。”立天笑着开口道。

　　“走就走，怕你不成。”宫莎微笑的点了点头道。

　　立天上前去准备将宫莎拉起来，但是就在这时乐石却是挡在了立天的身前，对方担当了护花使者的身份。看到了对方的动作立天无奈的笑了笑，然后并没有再次的靠近。宫莎缓缓的从地上站了起来，她对着立天做了一个鬼脸，看到对方活泼可爱的样子立天无奈的叹了口气。

　　“走吧，这里也没有什么好留的了，这里面发生了这么大的事情外面不知道怎么样了？”立天开口道。

　　“还能怎么样肯定乱成一团了呗，这可是全军覆没了。不过这一趟真的来的太值了，实在是太好看了。”宫莎开口道。

　　听到了对方的话立天一阵的汗颜，这个小丫头一副惟恐天下不乱的样子，不过对于对方的身份立天很是好奇。一个普通的人可没有这样的实力，还有这一份的机灵，以及自保的能力。无不证明对方不是普通人。


第326章 这是要发啊！！！

　　茂密的丛林中一道光芒闪过一群人出现在了这片丛林之中，看着四周的幻境立天知道他们已经出来了。宫莎深深的吸了口气，看着对方那初具规模的胸脯立天狠狠的看了一眼。当然他只是纯粹欣赏一番而已，不过看到乐石那杀人一般的眼神立天一阵的无奈。一看就知道对方对宫莎有着爱慕之心。不过不敢于承认而已，立天看着四周仔细的辨别自己的方位。

　　“嗖！嗖！……”

　　就在这时一排弓箭射击在了他们的面前，看到了这些弓箭立天的眼神微微一眯，他记得这是绿竹宗的武器。当初就是对方逼着他们跳入了悬崖之中，没想到现在这些人又再次找上门来了。接着一群人窜出了树林出现在了立天等人的面前，立天的手握在了桃木剑上，他的眼神冰冷。

　　上次的事情虽然是他们的过错，但是他们这样赶尽杀绝的做法依旧让他十分的愤怒。立天不得不说自己的运气很好，因为他看到了为首的那名男子既然是自己认识的那名身穿白衣胸带绿竹的男子。正在立天准备出手的时候，他突然发现这些人都是恭敬的跪了下来。

　　“恭迎少爷的回归！！！”

　　为首的男子跪在地上开口道，接着所有人都是异口同声道。立天被这突然出现的一幕给弄的楞住了，接着就看见乐石缓缓的走上前来。

　　“都起来吧！！！”

　　乐石开口道，听到了他的话所有人都是恭敬的站了起来。立天没想到对方既然是绿竹宗的人，其实他应该想到的对方也是用弓箭和绿竹宗所用之法完全相同。

　　“宫莎不知道你愿不愿意到我绿竹宗游玩一趟呢！”乐石腼腆的开口道。

　　面对这宫莎他既然有着一丝的紧张，宫莎好奇的看着这些人然后微笑的点了点头。

　　“好啊！反正这一次出来就是为了游玩来的，你们绿竹宗我也听过，应该很好玩吧！我跟你们去一趟好了。”宫莎很爽快的就答应了。

　　听到对方这么说乐石松了口气，然后他冷冷的看了立天一眼，被对方那样看着立天不知道该用什么心情来面对。这个人为人谨慎而且很小心眼，这就是立天对对方的评价。

　　“那么下次有机会再见面了立天，我先走了。”宫莎微笑的看着立天道。

　　“我还是希望不要再见面好了，要不还要小心你的古灵精怪。”立天道。

　　宫莎对着立天做了一个鬼脸，然后跟随着绿竹宗的人离开了。场上就剩下立天等人了，玄玉子也是看了立天一眼然后点了点头。

　　“我当初就认为你不是普通人，看来我真的猜对了。这一次你应该会去蓬莱仙岛吧！我回去就将你的名字除掉，希望你能顺利的进入茅山道门中。”玄玉子突然开口道。

　　立天微微一愣他还真的没有在意那个茅山道门的前辈说过的话，他想解释一番最后一想也算了，自己本来就拿着茅山道门说事。现在茅山道门已经算是正式邀请自己了，至于去不去立天心中还没有决定，所以他也不准备解释了。

　　“嗯，对了你应该是盛光吧！如果你没什么事情的话，其实可以来我太极门修炼。我想你和那个紫悠的丫头应该有点渊源吧！我们太极门随时欢迎你来。”玄玉子开口对盛光道。

　　听到了他的话盛光一脸的惊讶，可以说自己加入太极门的话这样自己接近紫悠的机会也要大一些。他看了立天一眼，立天微笑的看着他。盛光面对着这样的选择时既然发现自己犹豫了，原本认为如果有这样的机会的话，自己肯定会义无反顾的加入太极门的。但是现在真的面对这个选择的时候，他既然不知道自己要不要答应下来。

　　立天知道玄玉子之所以做出这个邀请也是看在自己的面子上，对方想要博得自己的好感。虽然说对方这样的做法有点利益的感觉，但是立天知道这是人之常情的东西，而且对他的朋友盛光来说这是很好的选择，他心中其实并没有任何的恶感。

　　“玄玉子前辈，多谢你的邀请了，但是我现在还不想去。我想要靠自己的努力修炼，真是抱歉了。”盛光开口道。

　　听到了对方的话玄玉子和立天都是一脸的意外，对方应该是十分喜欢紫悠才对，现在有这样的一个机会对方既然选择了放弃。立天看了对方的眼神一眼，然后好像是明白了对方的意思一般，他微笑的点了点头。玄玉子看到对方眼神的坚决也只能微微的点了点头。

　　“这样啊！那就没办法了，如果哪一天你想要来太极门了。我太极门随时欢迎你。”玄玉子微笑的道。

　　盛光点了点头，然后玄玉子看了立天一眼微笑的点了点头接着就此离开了。看着对方的离开盛光目送着对方，他沉默不语。

　　“不用看了，如果你想去的话我不会阻止你的。”立天开口道。

　　“切，有什么想去的，太极门有什么好的。都是一群只懂得修炼的人，无聊死了。我还不如在这里好好的享受呢！”盛光撇了撇嘴道。

　　立天哈哈笑着摇了摇头，然后眼神多了一丝满意的神情。他知道对方之所以选择留下来的原因，肯定是因为想要留在自己的身边帮助自己。确实现在立海市才刚刚开始发展，金钱已经搞定了，但是平常的一些管理也需要人手。多对方一个人留下来是再好不过的事情了，立天上前拍了拍对方的肩膀。

　　“早晚有一天我会亲自带着你还有聘礼去帮你提亲的。”立天开口道。

　　“大哥……”盛光不知道自己应该说些什么。

　　崇召看了立天一眼，通过这些天的相处，可以说共患难过后他更明白立天的为人了。而且他同样感觉到了这些人的兄弟情义，他也看到了立天看着自己的时候是真的把自己当作兄弟来看的。

　　“好了，不要在这样扭扭捏捏的了，我们来看看我们这一次有什么收获吧！”立天笑着开口道。

　　听到了他的话盛光和崇召微微一愣，这一次他们死里逃生就不错了，难道还有什么成果吗？

　　“难道是老大你把生死簿给带出来了吗？”崇召猜到了一种可能性开口道。

　　“呃！！！”立天微微一愣。

　　“我靠，真的假的，你真的把那本长生不死的生死簿给拿出来了吗？”盛光也是瞬间激动了起来道。

　　这一行大家的目的都是生死簿，只不过后面出现了那么多的事情之后大家都没有在意生死簿了。显然茅山道门重见天日的事情让他们更加的惊讶，如果说唯一的收获可能就只有那本生死簿了。

　　“你们想什么呢！生死簿我之前早就问过我的老丈人了，他说当初修炼入魔之后，为了防止其他的人修炼这个功法，他就亲手毁了那本书了。现在早就没有生死簿了，你没看到阎罗殿里面空空如也吗？”立天无语的看着两人的想象力道。

　　“不是生死簿吗？没想到生死簿被毁了啊！不过那样的东西就算是给我修炼我也不敢要，那么老大你说的东西到底是什么啊！你快给我们说说啊！”盛光道。

　　“是啊！立天你倒是说说看是什么收获啊！我的心也痒痒呢！”崇召道。

　　看到了两人的样子立天微笑的伸入怀中，然后拿出了一个小瓶子在那其中一株黑色的药草正在里面。一看这一株草药就知道肯定是珍品，两人瞪大了自己的眼睛。

　　“我靠，立天这不会是小地狱的那些天材地宝吧！我以为在那个魔胎的毁灭之下全都消失了呢！”崇召开口道。

　　他的眼光比盛光要好一些，他一眼就看出了这株药材的不简单，他怎么说也看过了图书馆不少的书。对这些草药什么的都很了解，立天笑而不语。

　　“这些东西当然是我提前采摘的了，现在小地狱早就被毁灭了，我当初看到那些老家伙全部冲着生死簿而去。我本着蚊子再小也是肉的份上，让璐璐去帮我收集了这些天材地宝。”立天道。

　　“那么老大你收集了多少，拿出来看看啊！”盛光兴奋的道。

　　崇召也是一脸的兴奋，这可是不知道沉淀多少年的草药了，年份上肯定是极品的千年草药了。立天往外不断的掏出一个个的小瓶子，看着这个架势两人都是当场吓呆了。他们愣愣的看着从立天怀中不断逃出的瓶瓶罐罐，接着最后地上堆积着一堆的瓶瓶罐罐。这怎么说也有上百株草药了，崇召和盛光都是保持着嘴巴长大的样子。

　　“好像就这些了，时间上来不及了，要不我就把小地狱的草药全端了。”立天看着地上的瓶瓶罐罐开口道。

　　“这是要发了，这是要发了啊！！！……”

　　“我们发达了，我们发达了啊！！！……”

　　崇召和盛光两个人一直重复着道，显然对于立天拿出这么多药材两人是彻底的惊呆了。立天微笑的看着他们两个人，这些东西原本就是他的目标，只不过后面听了那个生死簿才想要跟着去看看罢了。立天可不会忘记收集这些天材地宝，他也不得不佩服自己的有先见之明。要不等到魔胎破坏了小地狱，这些草药可都是浪费了。


第327章 红露的悲伤

　　看着堆积起来的瓶瓶罐罐崇召对于这些药物的东西最有研究了，他都想要扑上去了。盛光虽然不明白其中的价值，但是听到天材地宝就知道这绝对是好东西，他的眼中冒着精光。

　　“好了，没有什么好吃惊的了，你们要的话随便拿好了。这东西也不是什么好东西，等我回去以后准备把它们炼制成丹药那样的话才能更适合服用。”立天开口道。

　　“立天你还会炼制丹药吗？那可是很难的，真的假的啊！”崇召不敢相信的看着立天。

　　炼丹可是很难的事情，不光是因为操作很难，而且最大的原因是必须要有单方。那样的话才能更加的适合炼制，一个炼丹师一般都是出在大家族之中，因为这样的话才有可能获得单方。但是立天没有任何的实力背景既然也拥有单方，这一点让他很疑惑。

　　“炼制太难的还做不到，但是简单的还是可以的。”立天不想要让他们觉得自己太过夸张了，所以只能低调的道。

　　听到了他的话崇召也是点了点头，立天能获得什么好的单方他才不相信呢！他也是估计对方只是掌握了粗糙的炼制技巧罢了，立天看到对方的眼神也并没有多说什么。

　　“好了，你们把这些东西先拿回去吧！我要去找找看红露在什么地方。”立天开口道。

　　“呃，要走一起走嘛！老大，三个人一起找不是更加方便一些吗？”盛光疑惑的开口道。

　　但是崇召却是比盛光想到了更多，他看着立天点了点头然后默默的开始收拾东西了起来。盛光疑惑的看着崇召，他不明白为什么崇召没有任何的话语。

　　“你早去早回，我们在立海市等你，一切要小心。”崇召道。

　　立天笑着点了点头，崇召这个人虽然看起来憨厚的样子，其实对方很精明。显然对方看出了立天不准备和他们一起离开的真正原因了，崇召拉着不愿意走的盛光告别了立天。立天默默的看着他们的离开，然后向着丛林的另外方向而去。

　　“崇召你不是立天的朋友吗？为什么不帮立天一起找呢！我们带着这些天材地宝算什么意思啊！”盛光甩开崇召的手开口道。

　　“你是笨蛋吗？你不是立天的兄弟难道你看不见吗？立天现在已经被很多人所知了，他和我们在一起只会造成我们的危险。或者另外的说法就是，我们是他的累赘知道吗？我们修为没有他高，如果他一个人的话想要离开很简单的，但是我们跟在他的身边就不一样了，这一点你没有想过吗？”崇召冷冷道。

　　听到了他的话盛光微微一愣，然后崇召没有理会他直接向着立海市加速而去，他的手中拳头攥了起来。虽然立天这是保护他们的意思，但是他还是充满了不甘心，自己既然会有一天成为别人的累赘。在看到了这一行中立天的表现之中，他深深的感觉到了自己的不足。在自己看来那些高不可攀的人物，立天都能轻易的击溃他们。

　　而他们这一行中都是担当了被保护的角色，这让他很不甘心，他也想要帮上忙。但是无奈自己的实力太过弱小了，盛光看着崇召的背影然后在看着后方。他的眼神也是有着浓浓的不甘心，他也深深的体会到了自己实力的不足。他一咬牙也是跟随着崇召离去，他知道现在自己所做的事情才是最为正确的。

　　立天急速的在森林之中穿梭，他可以感觉到那边有熟悉的气息。那股气息的来源是红露，对方果然是已经来到了外面了。这让他松了口气，他正准备要赶过去和对方见面，但是就在这时他看到了一道熟悉的身影。此人正式林颜，对方当初可以说是他们人类部队的最强者。当初看到只有库洛离开而已，立天还在疑惑为什么没有看到林颜。

　　原来对方已经来到了外面了，林颜的衣服十分的散乱，全身没有半点形象可言。但是对方所受的伤势并不是很大，立天决定留下来看看他们准备干什么。

　　“咳咳……哼！这次真是不顺利啊！没想到那个魔胎既然那么变态，还好事先有准备后手，要不这次就死定了。不知道现在小地狱里面怎么样了，恐怕已经是乱七八糟了。在那样的一击之下能活下来简直是奇迹了。”林颜开口道。

　　对方身边的随从连连称是在这里拍马屁了起来，听到这些人的话林颜脸色也是好看了一些。

　　“哼，这次还有那个立天，回去之后给我查查他的底细。不知道这个小子得到了什么宝物，既然可以瞬间让原本王级二层的实力挑战王级五层的实力。这样的东西可不简单，仔细的调查他知道了吗？”林颜道，在说到立天的时候他的眼神多了一丝的火热，他还没有忘记远古之灵的事情。

　　“是，大人我们知道了，我们一定会调查清楚。然后把报告给你的。”

　　那些随从们一个个低声下气的道，林颜点了点头，然后突然好像想到了什么似的他看着那些随从。

　　“对了，家族内关于若家的事情怎么样了？”林颜道。

　　“若家的少爷若龙已经被我们抓住了，必要的时候我们可以让若家的若灵乖乖就范的。她虽然是女子，但是已经身具了家主的所有潜质。恐怕若家的家主应该是她没错了，抓住了若龙我们就可以到时候威胁她了。家族之中已经关于这件事情做出了具体了安排了，具体的情况林颜大人您可以回去好好的商谈一番。”那名随从道。

　　林颜点了点头，对于家族中的这个计划他也是听说过了。只不过不知道具体的情况罢了，这一回他也是准备去打听一下情况。

　　在暗处藏着的立天听到了他们的对话瞳孔微微一缩，他没想到若龙既然是被林颜他们的家族抓住了。看着林颜带着随从缓缓的离去他并没有打草惊蛇，先不说现在他的身体状况不好，不一定能够留下林颜。要是对方没有回去的话，说不定会多出一些未名的变故，但是对于这则消息立天记在了心头中了。对于若龙他一定会想办法救出对方的。

　　“这件事情之后和若灵说一下好了，让她也有一个提防，现在还是先去看看红露怎么样了。”立天心中暗道。

　　然后在林颜他们远离了之后，他接着向着红露气息存在的地方而去。很快的他穿过树林看到了一群人在这里讨论着什么事情，红露正是他们讨论的核心的样子。突然一道人影出现在了立天的面前，然后一掌向着立天袭来。

　　“好快！！！”

　　立天暗道一声，但是实战经验丰富的他已经能够做出准备了。他的头向下低去躲过对方的手掌，看着对方中门正开立天一掌准备想要向着对方袭去，但是就在这时对方的膝盖突然抬起。

　　“砰！！！”

　　立天被对方一击膝盖顶飞了起来，然后对方的手一提接着一甩，将立天抛进了场地上。立天重重的摔倒在了场地上，他双手一撑地面然后站了起来谨慎的看着在场的人。看到立天的突然出现红露也是十分的吃惊，她没想到立天既然会出现在这个地方。

　　“立天你怎么在这里？”红露吃惊的道。

　　“寻着你的气息就找过来了，听说你是来找你的家族的。不过看来你家族的人对你并不是很友善的样子。”立天道。

　　立天看着面前的这些人，他们一个个都是眼神冷冷的看着立天。对于突然出现的立天他们都是报以敌视，接着一道身影一闪一个人影出现在了立天的面前。

　　立天认出了对方，刚刚就是对方和自己交手的，自己就是被对方摔进场地的。对方一脸帅气的样貌不过眼神却很是冰冷，但是对方并没有杀戮纵横的感觉，却给人一种很强的威压感。

　　“你是什么人，既然胆敢偷听我们家族之间的谈话。”人群中一名男子开口道。

　　“哼，我只是来找我的人而已，至于你们是什么家族的我根本不管。”立天完全没有给他们好脸色看道。

　　他在来的时候已经看到红露那悲伤的眼神了，这是他不允许发生的，所以对于这些红露的家族成员，他没有半点的尊敬相反的很反感。听到立天这么无礼的话，这些人眼神的冰冷强加的强烈。

　　“杀了他！！！”

　　一名男子开口道，听到了他的话那名英俊的男子点了点头，对方的手握在了自己的剑刃上。显然是随时准备出手了，看到了这一幕红露赶紧挡在了立天的面前。

　　“住手！！！你们的事情我不准备考虑，我自此退出家族就可以了吧！”红露低沉的开口道。

　　听到了她的话在场的人都是冷喝一声，然后冷视着红露。

　　“你应该知道脱离了家族意味着什么吧！”一名男子道。

　　红露点了点头然后坚定的看着在场的这些人，看到了红露的眼神他们点了点头。接着全部转身离去，立天疑惑的看着这些奇怪的人。

　　“自此红露在家族中除名，不得再回到家族中。”那名男子无情的宣判道。

　　听到了他的话红露全身的颤抖，然后紧咬着自己的双唇，她的眼中已经留下了泪水了。看到了她的泪水，立天心神一震，然后冷视着离去的那些人。

　　“喂，你们这些家伙，你以为这是你们随随便便决定的吗？总有一天我会带着红露，踏入她的家族的我倒要看看你们到时候如何阻挡。”立天冷声道。

　　听到了他的话那名英俊的男子转过身轻蔑了扫了立天一眼，对方好像完全不将立天看在眼中一般。

　　“如果真的有那么一天，我的剑将会染红大地。”男子道。

　　接着对方和其他的人同样的离开了，立天沉默不语，但是他心中已经暗自决定了一定要那么做。


第328章 爱慕者对决

　　立天转身看着红露对方双眼还有着泪痕存在，他叹了口气然后上前轻轻的抱住了对方。他已经不知道多少次看到这名女子在自己的面前流泪了，每次看到对方那伤心的眼神他的心中也是很不好受。立天只是抱着对方并没有说什么，他给对方的就是一个肩膀靠着而已。投身在立天的怀中红露感觉自己的心中十分的平静，在对方的怀中自己好像能忘记悲伤一般。

　　“你不问我发生了什么事情了吗？”红露轻声道。

　　“如果你要说自然会告诉我不是吗？”立天反问道。

　　红露一愣然后嘴角露出了一丝的微笑，有时候她就是喜欢能够在立天的怀中享受这样的平静，对方每次都能给自己带来这样的安心感。

　　“我的家族叫做红盟，我们的家族非常的大，所以也造就了子嗣众多的情况。我的父亲在家族中排行老六，但是他原本是红盟之中最出色的人才，我和我的弟弟从小都是在他的保护下成长起来的。但是后来我父亲在一场大战之中受了重伤，他的修为全失没办法修炼了，原本我们这一房是瞬间跌入谷底的。但是就在这时我的弟弟横空出世，他的天赋被开发了出来并且力压红盟众多年轻一辈的人，但是后来……”红露沉默了起来。

　　立天也是明白发生什么事情了，对于那种大家族来说血缘关系实在已经不算是什么了。他们看重的还是实力，他们需要不断的竞争家族之中的位置。现在红露的弟弟已经身亡了，红露这一房当然也就弱了下来，被排挤是正常的。不过没想到现在既然已经被逼到了需要赶出家族的地步了，不得不说事实很残酷。

　　“并不是因为我希望我们这一房有什么风光与否，家中只剩下母亲支撑起一片天了。但是其实我知道母亲甚至被他们其他房的小妾欺负，父亲现在则是一直昏迷不醒。家中就剩下她一个人了，我还被赶出家族就没办法照顾她了。”红露眼睛通红的道。

　　立天沉默不语虽然知道那些大家族的生存之道，但是把这种生存之道加在自己女人的身上这是他不能容许的。

　　“放心吧！红露总有一天我会带着你亲自踏上你们的家族，让那些人看看他们的选择是多么的错误。”立天坚定的道。

　　听到了立天的话红露只是轻微的点了点头，深知自己家族势力的她认为这只是立天安慰自己的话。立天可以感觉到自己怀中女子的心思，他并没有说些什么。以他现在的成长相信不久就能踏入皇级的存在了。

　　“走吧！我们回家。现在有我的地方就是你的家。”立天道。

　　红露点了点头，然后两人相伴离开了这一处丛林。两人的速度都非常的快两个小时后，两人已经回到了厉害医院了，刚到了立海医院的门口就看到一道倩影在外面正在焦急的等待着。看到那一道身影立天的嘴角微微一笑，除了宝儿以外还能有谁。

　　“立天你回来了啊！”

　　看到立天的出现宝儿兴奋的大喊道，立天的嘴角微微一笑然后上前将对方抱了起来。宝儿娇羞的看着立天。

　　“立天放下我，还有红露姐姐在这里呢！”

　　“有什么关系，反正你们都是我老婆。”

　　听到了宝儿的话立天不在意的道，两女都是脸色一红轻啐一口。在两女的包围下立天走进了医院之中，突然出现了这样两道靓丽的身影许多人都是羡慕的看着立天。他们都恨不得自己能占据立天的位置，尤其是看到那个身穿医师服的宝儿，对于一些人来说他们都听说过这个立海医院的副院长是一个很漂亮的女子。而且从来没有看到她和任何男人有来往，所以很多人都把对方当成是自己心中的女神，很多人来医院的都只是来一睹心目中这个女神的风采的。

　　但是没想到现在这样的女神既然身边伴随着一个男人，而且她还一脸微笑的样子。很多人都是心生嫉妒，立天也是可以感觉到在场人的情绪，他无奈的一笑这些人的脑袋想的是什么他在清楚不过了。曾几何时自己也是他们中的一员，现在自己已经和以前大不相同了。

　　“喂，你是什么人，既然敢这样的抱着院长。”

　　就在这时一道声音传来，听到了他的话在场的人都是转过头看着开口说话的男子。对方一身的白袍，显然也是一名医生。那是一名眼袋镜框鼻梁高挺的男子，不得不说对方长的也还算是一名帅哥。听到有人找茬大家都是热切的关注着，尤其是找茬的对象还是让大家都不爽的那个左拥右抱的男子。

　　立天原本想要上楼去和同伴见面的，但是没想到既然会突然出现这样的一幕，他的嘴角微微一笑然后好奇的看着那名男子。

　　“怎么难道我不能抱美女吗？窈窕淑女君子好逑，这又什么不对的吗？”立天笑着道。

　　看到有人为了自己来找立天的茬，她的脸上有点难看，她微有怒气的看着那名男子。这个人她是知道的，对方已经暗自追求过自己好几次了，她也不知道劝导过对方几次了。没想到今天在立天的面前，他既然站出来挑衅立天。

　　“要是让立天心中生气怎么办，必须要阻止他才行。”宝儿心中道。

　　就在她准备要开口的时候，立天拉着她的手用力了一些，宝儿微微一愣然后看着立天。对方并没有任何生气的样子，也没有任何的不悦，看到了这一幕她松了口气。红露也是好笑的看着这一幕，这一场戏看起来都是那么的怪异。立天的女友的追求者来挑衅立天，她也想看看立天怎么处理这件事情。

　　宝儿也没有再多说什么了，立天微笑的看着那名挑衅自己的男子。

　　“哼！我看你就是地痞流氓罢了，你肯定是威胁宝儿副院长的，你根本不配宝儿副院长。”男子道。

　　听到立天受到了侮辱宝儿很是生气，她想要开口但是一直被立天压制着。立天看着她微微的摇了摇头。

　　“既然他说我是地痞流氓，我当然要自己证明给他看我是一个什么样的人了。”立天看着宝儿道。

　　宝儿微微一愣然后轻轻的点了点头，立天笑着上前来。

　　“你这样无凭无据的说我我可以告你诽谤哦！我看你是医生吧！这样的话我们就来一场医术上面的对决吧！看看我到底是不是地痞流氓。”立天开口道。

　　听到立天要和自己比拼医术，男子的眼神微微一亮，对方和自己挑战这方面实在是太愚蠢了。他怎么看立天都是那种不学无术的富家子弟罢了，而他的医术在医院之中都是数一数二的了。对于立天和自己比拼医术他相信自己赢定了。

　　“好，我们就来医术对决。”男子赶紧开口道。

　　对方好像是很害怕立天会突然反悔一般，立天的嘴角微微一笑，然后点了点头。场上很多人都是兴奋的看着这一幕，能够看到这样的对决对他们来说实在是太幸运了。一时间原本应该是救人治病的医院既然喧嚣不止，听到了立天的提议宝儿松了口气，比拼医术她相信有阳气在身的立天肯定会赢得比赛的，红露也是同样这样认为着。

　　“既然如此的话，我们就比比看在半个小时之内，我们能够治好多少人吧！”立天看着男子道。

　　“哼，我会让你这个不学无术的人知道什么才是真正的医术，我穆田在立海医院的医术也是数一数二的了。你绝对赢不了我的。”男子道。

　　立天笑着摇了摇头并没有多说什么，接着随着比赛的开始两人开始了治疗。来医院的人当然都是患者，他们自然是立天和穆田的目标，两人开始了医术的对决。这里都是一些小病之类的东西罢了，所以想要救治很简单，但是并不是说简单就非常的容易了。想要在最快的时间治愈对方需要对症下药，这就需要强大的观察力了。

　　穆田相信自己的医术绝对不可能输给这个突然出现的人，恐怕对方根本连什么药都不知道了。但是就在他看向立天的方向的时候他瞪大了自己的眼睛，快，快的难以想象。不管是骨折还是感冒，对方只要一看就去拿药给病患，至于骨折对方的包扎速度还在他之上。

　　“这怎么可能，我怎么可能输给这样的家伙。不可能的，我绝对不会输的。”穆田心中怒吼道。

　　远处看到正在比拼的两人红露和宝儿都是仔细的观察着，她们当然看的还是立天了。

　　“真是没想到立天既然已经学会包扎了，想当初他可是一个靠着阳气在救人的半吊子医生。想到他当初不会包扎的样子还是那么的好笑。”宝儿忍俊不禁道。

　　“是啊！立天来斯塔克学院真的很努力呢！不过宝儿妹妹倒是不一般呢！没想到既然有这么多的爱慕者呢！”红露轻笑道。

　　“不是那样的，我，我喜欢的只有立天，穆田那个家伙不知道为什么就是那样的一根筋，我都拒绝了他很多次了。”宝儿赶紧不断的解释道。

　　看到脸色通红着急的宝儿红露笑的更加开心了，宝儿这才知道对方是在逗自己而已。场上的救治已经到了如火如荼的时候了，不得不说大家都震撼了，立天不管是选药还是包扎基本上连想都不想。反观穆田则是有点心浮气躁，甚至有点手忙脚乱了，他已经被立天刺激的乱了阵脚。


第329章 立天的计划

　　“啊！！！”

　　突然被穆田包扎的病人传出了痛苦声，穆田的因为太想要赶上立天了，所以出错了。立天站起身来看着穆田，然后走到了那名患者的身边，小心的将对方的胳膊包扎了起来。穆田满头大汗的坐在了地上，他不断的喘息着，根本不是一个境界了。他和立天根本就不是一个水准的，自己之前的狂妄在对方面前分崩瓦解了。

　　“你输了。”立天漫不经心的看着他道。

　　穆田坐在地上沉默的点了点头，他的医术根本不及立天。

　　“我说你输的不是医术知道吗？你输的是更加可耻的医德，赢了我就真的这么开心吗？来到医院的患者你把他们当作什么了，胜利的筹码吗？来医院治疗的人都是需要用心去对待的，你一心求胜看看你自己包扎成什么样子了。这样也算是立海医院的医生吗？”立天冷冷的道。

　　听到了他的话穆田全身一震，然后看着自己刚刚治疗过的人，这些人手上的绷带有的都已经解开了。自己因为一心求快根本就没有考虑那么多，他低下了自己的头，他知道自己是真的输的彻彻底底了。

　　“咦，立天院长你回来了啊！我都不知道没有来迎接你实在是抱歉了。”

　　就在这时一道声音传来道，立天看着来人，他微微有点印象。对方好像是自己亲手选拔上去的人，显然他是认出了自己了。听到了他的话穆田不敢置信的看着立天，他瞪大了自己的眼睛。

　　“你，你就是院长。那个拯救了立海市的立天院长。”穆田瞪大眼睛的开口道。

　　立天不置可否的笑看着对方，对于那个什么名堂他早就不在意了，只不过没想到现在还有人记者。听到了他的惊呼声，医院大堂内的所有人都是微微一震，他们都是难以置信的看着立天。立天的传奇在他们立海市已经是脍炙人口的事情了，大家都知道现在的立海市还能够存在最大的原因就是因为立天的存在。

　　“原来他就是立天啊！我早就听说过他的传奇了，这不过没想到他怎么的年轻啊！”

　　“听说他仅凭自己一个人就拯救了立海市的瘟疫呢！真是太了不起了，这才是真正的医生啊！”

　　“刚刚我就说这个年轻人为什么有这么厉害的医术呢！原来他就是立天啊！”

　　“要是我家闺女嫁给他就好了，这样要是生什么病都不用怕了。”

　　“你不用想了，没看到人家还有两个那么漂亮的女朋友吗？”

　　“切，我可是听说立天院长还是单身呢！说不定我有机会呢！”

　　……

　　听到这些人的谈话声立天那叫一个无语，这都扯到哪跟哪了。立天只能无奈的微笑向着大家点了点头，接着拉着红露还有宝儿落荒而逃的向着二楼而去。穆田一直看着立天的身影，他现在已经不再有任何的嫉妒了，在他的心目中可是拿立天当作自己的偶像的。

　　“对了，你叫穆田是吧！记住艺术固然重要，但是医德更重要。”立天开口对穆田道。

　　“是！！！”穆田高声回应道。

　　能被这样的偶像指教他十分的兴奋，没有半丝的气馁。看到对方又再次恢复自信的样子立天点了点头，这是个可造之才啊！立天心中想到，接着他赶紧带着红露和宝儿两个人逃跑。

　　一路上红露一直拿穆田的事情调戏宝儿，害得宝儿一路上不断紧张的看着立天，然后解释着。立天微笑的看着两个人的拌嘴，这样的生活过的还是挺惬意的。就在这个吵闹声中立天三人来到了院长室中，一进入房内就看到一群人已经坐在了沙发上了。看到立天他的到来他们都是将目光转移了过来。

　　“立天你回来了啊！我们可是等了你很久呢！”盛光笑着开口道。

　　“你再不来我都不知道要怎么处理这些瓶瓶罐罐了，这些东西每一个都是用钱难以买到的。可惜不能直接服用，要不我就全给吃了。”崇召看着桌子上的东西道。

　　“你要是不怕死的话就全吃了好了，我看看你的身体会不会爆炸。”立天笑着道。

　　崇召鄙夷的看了立天一眼，立天看着房间内的众人突然看到了一名挺着肚子的女子。此人正是很久没见面的萌珠了，之前立天每一次都是回来的匆忙，根本没有去拜会对方呢！

　　“萌珠大姐，恭喜了啊！又再次怀上了，看来大哥的本事不错啊！”立天笑着道。

　　“那是当然的了，你不看看我什么样的身材，我现在可是壮如牛呢！”欧阳路完全不在意的比了比自己的肌肉道，听到了他的吹嘘萌珠的脸色红润了起来。

　　“在这里说这些不正经，要不要老娘把你第一次一分钟就不行的事情说出来听听。”萌珠撇了撇嘴道。

　　突然被爆料欧阳路一下子就瘪了下来，他一脸苦笑的看着自己的女人，既然把这种囧事给说出来了。立天等人都是笑了起来，盛光更是笑的直拍桌子。

　　“哈哈……一分钟，怎么没听过啊！欧阳路老大真是我辈楷模啊！”盛光笑着道。

　　“你要是想欠扁的话可以直说。”被盛光取笑欧阳路不善的看着他道。

　　被欧阳路这样的看着盛光赶紧用手捂住了自己的嘴巴，但是他的身体还是笑的直抽抽。

　　“欧阳路如果你真的有那方面的问题的话，其实我可以帮你治一治的，这方面其实我也帮人治疗过。”立天一脸正经的道。

　　“立天连你也笑我。”欧阳路一脸无奈的看着立天，这次被自己的老婆真是说的丢死人了。

　　“哈哈……好了，大家不要闹了，我们还是来说说这些草药的事情吧！”难得看到欧阳路也有这个委屈的样子，立天笑着道。

　　众人都是点了点头然后忍住了笑意，看着桌子上这么多的瓶瓶罐罐实在是有点眼花缭乱了。场上的众人都是看着立天，他们知道这些药物的价值简直是难以想象了，立天带回这么多来肯定是有用处的。

　　“这些药物都已经拥有了千年的药力了，可以说是难得的补品，想要买都买不到。我带回这么多的草药是准备将它们炼制成丹药，这样的话就可以在最短的时间增强你们的实力了，而且你们也可以开始训练自己的手下。接下来的情况可能会比较复杂，我们既然已经踏入了术士的这个世界中，那么就要选择自保，这一点我相信在场的你们都知道吧！”立天开口道。

　　听到立天的这些话场上的众人都是没有说话，他们知道现在立天要宣布的将会是他们未来的发展。他的话可能将会改变立海市，甚至更广的范围。

　　“立天你要说什么就说吧！我们一定会帮你的。”盛光道。

　　其他的人也都是点了点头，认识立天的他们当然很愿意帮助立天了。听到了他们的话立天点了点头，在这个房间内的人都是他信得过的人都是他的朋友兄弟。

　　“嗯，这一点我知道，所以我要说的是在未来我准备培养一只属于我们自己的势力。一股可以压倒世界的势力，一股可以让术士界震动的势力。”立天道。

　　听到立天那豪情万丈的话，盛光、崇召还有欧阳路的眼神都是微微一亮。立天的话让他们体内热血沸腾，他们仿佛已经看到了那样的一幕了。

　　“老大我跟你干了，这样的好事一定要让我参与，我加入。”盛光赶紧道。

　　“立天不要忘了我，我也要加入。”崇召也是赶紧道。

　　“立天我不得不说你比我的野心还要大，不过我真的服了你了，你说的话是我不敢说的。但是你的这个计划肯定要有我的一部分。”欧阳路笑着道。

　　听到了他们的话立天微笑的点了点头，他就知道这三个家伙肯定是会参与的。至于房间内的三女都没有说些什么，这些事情是男人之间的事情，她们只要能跟在自己男人的身边就行了。宝儿看着眼前豪情万丈的立天感觉有点恍惚，当初和立天见面的时候对方还是一个什么都不懂的小男生罢了，现在的立天已经发生了天翻地覆的改变。

　　对方已经开始有了自己的计划，而且还是让人感到震撼的计划。不管是小男生的立天还是现在的立天，宝儿根本不在意。她在意的只是能不能待在立天的身边罢了，红露则是一脸微笑的看着立天。她其实早就知道立天肯定不是普通人，对方就像是在水中的游龙一般，早晚要展翅飞翔的。

　　“对了立天，你真的会炼丹吗？虽然说炼制丹药可以很好的发挥草药的作用，但是你好象连最基础的丹炉都没有吧！这样你怎么炼丹呢？”崇召疑惑的道。

　　立天则是沉默不语，其实他再请教河神关于炼丹的知识。

　　“喂，河神炼丹还需要丹炉吗？为什么我看见你好像不用的样子。”立天疑惑的道，因为他曾经看过河神用自己的手掌来炼丹，所以他并没有考虑那么多。

　　“我靠，你笨啊！你难道想和我比吗？我都不知道学习炼丹几千年了，炼制那种普通的丹药当然不需要什么炼丹炉了。但是你难道还想一飞冲天吗？你没有丹炉炼个毛线丹药。”河神鄙夷道。

　　被河神一阵的鄙夷立天十分的无语，他也是第一次接触炼丹这种事情当然不是很清楚。当初看到河神那么的轻松以为那是信手拈来的事情。

　　“对了要不你帮我炼制不就行了吗？”立天笑着道。

　　“我去，炼制那些东西，你不看看我现在是什么状态。如果我本体在的话当然没问题。但是我现在连灵魂都算不上，炼制那东西根本不可能的，你自己来吧！我教你就可以了。”听到立天准备把任务推给自己河神无语的道。

　　看到没有得逞立天只能无奈的叹了口气，看来只能自己来炼制这些药材了。


第330章 诱惑力

　　看到一直站在原地不动的立天大家都是一脸担心的看着他，立天保持沉默大家都不知道他在想些什么事情。

　　“好吧！看来想要炼制丹药确实需要一个炼丹炉。”立天开口道。

　　听到了立天的话大家都是被吓了一跳，他们都没有想到立天会这么的突然说话。听清了立天的话崇召一脸无语的看着立天，难道炼制丹药需要一个炼丹炉立天并不知道吗？那么这样子真的可能炼指出丹药吗？崇召表示深深的怀疑，不过立天既然这么肯定自己会炼制丹药他也只能选择相信对方了。要不看着眼前这些堆积如山的药瓶子他真的不知道该怎么办，这些东西因为都是在小地狱中的药材，所以习性都是阴寒的。他们这些阳间的人如果吃了这样的药材的话，肯定是完蛋的份。

　　“炼丹炉的话我推荐你去古玩皇都那里去看看吧！那里有很多古董，炼丹炉这样的东西也是有的卖的，不过那东西都很贵属于高富帅才能去的地方。”崇召提出自己的意见道。

　　立天微微一愣他还是第一次听说有这样的地方，正如崇召所说的自己想要炼制丹药的话肯定是需要炼丹炉的，经过河神的确认自己如果没有炼丹炉根本没办法炼制这些丹药。他正在发愁这样的东西要到什么地方才有得买，肯定不可能去超市的，那地方如果你询问这样的东西的话肯定会被赶出来的。

　　“古玩皇都那是什么地方？怎么没有听说过？”宝儿好奇的开口道。

　　却是在场众人都是没有听说过这样的地方，崇召看到众人不解的样子随即开始解释。

　　“古玩皇都并不是人人都去的地方，我说过了那里必须要有钱有身份才能进去的。所以里面都是高富帅，那里面的最低要求就是上亿的资产，没有上亿的资产是不允许进入其中的。”崇召开口道。

　　听到了他的话大家都是深吸了口寒气，上亿的资产这可是难以想象的财富了。很多人一辈子都赚不到这样的资产，这估计也是众人不知道的原因了。红露却是点了点头，她显然也是知道这个地方的。

　　“古玩皇都我也知道，不过我并不喜欢去那样的地方。不过里面的东西确实很不错，很多术士可以用得上的东西都可以在那里进行交易，不过崇召说的没错那里的东西真的十分的昂贵。立天你那十亿在那里恐怕有点太少了，所以我想你还是事先准备一下好了。”红露同样道。

　　立天苦笑的摇了摇头，原本在自己看来十个亿是一笔巨资，但是现在在古玩皇都里面恐怕自己就是一个要饭的吧！立天不得不说这个世界只有更有钱没有最有钱，不过红露说的事情立天还真的要考虑一下，自己如果想去那个地方的话肯定是需要购买一些东西的。如果带的钱不够那样就尴尬了，看着桌上的那些药材他的眼神微微一亮，这些东西就是钱啊！

　　“古玩皇都应该不禁止交易吧！”立天开口道。

　　“呃，不禁止的，老大那里本来就是交易的地方，你可以去选择当买家还是当卖家古玩皇都是不会管你的。不过如果你是想要卖东西的话，古玩皇都的人会收取你的税收的。”崇召道。

　　立天点了点头这一点他也明白，你在别人的地盘上获取利益肯定是要吐出一点来的。立天只是点了点头，只要自己能够贩卖就行了，自己的这些药材每一株都是极品的东西。想来卖个好价钱应该很简单的，立天已经打好了算盘了。

　　“既然如此的话我就先去一趟古玩皇都，看来要炼制丹药没有炼丹炉是不行了。崇召反正你知道路，你带我去好了。”立天开口道。

　　“呃，我吗？好啊！其实我也没有进去过呢！这次就跟着立天你去见见世面了。”崇召高兴的道。

　　“至于你们其他人留下来掌管立海市好了，虽然小地狱的事情已经结束了，但是我不知道还有没有潜在的威胁。所以你们一定要小心一些。”立天道。

　　听到了他的话原本也想要一起去的盛光只能无奈的收回了自己的话，至于宝儿这是点了点头她原本就一直在掌管着立海市的一切，只要她能帮到立天就行了。

　　“立天我恐怕不能留在立海市了，我必须要回去学院一趟。咱们这次的任务应该也算是完成了，我们也必须要给学院一个交代，我回去跟长老说就可以了。所以可能要跟你分开一段时间了。”红露道。

　　听到了红露的话立天点了点头，他知道红露说的没错，要不是红露跟自己提起这件事情他都差点忘了。这次的事情确实很复杂，还有就是他不知道修现在怎么样了。当初被鬼族大军包围的时候对方虽然和自己等人分开逃跑的，但是后来到底发生了什么事情他也不知道。

　　红露说完之后看了在场的众人一眼，然后微笑的告别离开了房间。看着对方的离开立天只能无奈的叹了口气，红露经历过了之前家族的那些事情，立天原本想让对方跟随着自己去古玩皇都散散心的，但是现在看来显然是没有办法了。对方还是时时刻刻在替自己着想，接着立天看着房间中的众人交代了之后的事情。

　　夜幕缓缓的降临了，在自己的别墅中立天缓缓的松了口气，每次来到这个家中他都是感觉十分的平静安心。就在这时一道倩影缓缓的向着立天走了过来，对方轻轻的按摩着立天的眉心处。立天知道对方是谁，所以并没有睁开自己的眼睛，而是好好的享受着对方的按摩。

　　“立天，我真的很喜欢你。”宝儿突然开口道。

　　听到了她的话立天睁开了自己的眼睛，他疑惑的看着对方。不明白为什么对方要突然强调这样的事情，宝儿深吸了口气然后脸色一阵通红。接着对方闭上了眼睛然后微呡红唇然后向着立天缓缓的靠过来，看到了对方的样子立天微微一愣然后直接笑出声来。

　　立天的笑声让宝儿睁开了自己的眼睛，她微微恼怒的看着立天。

　　“你干什么嘛！既然在这个时候笑出声来。”宝儿气愤的看着立天开口道。

　　“不好意思，我只是对于你这突然的举动有点吃惊罢了，你继续来吧！这一回我准备好了。”立天抱歉道。

　　“再来一次哦！不许笑，要是笑出来的话，我就杀了你。”宝儿脸色通红的道。

　　立天点了点头，接着就看到宝儿再次闭上了自己的眼睛，然后再次微呡红唇向着立天靠近了过来。扑哧，立天很无奈的再次忍不住笑出声来。

　　“啊！！！气死我了，人家好不容易下定决心你还一直的笑，气死我了，气死我了。哼！我要回房……嗯！！！”

　　宝儿气呼呼的开口道，但是还没等她说完就被立天的嘴唇堵上了要说出的话来。然后她缓缓的倒入了立天的怀中，立天伸出了自己的舌头来，然后巧妙的打开了宝儿的牙床，接着灵活的舌头一瞬间就闯入了宝儿的口中。

　　“嗯！！！哼！！！”

　　宝儿发出了喃喃的低哼声，在立天的进攻下她全身都使不出劲来。她的双眼慢慢的迷蒙了起来，就像是蒙上了一层水帘一般。立天的双手早已经不安分的深入对方的衣服内，光滑的肌肤就如同是婴儿一般的滑腻。立天忍不住在那光洁无瑕的肌肤上下滑动着。

　　感觉到了立天那火热的手掌，宝儿的喘息声更加的大了。立天松开了对方的红唇，宝儿不断的剧烈呼吸着，接吻让她有种窒息的感觉，看着那上下的欺负的酥胸。立天的手掌缓缓的上移，然后覆盖了上去。立天突然的动作让宝儿全身如触电般的颤抖起来，对方的双眼就像是可以流出水一般。

　　宝儿的喘息声更加的大了，还有微微的低吟声。立天感觉自己的手掌处一片的柔软，自己只要稍动一下好想就可以变形一般。看着对方的眼睛立天狠狠的咬了一下自己的舌头，通过疼痛感立天恢复了神志。他将手给抽了回来，然后从宝儿的身上移开来，宝儿微微一愣她疑惑的看着立天。

　　“宝儿你真的准备好了吗？还是只是想要安慰我一下？”立天开口道。

　　听到了立天的话宝儿身体一震，然后沉默了起来。说真的她自己也不知道自己是不是已经准备好了，盛光和崇召两人的回来已经将小地狱中的事情告诉她了，她也知道金月贞已经暂时和他的父亲在一起没办法陪伴在立天的身边。所以她就想用自己来弥补立天，所以今天才会这么的主动。

　　“看来你是知道月贞的事情了，放心吧我没有事情的。还有你就是你，你代替不了月贞，因为你是独一无二的宝儿。知道吗？不要有这样的念头，我喜欢的是你，并不是想要让你变成月贞的替代品。”立天看着宝儿道。

　　听到了立天的话，宝儿愣愣的看着立天，然后微微的点了点头，她感觉听到立天这句话的时候十分的感动。立天无奈的看了她一眼，接着将对方给抱了起来送入了房间中。

　　“你不想要留下来陪我吗？”宝儿躺在床上笑着道。

　　看着对方一副任君采撷的样子，立天咽了口唾沫，然后赶紧跑出了房间，看到对方的样子宝儿一脸的笑意，至少证明自己也是有诱惑力的。他怕自己控制不住真的就上了，也不知道这个小丫头找谁学的这种诱惑的手段，今天就姑且放过你下次再敢诱惑我，我就不管三七二十一了。立天心中暗自想到。


第331章 拜师的人

　　大早上的立天很早的起来了，身为术士的他身体上面的休息已经不怎么需要了，因为有他可以调动自己的阳气让自己就算是几天几夜不睡觉都精神饱满。立天缓缓的伸了一下懒腰，一打开房门就看到一道倩影已经站在了门外了。宝儿早早的就起床了，看着对方手中端着的东西，立天微微一愣那是一份早餐。

　　“这是你做的吗？”立天惊讶的道。

　　“当然是我做的了，我可是有好好学习呢！”宝儿自信的开口道。

　　立天闻着那扑鼻的香味然后连连点头，想到以前对方只会做生鱼片立天就一阵的无语。有一段时间他都是谈鱼色变的，实在是因为对方做了太多的生鱼片了。不过反观现在有粥，有面包，这可比当初的生鱼片要来的强得多。看那个面包的样子好像是刚刚出烤箱的样子，宝儿满怀期待的看着立天。

　　立天微笑的撕下了一片面包咀嚼了起来，非常的松软这和面包店烤的已经是一摸一样了。

　　“很不错，继续努力。”立天放下面包故意刺激一下对方道。

　　听到立天这么平淡的表达，宝儿一阵的失望。看到对方沮丧的样子立天笑着摸了摸对方的额头。

　　“逗你呢！真的很好吃，没想到你厨艺学的不错啊！很好，好好加油，以后的大厨肯定是你无疑了。”立天笑着道。

　　宝儿一脸的高兴，被立天夸奖对她来说就像是吃了蜜糖一般，心里美滋滋的。

　　“好了，既然早餐都煮好了一起吃吧！”立天笑着道。

　　宝儿点了点头，在一起共餐过后，立天和宝儿一同来到了立海医院之内。看到了他的到来医院内很多人都是怀着敬畏的神情，显然昨天的事情他们都知道了，大家都知道立天院长已经回来了。而且副院长和对方还是男女朋友的关系。所以一看到宝儿身边的陌生人，他们就知道对方一定是立天了。

　　“立天院长，早！！！”

　　“立天院长，早！！！”

　　……

　　一路走来所有人都不断的跟立天打招呼，立天这一路走过来都感觉自己的头快要点断了。遇到一个人就跟自己打招呼，宝儿在旁边看的一阵的轻笑。

　　“真是没想到既然这么多人知道我啊！”立天走进了院长室内开口道。

　　“这是正常的好不好，你拯救了立海市可是被他们广为流传呢！立海医院能够建立的这么庞大，也是因为你的名气的影响哦！甚至现在教育小孩都说要和你学习，你都已经快成为神话了。”宝儿笑道。

　　立天挠了挠自己的头，这一点他倒是没有想到，自己很少回来没想到自己已经在立海市有这么大的名望了。

　　“咚！咚！咚……”

　　就在这时一阵敲门声传来，立天微微一愣，要是自己的朋友的话根本不会这样敲门的。

　　“请进！！！”立天道。

　　他倒是想要看看到底是什么人来找自己，接着房门被打开来看到门外站着的人宝儿整张脸都难看了下来。来人不是谁正是昨天宝儿的爱慕者穆田，对方一脸尊敬的看着立天。看到对方的出现立天也是有点意外，不过他并没有说什么，而是让对方进来坐。虽然说对方是宝儿的爱慕者，但是其实他并不怎么在意。

　　“穆田是吧！进来坐吧！反正我也没有什么事情。”立天开口道。

　　“是！！！”穆田点了点头。

　　然后进来后规规矩矩的坐在椅子上，他一直看着立天。面前的这个比自己大不了多少的人就是自己的崇拜者立天了，对于对方的传奇他可是听了很久呢！原本他还以为立天应该是一个老前辈才对，没想到其实对方和自己的年龄既然差不多。还有想到昨天自己主动挑衅立天的事情，他就感觉到一阵的惭愧。

　　“对不起立天院长，昨天我不知道……所以冒犯之处请您原谅，您教训的很对我不应该只追求于医术上面的提高，医德同样很重要。”穆田看着立天开口道。

　　听到了对方的话立天点了点头，宝儿也是松了口气，她还以为对方出现在这里是又想要找立天的麻烦。或者说什么喜欢自己的话，这样的话要是让立天听到了不知道对方会是什么样的心情。

　　“嗯，只要你好好的努力的话我相信你一定是一名很好的医生的，继续加油。”立天并没有提起昨天的事情，而是鼓励穆田道。

　　穆田更是佩服的看着立天，对方完全不计较这正是代表了对方所说的医德，也就是品德了。想到了这里他更加的尊敬立天，能和自己的偶像谈话他真的很兴奋。

　　“那个立天院长不知道可不可以讲讲当初立海市那一场瘟疫是怎么回事吗？虽然我听了很多人谈起这件事情，但是这其中的版本有很多，所以我还是很想知道到底立海市当初得的是什么样的病毒流感。那规模也太大了吧！”穆田好奇的道。

　　听到了对方的这个问题，立天倒是一愣，当初军方不想引起普通人的恐慌。所以才编制了病毒感染的谎言，但是现在要讲出具体的过程立天还真的有点为难。宝儿也是紧张的看着立天，对于这个问题她也是知道不好解释的。立天叹了口气，接着他直接将电影中的片段拿出来讲了。

　　对方讲的明明就是生化危机一般的东西，但是没想到穆田既然没有反驳。反而是一脸震撼的样子，宝儿不得不说立天的忽悠水准实在是太高了，或者应该说穆田实在是太笨了。

　　“所以当初我经过不断的测试终于找到了这种病毒的疫苗，我还亲自用在了自己的身上以测试疫苗的效果如何。最后事实证明我成功了，接着我大量的配置那样的疫苗，所以那一场病毒灾难就这样被解除了。”立天说完之后喝了一口热茶道。

　　“立天院长实在是太了不起了，既然亲身试药这可是很危险的事情啊！您实在是太厉害了。”穆田开口道。

　　“没办法这也是为了整个立海市嘛！立海市也是生我养我的地方，我当然要尽全力的保护好它。”立天摆了摆手道。

　　看到立天不在意自己的成就，穆田把他归功于不慕名利，在他看来立天已经就像是悬壶济世的圣人一般了。看着这一幕宝儿在一旁一阵的鄙夷立天，对方既然还会这样的忽悠人，明明没有事情既然让他讲的好像是真实的一般。

　　“嗯哼，穆田，你这次来找我到底有什么事情呢！应该不止是来听我说这些陈年往事吧！”立天也实在是被对方拍马屁，夸得有点不好意思了，所以他直接开门见上道。

　　“立天院长请你收下我为徒吧！我想要跟您学习医术，在看到昨天你的医术之后，我觉得您才是真正的医师。我想要和您学习医术，求求您了。”穆田诚恳的道。

　　听到对方的话立天微微一愣，他没想到对方既然会要求自己收他为徒，这种事情立天还真的没有想过。被人请求收徒立天还是第一次碰到这样的事情，他有点不知道该怎么办了。

　　“嗯哼，收你为徒吗？这个我还真的没有收徒的意愿，我觉得很麻烦还有要是收下了笨徒弟的话，我就更加的麻烦了。所以收你为徒不是不行，但是现在你只能成为我的准徒弟，我要先看看你是不是能够掌握医德。毕竟昨天的事情让我看到了你的不足，我绝对不会收一个没有医德的人成为弟子的。所以我需要通过一段时间来考验你。”立天灵光一闪突然想到了这样的理由道。

　　穆田的眼神一亮他连连点头，他怕的就是立天不答应，只要考核这样的事情他有信心一定可以通过的。

　　“太好了，立天院长，不对，老师弟子告辞了。”穆田兴高采烈的开口道。

　　立天点了点头，然后穆田就离开了房间了，看到了对方离开立天抹了一把头上的汗水。

　　“还好我聪明想到了缓兵之计。”立天开口道。

　　“只不过我刚刚可是听到某人很是忽悠呢！我怎么没听过伟大的立天院长还有以身试药这件事呢！”宝儿含着笑意开口道。

　　“咳咳……我这不是为了让他相信吗？要不总不能告诉他，其实这都是因为一头尸王在作祟吧！”立天用咳嗽掩饰自己的尴尬道。

　　宝儿一阵的好笑，想到立天刚刚那样大忽悠的样子，她就忍俊不禁。

　　“不过立天穆田这个徒弟你收不收呢！他看上去可是诚心诚意呢！你总要考虑一下吧！”宝儿道。

　　“收徒吗？这件事情我怎么知道，我之前也并没有考虑过这样的事情，谁能想到有人既然想要让我收他为徒呢！”立天叹了口气道。

　　“这么说你不想收了吗？”宝儿疑惑道。

　　“看看吧！如果他真的想要我收他为徒的话，我到时候一定会收的。”立天道。

　　宝儿也是点了点头，在这件事情上她知道自己也没有多大的发言权，毕竟收不收是立天的事情。自己也并不能逼迫他，房间内陡然一静。


第332章 公路神车技

　　就在这时院长的大门被突然推开来了，崇召从外面一脸兴奋的走了进来。看对方再次背着大包小包的样子，立天一阵的无奈。好像每次出远门对方都习惯了带着那么多的东西，用对方的话来说这是有备无患。

　　“立天准备好了，我们可以出发了。”崇召道。

　　立天点了点头，然后站起身来，宝儿一脸的不舍但是她还是尽量将这种神情收起来。她不想让立天有半点为她感到为难，立天当然可以看到对方的表情了。

　　“放心吧！不会太久的，等我把东西都买齐了我就回来。”立天道。

　　“小心一点，知道吗？”宝儿道。

　　立天点了点头，随即跟着崇召两人离开了，门外盛光和欧阳路都是给立天送行。

　　“立天我知道你们已经可以飞行了，但是有时候毕竟不要太嚣张，我给你准备了这一辆悍马。这可是很拉风的，而且最大功率可以达到八百千瓦，你飙车肯定没问题的。”欧阳路介绍面前的庞然大物道。

　　黑色的车身还有那狂野的风格，立天看了一眼就觉得很满意。欧阳路说的也并不是没有道理，自己不可能一直飞到古玩皇都，这样的话要是被人看到了就完蛋了，自己之前那是因为在海上不会有人看到。但是这里可是陆地，人太多了说不定就有人看到了，他不想引起不必要的麻烦。

　　立天翻身做到了悍马的驾驶位上，他笑着看着在场的人。

　　“不用送了，都回去吧！”立天开口道。

　　盛光和欧阳路都是点了点头，巨大的引擎轰鸣声传来，这是独属于悍马的声音。

　　“对了欧阳路老大，立天老大他会不会开车啊！”盛光疑惑道。

　　“呃，好像不会吧！！！”欧阳路突然也是想到了这个问题回答道。

　　然后两人回头就看到悍马已经飞快的冲了出去，看到那速度两人都是傻眼了，那速度已经瞬间达到了极限了。

　　“我去没想到立天老大这么的彪悍，车开的这么好。”盛光佩服的道。

　　“你白痴了吗？没看到立天那家伙不知道控制速度油门踩到底了吗？”欧阳路无语的道。

　　“啊！不是吧！快追，不要出事了啊！”盛光无语的道。

　　欧阳路也是点了点头，然后开着自己的跑车追了上去，盛光也是赶紧坐在对方的副驾驶位上。立天确实正如欧阳路所说的，不知道情况就把油门踩到底了，超快的速度让立天一阵的无语。

　　“啊……立天……你……慢点，不……要……这么快。”崇召看着急速退后的场景开口道。

　　他是真的被立天吓了一跳了，立天到现在都没搞明白为什么速度会这么快。就在这时他们已经窜入了，马路上了急速行驶的车一辆辆奔流不止。但是就在这时原本和平的马路上突然传出了一阵阵的轰鸣声，大家都是微微一愣然后就看到了一亮黑色的悍马以极快的速度逆向的冲过来了。大家直接被那彪悍的速度给吓到了，所有人都赶紧刹车。

　　“啊！！！车，车，车，小心车啊！”崇召不断的狂喊道。

　　立天正在努力的找刹车，但是情况紧急一时间他既然找不到了。就在这时已经要撞上来车了，立天的眼睛在这个时候既然燃烧起了金色的火焰，他看到的景物速度既然慢了一些。立天二话不说赶紧转动自己的方向盘，极速而行的悍马速度既然在他的眼中速度慢了下来，他不断的拨动着自己的方向盘来改变方向。

　　就这样在立天的眼睛之下他安然的绕过了第一辆车，崇召原本已经等待着撞上去的瞬间了，但是他既然吃惊的发现既然没有那种撞击感。然后他睁开眼睛震惊的发现立天既然绕过去了，在这样的速度下他既然驾驶着悍马绕过去了。立天眼中的金焱燃烧的样子并没有结束，立天用着自己那可以减缓速度的眼睛，不断的拨动方向盘让自己的车子避开和对方的相撞。

　　崇召死死的抓紧安全带，因为立天的转动速度实在是太快了，要是不这样的话恐怕他已经飞出去了。后来追上来的欧阳路和盛光两人也是赶到了马路上，他们两个人长大嘴巴的看着这一幕。马路上的所有车辆都已经停下来了，但是在那么狭窄的道路上一辆黑色的悍马正在不断左右拐弯着，它既然绕过了一辆辆的车辆，这样的车技让所有人都是注目而视。

　　“神技啊！这是神车手啊！在这样的街道上都能这样的自如行驶。这车技实在是太牛了。”欧阳路长大嘴巴的道。

　　“那个欧阳路老大，里面做的好像是立天老大。是不是我看错了，绝对是我看错了。老大不会看车怎么可能做到这一点。”盛光开口道。

　　“我也是看到了，好像真的是立天，不对是我看错了，一定是这样。是我看错了，那只不过是长的和立天一摸一样的人罢了。”欧阳路同样傻眼的道。

　　傻眼的人不光只有他们两人，路上的行人还有开车的人都是惊呆的看着这一幕。悍马的轰鸣声既然是这个马路上唯一的声音了，立天已经不知道现在是什么情况了，他只能极力让自己避开这些车辆不要造成交通事故。但是后方的车辆已经太过拥挤了，根本不足以让立天的车身进入其中。

　　立天的眉头一皱，然后瞬间立天的脚下一用力，狠狠的踩住了悍马的一边。瞬间在所有人惊呆的目光中，立天既然让悍马车横立一边，接着从狭窄的缝隙中穿越而过。立天既然来了一个刀片超车，震撼完全的震撼。没有人不为自己看到了这一幕感到震撼。这就是神车技了，不对这已经超越了人类的技术了，完全是电影是像拍电影一般。

　　甚至有些人还像四周看了看，看看是不是有摄像头，是不是真的在拍电影。立天让整个车身侧翻一边，然后终于冲出了马路，接着他的另外一只脚狠狠一踩悍马车再次回归了原位，立天看着悍马车极速远处。虽然轰鸣声已经渐行渐远，但是大家脑海中还在不断的重复着刚刚看到的场景，神技绝对的神技。

　　大家的脑中已经不能思考了，既然有人可以把车开出这样的境界。欧阳路和盛光两个人都是瞪大双眼张大嘴巴的看着已经消失在远方的黑色悍马，他们简直不敢相信自己的眼睛。避开那些车辆也就算了，但是那刀片超车已经不是人可以做到的了。

　　“欧阳路老大，立天老大真的不会开车吗？还是以前不愿意显摆呢！”盛光愣了半天开口道。

　　“他妈的，你问我，我问谁啊！这小子深藏不露，既然不知道他还有这一手。早知道让他去参加赛车了，肯定能赚一大笔钱。”欧阳路骂道。

　　“呃，立天老大已经有十个亿了，好像不在乎这点钱吧！”盛光道。

　　“我操，不要提醒我好不好，我知道他是高富帅，但是你用得着一直提醒我。这是刺激我知道吗？回家睡觉去，刚刚什么都没有看到。”欧阳路恼羞成怒道。

　　这一次真的是刺激大了，盛光也是点了点头，他现在也想好好睡觉。然后告诉自己刚刚看到的不是事实，只不过是做梦罢了。只不过往往事实就是事实，第二天立海市的报纸上面就刊登了大大的醒目的字眼。神车技显现，悍马刀片超车是王者。

　　在高速路边上一亮黑色悍马缓缓的停在了路边，路边的栏杆处一名胖子正在不断的呕吐着。立天则是挠了挠头一脸关切的看着崇召，他也有点不明白刚刚发生了什么事情。现在他的眼中那金焱已经消失了，但是就算是现在他再次的使用生机之焱，刚刚一切事物减慢的样子依旧没有出现。

　　“崇召你没事情吧！不好意思，我也是第一次开车，还不是很熟悉。”立天歉意道。

　　“第一次开车……呕！！！你那是第一次开车吗？有人第一次开车可以达到这样的程度吗？穿过拥挤的马路，然后还来了一个刀片超车……呕！！！你那叫第一次开车吗？拜托你开慢点好吗？等一下还没到古玩皇都我就先被你玩死了……呕！！！”崇召吐个不停道。

　　立天无奈的叹了口气，他也不知道自己该怎么解释，刚刚的状态真的很奇妙。一切东西都速度缓慢了下来，所以他才能做到那个程度。他暗暗的尝试了几次，但是都没有效果，至于询问河神对方也说不清楚所以然来。所以立天也只能无奈的放弃了追求来，崇召足足偷了一个钟头才停下来，他发誓这是他坐过最差的一次车。

　　立天那神技般的车技让他对于对方开车有了一种深深的恐惧，最后在不断的商谈之下立天只能无奈的做到了副驾驶位上。说什么崇召都不让立天来开车了，他是真的怕了让立天来开车他是真害怕了。立天也是明白对方的感觉，所以只能无奈的点头答应了，随着悍马巨大的引擎声传来。

　　悍马飞驰在高速路上，不过崇召开的速度算是正常的，只有立天那样的把油门开到最大才是不正常的。就这样他们向着古玩皇都的目的地而去。


第333章 有钱人了不起吗？

　　深山野林之中没有人去探索里面到底有什么东西存在，许多人都认为那里面不过都是一些树木罢了。只不过没有人想到在这样的深山野林之中会存在着一座城市，这里并没有任何通往城市的道路，就在这时两道身影从树林之中走了出来。

　　“这里真的是古玩皇都的地方吗？怎么在这种偏僻的地方啊！”立天一路已经翻越了不知道多少座山了，他忍不住的开口道。

　　“老大没办法啊！古玩皇都不想要普通人来到这里，所以并没有建设道路。在这种深山野林才不会被世人所知道嘛！已经快到了，再往前走应该就是了。”崇召同样一脸无奈道，他身上还背着大包小包呢！

　　虽然他听说过古玩皇都在什么地方，不过他也没想到这个地方既然在这么边远的深山野林中，立天无奈的点了点头。之前他们开的悍马早已经卖掉了，根本开不进来所以也就没用了。不过卖了也才一百来万，对于立天来说这点钱根本不放在眼里。穿越过树木后，突然眼前一片的开阔。

　　立天微微一愣然后吃惊的看着下方，这里是一处山谷四周环绕着石壁。但是就在这山谷内却是有着一座城市，这城市的繁华是立天见过最繁华的地方，立海市根本没办法和这里相提并论。林立的大厦华丽的灯光，立天感觉自己好像穿越了一般，原本还是原始世界现在却是变成了大都市了。

　　崇召也是走了过来，看到山谷下方的城市他也是一阵的兴奋，这种地方他只是听说过还真的没有亲自来过。

　　“走吧！我们也去见识一下古玩皇都是什么样子的。”立天开口道。

　　听到他的话崇召点了点头，两人从山坡上缓缓的走了下来，然后向着山谷而去。整个山谷的四周都是石壁，只有一个缺口可以进入。他们现在正准备从缺口内进去，就在他们还没靠近的时候突然天空中传来一阵轰鸣声。立天和崇召都是抬起头来，一阵飓风吹拂而来，天空中既然落下了一架直升飞机。

　　两人都是看着这一架直升飞机的落下，咆哮的螺旋桨刮起了阵阵的狂风。就在这时直升飞机的门被拉开来了，一名身穿华贵礼服的男子缓缓走了出来，对方的眼中还带着一副墨镜。看了看四周他漫不经心的走了下来，接着他拿掉了自己的墨镜。那是一张帅气逼人的脸，对方有点像是大明星一般的感觉。

　　“少爷，那么我们就先回去了，之后我们会来接您的。少爷祝您玩得开心。”直升飞机内一个管家模样的人开口道。

　　男子只是随意的挥了挥手，接着直升飞机冲天而起然后消失在了远方，男子转身向着山谷中而去。路过立天和崇召的时候对方的眼中有着一阵的不屑，他的眼光当然很准确。立天和崇召两个人身穿的那种穷酸衣服他一眼就看出来对方是个穷鬼了，所以他当然很是不屑与之为伍了。

　　看到对方的眼神崇召想冲上去狠狠的痛扁他一顿，那样的眼神让他很不舒服。立天却是很自然，只不过看着男子的眼神有着淡淡的取笑之意。看到立天的眼神男子停了下来，他不悦的看着立天。一个这样的穷鬼既然敢无礼的用那种眼神看着自己，他发出了冷笑声。

　　“现在世人都不知道怎么了，不自量力的人实在是太多了，穿的那么穷酸还想要来古玩皇都。也不看看自己长的摸样，就这样也能进入古玩皇都吗？有些人难道认为古玩皇都是什么人都可以进入的地方吗？”男子开口道，虽然他没有指明是什么人，但是这里就他们三个，除了指立天还有崇召还能有谁。

　　“富贵不是在自己的身上而是在自己的双手，一个将富贵显示在身上的人可见他的双手没有创造富贵的能力。这样的人说的好听是富二代，说的不好听就是一个废物。”立天也是同样没有指名道姓。

　　听到了立天的嘲讽男子的眼神冰冷的看着他，在他看来立天不过是一个穷鬼罢了，没钱没势这样的人跟他根本就是一个天上一个地下。但是现在既然听到这样的人对自己出言不逊，他怎么能够不愤怒。

　　“小子你知道我是谁吗？在我面前还敢这么嚣张，信不信我让你死在这里。”男子开口道。

　　“我不知道你是谁，也不想知道你是谁，不过如果你再放屁一句话。我现在就可以杀了你。”立天眼神冰冷的开口道。

　　瞬间他身上就冒出了一股股杀意，强大冰冷的杀意直指男子。感觉到这股杀意男子感觉自己的后背汗毛直立，他的眼神出现了一点点恐惧，但是养尊处优的他还是让自己镇定一些。他心中暗自道立天不过是一个穷鬼罢了，自己根本没有必要害怕这样的人，对方根本不敢对自己出手。

　　“你敢威胁我，你不知道我是林家……啊！！！”

　　男子还在叫嚣的时候突然一道身影一闪，接着一只大手卡住了他的喉咙，他直接被举了起来。立天冰冷的眼神一直紧紧的盯着男子，看着那充满杀意的眼神男子真真正正的感觉到了死亡的逼近。他相信如果自己再敢有任何的废话，眼前的这个人绝对敢杀了自己。

　　“不要想惹我，我不管你是什么家族势力的，惹我就要死。”立天冰冷的道。

　　男子赶紧点了点头，他是真的害怕了。在家中养尊处优的他哪里见过这样的架势，瞬间他就怂了。立天冷哼一声，像丢垃圾一般的将对方扔到一边去。接着立天带着崇召向着山谷的大门而去，男子呆呆的坐在了地上看着立天的远去，他眼神充满了愤怒但是他不敢发泄。他是真的害怕了立天了，说不定自己一开口就被对方给杀了。

　　“立天刚刚太爽了，没错那样的垃圾应该就这样的对付，看那个小子还敢用那种眼神看着咱们。那小子就是欠抽，你刚刚的出手实在是太帅了。”崇召兴奋的开口道。

　　对方显然对刚刚的事情感到很畅快，立天笑而不语。那样的纨绔子弟都是温室中的花朵罢了，自己只要稍加点手段他就根本拿自己没辙，不过对于这种事情他根本不在意。找自己麻烦的人多了去了，也不差对方一个。不过立天在意的是对方刚刚的话，林家。虽然刚刚那名男子没有说完，但是立天还是听到了林家两个字。

　　“若龙就被关在林家中，看来应该找个机会告诉一下若灵才行啊！”立天心中暗自道。

　　就在他们准备进入山谷之中，突然一道身影一闪。一身黑袍的身影出现在了立天的面前，立天都忍不住要出手了，但是看到对方好像并没有动手的意思所以他就收回了自己的手。那一道黑袍身影根本看不到样貌，对方整张脸藏在袍子里面只能看到那一双眼睛，不过看到那种眼神立天却是感觉到了威胁。那是一双和修一样的眼神，充满了杀戮的气息。

　　要不是因为对方身上气味不一样，立天还以为这就是修假扮的了。

　　“确认信息！！！”

　　拿到黑袍身影开口道，对方的声音十分的干涩，不过听得出来对方的年龄并不大。立天拿出了自己的那一张金卡，他知道只要有这个东西就能进入古玩皇都，之前他无奈的从宝儿手中再次拿回了这一张金卡。要不他身上还真的没有什么东西可以确认自己是富豪的凭证，总不能直接拿出那千年的药材出来，那么恐怕很多人都会把自己看成是眼中钉吧。

　　黑袍人影点了点头，然后抛给了立天一块黑色的令牌，立天看着那令牌上写了古玩皇都的字眼点了点头。

　　“在令牌后刻上自己的名字！！！”黑袍人影道。

　　立天点了点头，然后刻上了之后黑袍人影只是看了一眼点了点头，便再次消失不见了踪影。

　　“好快！！！”立天心中暗道。

　　对方那突然消失不见的速度就算是他的眼睛都赶不上，他相信如果自己和对方交手肯定只有一败涂地罢了。立天将黑色的令牌收入其中，然后带着崇召进入了山谷内。远处倒在地上的男子一直看着立天的动作，看到对方既然能够出示金卡，他的眼中虽然吃惊了一下但是并没有在意。金卡这样的东西实在是太普通了，他缓缓的从地上站了起来。

　　“该死的家伙，我会让你后悔的，既然敢威胁我。哼，你实力强就了不起了吗？正好大哥也在古玩皇都里面，让大哥出手我看看你这个家伙怎么嚣张。我一定会让你后悔的。”男子眼神冰冷的开口道。

　　被立天这样当面的侮辱虽然没有人看到，但是他的自尊心已经受到了践踏了，如果他不狠狠的教训立天是不可能的，这样才可以卸掉他心中的怒火。立天其实也是猜到了不敢掉这个男子会留下祸害，不过在这个古玩皇都中立天肯定还要待上一段时间，自己并不了解这里的规矩，如果自己随意杀人的话说不定会破坏这里的规矩。这样的话他就可能没办法待在古玩皇都了，所以立天并没有杀了对方。


第334章 痛打人渣

　　真正的进入了古玩皇都之后，立天才真正的感觉到了这个城市的繁华，只不过这里并没有车罢了。不过这个城市本身并不大，所以并不需要车子这样的东西，立天发现这里很多人都是一身华服。看这样样子就知道肯定是有钱人了，立天忍不住的微微一叹，看来这个古玩皇都真的是有钱人的地方，光进入的资格就是上亿资产。这里恐怕已经是国内最有钱豪族的聚集地了，立天看到街道上还有各种点心可以销售。一个个身穿女仆装的少女不断的推车一个个的餐车在不断的行走着，这些少女的女仆装其实属于那种低领短裙。

　　这样的衣服当然在走动的时候可以春光外泄，这恐怕也是古玩皇都为了吸引顾客的原因了。虽然是身穿这样的衣服，但是这些少女一个个嘴上都是带着笑容，显然经过良好的训练。就算是被一些人毛手毛脚的，她们依旧不在意。不过虽然立天的眼神很精准，虽然那些顾客之中有些人毛手毛脚的，但是并没有真的敢于动手的。

　　这些人最多程度也就是摸一下罢了，并没有人真的敢真刀真枪的动手。立天不知道是不是这些人不屑于这些侍女，但是从这良好的制度上来看，正可以看出古玩皇都的管理有序。要不这些都是一些有钱人纨绔子弟，他们都是天不怕地不怕的人物。古玩皇都如果不管理的话，这里不知道会变成什么样子。

　　“喂喂，不要那么没出息好不好，瞎看个毛线啊！走人了。”立天看着一脸春哥相的崇召无语的道。

　　被立天拍了一下脑门后崇召也是回过神来，他无语的看着立天。

　　“看一看都不行啊！老大你身边都是绝世美女当然看不上了，但是你不看看我是孤家寡人啊！平常最多就看看碟片，这样的一幕不好好看看怎么行。”崇召开口道。

　　听到对方的说辞立天一阵的无语，不过他也是点了点头。崇召平常倒真的是一个人，在之前自己还没有去斯塔克学院的时候。对方都是一个人默默的度过六年的，而且看他那个身材跟不用说什么女人缘了。后来对方也是一直跟在自己身边，所以对方的心中感觉他也是明白了几分。

　　“好了不要发牢骚了，大不了到时候给你找个美女当你老婆可以了吧！”立天无奈的道。

　　听到立天的话崇召的眼神微微一亮，立天身边的美女他都是知道的。所以立天的眼神肯定不低，对方既然要给自己找个美女那肯定是倾城倾国之貌，这是他心中的想法。立天要是知道对方这么想的话肯定一巴掌呼死他，然后痛骂对方自己难道是以貌取人的人吗？

　　“大哥那可说好了，你一定要给我找个美女。”崇召眼神发亮的看着立天道。

　　“可以倒是可以，但是先把你的体重减下来再说吧！你那一身飞镖想要吓死谁啊！”立天笑着拍了拍对方的肚子道。

　　崇召一脸的无语他也是摸了摸自己的肚子，这能怪自己吗？当初为了让自己放松下来所以才吃那么多的，谁想到会变成这个样子。现在想要减下来也不是一天两天的事情，看着对方一脸郁闷的样子立天一阵的好笑。就在这时前方突然传出了一阵吵闹声，听到声音两人都是微微一愣，之前还相安无事的现在发生了什么情况了。

　　在不远处聚集了一群的人，立天和崇召对视了一眼随即点了点头，他们也是上前去看看发生了什么事情。透过人群立天看到了在包围的里面，一名女仆装的侍女正倒在地上，对方的脸上有一道鲜红的巴掌印。显然是被抽了一巴掌，再看着旁边那里正站着一个怒气冲冲的中年男子，对方的西装上沾染上了一丝蛋糕的奶油。

　　“我操，你怎么办事的，把东西撒到我的身上。你知道我这一身衣服多少钱吗？”中年男子怒气冲冲的开口道。

　　听到了他的话周遭的人都是一阵的沉默，大家都是一脸看好戏的样子。那名倒在地上的侍女眼睛通红的流出了泪水，中年男子那一巴掌抽的她的脸上火辣辣的疼痛。刚刚她一不小心根本没有看到这个刚刚走出来中年男子，所以餐车碰到了对方，没想到立刻就被甩了一个大巴掌。

　　“哼，还给老子在这里装可怜，哭就有用吗？既然你把我的衣服弄脏了，就拿你的衣服来换好了，你这身衣服就给我了。”中年男子眼中露出淫邪的目光向着少女走过去。

　　看这样子显然对方要将她的衣服给大众扒下来，旁边的人都是一脸兴致的看着这一幕。至于那名侍女则是一脸的恐慌，要是在这么多人的面前自己被扒光了，那么根本就没办法见人了。

　　“先生对不起，真的对不起，这件衣服我会帮您洗干净的。对不起……”那名侍女一直不断的道歉着。

　　但是中年男子根本懒得理会对方，他已经准备将对方给扒光了，这也可以满足他心中变态的欲望。他的手掌向着不断退后的侍女伸了过去了，就在这时一只手掌握在了中年男子的手臂上。中年男子微微一愣然后看着身边突然出现的身影，对方是一名年轻人不过对方身穿的很穷酸而且一脸的平凡。这让他心中确定了对方并不是什么权贵。

　　“小子，你想做什么，给老子放手。”中年男子不屑的看着立天道。

　　听到了对方的话立天无奈的摇了摇头，然后一个过肩摔将对方狠狠的摔在了地上。中年男子发出了惨叫声，他被立天直接摔了一个七荤八素。在场围观的所有人都是吃惊的看着突然出现的立天，对方一上来就动手实在是太过野蛮了。

　　“小子，你知道我是谁吗？既然这样对待我，我会让你后悔的。啊……”

　　中年男子正说着就发出了惨叫声，因为立天已经中年男子的手弄脱臼了。中年男子发出杀猪一般的惨叫声，对方满头大汗愤怒的看着立天。

　　“哎呀，不好意思，其实我是想放开你的，但是不知道为什么松不开手。所以我一用力没想到你就摔在地上了，这个手不知道为什么送不开了，那个我试试看能不能拔掉哦！”立天一脸无辜的开口道。

　　然后他的手上还用力的扯了扯中年男子的胳膊，对方的惨叫声连绵不断。在场的一些富人都是脸色恐惧的看着立天，听到那个中年男子的惨叫声，他们既然有一种感同身受的感觉。他们都是畏惧的看着立天，立天的野蛮还有强势让他们感到震惊。根本完全无惧任何的人，甚至连让别人说话都不给就开打。一旁的崇召正在不断的喊着加油声，刚刚看到那个人渣既然想要凌辱那个侍女他就想动手了，没想到立天的速度比他还快。

　　现在看到那个人渣正在不断的叫唤着，他当然很开心了。那名侍女吃惊的看着立天，她没想到既然有人会替她出手，她一脸感激的看着面前的那道年轻的身影。立天眼中有着阵阵的杀机，这些富人还有纨绔子弟实在是太过嚣张了，根本不把人当人看。所以他这次真的是愤怒到了极限了，他的眼中出现了真正的杀机。

　　“咔嚓！！！”

　　“啊……”

　　就在这时大家看到了血腥的一幕，立天既然直接将中年男子的手臂给拔了下来，一时间血流如柱的奔涌而出。中年男子瞬间被这巨大的痛苦给弄晕了过去，就在这时一道身影出现在了立天的面前，他冷冷的看了一下场上的情景。接着眼神落在了立天的身上，看到对方手中拿着的手臂他微微一愣。

　　“在古玩皇都禁制杀戮！！！”

　　依旧是那一道黑袍身影，不过立天从感觉上认为对方并不是刚刚在山谷前的那个身影。

　　“我只不过是施以小惩罢了，并没有想要杀戮。如果是这个手臂的话，我给他安上就可以了。”立天撇了撇嘴道。

　　听到了他的话大家都是愣在原地，重新安上去。你以为这是玩具啊！你想怎么玩就怎么玩的吗？黑袍身影的眼神疑惑的看了立天一眼，然后让开了位置。立天缓缓的走了上来，看着断臂处不断流血的伤口，这样的伤势对他来说真的没有什么大不了的。当初和别人打赌的时候可是切头的比赛，这样的断臂重组当然没问题了。

　　立天上前去然后手中绽放着阵阵的金光，接着就在众人的眼中立天开始了断臂重组的过程。所有人都没有想到会发生这样的事情，大家都是吃惊的看着立天的施术。就在这时他们吃惊的发现那只断掉的手臂既然重新的生长上去了，外行看热闹内行看门道，立天的师叔让一旁黑袍男子的眼神出现了异样的身材。

　　断臂重组这可不是一道简单的工程，因为这不光是血肉方面的重组，还有血管、神经线以及神经元所有东西的重组才行。这可是一项很艰难的过程，但是看眼前这个年轻人的样子对方好像十分娴熟一般，这可不是普通人能够做到的。对于面前的这个立天他很感兴趣。


第335章 谋划

　　在众人的眼神之中原本断掉的手臂既然真的被立天给重新接上了，对于这样的事情立天并不在意。但是他不在意并不代表周围的人不在意，大家都是震撼的看着立天。可以让断臂重组这样的医术要多么的高明啊！立天手上的金光缓缓的消失，对方的手臂已经完好无损了，只留下地上鲜红的血迹。

　　“这样应该不算杀死他吧！不过他失血太多了，恐怕你要带他去输血了。”立天开口道。

　　“不用了，会有人来处理的，既然事情已经解决了那我先走了。还有你不要在闹出什么麻烦，古玩皇都有自己的规矩。”黑袍身影开口道。

　　听到了对方的话立天一脸的不在意，自己只要没有违规就可以了，其他的规矩什么的他根本就不在意。立天转身向着倒在地上的那名侍女而去，看到立天的过来倒在地上的侍女有点害怕的看着立天。刚刚立天那残忍的手法真的有点吓到她了，看着立天的靠近她忍不住的向后挪了挪。

　　“你没有事情吧！”立天微笑的开口道。

　　听到了立天的问候还有那和煦的笑容这名侍女既然有点发呆了，她就这样傻傻的看着立天。立天并没有觉察到对方的心态，他只是看了一眼对方脸上的红肿。刚刚中年男子一巴掌之下，对方的脸上已经出现红肿了。

　　“我帮你消肿吧！”立天温和的开口道。

　　他知道对方刚刚遭遇了那样的事情，所以有点紧张他尽量让自己看起来和善一些。这名侍女点了点头，立天手中再次出现了金光，然后缓缓的抚摸着对方红肿的脸颊。感觉到了立天的抚摸眼前的少女的脸色红润了起来，她感觉立天的手是那么的舒服，她微微低着头都不敢看立天的眼睛。

　　立天只是专注于自己手头上的工作，很快的红肿在他的治疗下缓缓的消退了下去。立天点了点头，然后收回了自己的手。

　　“好了没事了，下次工作小心一点，这里很多人的脾气都不好。”立天笑着道。

　　少女只是轻轻的点了点头，立天将对方扶了起来，接着向着崇召而去。四周的人都是一直看着立天，他们惊讶的不是立天愿意救治那一名少女，而是立天那出神入化的医术。断臂重组瞬间消肿，这样的事情可不是那么简单的，这里的人都是有钱人他们可以看出立天的前途不凡。

　　“立天你太厉害了，这一招实在是太赞了。对付那种人渣就不应该客气……”崇召不断的兴奋开口道。

　　立天并没有太多的在意，出手教训一下这样的人对他来说根本不算什么。对方有钱也没办法奈何自己，自己没杀了对方就不错了。

　　“请问您是叫立天吧！我是天光公司的董事长，我刚刚看到你的医术真是太高明了。我还是第一次看到这样的医术，不知道你有没有兴趣来我公司，什么位置都可以给你怎么样。”一名中年男子立刻过来开口道。

　　听到了他的话大家都暗自后悔为什么自己没有早出手一步，这样的人可是人才啊！要是有他在身边，自己有个三长两短的都可以让他来治，这可比什么保险有用多了。之前他们看到立天出手的时候已经想到了这一点了，只不过没想到既然被抢先了。

　　“不怎么样，我没有兴趣。”立天摇了摇头道。

　　“我可以给你股份的，我可以让你成为最大的股东如何，而且我们是医药公司如果你需要医药的东西。我们都可以免费提供的，我们全国都有产业的。”中年男子看到立天不答应着急的开口道。

　　说者无心听者有意，立天听到了免费提供医药这句话瞬间就想到了自己的立海医院。立海医院如果想要建立起来，那么医药上面可以是需要的，不可能每个医生都是术士。他们治病救人可没办法像自己一样道术行医，眼前的这名男子说的话让他真正的思考了起来。

　　“你们可以免费提供医药吗？”立天开口道。

　　“是的，没问题，不管您需要多少我们都可以免费提供。”中年男子看出立天好像有松口的意思赶紧应承了下来，不过他比较疑惑的是为什么立天主要看重的是免费提供医药，毕竟成为最大的股东所要得到的力量更大一些。但是他也懒得思考这些了，要是能够和这样的人交好的话，自己就有了生命的保障了。

　　“那好，你把名片给我吧！我之后会联系你的。”立天开口道。

　　“好的，这是我的名片，我随时恭候你的电话。”男子兴奋的拿出自己的名片给立天道。

　　立天随意的看了一眼名片点了点头，接着他的眼神看着四周所有的人。

　　“你们谁是医药公司的都可以把名片给我，至于其他的就算了。”立天开口道。

　　听到立天这一声呼喊很多人都是兴奋了起来，一群人赶紧上前来热情的和立天打招呼，然后递上了自己的名片。当然并不是所有人都是开医药公司的，有些人只能望洋兴叹的摇了摇头。立天没想到既然有这么多的医药公司，他的手上瞬间就拿了一碟的名片，至于是什么人给自己的立天都懒得理会了。到时候打电话联系就行了，立天最后和崇召两个人挤出了人群然后仓皇离去。

　　实在是这些人太粘人了，他们都把立天看成是一个活宝。至于倒在地上的那名受伤的中年男子都没人理会，那名侍女则是目光感激的看着立天的离去，今天要不是遇到了立天她肯定会受到侮辱的。

　　“立天我觉得咱们做人的差距怎么就那么大呢！你也长得并不比我帅啊！为什么美女啊什么好事啊都在你这边呢！真是人比人气死人啊！”崇召一脸郁闷的道。

　　立天只能尴尬的笑了笑，其实这一点河神早就和自己说过了。自己的运气确实不错，每次自己都能逢凶化吉。就连河神都说自己的运气非常的好，立天原本并不觉得后来也是渐渐的承认了。

　　“运气不能决定一切的，还是需要自己好好的努力才行，运气只不过是成功的一小部分而已。成功还是需要付出足够的努力才行。”立天开口道。

　　听到他的话崇召无奈的点了点头，他也知道运气这种东西根本就是不靠谱的。进入了古玩皇都之后，立天并没有急着去看那些拍卖品或者其他交易的地方。他准备先好好的观察一下这个地方，自己既然要在这里待下来就必须要好好的了解一下这里。但是立天当然没关系了崇召却是一脸的苦相，因为自己带着大包小包的行礼，所以很辛苦。

　　最后看到对方的那一副可怜的样子，立天只能无奈的收起心思，然后寻找居住的地方。只不过这个地方的住所既然是不收费的，立天只是拿出了那一块黑色的令牌，侍女就明白的带着立天去找到了房间。

　　“您好立天新生这里就是您居住的地方了，如果有什么需要的话可以直接拨号。我们都会第一时间给您提供服务的。”一名侍女开口道。

　　立天点了点头并没有说什么，不得不说这里的房间确实很不错，非常的宽敞。房间的规格都是按照标准的总统套房来设计的，而且房间内还摆放了特殊的花朵一阵清香袭来让人很舒畅。立天让侍女下去了，一进房间崇召就忍不住瘫坐在了沙发上，他不断的喘息着不断的诉苦。

　　看到对方那一脸冤大头的样子，立天就一阵的无语。又不是自己让他拿这么多东西的，是他自己愿意带出来的罢了，现在还在这里哀嚎。

　　“好了，不要啰嗦了，不要忘了我们这次来的目的。接下来我们先看看哪里有交易所，我们至少要先把手头的东西卖掉，然后再买咱们需要的东西。”立天开口道。

　　听到了他的话崇召点了点头，但是看对方的样子就知道不想要再动了。立天也只能无奈的坐在沙发上，看着窗外明媚的阳光，很难想像这里既然是在深山野林之中。

　　“崇召你真的一次都没有来过这里吗？你不是也是你们家族的少爷之类的吗？这地方难道就没来过吗？”立天疑惑的道。

　　这里只要有身份也能进来的，崇召的身份按理说也不会低啊！听当初红露的口气，崇家还是挺厉害的，为什么崇召却是一次都没有来这个地方呢？

　　“没来过正常，我是庶出根本不是正房所生，当然权利就要小很多了。再加上我母亲在我出声的时候就去世了，之前我展现了一些天赋他们还对待我不错，但是后来那次事情后我被废了自然待遇就差了。现在他们还承认我是崇家的一份子就不错了，至于待遇什么的根本就是扯淡罢了。”崇召开口道。

　　听到了崇召的话立天微微一愣，这还是第一次听到崇召说起自己。只不过他也没想到对方既然还有这样的遭遇，立天叹了口气看来自己身边的朋友就没有一个混得比较好的。

　　“放心吧！你现在已经恢复了修炼的能力了，肯定能够再次的展现出自己的辉煌的。到时候让你家族的那些人目瞪口呆不是很好吗？”立天笑着道。

　　崇召也是嘴角微微一笑，两人都是抬头看着天花板一句话不说。

　　“立天，谢谢你。”

　　最后沉默了半天崇召开口道，立天的嘴角勾出一个上扬的幅度。


第336章 识货之人

　　在休息了一段时间过后，立天拉着崇召离开了房间。对方虽然一脸的苦相，但是立天才懒得理会对方。他硬是拉着崇召离开了房间，到了楼下看着外面的街道一时间他还真的不知道该往什么地方去。

　　“咦，立天先生你好，下午的事情真是谢谢您了。”

　　突然一道女子的声音传来道，立天转过头去，对方正是那名自己下午救的侍女。对方现在正一脸感激的看着他，立天微笑的点头致意。

　　“没什么大不了的，你不用记在心上的。不过你一定要致谢的话，能不能请你帮我一个忙呢！”立天微笑的道。

　　“呃，当然没问题了，立天先生您请说吧！我看能不能帮上您的忙。”那名侍女没想到立天这么直接，但是还是微笑的道。

　　“我想去一下交易所的地方，但是我对这里不是很熟悉，能不能麻烦你帮我带一下路。做一下我的导游呢！”立天和善的道。

　　听到了立天的话那名侍女很高兴的就同意了，这种事情她经常做，而且他还可以报答救命恩人的恩情。这对她来说根本不算什么。

　　“当然没问题了，请跟我来吧！我带你们过去，这里的交易市场我都很熟的。”女子开口道。

　　“哦，那真是太感谢了，对了还不知道你的芳名呢！”立天点了点头道。

　　“叫我小芳就可以了，还有是我感谢您才对，要不是您救了我之前我都不知道该怎么办了。”小芳开口道。

　　立天微笑的摇了摇头，然后在对方的带领下向着交易场而去。

　　“立天先生其实古玩皇都里面有很多的交易场，当然货物也有好有坏，但是最好的货物还是在拍卖所。里面的拍卖品都是很难见到的东西，当然那个价格十分的昂贵，不知道您要购买什么样的东西呢！我可以带您去相应的地方？”小芳介绍着古玩皇都的情况道。

　　听到了对方的话立天也是暗暗点头，这里确实秩序分明也给众多买家提供了机会。毕竟如果只有那种天价之物很多人注定都是买不起的，所以相对的有各种各样的价格区间。

　　“带我去最好的交易所吧！然后我们再去拍卖所。”立天开口道。

　　他都懒得去那些低级的交易所了，恐怕里面的货物也好不到哪里去。

　　“好的！”小芳点了点头。

　　然后调转了一个方向前行，立天跟着对方前行，至于崇召还是一脸苦相不改。随着不断的前行，他们的面前出现了一个庞大的商业街，在这里一个个人正在不断来往于各个商铺。看到他们的样子一个个都是富人之相，显然这里的交易量非常的大。

　　“立天先生这里就是最大的交易所了，其实这里有些商铺卖的价格都要比拍卖场的还要贵。您需要购买什么样的东西呢！我可以帮你找店铺。”小芳开口道。

　　“我想找炼丹炉，不知道有什么地方有的购买呢！”立天开口道。

　　“炼丹炉？嗯，我知道了，您跟我来吧！”小芳只是稍微的想了一下就知道了。

　　立天没想到对方既然对这样的东西也有了解，炼丹炉这种东西一般说普通人是接触不到的。立天在对方的带领下穿越了人群，然后来到了一家人声鼎沸的店面。在这里摆放着大大小小的炼丹炉，而且看起来样子都不错。很多人都对着这些炼丹炉点了点头，立天知道知道这一家炼丹炉应该是很有名气。

　　“立天先生之力就是炼丹炉的地方了，他们卖的炼丹炉都是不错的。”小芳开口道。

　　听到了对方的话立天点了点头，看着那些造型华贵的炼丹炉他眉头微微一皱。因为他根本不认识这种炼丹炉，根本没办法评判出好坏。

　　“切，都是一些垃圾，真是好意思拿出来摆在外面了。”河神突然不屑的开口道。

　　对方的话让立天无奈的笑了笑，以对方那挑剔的眼睛来看，这些东西根本看不在他的眼里是正常的。不过河神的开口也是让立天的眼神一亮，自己不认识不代表河神不认识，对方的眼神很精准肯定能够辨别出这些炼丹炉的好坏。立天也是走入了店铺内看着四周的炼丹炉，他仔细的观看着。其实是想要让河神指出到底有什么炼丹炉是可以用的，不过没想到对于那些华贵的炼丹炉河神唾弃的不成样子。

　　“我靠，这不过只是一个炼丹炉的样子而已，这东西把玩的东西罢了。也敢拿出来卖……”

　　“这什么垃圾，完全没有起到封闭的效果。那些药力不是要扩散开来了吗？……”

　　“有没有靠谱点的，这东西真是烂到极限了……”

　　……

　　立天的目光看过去的东西被河神骂的不成样子，就没有一个实用的。崇召和小芳都是静静的站在立天的身边没有说话，他们并不认识这种东西所以就只能静静的看着立天，看看对方会如何的选择。立天抬起头来，无奈的叹了口气，显然这里的这些炼丹炉还是不行。

　　正躺在沙发上的老板一直静静的看着这些顾客的点评，对于他们那些赞美的话他根本不在意，但是就在这时他却是看到立天看着自己的作品连连的摇头。他的眉头一皱，虽然对于那些夸奖的话他不在意，但是对于自己的作品摇头这也是他不能接受的。原本他并没有在意立天，毕竟立天实在是太普通了。

　　老板站了起来向着立天走了过去，他倒是想要看看眼前的这个年轻人对自己的作品为什么连连摇头。

　　“这位贵客，不知道你对于这些炼丹炉有什么不满意的吗？”老板微笑的道。

　　对方并没有任何不屑的意思，只是很普通的问候罢了。立天看着自己面前的这名老板，对方穿着可以说非常随便，甚至脚上还穿着拖鞋。脸上还有一颗黑痣，怎么看对方都是一个奸商的样子。

　　“老板你还有没有其他的炼丹炉，这些东西好像都不是很好呢！”立天开口道。

　　听到了立天这么之白的话老板也是一脸的错愕，自己做这一行不知道多久了，自己的手工可是很多人赞叹的。但是眼前的这个少年既然对自己的作品如此的不屑一顾，他忍不住的心中不悦了起来。

　　“不好吗？那么你倒是说说看有什么不好的。”老板开口道，但是对方的声音也是没有那么的和善了，说话间多了一丝冷意。

　　立天知道对方肯定会不舒服的，但是他说的都是事实罢了。其他正在观赏的人都是转身看向了这边来，他们都听到了立天的话。对于立天说这些炼丹炉不好，他们嗅之以鼻。他们可是知道这家老板的炼丹炉可以说是数一数二的了，对方的这些炼丹炉都是自己亲自炼制的，很多人想要求对方亲自炼制一个都不是那么容易呢！

　　“小子你可不要空口说白话啊！你知道你面前的这位老板是谁吗？他可是整个古玩皇都数一数二的炼丹炉的大师白清水，白大师，你既然说白大师的作品不好。就算是年轻人也不可以随便瞎说哦！”

　　“是啊！你看看这些炼丹炉多好啊！不知道也不能瞎说啊！”

　　……

　　有些人显然是认识这里的老板的，他们都是替白清水说话。听到这些人的话语声，白清水的嘴角微微一笑，他也并没有自傲。但是他却是看了立天一眼，意思显然易见的。小子看到了吧！我可是大师你可不要在这里瞎说。立天当然可以读懂对方眼神的意思，但是就算对方是大师他依旧不在意，因为他再怎么厉害难道还能比河神还厉害吗？

　　崇召和小芳两个人都是紧张的看着立天，他们都是不明白为什么立天要挑衅这个白大师。现在的情况看来如果立天不能说个所以然来，他们是没办法善了了。

　　“我没有说瞎话，你不信的话我指给你看看，你看看你这个金色的炼丹炉。虽然看起来很华贵，而且雕花看起来的样式不错，但是其实不然你看它的流线型设计根本不合理。这里的话根本没办法让热量充分的发挥出来，炼制丹药的效率要低很多。”

　　“在看看这个九龙尊鼎……”

　　……

　　立天一脸指出了好几个炼丹炉的弊端来，一旁在听着的白清水脸色很难看，立天说的每一项都是直指他作品的弊端处。

　　“好了，好了，不用再说了。”白清水气急败坏的开口道。

　　看到白清水突然爆发立天也是停下来了自己的点评，他不过是按照河神所说的话描绘了一遍罢了。旁边观看的众人早就已经看傻了，他们没想到眼前的这个年轻人既然不是空口说白话，看对方的样子还是一个很有研究的人。而且听了他的讲解，这些人也都是看了一眼那些炼丹炉，确实正如立天所说的那样，立天说的都全部命中了。

　　他们惊讶的看着立天，他们都很疑惑立天到底是什么样的人，为什么既然会知道这么多的东西。立天静静的看着白清水，白清水现在心情很郁闷，他没想到自己的店面既然来了这样的人。对方对炼丹炉的理解已经不输给一些炼丹大师了，但是看到对方那么年轻的样子白清水摇了摇头。炼丹大师他也是认识一些人的，但是那些人都是一些老人罢了，根本没有可能有这么年轻的炼丹大师。

　　“各位真是不好意思了，今天本店的营业就暂时停止了，希望你们明天再光顾吧！真是抱歉了。”白清水道。

　　大家都是没想到白清水会下令赶人，但是他们心中并没有不舒服，相反的他们都是好奇的看了一眼立天的方向。


第337章 角落处的炼丹炉

　　在这一家有名的炼丹炉商铺中客人既然都走光了，就剩下立天等人还在里面。白清水一直深深的看着立天，观察对方的一举一动。他怎么看都不觉得对方是一个炼丹师，但是刚刚对方那一番长篇阔论真的让他很佩服。

　　“小兄弟你的嘴上还真是不留情啊！我的货品都被你贬低的不值钱了，看来你是一个识货之人啊！”白清水叹了口气道。

　　“是你要我说的哦！我本来也是不想说的，但是你都让我说了我也没办法。”立天微笑的道。

　　白清水一愣然后苦笑的点了点头，他暗自怪自己刚刚多嘴，干嘛还让对方指出自己的货物的缺点。搞到现在没办法收场，他叹了口气。

　　“好吧！就算是我的错吧！小子你来我这里应该是买炼丹炉的吧！显然我外面的这些东西你看不上眼，我有真正的好东西就是不知道你买不买得起，先说一下我里面的东西千万不要跟我提钱。如果你提钱的话我只能说一声抱歉了。”白清水提前声明道。

　　听到了对方的话立天也是疑惑了起来，对方既然不收钱那么该如何交易呢！白清水看到立天疑惑的眼神就知道他没有理解自己的意思，他哭笑不得了起来这样的愣头青既然认识炼丹炉他还真的感觉到了奇葩了。

　　“意思很简单，我里面的东西如果你要的话就要出相对价钱的货物。我要以货换货，至于钱那种东西用来烧烤我都不在意。”白清水道。

　　对方简单的话让立天感觉浑身不对劲，这个老板既然视钱如粪土既然还想用钱来烧烤。这还真是奇葩的说法，不过对方说的他也明白，有很多东西都是用钱买不到的。尤其是对术士来说，他们并不在意金钱，因为那东西他们要多少有多少。

　　“嗯，知道了，带我去看看你真正的货品吧！”立天点头道。

　　“先等等，我很好奇你并不像是一个炼丹师吧！能不能告诉我，你的师父是谁？”白清水开口道。

　　他知道炼丹师这种职业如果没有老师的话，根本不可能存在什么无师自通的事情，这都需要师传的。所以他想要知道一下立天到底师从何处，这样也好有个底。

　　“我师父呢！这个不方便说，不过玄玉子是我的朋友。”立天开口道。

　　听到了他的话白清水的瞳孔微微一缩，玄玉子是谁他当然知道，对方的炼丹之术他还是有所耳闻的。但是眼前的这个少年既然和玄玉子是同辈相交的朋友，那么对方的师父是何许人也这就值得推测了。

　　“原来是玄玉子前辈的朋友啊！那就没问题了，其实我和玄玉子也是老朋友了，他也经常到我这里来看看炼丹炉的。不知道你贵姓啊！大家相识一番也好交个朋友嘛！我叫白清水。”白清水立刻换了一张嘴脸道。

　　看到对方那么多变的嘴脸崇召心中佩服不已，至于立天则是淡定了很多，商人就应该和对方一样才对。所以他没有什么大惊小怪的，立天只是平静的看着对方。

　　“立天！！！”立天微笑的回答道。

　　白清水微微一愣，然后仔细反复读着这名字后，他吃惊的看着立天。对方那一副吃惊已经流于表面了，所以立天可以很清楚的看出来。

　　“怎么了？我的瓶子有什么不对的吗？”立天疑惑道。

　　他不明白为什么对方听到自己的名字后这么的吃惊，白清水轻轻的摇了摇头然后又点了点头。

　　“没想到你就是立天啊！看来你自己都不知道呢！其实你现在已经很有名气了，在小地狱的战斗之中的情况已经被很多人知道了。只不过没想到你既然这么的年轻，所以我很吃惊。”白清水微笑的看着立天道。

　　立天微微一愣，他没想到小地狱的战斗情况还是流传了出来，连这样的老板都知道自己的话。看来自己要小心一点了，立天心中暗自思考着。就在这时老板已经邀请他们进入里面了，看对方的样子好像是要带他们去看宝物，立天点了点头然后跟随对方而去。小芳和崇召也是跟随着立天进入其内，白清水走到了一个墙壁前，然后轻轻的转动了一下一个香炉。

　　然后对面的墙壁既然凹陷了进去，一道同道出现在了众人的面前。看到了这个机关崇召有点惊讶，立天则是看着里面的黑暗。

　　“每个商店都会有些真正的好东西的，既然你是识货的人我就带你去看我真正的宝物好了。不过你能不能出得起价格就要看我自己了。”白清水道。

　　立天点了点头没有说些什么，这些是人家的规矩他也是明白的。白清水取来了一个手电筒，然后带着大家进入了其中，里面有点陈旧的气味。接着白清水点亮了下面的油灯，看到里面的东西崇召和小芳都是很惊讶。里面有好几个架子，上面都放置着一个个的炼丹炉。

　　这些炼丹炉并没有外面的那些华贵，但是那上面淡淡的花纹既然有一种惟妙惟肖的感觉。白清水骄傲的看着自己的这些收藏品，这些东西都是他花了大价钱从各地的掏回来的。身为卖家的他当然知道这些炼丹炉的价值了，这些东西他相信都是好宝贝。他知道立天是识货之人看到这些东西对方绝对会眼神放光的，但是当他转身看着立天的时候却是失望了。

　　对方依旧是那种平淡的眼神，看着这些炼丹炉对方根本没有任何火热的情绪存在。这让他有点沮丧，不过他也真正的好奇了起来，对这样的东西都不在意那么对方的身份到底有多么夸张呢！其实他要是知道，立天根本不懂这些炼丹炉的话，恐怕要气死了。

　　“怎么样，这些炼丹炉应该可以满意了吧！”虽然没有震撼住立天，但是白清水依旧微笑的看着他道。

　　“嗯，这些才像样，外面那些根本不算是炼丹炉。”立天微微点了点头道。

　　白清水的嘴角微微一抽，他恨不得拍死眼前这个混蛋，外面的那些炼丹炉都是他自己制造的。在对方的眼中那既然不算是炼丹炉，这让他很生气，但是想到对方是一个贵客他也只能忍下来了。

　　“是吗？那么你好好看看，看看有什么你满意的。”白清水已经保持着笑容道。

　　立天点了点头，然后上前去对着这个炼丹炉摸摸，对着那个炼丹炉晃一晃。白清水有点疑惑的看着对方的动作，他不明白对方这是什么辨别方法，不过看着对方那郑重其事的样子并不像是作假。他也只能理解成这是一种独门秘法了，他一直仔细的观察着。其实立天正在通过触摸来让河神辨别着，只要自己摸到的东西对方同样能够感觉到。

　　“嗯，这些炼丹炉才像话，不过只是初级的炼丹炉而已，没什么大不了的。”河神撇了撇嘴道。

　　听到他的话立天一阵的无语，人家店家珍惜的要命的东西，在河神的嘴里就变成了低级货色。这话要是原封不动的告诉白清水的话，估计对方会气得吐血。不知不觉中立天既然已经看完了整个地下室的货物了，看到立天并没有看中任何的炼丹炉白清水微微一愣。他相信这些东西就算是玄玉子来看的话肯定也会爱不释手的，但是这个小家伙既然都看不在眼中吗？

　　“那个立天不知道你有没有喜欢的炼丹炉呢！”白清水好奇的询问道。

　　“嗯，这些炼丹炉都差不多，我一时还没有想好要哪一个。”立天微笑的开口道。

　　他实在是不想跟对方说其实你这些炼丹炉都是初级的，根本看不在他的眼中。立天也是十分的无奈，自己走了一圈下来了，河神也点评过这些炼丹炉了，但是其实这些炼丹炉都差不多。并没有河神在意的东西，立天也就兴致怏怏了。白清水听到了立天的话也是微微一笑，立天的话让他听到舒服多了，要是对方都看不上这些东西的话他真的会气疯的。

　　立天举目四望他看着这个地下室之中想要看看还有没有其他的东西，就在这时他在角落处看到了一个堆积了尘土的炼丹炉。立天微微一愣然后向着那个炼丹炉而去，说对方是炼丹炉其实应该客气了，因为这个炼丹炉根本没有炉顶。就算立天对炼丹没有概念也知道，这样没有炉顶的东西根本没办法封锁住火力。

　　看到立天向着那个角落处而去，白清水微微一愣然后也是想到了那个墙角的那个炼丹炉，不过他的嘴角有着意思的苦笑。那东西虽然自己都没办法鉴定出材料，但是正常人都知道没有炉顶根本没办法炼丹，火力没办法凝聚怎么炼丹啊！所以就算材料在如何的了不起也没用的，只不过是一个废铁而已。

　　“立天，那个东西你不用看了吧！那个炼丹炉是没有炉顶的。”白清水道。

　　“没关系的，既然来了全部看一遍也不错。”立天微笑的道。

　　听到立天这么说白清水也只能无奈的跟随着立天向着那个炼丹炉而去，虽然知道那东西没什么作用但是他自己是店家人家客户想看他总不能不给对方看吧！


第338章 人皇鼎

　　立天和白清水来到了角落处，看着这个充满了灰尘的炼丹炉崇召和小芳都是很不能理解，看样子就知道这个炼丹炉是一个没人要的废物罢了。他们不理解为什么立天要来看这个炼丹炉。

　　“立天这个炼丹炉不用看了吧！一看就知道这个炼丹炉是别人不要的。”崇召小声的在立天旁边开口道。

　　虽然他很小声，但是白清水当然可以听见了，他吹胡子瞪眼的看着崇召。

　　“小毛孩你知道什么，这个炼丹炉虽然没有炉顶，但是它的材质可是好到连我都不知道什么材质呢！这绝对不是凡物，你少在这里不懂装懂了。”白清水愤怒的道。

　　“切，就算再好为啥没人要，还有没有炉顶怎么炼丹啊！不就是一块废铁吗？”崇召道。

　　白清水看到被说破了这个炼丹炉的缺点他更是愤怒了起来，但是同样他心中也是无奈的苦笑，自己当初原本想就算是没有炉顶的话自己弄一个就可以了。凭借这个鼎身的珍惜肯定能够卖个好价钱，确实后来他卖了一个好价钱。但是第二天那个炼丹师就气急败坏的找上门来了，因为那家伙在炼制一炉重要的丹药。

　　但是这个炉顶既然爆炸开来了，害得他那一炉丹药全部作废。自己不光吐出了对方的钱，还赔偿了那个人的损失，后来他不信邪亲自试了几次，但是每次都炸顶了。最后没办法只要把它放在那个角落，别人也有打探过的，但是知道没有炉顶之后都是纷纷摇头的离开了。

　　白清水又不舍得丢掉，所以只得在这里丢放着了。立天仔细的看着这个炼丹炉，虽然对方没有炉顶但是这东西确实不是凡物，有一种可以吸引人视线的感觉，那是一种无与伦比的魄力。立天根本没有忌讳上面堆积的尘土，而是轻轻的触碰着上面的纹络，虽然这个炼丹炉不知道被弃置了多长时间了，但是摸在上面既然还有一种温热的感觉。

　　“我靠，这，这……这不是人皇鼎吗？怎么会在这里，小子你不是要炼丹炉吗？就它了，和它相比其他的都是垃圾。”河神突然激动的开口道。

　　“可是这个炼丹炉没有炉顶也！！！”立天疑惑的开口道。

　　“没有炉顶算什么，有这个鼎身就足够了，有我在教你炼丹还不简单吗？听我的把这个炼丹炉买下来。”河神开口道。

　　听到对方这么着急的话，立天也只能暗自点头了起来，既然河神都看重的东西那么显然这绝对是好东西。但是尽管知道这是一个好东西，立天依旧没有表露于形色之上。他只是一脸惋惜的看着这个炼丹炉，看到立天的这个神情白清水也是无奈的叹了口气。对方的神情和很多人来看的人都一样，没有炉顶就意味着没办法炼丹，对方失望是正常的。

　　“可惜了啊！老板你这里难道没有炉顶了吗？自己配一个不就行了吗？”立天疑惑的道。

　　“当初出土的时候只有这个鼎身而已，不是我不想配一个啊！实在是不知道怎么搞的，每次炼丹的时候我配的那些炉顶全部爆炸开来。所以这才没办法卖出去。”白清水说了实话道。

　　立天听了点了点头，不过他也根本不在意炉顶有否，如果有炉顶的话说不定就留不到现在了。

　　“这个炉顶我确实很喜欢，虽然没有炉顶但是我准备珍藏了。说不定哪一天我能够找到炉顶，你开个价吧！”立天开口道。

　　听到立天真的准备买下这个炼丹炉白清水心中乐开了花，这个东西他想出手都没人要现在这个眼光极高的家伙既然真的准备要这个炼丹炉了。他当然心中乐开了花了，但是面上他依旧没有表现出来。

　　“立天你要知道这个炼丹炉虽然没有炉顶，但是你看看这个鼎身的材料，这个价值可是不菲啊！这样吧！一株千年药材而且要阴性的。”白清水道。

　　听到这个价格立天的眉头皱了起来，这个白清水未免太敢叫价了吧！白清水出了这个价格后，他的脸色也是一红，他知道这个价格实在是太离谱了。但是他没有办法啊！因为他确实需要这东西，所以他只能厚着脸皮叫价了。

　　“我靠，老板你要抢钱啊！一株千年的阴性药材，你以为千年药材是大白菜啊！你不看看这个炼丹炉根本没有炉顶，根本就是一个废鼎嘛！这个东西能有人买就不错了，你还卖那么贵。”崇召不忿的开口道。

　　一株千年药材来换这样的废鼎完全不值得，白痴都知道这完全是划不来的，被崇召这么说白清水也是脸红脖子粗。

　　“我这个鼎身的材料绝无仅有的，绝对没有人有这样的材料，光这样的材料费就值这个价了。”白清水道。

　　虽然知道自己的价格出的离谱了，但是他还是解释道。

　　“立天不要听他说了，这完全是坑人嘛！真的当我们是冤大头了吗？”崇召愤怒的道。

　　立天却是摆了摆手，他刚刚有一直看着白清水的神情，对方并没有那种奸商的申请。相反的对方好像有苦难言，所以立天并没有直接离开。

　　“白老板不知道你为什么想要换千年阴性药材呢！难道是有什么难言之隐吗？”立天疑惑的开口道。

　　听到立天的话白清水叹了口气，他也知道自己要价实在是太狠了点，有点不地道了。

　　“其实并不是我想要故意出这个价格敲诈各位的，实在是我真的非常需要千年的阴性药材。我的弟弟从小就喜欢修炼，我喜欢经商但是最近我弟弟修炼出错，他走火入魔阳火入侵如果没有千年阴性药材救治就会被阳火烧为灰烬的。我这几天正在苦恼这件事情，所以如果各位有千年阴性药材的话这个炼丹炉给你们，还有你们喜欢什么都可以拿去。”白清水道。

　　大家都是吃惊的看着对方，对方既然为了弟弟甘愿做到这个程度。立天也是沉默了起来，他摇了摇头。

　　“白老板你的这个炼丹炉根本不值这个价格，但是如果千年阴性药材的话我还是有的。不过我不光只要这个东西，不知道我要其他的可以吗？”立天开口道。

　　听到立天有阴性的千年药材白清水就像是看到了救星一般，他高兴的点了点头。

　　“当然没问题了，立天小兄弟你真的有千年阴性药材吗？如果真的有的话，你要什么东西都可以。”白清水兴奋的道。

　　立天点了点头，然后独自一人向着货架上而去，接着他来到了一块巨大的烂木头前停了下来。立天指了指这个巨大的烂木头，这个木头足足有三丈大小。但是上面千疮百孔的，看起来十分的诡异。看着立天指着的这个木材白清水微微一愣，他愣住不是因为这个东西太昂贵了，而是因为这东西太廉价了，在他的货柜上面随便找一个都比立天要的东西还要昂贵的多。

　　“立天兄弟你确定要这个东西吗？这个价格也不值得一株千年药材啊！这样的话……”白清水不好意思了起来道。

　　“老板做生意的本来就是应该互相方便的嘛！这次我就用一株千年阴性药材换你这两样东西，但是希望下次有什么好东西能给我优惠一些才好啊！”立天哈哈笑道。

　　“没问题，当然没问题，下次来我一定给你最优惠的价格。”白清水笑了起来的道。

　　他有点感激面前的这个少年，他知道这次是他占便宜了，自己刚刚的话语之下。对方既然并没有贪婪的要那些好东西，而是选择这样的廉价之物，他知道自己欠下了对方一个大恩情。

　　“崇召把那株千年阴性药材拿给白老板。”立天开口道。

　　看到立天真的决定交易了，崇召一脸的不愿的拿出了一个小瓶子。里面正有一朵黑色的药草在不断的抖动着，这样充满灵性的药材绝对是千年药材不会错了。崇召将瓶子交给了白清水，白清水激动的拿着那个瓶子，然后不断感谢着立天。立天微笑的看着对方，其实他知道是自己占便宜了才对。

　　这个人皇鼎恐怕价格绝对在一株千年药材之上，可以用一株药材换这样的保护立天当然十分乐意了。反正对他来说千年药材并不算什么，他多的是。至于这一块大的烂木头立天另有作用，他当然知道那是魂木了，可以装载灵魂的。但是这么大的还真的很少见，所以白清水才会将这样的东西放在这个地下室之中。

　　但是魂木本身价格就很廉价，就算是这么大的魂木也没有多大的作用。白清水本来也是想用这么大的个头来搞个噱头，所以并没有分解了这个魂木。

　　“白老板，那么这两个东西我就要了，麻烦您送到我的房间中吧！”立天微笑的开口道。

　　“没问题，这一点小事情就包在我的身上了，立天你慢走啊！下次没事来白大哥我这里坐坐啊！我这里随时欢迎你啊！”白清水道。

　　现在他已经和立天称兄道弟了起来了，实在是立天帮了对方一个大忙了，立天点了点头然后带着崇召和小芳离开了这个店铺。


第339章 皇都赌局

　　离开了店铺之后崇召一脸郁闷的看着立天，他相信立天的眼光但是这次买的东西他真心觉得很不值得。那个东西又旧又没办法使用，他不知道买了那样的东西到底有什么用。

　　“立天用一株千年药材买那两个东西太不值了吧！”崇召郁闷的道。

　　“哈哈……崇召不要郁闷了，你没看到人家老板也有困难吗？这样对你我都有好处不是吗？都已经交易了不要郁闷了。”立天笑着安慰对方道。

　　他没办法和对方解释的太精细，毕竟自己的身边还有一个小芳，虽然自己救了对方而且对方也很感激自己。但是立天毕竟认识对方不是很久，没办法知根知底。小芳其实心中也是暗暗吃惊，立天随手拿出一株千年药材。那样的东西虽然她不知道具体的价值多少，但是她知道这样的东西可是足够去参加拍卖会的，立天既然拥有这样的宝物。

　　“立天先生接下来您要去什么地方呢！我还可以带您去哦！”小芳微笑的开口道。

　　“嗯，好，接下来我们去看看拍卖所吧！那个地方好像可以买到好东西的感觉。”立天开口道。

　　小芳点了点头，然后让立天跟随着她，接着带着立天前往目的地。没有多久的功夫他们就已经到了拍卖所了，看着那豪华的占地极广的交易所立天也是很吃惊，这里已经占据了整个古玩皇都的中心处了。可见这里有多么的重要，小芳微笑的带着立天和崇召两个人进入其中。

　　不久后立天和小芳他们也是走了出来，因为拍卖会还没开始。拍卖会将会在明天晚上开始，所以立天并没有着急就出来了。

　　“那好，小芳今天真是谢谢你了，那么就此告辞了。回去我们自己走就可以了。”立天笑着开口道。

　　小芳原本还想到导路人，但是看到立天已经提前拒绝了，她只能无奈的点了点头。立天带着崇召缓缓的离开了这处交易所，小芳一直看着立天和崇召两个人的离开。

　　“立天为什么不让小芳带路了，我觉得她人不错啊！”崇召当然也可以看出立天拒绝小芳带路的意思。

　　“她人我当然知道不错，但是有时候她没得选择知道吗？她可是古玩皇都的人，这一点你要知道。”立天缓缓的叹了口气道。

　　崇召微微一愣，然后他的眼神一亮知道立天的意思了，但是他还是不敢相信。他们明明下午才救了小芳才对啊！对方为什么要这么做呢！

　　“放心吧！她没有恶意的这一点我可以感觉到，但是可能是下午我展现的手段让古玩皇都的一些人好奇了。所以想来谈谈我的底，你以为世界上真的有这么巧的事情吗？古玩皇都的侍女有多少，怎么可能正好一出来就看到小芳她来帮我们带路呢！”立天开口道。

　　“那么我们刚刚展现了我们拥有千年药材这样会不会不好啊！万一被古玩皇都的人盯上了该怎么办啊！”崇召当然相信立天的判断了，他也是觉得立天说的有道理。

　　但是他不明白既然立天看出了这一点还敢如此自然的将自己拥有财富展现出来，立天轻笑一声的拍了拍崇召的肩膀。

　　“放心吧！没什么大不了的，古玩皇都这么大的地方要是贪图我这一点小东西，对它本身指挥不利而已。它不可能搬起石头砸自己的脚，不过真是没想到普通的交易所就要这么贵的价格了，我们不可能一直用千年药材来进行交易。要是数量太多的千年药材一定会引起注意的，看来必须要弄点金钱才行啊！”立天开口道。

　　听到立天的话崇召连连点头，他对于立天的心思缜密感觉十分的佩服，这些事情自己根本没有那么快想到。但是立天显然很早就已经想好了，交易所旁的小芳的身边突然出现了一道黑袍人影。

　　“怎么样了？”黑袍人影开口道。

　　“大人，今天立天去购买了一个炼丹炉和一块魂木而已，交易的东西是一株千年药材。至于其他的事情倒是没做。”小芳恭敬的看着对方道。

　　“知道了，你接着盯着就行了。”黑袍人影平静的道。

　　“但是大人……”小芳说到一半停了下来。

　　黑袍人影疑惑的看着她，小芳欲言又止。

　　“大人，立天真的是一个好人，我们为什么要调查他呢！”小芳低沉的开口道。

　　“我们需要对每一个顾客有所了解才行，这样才能更好的掌控古玩皇都。不要忘了你是替谁工作的，管好你自己的事情就好了。”黑袍人影冷冷一哼道。

　　听到了对方的话小芳点了点头，接着黑袍人影就消失不见了踪影了。小芳的嘴角轻咬着，被叫过来监视立天她很不情愿，但是正如黑袍人影说的一样，她是替古玩皇都工作的。既然有任务自己必须要完成，要不古玩皇都根本没有必要养自己了。但是如果是其他人也就算了，但是监视的立天是下午救自己的人，想到对方当时温柔的样子她的脑海中还是不断的回忆着那一幕。

　　她无奈地叹了口气，就算是如此她也必须要完成任务，被赶出古玩皇都的后果她不敢想象。

　　而这时立天已经和崇召回到了自己的房间之中，赶路了好几天还没休息的崇召忍不住了直接躺着睡大觉了。立天无奈的看着对方，然后看着窗外已经是深夜了。在这样的深山野林之中的夜空十分的美丽，立天忍不住多看了几眼。就在这时立天听见了嘈杂的呼喝声，立天微微一愣这样的声音倒是很奇特，仔细一听好像是赌博的声音。

　　立天低下了自己的头，看到了不远处一家大楼正热火朝天，很多人都是进进出出。而且看起来都兴致不错，大楼的上面写着皇都赌馆。立天的嘴角微微一笑。

　　“哼，正愁没地方赚钱，这个地方不错。省得我卖千年药材太过显眼。”立天的嘴角微微一笑。

　　他的千年药材如果只是被换成金钱这样也太过显眼了一点，那样的东西太过珍贵了。根本不可能有人愿意换成金钱，如果自己那样做的话当然肯定有无数人愿意，但是自己就会遭到关注了。立天现在已经想到了解决的办法了，就是去赌一把自己的金卡里面反正还有十个亿，这样的话自己赌博就有了金额了。

　　立天原本想叫崇召一起去的，但是对方睡得跟死猪一样，立天摇了摇头也就没有叫对方了。对方赶路这么多天也累了，立天离开了楼房向着那个皇都赌馆而去，一路上很多人正结伴进入其中。立天也是进入了其中，一进去其中就看到有年轻的女子上来招待他了。

　　“先生请问您需要多大的筹码呢！”女子声音十分的甘甜。

　　“你们这里有什么样的筹码呢！”立天开口询问道，毕竟他对这里不熟悉，而且恐怕这些有钱人的筹码应该都是大额的吧！

　　“先生使这样的，我们这里最低都是百万的筹码，上到百亿的筹码。”女子微笑的道。

　　立天一阵的无语，这些人果然是有钱人，赌博都这么大。最低还是百万的筹码，自己买了一辆悍马也才一百多万。就够一个筹码而已，但是面上立天还是没有表现出什么。

　　“嗯，帮我去兑换五亿的筹码吧！”立天开口道。

　　“好的，先生请跟我来。”女子微笑的道。

　　然后给立天拿来了五块筹码，这每一个都是一个亿的筹码啊！立天心中一阵的感慨，五个亿既然就换成了这样的筹码了。不过这样的筹码也不算差，都是用钻石做的。但是现在立天的金卡内就剩下一半的金额了，一下子十个亿就剩下五亿了。

　　“先生您是第一次来吧！要不我带您看一看这个赌场吧！这样您也可以看看自己想要赌什么了。”女子开口道。

　　立天点了点头，自己对于这里确实不熟悉，确实有人带着会比较容易了解一些。在对方的带领下，立天进入了二楼之中，一楼不过是招待的地方而已。到了二楼之后，立天看到了很多人都在这里，还有各种各样的赌具。俄罗斯转盘，扑克，骰子……这一些都是最基础的赌具，立天甚至还看到了游戏赌局之类的东西。

　　“先生不知道你喜欢什么样的赌局呢！我带你去就可以了。”女子甜甜的道。

　　“嗯，带我去赌枪战游戏吧！”立天突然笑着开口道。

　　女子微笑的点了点头，然后走在前面给立天引路了起来，立天点了点头跟随着对方前进。很快的他就来到了一个区域，这里有一个大屏幕正在进行着激烈的枪战游戏。立天可以看到那是一对一的对决，两人玩的好像是现今流行的游戏穿越火线。两人正在玩刀战，在不断的试探之后其中一名玩家直接给对方了一个爆头。

　　胜利！！！在大屏幕上面大大的写着这样的两个字，立天看的一阵的热血沸腾，他的手都有点痒痒了。对于这个游戏他并不陌生，甚至十分的熟悉，因为他曾经是这游戏的冠军。


第340章 一个牛叉的帐号

　　立天在那名女子的带领下来到了场上，很多人都在这里兴致勃勃的看着比赛。这些人都是一些年轻的富家子弟，看着这些人的样子立天嘴角微微一笑。这个赌局太适合自己了，立天看着大屏幕上面的显示，就在刚刚一瞬间那名赢了的选手又再次打败了一个人。

　　“老黑那个家伙技术越来越厉害了啊！已经连胜五盘了，看来这个家伙最近肯定有好好的偷练。”

　　“是啊！现在我想要和他打也不知道谁赢谁输了，可能我还会输呢！”

　　……

　　一群人对着那名获胜的选手正在兴致勃勃的聊天着，听到了他们的对话立天轻轻一笑。听着这些人的话，看着这样的比赛，立天仿佛再次回到了自己打比赛的那些年，自己当初玩这个游戏就是冲着将近去的，曾经有好几天不眠不睡的练技术。为的就是那可怜的五万块奖金，这对于他来说是一个非常好福利。

　　“你们这个赌局是怎么赌的？”立天疑惑的对身旁的女子道。

　　“先生我们的比赛都是需要亲自参加的，至于赌注的大小由双方说的算。我们皇都赌馆是不收取任何的费用的。”女子道。

　　立天点了点头，这样的赌局倒是很公平，不过皇都赌馆并不收取费用这倒是让立天有点惊讶。但是随即也就释然了，恐怕人家根本不在意这点小钱吧！

　　“那好我就在这里赌了。”立天笑着开口道。

　　听到了立天信誓旦旦的话，旁边的一群人听到了立天的话都是好奇的看着他，对于这个新面孔他们都是不认识。

　　“看，又有一个找死的，真是不知天高地厚。小子，你有兴趣是不是，我们这里赌注最少一亿的筹码。如果你不敢的话就不要来了。”那群人中一名男子开口道。

　　其他人也都是笑着看着立天，一亿的筹码也不是小数目了。立天听到了对方的话笑着摇了摇头，看到他摇头所有人都嘲笑了起来，他们当然认为立天是不敢了。

　　“哈哈……小子一亿都不敢，那你还赌个球啊！少在这里丢人现眼了。”

　　“就是没有胆子还敢来赌博，不要在这里吹牛了好不好。”

　　……

　　一群人都是嘲笑的看着立天，立天不屑的看着他们。

　　“赌一个亿吗？没兴趣，我赌五个亿。”立天开口道。

　　听到了他的话那群人都是微微一愣，五个亿的赌局这可是很少见的，旁边的那名服务的女子也是吃惊的看着立天。她可是知道刚刚立天只不过是拿了五个亿的筹码罢了，现在的五个亿的赌局可是他全部的筹码了。

　　“哈哈……小子有胆量，好样的但是等一下可不要后悔啊！喂，小黑这里有人和你下赌注啊！一盘五个亿，来不来啊！”那名刚刚开口的男子大声的喊道。

　　他这一嗓子很多人都听到了，听到既然有人要一盘五个亿，他们都是好奇的看了过来。那名男子微笑的看着立天，他就是故意喊大声点，这样所有人都看着立天。就算立天想要临阵脱逃都是不可能的了，立天对于对方的那种小聪明当然看得一清二楚。但是这种事情对他来说根本无所谓，他来这里就是为了赚钱来了。

　　至于一次性投注五个亿那是因为他对自己很有信心，他的信心源于对自己的技术的相信。听到了有人喊自己，一名黑胖子也是回应了起来，对方长的是又黑又胖。不知道的还以为对方是非洲人呢！老黑正在收刚刚的赌款呢！突然听到了有人叫自己，而且还是一局五亿的赌局他一瞬间来了精神。

　　看着那群自己的好友还有多了一个陌生人，不用说显然想要找自己挑战的就是那名陌生人了。

　　“一局五个亿吗？好啊！既然你有兴趣我当然乐意奉陪了。”老黑笑着开口道。

　　他笑得非常的开心，因为今天晚上他感觉自己的手感很不错，对于自己的各种动作他都是感觉很满意。至于这么轻松就答应了一局五亿的赌局那也是因为他看到立天是一个外来者，而且还是陌生人。理所当然的他把立天当作是新人，一个新人找自己挑战，而且还是一局五个亿的挑战。这完全是到手的肥羊，他不收下实在是太过意不去了。

　　看着老黑笑容满面的过来那群朋友都是微笑的拍着他的肩膀，显然他们都是很好的关系。老黑看着立天仔细的瞧了瞧，毕竟一局是五个亿的赌局，所以他还是要小心一点。但是怎么看他都认为立天是新人，而且自己的记忆中一些顶尖的玩家并没有立天这个样子的，随即他也是放心了下来。

　　“就是你要像我挑战吗？”老黑看着立天微笑的开口道。

　　“没错，一局五个亿不知道你愿不愿意。”立天同样报以微笑道。

　　“愿意当然愿意了，不过这可是赌局，如果输了想要赖账是不可能的。”老黑开口道。

　　“这一点我当然知道，但是我相信我不会输。”立天道。

　　听到了立天这么强硬的口气一群人都是惊讶的看了他一眼，他们感觉对方并不像是在开玩笑。老黑也是心里暗自嘀咕了起来，对方的那个信心看起来十分的强大，他又再次回想了一遍还是不记得有立天这样嘴脸的顶尖玩家。

　　“那好我们开始吧！”老黑摇了摇头抛掉自己的念头开口道。

　　立天点了点头然后向着游戏机器而去，老黑也是同样向着自己的机子而去。

　　“老黑加油啊！对方可是菜鸟啊！你要是输了可就太丢人了。”

　　“三秒钟，老黑三秒钟干掉那个小子。”

　　……

　　一群老黑的朋友正在大声的呼喊着，突然出现这样的声音当然吸引了很多人的目光。大家都是兴致勃勃的看着这一边的比赛，听说了是一局五亿的比赛，大家都来了兴致。立天看着面前的虚拟头盔眼露怀念的神色，自己自从当了医生之后就从来没有玩过这个游戏了，但是摸到这个偷窥他还是想起了他那个时候的生活。

　　立天二话不说戴上了游戏偷窥，接着他的眼中出现了游戏界面。现在的游戏已经达到了真实的虚拟了，所以看起来就像是真人在玩一般，当初立天也是迷上了这样的感觉。接着就是帐号密码的输入，立天回想起自己那个帐号嘴角微微一笑，然后他的手指如飞的按下了号码。

　　接着帐号登入成功了，在大屏幕上面大家可以清楚的看到两个玩家的信息。当然老黑的帐号名字就叫老黑，所以大家也就这样称呼他了。接着大家再看向了立天的帐号名字，看到了这个名字大家微微一愣。

　　“我擦，真的假的，幽鬼十三刀。真的是那个玩家吗？”

　　“我靠，幽鬼十三刀既然来到了这里，那个战技之皇的家伙。”

　　……

　　一个名字却是让全场的人震动了起来，幽鬼十三刀的传说再次传递到了他们的脑海中。对方的刀战据说是无敌的存在，还没有人在对方的手底下坚持过十三刀。所以大家才会叫他幽鬼十三刀，但是其中让所有人叹为观止的是，一次团队战役。对方既然拿着一把小刀，捅死了敌对势力八个人。一个人创造了奇迹，接着之后所有人都知道了这个名称。

　　对方胜绩连连，但是在得到了一次冠军之后，对方却是突然消失觅迹了起来。没有人看过对方的真实样貌，大家就只知道这个名称而已。小黑的那群朋友都是无语的看着大屏幕，他们默哀的看着小黑的机子的方向。面对着幽鬼十三刀而且还是刀战，他们不得不说这是很可怜的一件事情。

　　小黑也是干瞪眼的看着自己的对手的名称，他根本没有想到对方会是幽鬼十三刀，要不他根本不会同意这个赌局的。但是现在双方都已经进入游戏界面了，想要反悔已经不可能了。

　　“哼，就算你是幽鬼十三刀又如何，已经过了这么长时间没看到你上线了。你的技术就一定比我强吗？要知道每一天的技术都是很有可能更新的，你现在的技术已经不行了。”小黑心中暗自想到。

　　他也只能希望立天的技术不熟然后被自己打败了，这边的战局吸引了更多人的视线，幽鬼十三刀的再次出现让在场的人都是兴致勃勃了起来。想起那个传奇的称号，他们都想看看现在的幽鬼十三刀是否还能创造出同样的辉煌出来。

　　“幽鬼十三刀已经很久没登入了才对，这么长时间没有练技术，他现在的技术真的能和当年相比吗？就算是可以，但是时间过去了这么久了，早就有新的技术出来了，他的技术真的能和我们比吗？”有人突然疑惑的道。

　　听到了他的话大家突然如梦初醒，一时间大家都是点了点头。却是当初的幽鬼十三刀很厉害，但是现在呢！现在的他是否还是那么厉害，说不定都已经不是他们的对手了。想到了这里大家都是沉默了起来，他们都是默默的看着大屏幕，想要知道幽鬼十三刀的技术是不是还是那么厉害，就只能看比赛了。


第341章 敛财

　　比赛很快开始了，场地都是随机选择的，很幸运的选择了竞技场。立天带着自己的感官视觉来到了竞技场中，看着这一身衣服还有手中的刀子，立天的嘴角微微一笑。这让他回想起了当年的游戏生活，就在这时对面也是出现了一名角色。看着对方头顶写着的小黑，立天调出了游戏界面然后按照自己的习惯调整着。

　　小黑也是没有急于冲上来，看样子对方也正在调整数据。立天调好了之后尝试了一下挥刀，他点了点头这个感觉就可以了。抬头看着对面的小黑，对方显然也是已经调整好了。小黑一路蹲跳的向着立天而来，这是最常见的走法了。看到对方的技术立天也是点了点头，然后他也是同样蹲跳的前进。

　　两人正在不断的靠近着，但是到了半路之后小黑突然跳转了一个方向。对方迂回了起来并没有直接向着立天而来，立天的眼神微眯的看着对方，接着他调整自己的呼吸三短一长这是他习惯的节奏。看到对方还在迂回立天索性也不追了，他就停在原地的看着对方。小黑一直不断的迂回着，看到立天并没有追上来他的眼神微眯。

　　面对着这样一个传奇的人物，他选择了小心再小心。小黑感觉自己的手上都是出了冷汗一般，但是立天一直选择没动，小黑已经迂回到了对方的身后远处了。看到立天既然选择背对着自己，小黑眼中流露出愤怒，这分明就是在瞧不起他。在这个角度对方根本已经不可能看到自己了，小黑的眼神一冷然后加快速度鬼跳的接近立天，就在他准备给立天一击爆头的时候。

　　一道刀光一闪然后自己反被爆头了，太快了根本来不及闪避。而且对方算的时机也太好了，要知道自己可是在对方的死角处攻击的。这样的话立天应该是看不见自己才对，而施展鬼跳可以让脚步声消失，在这样的情况下对方还能发现自己实在是太强悍了。在现场观看比赛的所有人嘴巴张的大大的，这完全是秒杀的存在，立天一击就搞定了小黑。

　　而且大家都看到立天是完全背对着小黑的，在这样的情况一个弧线拉刀直接干掉了小黑，他们自认绝对不可能做到。因为这一个点太难算清了，必须要算到具体的时间才行。太早了根本刺不中然后中门大开就会被小黑干掉的，如果晚了的话小黑的刀绝对更快可以刺中立天，立天也挂了。

　　但是立天做到了算无遗漏，精确的卡时间点让在场的人感觉到了震撼，看着大屏幕上面的那个傲立在场上的幽鬼十三刀。他们心中都是一片的火热，看到这样传奇的人物他们兴奋不已。光芒一闪小黑再次出现在了场上，他的脸色很难看原本以为自己得手了，但是没想到在自己放松的时候就被爆头了，这让他十分的不甘心。

　　“对了一定是呼吸，我在攻击他的时候，他听我的呼吸辨别出来的。真是不敢相信，既然可以通过听呼吸辨别出我的距离。哼！但是没关系只要我出手的那一瞬间，不呼吸的话我看你怎么算出我的距离。”小黑暗自道。

　　刚刚被突然爆头让他感觉脸面尽失，自己这已经是背后偷袭了还被人家爆头了，说出去都要笑死人了。小黑再次施展蹲跳向着立天而来，但是这一次立天动了。立天同样施展的是蹲跳，两人不断的靠近。看到立天突然主动了，小黑也是微微一愣，但是他不在意。他心中对自己的技术还是有信心的，他的眼神冰冷的看着对面的立天。

　　“幽鬼十三刀吗？你已经落幕了，现在是我们的时代了。”小黑暗自道。

　　场上的大家都是目不转睛的看着这一幕，因为现在可就是正面的交锋了，大家都想看看比赛到底会怎么样。立天眼神冷厉的看着小黑的身影，接着就在一瞬间，他将屏幕来了一个三百六十度的旋转，接着出刀。正在看着比赛的大家突然瞪大了自己的眼睛，就在双方同时刺下一刀的时候，立天整个人既然蹲跳的旋转就像是一个陀螺一般，小黑的刀出乎意料擦过立天的身体落在了空处。

　　立天的鲜血扣掉了三分之一而已，但是就在这时立天已经绕过了小黑来到了他的身后，接着他一个爆头。小黑再次挂了，场上寂静无声，大家都是瞪大眼睛的看着那一幕，难以想象的技术。在蹲跳的瞬间旋转三百六十度，然后再来一个背刺，这是大家想都不敢想的技术。

　　“我靠，这是什么技术，这么牛叉这家伙还是人吗？”

　　“这难道就是幽鬼十三刀吗？我听说过幽鬼十三刀好像有一套独门技巧可以杀敌，现在看来就是这一招了实在是太变态了。”

　　“幽鬼十三刀？太强悍了。”

　　……

　　有些人认出了立天的刀法道，所有人都是议论纷纷了起来，但是立天却是暗自叹了口气。

　　“唉，看来很久没玩还是生疏了，既然被擦边了。果然久不玩不行了啊！”立天暗自道。

　　要是他的话让人听到的话就会一阵的无语，这么牛叉的技术还说生疏了，这还要人活了吗？小黑再次复活了，他震撼的看着立天。对方的技术根本无懈可击，他想不到可以干掉对方的办法。但是想到如果输了的话可是五个亿，小黑咬牙无奈的再次冲了上去，立天的身体再次的一旋转给了小黑一个背刺。

　　小黑无奈的再次挂了，这一次他泪流满面，他这次比上次更惨。上一次还摸到了立天的边了，这一次直接来了一个没刺中。

　　“我靠，老子投降了，我输了五个亿给你就是了。”小黑暴怒的从游戏中退了出来道。

　　再比下去也没有什么意义了，这完全是找虐而已。要是最后自己一个人头都没干掉立天，被光头了可是相当难看的，这可比五个亿的输局让他更丢人。立天也是退出了游戏微笑的看着对方，小黑无奈的看了立天一眼，想到对方是一代传奇幽鬼十三刀。他也只能自我安慰了，输给这样的传奇人物不丢人。

　　“传奇还是传奇啊！幽鬼十三刀你确实厉害，我很佩服。”小黑来到立天的面前笑着开口道。

　　虽然输了但是能和这样的人切磋他还是很开心的，至于输了五个亿对他来说也没有什么大不了的。小黑交给了立天五枚钻石筹码，立天笑着拿过了对方的筹码。他暗自叹了口气，要是自己当初知道这钱这么好赚的话估计就不会选择当医生了吧！不过那个时候自己有五个亿的筹码吗？立天无奈的笑了笑，眼界越广他就越是了解这个世界是什么样的。

　　“你的技术也不错，好好练练呼吸的话技术会更厉害的。”立天笑着指点道。

　　小黑点了点头，他笑着挠了挠自己的头，要是自己当初懂得控制呼吸的话。背对着立天的时候也不会被对方爆头了，就在这时很多人都是围了上来，毕竟这样的传奇人物他们还是想要认识一番的。

　　“幽鬼十三刀没想到你长这个样子的，当初的那场战役实在是太漂亮，我可是对着你的视频一直狂练技术呢！”

　　“幽鬼十三刀，我们来一局吧！”

　　“我也来，幽鬼十三刀和我先来一局。”

　　……

　　一群人吵吵闹闹的过来开口道，搞到了后面大家都很想要和立天对战。立天没想到自己的名字还有这么多人记得，不过看到这么多人找自己挑战他笑的很开心，因为这都是钱啊！

　　“好，既然大家这么有兴致的话，一局就正常点一个亿好了，但是我不想玩那么久。所以就三局两胜好了。”立天开口道。

　　听到了他的话大家非但没有失望，反而跃跃欲试一个个都是抢着和立天来单挑。对于玩这游戏的他们来说挑战高手永远是最刺激的事情，他们开心立天当然更加开心了，因为他可以收取更多的钱了。刚刚的一局比赛就已经让他赚了他一半的钱了，立天不断的赢得比赛，大家也是看到了让他们目瞪口呆的技术。

　　对于这游戏的技术理解立天十分的到位，所以面对着这些人的挑战立天还是觉得很轻松的。到了后面他甚至还让他们可以换角色或者换武器，但是就算是这样面对着技术无敌般的立天，他们还是没办法战胜立天。一瞬间立天再次干掉了五个人，瞬间五亿就到手了。

　　这边的吵闹声也是吸引了皇都赌局内一些人的注意，很多人都是赶过来看看。看着比赛上不断解决对手的幽鬼十三刀，大家都是震撼无比。立天又再次赢了比赛，那名对手也是无奈的退出了游戏，他也知道自己赢不了立天。不过真正的面对这样的高手他还是觉得很刺激的，至于输了一亿对他们来说根本没有什么大不了的。

　　立天瞬间就赢了十亿了，这可是他原本全部的钱了。瞬间他就赚了一倍了，看到这么快敛财速度的立天，就算是那名服务的女子也是吃惊无比的看着立天。这样连胜的人她还是第一次看到，全场已经被立天的技术所震撼了，大家都是一脸崇拜的看着立天。小黑更是很快的上来请立天签名，立天微微一愣这种事情他还是第一次。

　　虽然当初自己赢得了冠军但是很低调的离开了，立天无奈的签上了自己的名字，接着很多人也是同样围了上来纷纷要立天签名。立天一阵的苦笑，最后他更是无耻的提出一个签名一个亿的交易来。但是尽管如此还是吓不住这些富家子弟，他们一个个都是付上了自己的筹码然后拿到了自己的签名。他们开心立天当然也是同样开心了，因为他的筹码瞬间就到了五十亿了。


第342章 五十亿的赌注

　　这里的消息很快的传递在赌场之中，在赌场的最高层的一间包间中，一名英俊的男子正舒服的躺在沙发上接受着两名妖娆的女子的服务。男子不光英俊无比，更是拥有了健壮的身材，身体呈完美的倒三角，六块腹肌正因为两名妖娆的女子的服务而兴奋的上下颤抖着。

　　就在这时房门口突然传来了敲门声，听到了声音男的眼神微微一眯，在这个时候来打扰自己这让他很不爽。不过他知道如果不是什么重要的事情，自己的手下绝对没有这个胆量。他一脚将正在踢他下体服务的女子踢开，然后站起身来穿衣服，两名妖娆的女子温顺的帮男子穿好了衣服。

　　“进来吧！！！”男子冰冷的道。

　　“林兄真是好兴致啊！”

　　就在这时房门被打开来，一个贼眉鼠眼的男子微笑的看着对方道。他的眼睛稍微的看了一眼那两名女子并没有再多看一眼，而是看着沙发上的男子道。在沙发上的是林家的大少爷，叶天罡。他可以说是林家的宝贝，所以他天生就是含着金钥匙出生的。

　　“若克，你没事情来找我有什么事。”叶天罡不耐的看了对方一眼。

　　对于这个贼眉鼠眼的若克他根本没兴趣，但是家族中正在进行计划他也只能无奈和对方交好了。

　　“林兄你不要生气，其实我来是有事情要跟你说的，你不是也有玩穿越火线吗？”若克道。

　　“是又如何。”叶天罡平静的道，对于现在最火的这款游戏他当然也有玩过。

　　“你不是很想要和幽鬼十三刀比试一番吗？现在机会来了。”若克道。

　　听到了对方的话叶天罡的眼神微微一亮，幽鬼十三刀的名声他也是有听说过，但是当他想要挑战对方的时候对方既然消失觅迹了起来。根本没人再见过他了，所以一直是他的一种遗憾，现在没想到若克会突然提起这个茬。

　　“说来听听，发生了什么事情了？”叶天罡眼神微眯的开口道。

　　“现在在二楼幽鬼十三刀出现了，而且他不断的打败所有的挑战者，看样子好像在敛财的样子。”若克微笑的道。

　　对于这个林家的大少爷他极力的献媚，想要能够和对方打好关系，这对他来说是很有好处的事情。

　　“二楼吗？哈哈……终于可以如愿了，想要敛财吗？哼，当然没问题了，我就和他赌一把。”叶天罡微笑的开口道。

　　看到叶天罡兴奋的样子若克的嘴角也是微微一笑，他刚刚在二楼的时候就看到了这一幕，所以他立刻着急的赶过来通知叶天罡了。

　　“林兄你的技术那么厉害，那个幽鬼十三刀肯定不是你的对手的。他算个屁啊！”若克见机赶紧拍马屁道。

　　虽然知道若克是在拍马屁，但是叶天罡还是听的很高兴，他笑着拍了拍若克的肩膀。然后大笑的带着对方离开了房间，若克也是一脸的微笑的看着叶天罡。他现在真的很庆幸自己的这个决定，现在至少自己和叶天罡的关系拉近了很多。在二楼的比赛场上立天无聊了起来，因为已经没有人和他比赛了，在刚刚比赛过后了好几局后。

　　现在已经没有人敢和他挑战了，虽然和高手比一局很刺激，但是一直输大家的心中也会很不舒服的。所以立天只能无奈的坐在观众席上看着别人的比赛，虽然没办法比赛了，但是看着桌子上自己的五十枚钻石币他笑的很开心。一瞬间他就赚了四倍多的钱了，这还不到一个小时而已。

　　“要是一直玩下去的话，我会不会成为世界首富啊！”立天笑着自淫道。

　　但是他也知道这是不可能的，就看现在就知道了，已经没有人和他挑战了。这样他也就没办法赚钱了，这也是没办法的事情啊！

　　“唉，那个小黑要不我们再试一局吧！”立天还是不甘心的看着那边正在观看比赛的小黑喊道。

　　“啊！大哥你不要虐小弟了好不，和你比简直是找死啊！打死我，我也不和你比赛了。”小黑苦着一张脸开口道。

　　听到对方的话立天也无奈的叹了口气，这些人都和自己比怕了，立天也是准备要走人了。再留下来已经没有意思了，这里的人已经没有人敢和自己比赛了。就在这时一阵脚步声传来，然后一阵大笑声传来。

　　“哈哈……幽鬼十三刀，既然有这样的大人物来了，为什么不叫我一起呢！多少的赌局我都接受。”一道声音传来道。

　　立天回头看着来人，为首的男子一脸的英俊，对方的身后还带着一群人。就在这时立天在人群中看到了一道身影，立天的嘴角微微一笑，自己的运气实在不知道是太好了还是太差了。那个人正是当初自己在山谷外狠狠揍了一顿的有钱的富家子弟，当初对方好像说自己是叶家的人，那么显然这群人是叶家的人了。

　　那名男子也是看到了立天了，他瞪大了眼睛然后一脸愤怒的看着立天，接着想到了什么似的。地方的嘴角流露出残忍的笑容来，对方向着为首的男子低声的说了几句话，那名为首的男子看了一眼立天。

　　“看来你应该就是幽鬼十三刀了吧！大名早有耳闻，今天见到你真是太好了。你好！！我叫叶天罡。”为首的男子开口道。

　　听到了对方的话正在比赛的一群人也都是向着这边看了过来，看到是叶天罡出现了后他们都是微微一愣，然后再看着幽鬼十三刀他们好像意识到什么了一般。所有人都是观看着这边事情的发展，立天也是站了起来的看着对方。

　　“你好，我是立天。”立天伸出了自己的手和对方轻轻的一握手。

　　地方并没有施展任何的力量，就只是轻轻的一握手。立天可以感觉到对方体内强大的力量，这个人的修为并不低，甚至立天感觉到对方甚至比修还要强大。

　　“其实这个游戏我也是有玩过的，不过玩的不是很好，听说你是高手所以我想和你挑战一番。你好象开设了赌局来赌比赛吧！既然如此我也来赌一局如何，赌注是五十亿。”叶天罡道。

　　听到了他的话立天的眼神微微一眯，对方显然看到自己桌子上放的五十亿的筹码。全场的人深吸了口冷气，他们的呼吸急促了起来，这可是五十亿的赌局啊！这样的赌注已经很大了，看到对方想要赌自己全部的筹码，立天也知道对方来者不善了。

　　“立天，你小心一点，这个家伙可是和你一样的冠军。不过他是这一届的冠军。”小黑善意的提醒道。

　　之前和立天交流过他觉得和对方交流很开心，所以他善意的提醒了一下立天，让对方小心一点。听到了小黑的话叶天罡根本懒得理会对方，他只是一直看着立天的眼神，对方显然是逼立天做出选择。

　　“冠军对冠军好像很不错的挑战呢！既然如此的话就来比一场试试看好了，五十亿的挑战我接受了。正好我的筹码足够。”立天一脸轻松的道。

　　听到了立天答应了比赛了，所有人都目瞪口呆，一场五十亿的比赛就这样展开了。五十亿的赌局可不是小数目，场上所有人都是注视着这边，听说这里要展开五十亿的赌局很多人都是聚集了过来。就连一些中年人也都是过来凑热闹，他们都是一脸的唏嘘。

　　“现在的年轻人就是有胆子啊！五十亿的赌局，这还真是疯狂啊！”

　　“唉，这就是年轻人的敢拼吧！”

　　……

　　所有人都是注视着这里的比赛，叶天罡看着立天嘴角微微一笑，对于立天接受了他的邀战他很开心也很兴奋。挑战幽鬼十三刀就是他当初玩这个游戏的目标，他任何事情都想要第一，所以就算是玩游戏也是一样。只不过后面当自己要挑战幽鬼十三刀的时候，对方却是突然消失了，虽然后面自己也拿到过冠军但是他根本完全不在乎。

　　因为他一直认为只有幽鬼十三刀才是自己的对手，其他的人都根本不放在他的眼里。

　　“好，很好，幽鬼十三刀果然有高手的霸气。若克帮我去换五十亿的筹码过来。”叶天罡对身边的若克开口道。

　　听到了他的话若克点了点头，然后赶紧离开去买筹码了。立天看了一眼远处的若克一眼，若这个字眼让他想到了若家，再联想起当初听到叶颜那个老家伙的合作话语，他的眼神微微思索就明白了猫腻了。

　　“看来恐怕若家应该是有内奸存在了。”立天心中暗道。

　　很快若克就拿来了筹码了，叶天罡将筹码放在了桌子上看着立天。

　　“怎么样，可以开始了吗？”叶天罡笑着道。

　　看着五十亿的筹码立天点了点头，这样的金额的话自己在拍卖会上应该就足够用了。

　　“当然没问题了，既然你敢赌我当然敢收了。”立天微笑的道。

　　叶天罡的嘴角微微一笑，立天敢接受他的赌注那是最好的事情了，这样就省的他使出其他的手段让立天接受了。


第343章 巅峰对巅峰

　　立天和叶天罡都是来到了游戏台前，立天驾轻就熟的进入了游戏界面，所有人都可以通过屏幕看到比赛的情况。立天的幽鬼十三刀再次出现在了场地上，同样出现的还有另外的一名角色人物正是叶天罡。对方的名字是嗜血者，立天眼神微眯的看着对方。然后调整好自己的数据，就在这时叶天罡既然迅速的向着立天而来。

　　对方的速度非常快已经把鬼跳运用上来了，立天没想到对方会一上来就出手，一般高手都会先调整自己的数据才对。但是对方根本没有这个打算的意思，立天只能切断了自己的数据调整，他根本还没有完全调整完，就在这时叶天罡的小刀已经向着自己的面门而来了。

　　虽然立天有点吃惊对方的动作，但是还是很快的做出了反应了，他同样用鬼跳闪避开了对方的一击。尽管如此但是叶天罡的反应也是很快，他的小刀横拉重刀擦到了立天，立天的血量瞬间就掉到了一半。他眼神微眯的看着对方，对方既然当过冠军肯定是高手，不过一上来就让自己半血这样的对手也是他第一次遇上的。

　　虽然是因为自己正在调整数据没有来得及反应过来，但是还是因为对方的意识太强了，自己刚刚跳的方向是一般不会有人想到的方向。但是对方还是能够即时拉刀砍中自己，这就说明了对方的技术了。叶天罡嗜血的看着立天，和这样的高手战斗是他热血沸腾的事情。

　　在观看比赛的所有人都是十分的惊讶，他们没想到立天一上来就被扣了半血了，看起来局面很不好。小黑也是看着屏幕上的战斗，他还是不相信幽鬼十三刀就会这么简单的输掉了。自己和对方交手过，深深的知道对方的实力的强悍。立天背跳谨慎的盯着叶天罡，一旦对方有任何的举动他就会迅速的反应过来。

　　就在这时叶天罡行动了，但是看到对方的动作立天的眼神微微一眯。因为那是他没有见过的，对方跳跃的幅度很小，甚至已经贴在地上了。对方就像是在滑动一般的向着立天而来，速度比立天要快很多。

　　“啊，出现了是小碎步，这是后来的技术。按理说幽鬼十三刀应该还不会才对，这样的话肯定会被追上的，现在幽鬼十三刀的血量太少了。要是对刀的话肯定是幽鬼十三刀先倒下的。”

　　“这不一定要是不小心嗜血者被爆头了，那比赛不久结束了吗？”

　　“开玩笑这样的高手比赛，你以为是和你比赛吗？爆头哪有那么简单啊！”

　　……

　　一群人吵闹的诉说着自己的观点，小黑也是同样紧张的看着比赛，他当然不希望幽鬼十三刀输了。这样一个不败的奇迹要是输了的话，他真的很难接受。

　　“看来很久没玩技术已经跟不上了，这个技术之前根本没有听过。”立天看着越来越近的嗜血者无奈的叹了口气道。

　　但是尽管技术跟不上立天还是决定拼上一把，因为再逃的话也是拼不过对方的速度的，到时候自己被对方赶上就会落入下风之中。还不如拼一把说不定还有机会，立天决定了之后也是不选择逃避了，他停下了自己后退的脚步然后向着对方迎了上去。看到了这一幕大家都是瞪大了自己的双眼，同样的他们心中都是很紧张，谁输谁赢就在一瞬间的事情了。

　　大家都不敢眨眼睛，因为害怕错过了那精彩的一瞬间。小黑也是紧张的攥起了自己的手，好像现在比赛的不是幽鬼十三刀而是自己一般。立天和叶天罡的距离越来越近了，他已经可以看到对方那冰冷的眼神。

　　“来吧，幽鬼十三刀，看看你的辉煌是否依旧存在。”叶天罡心中暗自怒吼道。

　　立天在靠近对方的时候再次施展出了自己的刀法，他的身体像是陀螺一般的旋转起来，而且还是无规律的。让人根本抓不住对方的身影，叶天罡看着这一招也是眼神一眯，身为自己看重的对手。立天的这一招他当然有仔细的研究过，就在这时立天绕过了对方的一刀，正在准备一个背刺的时候。

　　叶天罡的嘴角微微一笑，对于对方的这个招式他研究了太多次了，他已经知道如何破解。叶天罡的身体跳跃起来，然后一个视角转移，自己原本扎空的一刀既然硬生生被他给拉回来了。立天的刀子只是击中了对方的腿部而已，但是正中后背的一刀让他的血量清空。立天倒地身亡，所有人震撼的看着这一幕，这样的对决实在是太精彩了。

　　但是更加让他们震惊的是立天既然输了，幽鬼十三刀既然头一次输了。光芒一闪立天再次复活了起来，他看了一眼叶天罡的方向，对方那个动作绝对是看过自己很多次视频然后研究出来的招式。

　　“果然没有不败的招式啊！看来已经有人研究出破解的办法了，但是真正的比赛可不是光靠招式就可以了。”立天心中暗道。

　　在这样的游戏中立天明白的道理就是没有绝对的技巧，只有绝对必胜的信念。立天再次向着叶天罡而去，他并没有施展出什么技巧出来，而是就这样平静的向着叶天罡而去。

　　所有人都是紧盯着他们的动作，三局两胜，如果这一局立天还是输了的话。那么他就真的输了，所以这也是大家紧张的时刻。看着立天缓缓而来叶天罡的眼神充满的兴奋，能够亲手干掉幽鬼十三刀这对他来说是最大的满足感。叶天罡嗜血的舔了一下自己的嘴唇，他已经迫不及待想要看到立天倒下的身影了，这样他就彻底的战胜幽鬼十三刀了。

　　大家都是疑惑的看着立天的慢慢行走，对方并没有施展什么技术，这让他们不明白。

　　“难道幽鬼十三刀认输了吗？这样直接走过去不是会被直接干掉了吗？”

　　“这一定是幽鬼十三刀的战术，他可是高手肯定他现在在做我们所不知道的事情。”

　　……

　　一群人都是不断的讨论着，至于叶家的那一群人都是不屑的看着屏幕上静静走过去的幽鬼十三刀，在他们看来这比赛已经赢定了。其中叶家的一名男子兴奋的看着比赛着，他想要看到等一下立天输了全部的嘴脸，想到对方的表情他嘴上的笑容笑的非常的灿烂。小黑看着比赛的场面，只能心中默默祈祷幽鬼十三刀不要被打败了。

　　游戏中的立天控制了自己的呼吸，他全神贯注的看着嗜血者，对方是他见过最强的对手。但是这样激起了他不服输的斗志出来，当初自己一把小刀砍倒对方八名拿枪的对手靠的就是不服输的斗志。已经剩下三个身位的距离了，对于他们这样的高手来说，这个距离就是成败的关键了。

　　立天突然加速向着叶天罡而去，没有任何技巧，没有任何华丽的招式。就是瞄准对方头部的爆头一击，十分的干脆。看到对方既然施展出这么低级的动作，叶天罡本想躲开对方，一旦对方没有刺中那么就是自己赢的时候了。但是就在这时他感觉危机的到来，他吃惊的看着幽鬼十三刀。

　　看到对方的眼神他微微一愣，那是一双冰冷的眼神，就像是老鹰看到地上的兔子一般。十分的犀利，叶天罡知道自己躲不掉了，不管自己躲任何的方向肯定会被对方刺中。他的心中也是发狠了起来，既然你要跟我对刺那就来，看看谁更快。叶天罡同样快速的刺了过去，他相信自己的速度肯定会更快的扎中对方的。因为他选得角度非常的好，自己绝对是最先刺中的一个人。

　　所有人都屏住呼吸看着这一幕，现在是两个巅峰实力的高手交锋的时候，巅峰对巅峰到底谁会获胜呢！两人的刀子不断的靠近，结果两人对碰的结果出现了，看到这个结果所有人瞪大了自己的双眼。死的是叶天罡，对方被爆头了，站在原地的是立天。大家都难以置信了起来，都是爆头的对扎为什么立天没死呢！

　　“你们快看，立天的血量剩下一滴了，就剩一滴血了。”

　　“真的耶，怎么做到的，为什么爆头没有死。”

　　……

　　很多人都是惊讶的开口道，小黑也是不断的回想起刚刚的动作，他也是没办法理解。

　　“作弊，这肯定是作弊，明明都是爆头对扎为什么立天没有挂掉。”

　　叶家的人群中一名男子不忿的开口道，他已经准备好嘲笑立天的准备了，但是现在既然看到立天出乎意料的赢了。这让他很生气，大家也都是很疑惑不解，这样的事情确实很难解释。他们明明都是看到同样的爆头才对，立天还活着就比较奇怪了。工作人员很快也是过来处理这件事情，毕竟赌注比较大他们也必须要尽责任。

　　最后工作人员调出了游戏视频来，放慢动作了下来。在爆头的瞬间，两个人都是轻轻的挪移了一下头部。随后大家都明白原因了，之前立天在死掉前扎中过叶天罡的腿部，所以对方本身血量就不是满的，而刚刚两人的那个小移动头部的动作造成不是完全的爆头。所以是扣除九十九滴鲜血，当然叶天罡没血量的挂掉了。看到了这一幕大家都是充满了震撼，这就是高手的对决了，既然还可以轻微的改变爆头的结果。


第344章 眼睛突变

　　叶天罡的身影缓缓的出现，在场的人又再次看着比赛。叶天罡眼神微眯的看着立天。刚刚的比赛他失算了，硬拼自己血量上确实没有优势。但是现在看到立天的样子他嘴角流露出一丝冷笑，大家都是看着比赛的场面，他们都是叹了口气。根本没办法比了，立天才一滴血这样的血量，被轻轻碰一下就挂了。

　　而反观叶天罡刚刚复活，现在血量还是满的。大家都是对这场比赛有点看不下去了，这已经是很明显的事情了，立天肯定是输定了。小黑也同样看着大屏幕，他并没有对立天失去信心，虽然这种场面一看就知道立天输定了。但是他还是有信心，他相信立天肯定会展现出奇迹的。

　　其实没有人知道当年的那一场战斗他也有参加，他是和立天一个队的，他亲眼看着立天用一把小刀捅死了所有的对手。在所有人都认为输定的时候立天却是做到了常人没办法做到的事情，当然当初只不过是萍水相逢而已，自己并不认识对方。但是他依旧不会忘记对方的动作，那潇洒的爆头充斥着他的眼睛。

　　“一定会再现奇迹的。”小黑心中暗自道。

　　至于叶家的一群人看到场上的变化都是嘴角冷笑，这种场面一看就知道立天输定了，完全没有任何的希望。一滴血要是不小心摔死了都有可能，到时候肯定会被人笑死的。若克一脸轻松的看着场上的比赛，这样的血量对比实在是太鲜明了，只要叶天罡稍微的碰到一下立天，立天肯定要挂了。

　　“一滴血量吗？我现在倒是要看看你怎么战胜我，既然你刚刚硬拼的话，现在我也来和你硬拼。看看你怎么应对。”叶天罡开口道。

　　接着他同样学习着立天的战术，直接向着立天冲了过去，看到对方的动作所有人都叹了口气。这分明就是刚刚立天的战术，原本对叶天罡是很吃亏的，但是现在吃亏的对象换成了立天了。

　　“唉，看来输定了。”

　　“血量太少了，根本不可能赢得了。”

　　“没想到今天既然会看到曾经的传奇幽鬼十三刀输掉。”

　　……

　　一群玩家都是叹了口气道，只有小黑依旧相信着立天不会输，看着那一道静静站在原地的身影。对方虽然剩下可怜的一滴血量，但是他相信这一滴血量就足够让对方翻盘的了。

　　“剩下一滴血量了吗？没想到既然会打成这个样子，看来果然是我太久没玩的原因了。”立天苦笑的看着自己仅剩的一滴血量。虽然只剩下一滴血量了，但是他依旧没有放弃。

　　看着直面而来的叶天罡，立天全神贯注的盯着对方的动作，步伐动作还有呼吸。全部都是立天观察的目的，他仿佛再次回到了那一场比赛之中，自己一个人用小刀硬生生的爆了对面的八个玩家。在这一刻立天再次回到了那一刻的冷静，不管局面多危险，他都会冷静的面对。

　　就在这一刻叶天罡已经拿起想到向着立天扎来了，对方同样封锁了立天的各个角落。立天只要往哪个方向轻动一下，叶天罡就能将自己的小刀横移干掉他。但是立天依旧不闪不避的向着叶天罡冲了过来，看到了他的动作所有人瞪大了自己的眼睛。

　　“幽鬼十三刀疯了吗？就剩下一滴血还敢冲上去，现在应该先迂回吧！”

　　“迂回有用吗？要知道小碎步的动作要比鬼跳快的多，完蛋了没救了。”

　　“看来一代传奇即将落下了。”

　　……

　　所有人感慨道，若克的嘴角微微一笑，只要叶天罡赢得了这次的比赛。对方心情肯定很高兴，而这个情报使自己告诉对方的，相对的对方肯定会更加看重自己。这对自己只有好处而已，他的嘴角已经露出了笑容了。至于那名叶姓男子脸上露出残忍的笑容来，他相信这一次肯定一切都结束了。立天肯定输定了，到时候自己就可以好好的嘲笑对方了。

　　“哼！临死挣扎吗？一滴血你还能做什么，就让我杀了你吧！”叶天罡冷哼一声道。

　　但是就在这时同样的动作立天再次施展出来了，他的身体就如同陀螺一般的旋转。看着同样的招式叶天罡一阵的冷笑。

　　“还是一样的招式，你还真是用不烦啊！也好就让我来破了你这招，然后干掉你吧！我要用你的败绩来书写我的辉煌。”叶天罡心中暗自道。

　　他跳跃了起来想要避开立天的攻击，而他手中的刀已经快要到立天的后脑勺了。就在这时原本正在旋转的立天突然像弹簧一般的跳跃了起来，对方一个旋转背刺向着叶天罡的后脑勺而来。

　　“什么！！！”叶天罡难以置信，他从来没有想到过会有这样的变化。

　　他的攻击显然是失效了，因为立天已经成功来到了他的身后了，这个时候高手的直觉就显示出来了。他的头微微一侧，然后原本的爆头改成了扎中肩膀。立天得手后赶紧鬼跳后退拉开距离，毕竟自己现在的血量太少了。全场都是寂静无声，立天既然成功了，成功的扎中了叶天罡了。而且自己并没有受到任何的伤势，大家都是赶紧看着双方的血量。

　　显然立天还是只剩下一滴血，再看着叶天罡对方也同样剩下一滴血。只要任何一方轻轻的划到对方一下，对方就要倒地身亡了。但是大家吃惊的是幽鬼十三刀的攻击，对方那一击彻底改变了局面，现在已经又再次回到了公平线上了。

　　小黑看着立天的出手嘴角微微一笑，这才是他看到的幽鬼十三刀，化不可能为可能。叶天罡的脸色很难看，是非常的难看。原本应该是他享受胜利的时刻，却是没想到立天既然硬生生的改变了招式。那是他没有见过的招式，所以他根本来不及反应。要不是他反应快点，现在已经被对方给带走了。

　　“幽鬼十三刀果然厉害啊！但是现在才开始，一滴血对一滴血，只要我砍中你一下你也就死了。”叶天罡心中暗自道。

　　立天也是同样的看着叶天罡，他缓缓的松了口气刚刚的局面真的是太劣势了。不过他也是暗道一声可惜，自己差一点就可以解决了对方了，可惜对方也是高手直觉太准了所以根本没办法得手。

　　“一人一下吗？必须要瞬间得手，要不被他抓到机会就完蛋了。”立天心中暗自想到。

　　他的想法和叶天罡的一样，现在两个人都是谨慎了起来，并没有像先前一样迅速出手。若克看到这样的局面眉头微微一皱，如果叶天罡不能获胜的话到时候麻烦的可是自己，对方失败的话肯定会怪罪到自己的身上的。在所有人没有察觉之下，他的身影缓缓的退后然后向着工作人员走去，看着比赛的屏幕他的嘴角微微一笑。

　　他的脑海中根本没有什么公平的念头，只要能有利益给他，他什么都愿意做。场上的所有观众都是揪心了起来，现在每个人就剩下一滴血了，也就是说剩下最后一下。大家的眼神都是全神贯注的看着，只要他们一交手的话肯定是胜负揭晓的时候了。叶天罡的心中同样很谨慎，自己说什么都不能输。

　　两人绕着竞技场一圈又一圈，他们都不断的观察着对方，时刻准备给对方最后一击。时间不断的过去了，很快就剩下一分钟的时间了。时间一秒秒的过去，但是大家的心情也是越来越沉重了起来，因为他们知道两人就快要交手了。就在剩下三十秒的时候，两人就像是同时商量过的一番，他们同时出手两人向着中间的方向而去。

　　大家瞪大双眼的看着这一幕，胜负就要揭晓了。立天的眼神紧盯着对方，然后再次甩动了自己的屏幕，他整个人不断的旋转了起来。形成一个陀螺一般的攻击形状向着叶天罡而去，看到立天又是施展出这一招，他的眼神微微一眯。他的脑海中瞬间计算了立天的每一种出手可能，他的身体再次跃了起来。

　　跟随着他跳跃起的还有立天，看到他的动作叶天罡的嘴角微微一笑，他等的就是这个机会。他将自己的屏幕狠狠的往下一拖，他既然准备空中旋转刺向立天，但是他没有想到的是立天既然身体一蹲，他这一刺既然失败了。迎接他的是立天那冰冷的眼神，他手中的小刀狠狠的向着他脑袋炸去。

　　“我既然输了，这怎么可能呢！”叶天罡心中不甘的怒吼道。

　　但是立天已经出手了，他的刀子划过叶天罡的身体。但是让立天瞳孔一缩的是无效，自己这一击既然对叶天罡无效。他十分肯定自己绝对扎中了，但是叶天罡根本没有任何的事情，作弊。立天的脑海中回想着这两个字眼，这绝对是作弊，要不这一下叶天罡的血量应该清零了才对。

　　叶天罡也是眉头一皱，他也是知道这一击肯定会带走自己的。但是却没有出现身亡的事情，他已经懒得理会这件事情了，现在立天刚刚出手根本没办法攻击了。叶天罡的嘴角微微一笑，然后小刀向着立天的胸口处刺去，立天现在根本没办法反映过来。他眼看着瞳孔中小刀的不断靠近，就在这时他的眼睛突然燃烧起金色的火焰。


第345章 狠狠的敲诈了一笔

　　大家都是吃惊的看着叶天罡刺向了立天的小刀，显然立天肯定是躲不掉的了。远处看着比赛的若克的嘴角微微一笑，身旁的工作人员正一脸害怕的看着对方。刚刚在对方的威胁下，他无奈的选择了听从对方的命令，所以刚刚才会出现那一幕叶天罡没有被立天的小刀给杀了。

　　“哼，这样叶天罡应该就能赢了，我和他的关系也能更进一步。至于作弊这样的小事情根本没有什么大不了的。”若克看着比赛嘴角一笑道。

　　所有人都是叹了口气，看到这个场面就知道立天肯定是输定了，在这样的近距离的攻击下他根本不可能躲开的。大家都等着立天被击杀的一幕，在没有人看到的游戏头盔里面，立天的眼睛金焱不断的燃烧着。他看着叶天罡的动作突然慢了下来，看到这一幕再次出现，立天微微一愣但是他随即反应过来。

　　虽然不知道为什么会突然出现这样的一幕，但是他现在可是在比赛可没有这么长的时间思考。立天的小刀横切过叶天罡的胸口，比赛结束所有人都是叹了口气，他们都认为立天应该是输了。但是就在这时他们瞪大眼睛的看着屏幕上显示的一切，场上的人头数两个的是幽鬼十三刀，大家不敢相信。

　　刚刚他们明明看到叶天罡已经快要得手了，所有人都是不能理解。在看台上的若克嘴巴也是长的十分的巨大，他明明看到应该是叶天罡获胜才对啊！但是为什么最后赢得却是立天呢！叶天罡的视觉暗淡了下来，然后退出了游戏，他的脸色很难看十分的愤怒。原本以为自己赢定了，但是没想到既然会突然发生这样的变故，立天嘴角微微一笑的从游戏中退了出来。

　　“叶天罡真是不好意思了，你的五十亿我就收下了。”立天微笑的道。

　　听到了他的话叶天罡冷哼一声，五十亿对他来说根本不算什么，但是自己输了比赛才是他在意的。尤其是最后一瞬间他完全不明白发生了什么事情，眼看着自己的小刀就要刺中立天了，但是就在这时自己的血量就清空了。那一瞬间他根本没有看清楚。

　　“哼，五十亿我当然不会耍赖了，今天的比赛很精彩。幽鬼十三刀果然是好样的，技术依旧不减当年。”叶天罡冷冷道。

　　他的心情很不舒服，但是场面话还是要说的，至少这样有利于维持一下自己的形象。

　　“叶天罡你客气了，你的技术也很厉害我不过是险胜而已，至于这五十亿我就收下了。”立天笑着开口道。

　　听到了他们的对话场上所有人都是反应过来了，显然比赛获胜的是立天，幽鬼十三刀再次创造了不败。所有人都是欢呼了起来，叶天罡正准备离开不再理会这里的事情，自己比赛输了已经让他很丢人了。他可不想要在这里丢人下去，就在他准备离开的时候突然一道声音响了起来。

　　“等等，立天绝对是作弊了，大家都看到了刚刚明明是叶少爷要获胜了，但是不知道为什么叶少爷就输了。立天这绝对是作弊！！！”若克愤怒的开口道。

　　听到了他的话在场的人都是微微一愣，到底是不是作弊他们也不知道，因为正如若克说的他们之前看到的立天确实快要输了。对方怎么赢的，大家都没有看清楚。看到了场上这些人的议论若克的嘴角微微一笑，他可不想让自己促成的局面被搞砸了，要是自己让叶天罡来挑战对方还是输了的话，这样的话对方肯定会把气氛都加到自己的头上的。所以现在若克只能施展自己全部的手段了，立天却是冷笑的看着对方，对方打什么算盘他了如指掌。

　　“哦，我作弊了吗？这样的话我们不如来看看比赛的录像如何，大家来看看我有没有作弊。或者有谁作弊！！！”立天嘴角冷笑的看着若克道。

　　听到了他的话若克的脸色很难看，他知道立天意有所指。观看录像是不可能的，这样的话他帮叶天罡作弊的事情就会被发现，这样叶天罡所受的耻辱更大自己肯定更完蛋了。

　　“对啊！有没有作弊看一下录像不就知道了吗？”

　　“对啊！我们也想看看立天到底是怎么赢的啊！”

　　……

　　一群观众起哄道，听到了这些人的矛头突然所指，若克的头上也是出现了汗水。他没想到自己把事情越高越糟糕了，叶天罡也是知道之前自己没有被立天刺中并不是因为运气好，而是若克帮自己作弊了。如果让所有人看到这个录像的话，自己的尊严就扫地了，而且看立天这么淡定的样子恐怕对方完全是靠技巧的。

　　也就是说录像曝光的话脸面尽失的只会是他而已，他眼含怒火的看着若克。要不是对方的话根本不会有这么多事情，他现在实在是愤怒到了极点了，若克看到叶天罡的眼神知道自己算是彻底完蛋了。

　　“各位这个录像就不用了，立天的技术确实比我厉害，没有作弊。至于这个游戏录像的话，我想要出钱买下来，我也想要观赏一下立天的技术。”叶天罡开口道。

　　听到了他的话在场的人都是一阵的不甘心，这样的录像要是能够看到就好了。但是现在显然是没有机会了，但是这是人家两人的比赛录像他们也没有权利表达什么观点。叶天罡的眼神看着立天，只要立天答应的话他就会把那一卷录像拿过来毁掉。这样的事情实在是太丢人了，立天的嘴角微笑的看着对方。

　　“当然没问题了，既然叶天罡你这么有兴趣的话拿去就是了。但是叶天罡这个录像也有我的一部分，我也很想看一下你的技术呢！不知道这个视频你要出多少钱呢！”立天微笑的看着叶天罡道。

　　叶天罡微微一愣，然后让狠狠的看了立天一眼。对方明显是准备要敲诈一番，若克也是愤怒的看着立天。

　　“立天你不要太过分了，这样的录像你还想要敲诈我们吗？”若克开口道。

　　“既然如此的话我们不如将视频公开好了，这样大家都有学习的经验不是吗？”立天冷笑的看着若克道。

　　看到现在他当然明白这次的作弊事情肯定是这个若克搞出来的，对方既然用了这么卑鄙的手段，立天当然不会这么简单的就将录像带交给对方了。叶天罡的脸色很难看，这样把柄在别人手中的感觉他还是第一次，每一次都是他玩别人团团转。这还是他第一次吃了这么大的亏，而这一切都是因为自己身边的这个贼眉鼠眼的若克，对方害的自己的把柄落在别人的手中。

　　“哼，我知道了，这卷录像带若克会帮我拿回来的。”叶天罡冷冷的道。

　　接着他转身狠狠的看了若克一眼，然后他冷哼一声的向着楼上而去。若克被对方那样的眼神看着全身忍不住颤抖了起来，对方那眼神充满了杀气。若克看着立天现在自己不管怎么样都必须要把这卷录像带拿回来，要不他根本没办法和叶天罡交代了。

　　“好吧，立天你说吧！你要多少才愿意把这卷录像带给我。”若克开口道。

　　“五十亿！！！”立天市狮子大开口道。

　　“什么，五十亿！！！你疯了吗？”若克愤怒的看着立天开口道。

　　“一分不少，如果你不愿意就公开这卷录像带。”立天冷冷道。

　　面对这名主谋的作弊者立天当然没有任何的留情，而且想到对方还是若家的叛徒他更加不会留情了。若克的脸色很难看，五十亿对他来说可不是一个小数目，但是想到公开的结果对于叶天罡的影响。他只能咬牙答应了下来，立天的嘴角微微一笑，轻轻松松的自己就在此获得了五十亿了。

　　场上所有人都是看着这一幕，一卷录像带既然可以被卖上五十亿的价值，场上的所有人都是一阵的唏嘘。只有小黑好像明白了什么事情了一般，他深深的看了立天一眼。立天看着离开去交钱的若克心情大好，这样自己着一个晚上就赚了一百五十亿了，这样的敛财速度就是他想一下都觉得吃惊。

　　“立天你还真是厉害啊！我仿佛又再次看到你当初一挑八的场面了。”小黑笑着靠近过来开口道。

　　听到了对方的话立天微微一愣，然后突然回想起来了。

　　“咦，你是当初和我一起的队友吗？”立天惊讶的开口道。

　　“呃，你还记得我啊！能够被幽鬼十三刀记住，看来我还是很光荣的啊！”小黑有点吃惊立天还记得自己道。

　　“别既然当初都是一起战斗的朋友，来喝一杯如何。”立天笑着道。

　　“那你可是要请客啊！”小黑笑着道。

　　“没问题。”立天今天赚了不少所以很爽快的答应了。

　　两人一脸好友的样子离开了这里的赌局向着休息室的方向而去，至于那些筹码立天已经让那些服务员帮自己结算了。自己到时只要拿卡就行了。


第346章 天九药业的少爷

　　在休息室的大厅内，这里其实是一个酒吧形式的地方。小黑显然是这里的常客，他带着立天来到了一个安静的角落中，很快服务员就给他们这里上好了葡萄酒。立天舒舒服服的躺在沙发上，他很开心确实轻轻松松赚了一百五十亿的人当然会很开心了。小黑看着面前的这个人，这个就是当初自己崇拜的偶像了，能和这样的人近距离的接触他真的是从来没有想到过的。

　　“立天其实你刚刚逼的太狠了一下子让他们吐出一百亿，他们绝对没有这么轻松就算了的。”小黑好心的提醒道。

　　听到了他的话立天点了点头，这一点他当然知道了，但是他原本和叶家就有不和。既然已经为敌立天就不在乎了，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。小黑看到立天的样子知道对方完全不在意，对于立天的身份他看的出来，立天不像他一样有身份。他跟随着他父亲在各种商业上的活动出席过，虽然那都是自己不愿意的，但是他相信自己看人还是可以看出来的。

　　立天并不像是大家族的人，就算是这样对方依旧无惧一切，他非常的佩服立天。立天对于面前的这个小黑其实还有好感的，对方当初看到自己获胜的时候是从心底里的开心，还有刚刚对方那善意的提醒他可以真切的感觉到对方的关心。

　　“放心吧！叶家是什么样子的我都知道，反正我就是孤家寡人一个没什么好担心的。好了今天好不容易赢了一百五十亿，当然要好好庆祝一下了。”立天笑着开口道。

　　听到了他的话小黑只能不再提这茬了，立天和小黑高兴的喝起葡萄酒来。

　　在皇都赌馆的高层处一名英俊的男子正愤怒的不断前后冲刺着，在对方胯下一名女子正在不断的娇喘连连。叶天罡很是愤怒他第一次尝试到这样失败的滋味，而且自己还被一直压制着，根本没有还手之力。他愤怒的用手抽打着胯下女子的臀部，女子的呻吟声更加的大了。

　　叶天罡的眼中并没有任何的淫邪光芒，他的眼中只有愤怒的火焰。终于在不断的挺刺之下那名妖艳的女子终于坚持不住的晕厥过去，但是叶天罡还在不断的重复着相同的动作根本不管不顾。

　　“咚，咚，咚！！！”

　　就在这时一阵敲门声传来，叶天罡的眼神微微一眯然后穿上了自己的衣服向着门口而去。看到对方离开的，旁边的另外一名女子赶紧扶着自己那位已经晕厥过去的姐妹从边门离开。房门被打开来了，门外站着的当然是若克了，他抬头看到叶天罡那张阴沉的脸心中瞬间拔凉拔凉的。

　　“进来！！！”叶天罡冷冷道。

　　若克只能恐慌的赶紧进入其中然后关上了房门，叶天罡坐在沙发上然后抬头看着天花板，让人不知道他在想些什么事情。

　　“叶少爷，我已经……把录像带拿……拿过来了。”若克嘴巴哆嗦的开口道。

　　“播放它！！！”叶天罡开口道。

　　“啊！！！”若克吃惊的看着叶天罡。

　　“我他妈叫你播放它有没有听见，老子最不喜欢说第二遍了。”叶天罡一巴掌拍在了桌子上道。

　　瞬间整张檀木做的桌子直接被叶天罡拍成了两半，若克直接被吓得一屁股做到了地上。看着充满怒火的叶天罡若克赶紧爬过去，然后在存储盘上面播放了那一卷录像带。很快录像就被播放到了最后的关头了，立天一刀划过叶天罡的身体，但是叶天罡没有任何的事情。因为那是用了作弊的手段，叶天罡的脸色很难看，但是他并没有说些什么。

　　作弊的事情他已经知道了，他在意的不是这个而是最后的结果。场面又再次出现了最后的那一刻，叶天罡已经快要用刀子刺到立天了，但是就在这时立天的刀子既然非常快速的划过叶天罡的胸口。

　　“呃，这绝对是作弊，人物的速度不可能这么快才对。”若克也是发现了点什么惊讶的道，毕竟立天出刀肯定已经慢了这不用说的，但是那么快的出刀速度已经超越了人物的设定了。

　　“你白痴吗？控制作弊的是你，当初立天正在游戏怎么作弊。”叶天罡说道作弊这个字的时候心中更加的愤怒，但是他又不可能杀了若克，毕竟两家还有合作自己身为叶家的大少爷，如果这样做的话很快会让合作出现问题的。一旦自己出错那么家族中的那些小弟们就会想要把自己挤下这个位置，所以就算是受到了耻辱叶天罡还在忍着。

　　若克实在是被这么恐怖的叶天罡吓到了，他唯唯诺诺的看着叶天罡。叶天罡的眼神一直紧紧的盯着画面，然后他的眼神微微一眯。

　　“把画面定格到立天的眼睛那边。”叶天罡开口道。

　　若克二话不说的照做了，画面定格了叶天罡和若克惊讶的发现，立天的眼睛既然呈现出金色的。

　　“生机之焱？没想到被带入游戏中了，这个小子看来就是那个在小地狱之中出风头的立天了，但是生机之焱也没有理由会改变游戏才对啊！”叶天罡沉默的思索着。

　　若克在一旁心惊胆颤，看着脸色阴晴不定的叶天罡他很是紧张。这次的事情被他搞砸了，他心中也是十分的忐忑。

　　“若克去帮我盯着那个小子，如果有什么情况的话随时汇报给我。这个小子是个祸害，绝对不能让他活着离开古玩皇都，在这里没办法解决他，但是到了外面就由不得他了。”叶天罡开口道。

　　听到了他的话若克赶紧点头，他根本不敢说什么屁话就赶紧离开了，要是再留在这里说不定就会被对方给杀了的。看到若克离开了叶天罡再次少了屏幕上的立天一眼，然后一拳直接砸毁了电视机。接着他拍了一下自己的手掌，瞬间又出来两名艳丽的女子，她们风情万种缓缓的向着叶天罡走来，叶天罡的眼中有着不屑的冷笑。

　　“我说立天你也太他娘的牛逼了吧！我跟你说，你这个……赚钱的速度绝对牛叉，我老爸都没有你赚的快。”

　　在酒吧之中一个黑脸胖子正不断的高声开口道，他的高谈阔论引的旁边的人看了他一眼，立天无奈的看着这个小黑。对方之前一直吹嘘自己喝酒很厉害，出席了各种各样的场合号称千杯不醉，但是现在既然喝成了这个样子。

　　“不能喝就不要喝那么多，瞎扯什么乱七八糟的。”立天无奈的拍着对方的肩膀道。

　　他的手虽然看样子只是轻轻拍着对方的后背，其实是在用阳气给他醒酒，同样的这样的梳理对小黑的身体是很有好处的。今天和对方也算是有所缘分，所以立天还是帮了对方一下。小黑的眼神也是清醒了几分，然后他惊讶的看着立天。

　　“原来你是术士！！！”小黑惊讶的看着立天道。

　　立天倒是微微一愣，他没想到对方既然知道自己是术士，因为他刚刚仔细查过对方是一个普通人而已。

　　“你是怎么发现的？”立天笑着看着对方道。

　　“你不用想骗我，我见过的术士多了去了，我还知道这里有很多都是那些大家族的术士，那个叶天罡就是叶家的人。”小黑开口道。

　　对方知道那么多的事情立天倒是有点惊讶，对于面前的这个小黑他也是起了一丝的好奇心。

　　“这么说起来你也是什么家族的人了吗？”立天好奇道。

　　“狗屁家族，我爸就是一个纯商人而已，他是天九药业董事长罢了。”小黑摆了摆手不在意的道。

　　但是听到了对方的话立天倒是心中微惊，天九药业已经是国内的垄断药物产业了，就算是在国际上面也是佼佼者。而他没想到面前的这个黑黑胖胖的小子竟然是天九药业未来的董事长。

　　“你还说的真是轻松啊！天九药业在国内已经是巅峰了吧，就算是在国际也是佼佼者了。不过我倒是没有想到未来的天九药业董事长既然是个黑胖子。”立天笑着道。

　　“我去，你懂什么我这是因为去非洲旅游去了，所以被晒成了这样。过一段时间就能白过来了。”小黑鄙夷的看着立天道。

　　“你还真厉害，去非洲还能胖成这个样子，实在是够奇葩的。”立天道。

　　“我可是瘦了很多好不好，东奔西跑的看我这个肚子都消下去了。”小黑拍了一下他那圆鼓鼓的肚子道，立天无语的看着对方，这家伙和崇召应该有的玩了。

　　“走吧，你在这里应该也没有什么事情要做吧！我觉得你和我一个朋友应该有的聊。”立天开口道。

　　“呃，谁啊！”小黑疑惑道。

　　“到时候就知道了。”立天笑着道。

　　小黑也只能半信半疑的跟随着立天离开了皇都赌馆，反正他现在也没有什么事情见到自己崇拜的偶像和对方交流一番他还是很开心的。立天直接带着他去找崇召，他很想看看两个胖子之间见面会成什么样子。


第347章 胖子和胖子间的默契

　　“喂，崇召有朋友来找你了。”

　　还没进门立天就开口喊道，正在这时崇召也已经醒过来了，休息了一个晚上他觉得很舒服。突然听到立天喊他，他微微一愣，然后才发现原来立天已经不在房间之中了。听清了立天的话，他一阵的疑惑自己难道在古玩皇都内还有什么朋友吗？自己也是第一次来啊！

　　就在这时门被打开来了，立天带着一个黑胖子走了进来，看到对方的那个身材崇召一阵的无语。对方简直和自己一摸一样，都一样的胖只不过对方比较黑而已。

　　“我去，立天你哪找的这个黑胖子，这身材比我还胖吧！”崇召无语的道。

　　“喂，仁兄你自己先看看你的身材好不好，你那样的身材也好意思说我胖。而且我看你比我胖多了吧！告诉你我这可是肌肉，而且还是纯种的一头肌。”小黑拍了拍自己的肚子道。

　　“我去，还一头肌，我看都是肥肉好不好。”崇召鄙夷道。

　　“难道你不肥吗？”小黑道。

　　“难道我肥吗？”崇召同样不甘示弱道。

　　两人争锋相对随即互看了一眼都是哈哈大笑了起来，在一旁看热闹的立天饶有兴致的看着两人。刚刚他就看出来了，这两个家伙不光身材长的差不多，而且性格还差不多。

　　“好了，坐下来吧！你们两个都是胖子，有什么好比的。”立天笑道。

　　“你才是胖子呢！！！”

　　崇召和小黑同时开口道，立天被他们的这种默契搞的很无语。两人开口后都是看了对方一眼然后有一种惺惺相惜的感觉，立天看的直发恶心。

　　“喂，你们不要在这里用那种眼神好不好，看起来怪恶心的。”立天笑着捂着肚子道。

　　崇召和小黑心有灵犀的竖了一个中指给立天，然后都是对坐在两边。立天一脸笑意的看着两人，崇召也是好奇的看着这个突然出现的胖子，对方是什么人他并不知道。但是既然是被立天带过来了，应该就是立天的朋友了，所以刚刚他才会言行举止很随意。不过他倒是没有想到对方和自己的性格基本一样，这倒是让他很开心。

　　“好了大家互相介绍一下好了，既然能在这里聚在一起也是中缘分嘛！我是立天。”立天看着两人开口道。

　　“我叫崇召。”崇召也是点了点头道。

　　“我本名叫黑石，但是我喜欢别人叫我外号小黑，你们叫我小黑就可以了。”小黑道。

　　立天点了点头，然后看了小黑一眼。

　　“对了小黑我想我们也算是认识了，我这个人也很乐意把你当成朋友。所以我说话就直接一点，说真的听到你们家是天九药业的时候我很吃惊，我其实是立海医院的院长。我正准备把我的医院开往全国各地，甚至全世界。”立天开口道。

　　“你先等一等，立天老大我知道你想和我们家合作，但是我对生意这方面很少插手的。你和我商量这些没用的，而且现在公司内部也是出现了问题，所以你的合作我可能没办法接受。”还没等立天说完小黑直接摇头拒绝道。

　　立天看了小黑一眼，对方的眼神深处有掩盖住的伤感。崇召听到小黑家既然是天九药业的时候真的很吃惊，但是看到他直接拒绝了立天的合作，他的脸上也是出现了不悦。要不是立天在的话他早就发飙了，他现在把立天真的当成是自己的兄弟来看待。

　　“令尊的身体有所问题吗？”立天突然开口道。

　　听到了他的话小黑瞪大了自己的眼睛不敢相信的看着立天，这个消息可是他们天九药业内部封锁的消息啊！他没想到立天既然知道这件事，但是当看到立天的眼神的时候他无奈的一笑，他知道立天不过是在试探他罢了。

　　“立天这件事情我真的不想谈，既然你是为了合作的事情，那么我就先走了告辞了。”小黑低沉的开口道。

　　看到对方既然完全不给立天任何面子，就这样准备走人了，崇召也是忍不住了。

　　“喂，我说你以为你们家是大产业就了不起啊！你们家里面都发生了那样的事情了，你既然还在这里像话吗？”崇召愤怒的开口道。

　　听到了崇召的话小黑全身都是颤抖了起来，显然这句话说到了他的心里去了。

　　“崇召不要说了，小黑这次真的是打扰了不好意思，不过令尊的病我可能有办法。只要令尊现在还没有死，我就有办法救活他。”立天开口道。

　　听到立天这么肯定的话小黑充满震惊的看着立天，但是随后叹了口气的摇了摇头。

　　“你连病情都没问就说能治我父亲的病，这样的话是不是太武断了。”小黑嘲笑的开口道。

　　他现在已经认为立天就是一个骗子而已了，没看到病人也没询问什么病情，就说一定可以救治自己的父亲。要知道自己的父亲可是很多家医院专家都是束手无策的，眼前的这个人既然可以救治，这他根本就不相信。

　　“不武断，因为我是斯塔克学院的学生，另外我的另一身份是炼丹师。”立天道。

　　小黑全身一震，斯塔克学院他当然听说过，那里据说是天才医师的聚集地。但是就算是这样他也根本不在乎，他真正在乎的是立天的另一个身份，炼丹师。那可是可以炼制生死人肉白骨的仙丹灵药的人，一个炼丹师都是值得尊敬的。小黑激动的看着立天，他现在真正的感觉到了希望。

　　“你真的是炼丹师吗？”小黑兴奋的道。

　　“呃，算是这次我主要是来买炼丹炉的，回去就可以炼制丹药了。”立天点了点头道。

　　听到了他的话小黑兴奋的点了点头，他没想到自己私底下动用一切力量寻找的炼丹师既然就在自己的面前。自己父亲的病已经不是简单的医生可以治好的了，家里面也请过术士来救治，但是他们也都是没有办法。最后只能想到的是炼丹师，据说他们炼制的丹药都是可以救死人为活人，抱着这个期望他们不断的寻找但是就是找不到炼丹师的踪影。

　　“立天我求求你，救救我的父亲吧！虽然我这个人很不孝，没有遵从他老人家的意愿学习商业。但是我不想他就这样离开我，求求你救救他吧！”

　　在立天和崇召两个人都没有预料到的情况下，小黑既然跪在地上对立天哀求道。立天也是马上反应了过来，他上前将对方给拖了起来。

　　“身为一个企业家的儿子就是这样轻易给人下跪的吗？你是我的朋友，你父亲的病我一定会解决的，但是现在还不是时候。我需要再购买一些药物，因为这一次我得到一些名贵的药材。但是我还需要一些普通的配药，这样才能炼丹。我准备在拍卖会上面看看有没有。”立天开口道。

　　“配药吗？这一点不用去拍卖会了，你忘了我们家是什么公司吗？你说的名贵的可能是那种我们拿不到的，但是如果只是配药的话你要多少随便拿！”小黑拍着胸口道。

　　听到了他的话立天微微一愣，他没想到这样就轻轻松松搞定了配药的问题。其实在询问过河神关于配药的问题的时候，对方给他罗列了很多的清单，但是看着那上面的清单他就一阵头疼。那些药量的数目实在是太惊人了，所以他才会忍不住的想要多赚一些钱。他没想到现在自己最大的问题已经解决了，他原本还在担心却是没想到小黑本身的天九药业就足够帮他搞定一切的了。

　　“既然是这样的话就没问题了，我只要拿回我的炼丹炉我们就可以出发了。”立天开口道。

　　“嗯，没问题接下来交给我就好了。”小黑点了点头道。

　　然后就看到对方拿出自己的手机好像是在叫人的样子，不过听地方的话好像是在叫飞机，立天和崇召对视了一眼。有钱人就是不一样，直升飞机随处叫。

　　“咚！咚！咚……”

　　就在这时一阵敲门声传来，立天微微一愣然后打开了房门，外面正站着一名服务员。

　　“请问是立天先生吗？这是你之前在皇都赌馆内赢得的款额，我们已经都打到您的卡中了。还有就是您预定的两个货物已经送到了，但是因为货物太大所以我们没办法送到您的房间中，请您去收取货物吧！”那名服务的女子开口道。

　　对方在说到那两个货物的时候脸色有点奇怪，毕竟三丈的烂木头他们还是第一次看到。立天也知道是自己的人皇鼎还有魂木到了。

　　“嗯，知道了，我下去看看好了。对了你们两个也一起来吧！”立天开口道。

　　崇召和小黑都是点了点头，接着三人离开了房间在服务员的带领下，来到了酒店的后面。在那里正放着一个没有顶盖的炼丹炉，还有一个就是三丈大小的烂木头。一到了下方立天就看到了熟悉的人影，白清水他没想到对方会亲自送货过来。

　　“白老板没想到你会亲自送货过来啊！我也是刚刚回来，让你久等了真是不好意思啊！”立天笑着打招呼道。

　　“这一点没什么关系的，我只不过是想过来见见立天你而已，倒是如果打扰到你休息还真的是不好意思呢！”白清水也是客气道。

　　立天笑着摇了摇头，接着看着自己的那两个东西，白清水也是跟在他的旁边。


第348章 神魂液

　　所有人都看着场上那两个打东西，人皇鼎经过了白清水的再一次擦洗之后外观上面好看多了，不过还是没有顶盖看起来让人觉得有点奇怪。但是最奇怪的还要属那个最大的三张大小魂木，那东西占据了很大的地面。所有人都疑惑的看着立天，毕竟如果不说明的话，大家都会认为这东西就是块烂木头。

　　立天被这些人看的无奈摇了摇头，在场恐怕有点知识的就是他还有白清水了。白清水也是看着这块三张大小的魂木，这东西他还真的没有想过有人会要。

　　“立天你买这一块魂木应该是想要切开里面看看吧！但是不是我打击你，魂木里面如果有东西存在的话那就是神魂木了，那个价值确实很大。但是这么大的魂木能产生神魂木的机率太小了，我看这有点悬。”白清水道。

　　对于魂木这东西他也有研究，这种东西要是切开来里面有神魂木，那价值肯定是翻翻了。但是如果里面空无的话，那就亏大了。有很多人正是喜欢这样的赌木，所以得到了这一块魂木之后白清水才会没有打开而是选择这样直接的卖。虽然很有噱头，但是他也找专家看过了，这么大的魂木绝对不可能有神魂木的。

　　当初被一个个的人否决之后，他也是有准备把这一块魂木拿下来的意思，但是没想到立天却是偏偏选了这一块。他知道立天肯定是要切木头的，这次过来除了给立天亲自送这些东西之外，他还想看看这个当初自己大价钱买过来的魂木里面到底是什么情况。

　　立天听到对方的话也是心中无奈的叹了口气，自己对这方面毕竟了解的不多，他只知道魂木里面藏有神魂木。但是现在看来这还是有机率的，而且现在还被白清水说到这是一块废木。尽管如此立天还是不甘心，他想要亲自看看里面到底是什么样子的。

　　“白老板既然都已经买下来了，也没办法了。切开来看看吧！我想你过来这里也是有准备一睹里面风采的意思吧！”立天笑着看着白清水道。

　　被立天说中了自己的心思白清水老脸也是一红，他尴尬的咳嗽了一声。

　　“那个，这个魂木也放着很多年了，被我不少朋友贬低过。但是我也没有亲自动刀过，里面是什么样子我也不知道，所以有点好奇。不如就由我来动刀好了，我来看看里面到底有什么东西。”白清水道。

　　“当然没问题了，反正我对这个东西并不是很了解，您老操刀更好了。”立天笑着点了点头道。

　　白清水点了点头，然后拿出了自己的工具箱，看到对方的家伙都带齐了。显然是早有准备，立天无奈的笑了笑。接着他就站在一旁看着对方如何的下刀。首先白清水直接上来就用电锯开始切，看着对方大刀阔斧的样子大家都是看着很揪心。很快的已经削去了一半了，这个时候白清水将电锯放了下来，然后轻轻的吸了口气。

　　接着他的动作非常的缓慢不断的刮去一层层的木屑，看着纷飞的木屑所有人都是看着连连摇头。立天也是皱眉的看着这一幕，难道自己买的是一块废木吗？白清水也是叹了口气，这一幕他早就知道了，自己的老朋友们既然都这样说的话。显然可信度很高了，就在这时他手中的电锯突然顿了一下，白清水微微一愣。

　　就在这时一股清香感传了出来，问道这一股香味所有人都感觉瞬间神清气爽。

　　“看，快看，木头里面有金光也！”小黑眼尖的开口道。

　　大家都是看着电锯的落处，有一丝丝的金光从中照射出来。白清水瞪大了自己的眼睛，这就出现了神魂木了，这里面还剩下一丈呢！要是里面都是神魂木的话，简直难以想象了。白清水的气息也是紊乱了起来，但是他还是让自己尽量冷静了起来。

　　“立天还不能高兴的太早，虽然现在切的这里是神魂木，但是不代表里面都是神魂木。要是只是零散的也没多大用。”白清水再次开口道。

　　对方就像是在说给自己听的一般，立天也是点了点头，他的眼神依旧平静着。

　　“那就请白老板把全部的外壳给剥开吧！这样大家都能看到了。”立天开口道。

　　白清水只得点了点头，平常赌木的人可能有些人切开一个角就要转手卖掉了。但是现在可不是赌木，立天显然是准备全部切开的，白清水也是乐得看到这一幕。他点了点头，然后开始小心翼翼的开始切开整个外衣，就在不断的剥落中。大家的心情十分的振奋，因为一路下去都是金光。

　　白清水的手都开始颤抖了起来，并不是因为疲惫，而是因为太震撼了。里面都是金光，全部都是神魂木，这可是一丈大小的神魂木。这东西根本是无价之宝，根本没办法用金钱来衡量了。嘴中白清水终于昨晚了自己应该做的一切，一个椭圆形如同鸡蛋般的神魂木出现在了他们的面前，整个神魂木都是金光闪闪的。

　　而且其中飘散而出的清香让人的精神振奋，所有人都是静静的观赏着这一块神魂木。白清水一脸苦笑的看着立天，他深深的叹了口气。

　　“还是你小子的眼睛厉害啊！这一回我可是赔大了。”白清水苦笑的道。

　　立天也是一阵的兴奋，他没想到自己随意买下的魂木既然可以买回来这样的宝贝。

　　“只是运气好罢了，我也不懂这种东西的，这只能算是运气好。”立天笑着开口道。

　　他笑的很开心，笑得很灿烂，不用看也知道这么大块的神魂木价值肯定无比的高昂。

　　“小子我之前就有疑问了，你买这样的魂木想干什么，就算是切出了神魂木又能如何。对你并没有多少的作用吧！”

　　在立天的脑海中河神终于忍不住不再沉默的开口道，听到对方终于询问自己这个了，立天嘴角微微一笑。

　　“这东西原本是准备给你还有璐璐做躯体用的，原本的魂木质量太差了，现在这个神魂木应该就足够了。”立天对河神道。

　　“神魂木吗？给那个小丫头倒是可以，但是你想给我就算了吧！我跟你说过了，我的并不是灵魂状态，神魂木跟对我……呃，那是！！！”河神突然说道一般吃惊了起来。

　　对方瞪大了自己的双眼的看着神魂木，立天微微一愣刚刚对方好像还对神魂木不屑于顾的样子。怎么现在对方现在这么吃惊了呢！

　　“河神怎么了？刚刚你不是看起来对那东西没多少兴趣的样子吗？现在怎么看起来很吃惊的样子。”立天疑惑道。

　　“我吃惊当然不是因为神魂木了，小子仔细用你的眼睛看看神魂木的中间。那里是不是有乳白色的液体，那东西是比神魂木还要珍贵千百遍的神魂液。和你打个商量好了，那东西给我一点，算是帮你教授炼丹术的工钱好了。有了那东西我说不定可以重新炼魂出来，到时候我意识入魂体然后再用魂体入神魂木我又能重生了。”河神兴奋的开口道。

　　“不行。”立天听到河神的话却是拒绝道。

　　“呃，小子我传授你炼丹术也是很费解的好不好，难道这点我这样的炼丹大师亲自传授你就不值这一点神魂液吗？”河神气急的开口道。

　　“河神我们应该算是朋友吧！”立天突然平静的开口道。

　　河神微微一愣，然后仔细一想自己和立天认识一路过来，自己都是看着对方的成长的。原本对于对方的不屑也是经过这么长时间发生了改变，原本河神并不在意立天但是后来不断发生的事情，让他真的把立天当作朋友来看待。

　　“当然是了，虽然你太愚笨了，而且天赋一般，整天还要我来提醒你。但是你确实是我河神认可的朋友。”河神点头确定道。

　　“不用这么损我吧！我在他们的眼中可是天才，既然是朋友的话，这东西全给你都没问题。我把你当作朋友来看，我也希望你把我当朋友来看。”立天开口道。

　　听到了他的话河神沉默了起来，这还是他第一次听一个小辈对自己说这样的话，老经世道的他对于任何的谎言一眼就可以看穿了。但是这一次他发现立天所说的都是真的，他最终叹了口气然后点了点头。他心中不知道为什么也多了一丝属于少年人的火热。

　　“知道了，谢谢你了立天。”河神终于再次开口道。

　　“主人还有我呢！我也要神魂液，那东西可是好东西，我同样也需要。”

　　璐璐既然也在这个时候出来开口了，立天一阵的为难自己才刚刚答应把全部的神魂液全部给河神了，倒是忘了还有璐璐这个小丫头。

　　“小丫头片子，抢什么抢，没见过市面再说立天都说要把神魂液给我了。你闪一边去。”河神听到有人抢自己的神魂液顿时急了。

　　“你还不是为老不尊想要这个神魂液吗？不管这东西也有我的一份。”璐璐不甘心的开口道。

　　看着闹成一团的两人，立天无奈的退出了脑海，要不会被这两个人给烦死的。


第349章 暗流涌动

　　立天看着整块巨大的神魂木并不在意，他的眼神微眯的看着神魂木的内部。终于他看到了一个小白点，相比于金色的神魂木而说，神魂液只有一小点。而且看场上的人都并没有认出其中的神魂液，就算是白清水也只是看着神魂木不断的感慨着。

　　“立天这个神魂木你准备怎么处理？”白清水疑惑的道。

　　这么大的东西想要带走显然是不可能的了，立天嘴角微微一笑的看着小黑。小黑微笑的指了指天空，就在这时有直升飞机出现在了天空中。巨大的螺旋桨的声音非常的刺耳，小黑亲自派了两架直升飞机出现。

　　“呃，古玩皇都可以直接让飞机直接飞进去里面吗？”立天疑惑的道。

　　如果可以的话为什么当初叶家的人却是在山谷之外停了下来，小黑得意的看着立天。

　　“立天要是其他的人想要这样派直升飞机进来是绝对不可能的，但是我不一样古玩皇都最大的股东是我的父亲。小小的特权还是有的。”小黑笑道。

　　立天一愣然后点了点头，有时候钱还是很好用的。就在这时两架直升飞机停在了酒店的后方，接着从直升飞机中一堆黑袍眼睛保镖走了出来，然后拍成了一列。

　　“少爷！！！”一群黑衣保镖同时开口道。

　　气势如虹立天只能这么说，而且他吃惊的发现这些人还不是简单的保镖，这些人都是术士。一个普通人想要让术士成为保镖，那么这个人的钱财已经到了人神共愤的程度了。

　　“嗯，你们去把那两个东西包起来，然后我们要运走。另外一架直升飞机载我们就可以了。”小黑一脸严肃的道。

　　“是！！！”一群保镖开口道。

　　接着这些保镖非常快速的去捆绑那两个货物，这些人素质都很好就算是看到了神魂木的价值依旧没有动心。小黑点了点头，然后得意的看着立天。

　　“怎么样立天，其实有钱还是很有用的。”小黑开口道。

　　听到对方得瑟的话语立天一阵的无语，恐怕包养这些术士的费用不低。

　　“你这么有钱的话早知道就和你赌五十亿了。”立天开口道。

　　“呃，那我还是没有钱好了，和你那样赌就算我是印刷钞票都没这么快。”小黑苦笑道。

　　立天那个技术估计都是秒杀他的份了，自己和他五十亿的对赌就算再有钱也完蛋。

　　“立天你这么快就要走了吗？”

　　看到两架直升飞机还有搬运的动作白清水也明白立天是准备要离开了，听到了对方的话立天笑着点了点头。

　　“这次来古玩皇都我本来就是来买东西的，既然东西已经买完了我就要离开了。白老板这次真是谢谢你了，你的这两个宝物对我实在是太有用了。”立天笑着开口道。

　　白清水只以为立天说的是那个神魂木，其实不知道另外的那个人皇鼎才是对立天最有用处的东西。立天也并没有过多的解释，就在这时小黑这边也是将货物都装好了。

　　“立天可以走了，货品都放好了，我们做另外那架直升飞机就可以了。”小黑道。

　　立天点了点头，然后对着白清水一抱拳转身离开，崇召也是赶紧跟上了立天。看着他们乘坐上了直升飞机白清水叹了口气，他也不知道能不能再见到立天，不过他知道立天的出现给他带来了希望。自己怀中的这一株千年阴性药材足以拯救自己的哥哥，立天的这份恩情他永远记在心中。

　　“立天祝你一路顺风，你的这份恩情我会记住的，要是你出现什么困难的话我一定会报答你的。”白清水信誓旦旦的开口道。

　　接着看着直升飞机升空而起远去的身影，他转身离开而去。在交易场附近小芳正在进行着汇报，听到了他的汇报黑袍人影微微一愣。

　　“走了吗？之前看他的样子好像是要来参加交易会才对啊！怎么会突然改变了主意？”黑袍人影微微思索道。

　　小芳之前看到立天离开了也是松了口气，这样的话立天就不会有什么麻烦了。黑袍人影眼神微眯的看了一眼小芳。

　　“你应该没有说了一些什么不该说的话吧！”黑袍人影道。

　　“我什么都没有说，而且也并没有靠近他，并没有和他碰面。”小芳看着黑袍人影的眼睛道。

　　黑袍人影的眼神狠狠的盯了对方一眼，接着冷喝一声消失不见了踪影。小芳转身看着那远处的两家直升飞机心中暗自的祈祷着，立天没有事情。

　　在皇都赌馆高楼的一处房间之中，叶天罡一脚又再次踢坏了刚刚换的新桌子。

　　“你说什么立天那个小子走了，这么快就走了，该死的混蛋。明显就是为了坑我钱，然后现在落跑了。”林天罡愤怒的大吼道。

　　刚刚得到了若克的消息，他愤怒到了极限。自己根本连找回场子的机会都没有，对方一回去既然立刻就出发了。若克也是一阵的无语，这就像是提前安排过的一般，自己原本的到了叶天罡的命令去盯着立天的，但是还没等自己过去就看到两架直升飞机起飞离开了。而且他还在其中的一架直升飞机里面坐着立天，所以他立刻就过来告诉叶天罡了。

　　这也是叶天罡这么愤怒的原因，实在是太憋屈了。从立天这么快的动作上来看，对方显然是早有准备，在他看来立天就是为了故意来坑他的钱。然后钱到手就拍拍屁股走人了，要不直升飞机为什么会这么快到这里。

　　“该死的，这是耍我吗？想走没有这么容易，看我直接解决了他。”叶天罡开口道。

　　“叶少爷您先等等，不要急我还没说完。载着立天离开的好像是天九药业的财产，就算是您这样突然对天九药业出手的话被人看到也会有大麻烦的。不如派人动手如何！！！”若克赶紧开口道。

　　这个问题他之前老早就想到了，现在就是为了邀功赶紧开口道。

　　“天九药业吗？”叶天罡的眉头微微一皱道。

　　若克说的确实没错，现在离古玩皇都还是太近了，而且天九药业也是古玩皇都的最大股东。如果自己就这样的动手，就算是得手了古玩皇都肯定会因为天九药业所以介入调查。到时候古玩皇都要是发现了自己出手的话，自己在家族的位置就会受到动摇。

　　“嗯，你说的有道理，既然如此的话我就派死士去好了。他们都是愿意为我而死的人。”叶天罡的嘴角微微一笑道。

　　听到了叶天罡的话若克松了口气，他知道自己这次算是将功补过了，要不之前的那个计划让叶天罡丢脸对方肯定会耿耿于怀的。叶天罡冷冷一哼，就在这时他的面前三道人影出现在了他的面前，他们低下了自己的头看着地面。不敢直视叶天罡的眼神，看到了这三个人叶天罡点了点头。

　　“你们三个开始执行任务，追杀立天不管事情有没有成功，结果你们应该知道吧！”叶天罡冷冷的道。

　　听到了他的话三个人影都是点了点头，接着他们再次消失不见了踪影，若克看的心惊胆颤。这可是三名道宗实力的高手啊！立天最多也就是一名道圣罢了，面对着三名道宗怎么可能是对手。不过这也是看出了叶天罡的谨慎，若克更加恭敬的看着叶天罡。

　　“哼，既然敢惹我就要有付出代价的准备，既然敢耍我。我要让你看看和我做对的下场，而且家族中也正在准备对你动手，我要是动手成功的话这又算是一个功劳。我在家族的地位就越发的不可动摇了。”叶天罡突然哈哈大笑了起来。

　　立天等人坐在飞机上，看着下方的景色感觉很不错。之前他们亲自翻越这么山林的时候觉得没有什么，毕竟他们都是用脚在赶路，但是现在这样极目远视看起来还是很舒服的。

　　“有钱人的生活就是好啊！”崇召开口道。

　　“有什么好的，还不如你们术士来的自在呢！我更加羡慕你们自由自在的飞行呢！”小黑摇了摇头道。

　　“想要当术士吗？这也倒不是不可以，等我把你父亲的病治好了之后，我再试试看你能不能修炼。”立天开口道。

　　听到了立天的话小黑的眼神微微一亮，如果自己能成为术士的事情他根本不敢想，但是立天现在却是给了他希望。

　　“不用开玩笑了，这是不可能的事情，我很早的时候父亲就请术士帮我看过了。我根本没有机会成为术士的。”但是随即小黑就叹了口气摇了摇头道。

　　“黑胖子，不用灰心，跟你说我当初也是经脉被废根本没办法成为术士了。但是现在还不是成为一名术士了，这都是因为立天的手段哦！你就好好准备成为一名术士吧。”崇召笑着开口道。

　　听到崇召的话立天一阵的无语，自己说的只是可能，但是这家伙既然直接说自己绝对可以帮助对方成为术士。要是到时候自己做不到，自己的人就丢大了。小黑一脸惊讶的看着立天，然后希冀的看着他。

　　“呃，我只能说我会尽力的，毕竟情况有很多种。能不能成功还要到时候再说。”立天还是没有完全肯定，要不到时候丢人就惨了。

　　虽然立天没有完全肯定但是小黑还是很开心，至少多了一丝的希望。


第350章 绝杀

　　正乘坐在飞机中谈话的立天三人突然感觉到了一阵震动感传来，在直升飞机的上方好像有重物踩在其上的声音。立天的眼神微微一眯，他知道在直升飞机的上方有人出现在了上面。

　　“轰！！！”

　　就在这时直升飞机的上方突然出现了剧烈的轰鸣声，整架直升飞机突然急剧的抖动了起来。接着就是开始下坠，显然直升飞机受到攻击正在坠落。立天手放在了崇召还有小黑的身上，接着他双手一提两人被他揪出了机舱外。

　　“轰！！！”

　　在天空中三人看到直升飞机直接不断的下落然后直接撞击在了群山之中，一时间浓烟滚滚火焰开始燃烧了起来。立天的眼神微微一眯，然后看着对面的人。三名男子正包围了立天的四周，让他根本无处可逃。

　　“想要杀了我吗？”立天的嘴角微微一笑。

　　崇召和小黑也是反应了过来，刚刚要不是立天出手他们就完蛋了。小黑也是愤怒的看着那三个人，立天是他邀请去救自己父亲的人，但是没想到现在既然会被人准备围杀。

　　“你们三个是谁的手下，你们知道我是谁吗？我可是天九药业的少东家，古玩皇都最大的股东就是我父亲。你们既然敢对我出手，我看你们是活腻了吧！”小黑愤怒的叫嚣着。

　　但是不管他怎么说那三个人根本不为所动，立天甚至在三人的眼中看到了一丝死绝。

　　“崇召带着小黑离开，这些人应该是死士，准备以死相搏。”立天开口道。

　　崇召微微一愣然后看了那三人一眼点了点头，接着他拉着小黑赶紧离开，小黑却是摇了摇头。

　　“人手我也有啊！保镖跑哪里去了，没看到你家要被人干掉了吗？你们白拿钱的吗？”小黑开口道。

　　就在这时一群人从另外的那辆直升飞机中跳跃了下来，十几个人瞬间反包围了三名突然出现的男子。

　　“怎么样，比人手我比你还多。三个人就想来杀我们，太嫩了点。”小黑开口道。

　　立天的心理压力并没有放松，这三个人给他的感觉很不舒服，他也只能静观其变了。

　　“还愣着干什么，动手啊！干掉这个家伙。”小黑开口道。

　　听到了少爷的话十几个黑衣保镖纷纷出手，这些人每一个都是道师的境界，已经算很厉害了。但是就在这时那三名男子出手了，他们全身爆发出了惊人的气势。他们向着十几名保镖而去，三人的出手每一招每一式都十分的狠辣，而且三人都没有任何的交流。这三个人一开始就一句话不发，他们的战斗也是很疯狂。

　　“你的人马顶不住的，崇召快点拉小黑进飞机然后赶紧离开。他们的目标应该是我，不会为难你们的。”立天开口道。

　　小黑也是震惊的看着场上的战斗，根本是一边倒的局面，自己的人根本打不过那三个人。而且他们三人每一个都是杀气凌云，出手就是杀人。十几个人瞬间已经被他们杀了一半了，崇召看着立天点了点头。

　　“你小心一点！！！”崇召道，接着他就赶紧拉着依旧吃惊的小黑离开了。

　　他当然懂得看局面，现在留在这里只是给立天增添麻烦罢了。崇召拉着小黑进入了另外一架直升飞机中，然后直升飞机赶紧开动离开了这里。也就在这个时候三名男子已经杀光了十几名黑衣保镖了，他们三人向着立天而来。立天并不准备和他们硬拼，他施展凌波微步直接窜入了森林之中，立天的眉头紧皱这三人的实力都比他要强势的多。

　　“看来是三个道宗的家伙啊！真是没想到既然出动了这样三名高手来杀我，而且还是死士看来应该是叶天罡那个家伙吧！”立天仔细一想也只能叶天罡这个可能性了。

　　自己才刚刚赢了对方一百亿，他肯定不可能善罢甘休，派人来杀他是很正常的事情。至于三名道宗凭借着他们叶家的势力，三名道宗还是拿得出来的。在森林之中拥有着凌波微步的立天按理说很有优势，但是他根本没办法拉开和那三名男子的距离，对方怎么说也是比他境界高一层的道宗。

　　“三名道宗吗？可惜了之前小地狱的力量都已经被璐璐吸收的差不多了，根本没有充足的力量再次越级强杀。怎么样才能干掉这三个人呢！”立天心中疑惑的道。

　　“小子你可以试试看，能不能让你眼睛的那种诡异的波动再次出现。”河神开口道。

　　立天微微一愣然后想到了那种时间好像变缓下来的场景，那种状态实在是太玄妙了，在那样的时间变缓慢下他可以做到很多不能做的事情。立天点了点头然后仔细的回想起自己促发那样状态的感觉，仔细一想好像当时都是自己在危险的时候被动促发的，事后自己不管怎么做都是没办法再次促发这样的眼神出来。

　　“拼了，在这样持续消耗下去对我也不利。”立天暗自道。

　　接着他既然转身向着三名道宗高手反冲过去，正在接近立天的三名道宗高手也是微微一愣，不过立天送上门来这对他们来说是最好的事情了。其中一人一掌向着立天而来，强大的气势让四周的树木不断的剧烈抖动着。掌印未到就先感觉到了一股强劲的狂风袭来，立天眼神微眯的看着这一幕。

　　他既然不管不顾的冲向了那掌印，看到他的动作三名道宗高手都是很不能理解，他们只能理解为立天在找死。立天离那强大的掌印越来越近了，立天的心中也是很紧张，他也不知道自己到底能不能成功。看着越来越近的掌印，他的心中已经感觉到死亡的降临了，就在这时立天的眼睛中再次出现了金色的火焰。

　　这不光是简单的生机之焱而已，在立天的眼睛中一切事物动作都是缓慢了下来。立天的嘴角微微一笑，他知道自己成功了。立天身子向下一伏然后绕过那名男子的手掌，接着立天逃出一把刀子狠狠的插在了对方的心脏出。就在这时金焱突然消失，立天就这样手中的刀子捅入对方的心脏中，然后推动着对方冲了过去。

　　立天狠狠的将对方撞到了大树上，然后他赶紧退开来，省得被另外的那两个人给包夹了。另外的那两名男子瞪大了自己的双眼不敢相信，原本应该是立天硬生生的接下一掌才对，但是现在他们却是看到那名同伴的男子的胸口处插着一把刀刃。对方瞳孔放大已经身亡了，立天可是用自身的阳气插入到了对方的心脏内。

　　现在对方的心脏已经粉碎了，根本不可能活下来，立天趁着他们愣神的时候赶紧施展身法离开。看到立天的动作两名男子同时反映过来，他们没有理会死去的同伴而是选择完成他们的任务。立天的心中十分的兴奋，虽然这一次还是被动性的发动这样的时间缓慢。但是这次是他凭借着自己的意愿做到的，虽然之前的做法很冒险，但是至少成功了。

　　“这也太牛叉了吧！时间缓慢，那我岂不是做什么事情都没问题了。”立天兴奋的笑道。

　　“小子虽然不知道你这种能力是怎么回事，不过时间这个领域就算是三皇五帝也不甚了解，可以说你拥有了超强的天赋。但是你不要高兴的太早了，首先这个能力你还没有办法主动开启，你只能在你危险的时候才能做到罢了。而且你刚刚应该看到了吧！那一个瞬间太过短暂了，你不过是绕过对方的手掌然后用刀子捅向那个男的时候，时间变缓已经结束了。我刚刚计算了一下，只有一秒钟。”河神凭借着老江湖的经验瞬间就做出了判断。

　　立天被对方一说也是点了点头，确实一秒钟的时间太过短暂了。而且没办法主动开启，就必须要让自己陷入危险的境地，万一在那危险的境地中，自己一秒钟没办法干掉对方。那么死的就是自己了，想明白了这一点立天的心中也是惊出了一身的冷汗。自己刚刚要是没有成功的杀掉那名男子的话，那么当时自己就会被三个人包围，三名道宗对自己一名道圣。

　　根本不用想也知道自己肯定死定了，立天虽然心中在思索着，但是脚步并没有人任何的缓慢。

　　“小子你也不用太在意了，至少这一点开头是好的，说不定你以后变强大了。这项能力能够跟随着你实力的变强而变强，一秒钟就足够了有些时候生死存亡的时候，一秒钟可是很重要的。你的这项能力三皇五帝想要都没有呢！”河神当然知道立天心中在想什么，他宽慰道。

　　立天也只能点了点头，他知道自己的这项能力确实能够羡慕死很多人了。看着身后的两人，立天准备再重新炮制一遍。立天向着两名道宗高手再次的冲了过去，想要再次逼出那项牛逼的时间缓慢的能力。但是看到他的袭来，两名道宗高手同时出手，根本没有前后之分。

　　“我靠，学精明了啊！你大爷的，老子先跑了。”立天看到两人的动作不再犹豫赶紧加快速度的逃跑。

　　那两个人显然是有了之前的教训后，决定的办法。立天就算是能够瞬间杀了其中一人，另外一人肯定也会出手的，这样的话他根本没有任何的机会。正是看到这一点，立天才放弃了这个打算，三人一前两后的在森林中展开着追杀战。


第351章 机智

　　立天在不断的逃亡中仔细思索着对策，自己想要杀了两名道宗的对策。这两个人根本穷追不舍，不达目的不罢休。立天也只能拼命的逃跑，身后的两名道宗面无表情而且一句话不说。就在这时立天看到了前方既然出现了一个湖面，立天的眼神一亮接着纵身一跃进入了湖水中。

　　看到了他的动作两名道宗高手二话不说也是窜入了其中，在水中对于普通人来说可能不能待很久。但是对于同样是术士高手的三人来说根本没有问题，立天直接沉入了湖底中，冰凉的湖水让立天反而更加的有精神起来。看到身后跟过来的两人，他眼神微微一眯。

　　“浪里淘沙！！！”立天心中暗自道。

　　接着他全身一震就在这时湖底的那些沉积的泥沙都是纷飞了起来，一时间整个湖水内浑浊不堪。根本看不到任何的踪迹了，立天就是为了混淆他们的视觉。在这样的泥沙中就算是身为道宗的他们也不能看见任何的东西，只能凭借着自己的感觉，而这个感觉当然就是感应阳气的所在了，但是他们却是吃惊的发现感觉不到立天的阳气的所在了。

　　立天隐身在泥沙之中，他可以很清楚的感觉到两名高手的阳气所在，这两个人全身气势爆发开来。感应他们在什么地方当然是轻轻松松的事情了，至于他身上的阳气当然是被河神隐藏了。

　　“哼，你们两个混蛋想来杀我，我就让你们全部葬身在这个湖底里。”立天心中暗自道。

　　然后他的手中拿出了自己背后的桃木剑，桃木剑入手之后他感觉全身都舒畅了很多。立天微微一愣，这样的感觉好像和茅山道门的重新开启有所关系，但是立天现在也没有时间去求证了。两名道宗高手也算是身经百战，他们瞬间背靠背的站在一起，接着他们气势爆发开来。

　　在他们的四周既然出现了一个一丈大小的中空地带，立天要是想对他们出手肯定要出现在这个中空的地带，要不根本没办法得手。

　　“该死的没想到还有这一招，但是你们躲在里面又如何，我就不信没有办法可以搞定你们。”立天心中暗自道。

　　就在这时中空地带的两个道宗高手突然感觉到身后的水流波动了起来，接着一把小刀向着他们而来。其中一人向着小刀一掌拍去，但是就在这时另外一把刀刃从对面的方向袭来，剩下的那个人也是一掌拍去。从中空地带的上方立天带着桃木剑直冲而下，两名道宗高手好像是早就料到了一般，两人的另外一只手掌同时向着空中袭去。

　　巨大的压力直接将立体推飞了出去，在水中立天吐出了一口鲜血，他叹了口气自己的计划还是失败了。这两个人已经彻底精明了，根本骗不到他们。就在这时两名道宗高手再次袭来，他们已经闻到了血腥味了。立天赶紧在水中逃窜了起来，他抬头看了一下天际然后嘴角微微一笑。

　　“时间终于到了！！！”立天嘴角微微一笑道。

　　在天际之上早就遍布了乌云了，这个时候突然电闪雷鸣了起来。立天手举着桃木剑笔直指着天际，他的嘴角微微一笑，自己等的就是这个机会。也就是他为什么要将这些人引入这个湖水中。

　　“引雷术！！！”立天大声的怒吼道。

　　就在这时天际巨大的轰鸣声传递了下来，雷电汇聚到了这个湖水中来。雷电的点击传递到了三人的身上，但是因为立天手中有桃木剑所以根本没事，桃木剑帮助立天吸收了雷电。但是这样的雷电对于道宗高手来说还是可以承受的，他们向着立天而来，立天也早就知道他们可以承受下来。

　　但是他还没有结束，他依旧不断的在引动天上的雷电降下来，这里就像是世界末日一般。不断的雷电劈在了湖面上，而且降下来的雷电越来越多，这里的场景就算是几十公里以外都能看到。远处的小黑和崇召看着那一处不断聚集闪电的地方微微一愣。

　　“一定是立天，立天应该那里，我们调转方向过去接他。他肯定会赢的。”崇召看到那雷电之后赶紧开口道。

　　小黑也是点头答应，然后赶紧下命令让飞行员掉转方向，他们向着立天所在的方向而去。在古玩皇都中，很多人也是看到了群山中那激烈的闪电，皇都赌馆中叶天罡看到了这一幕眼神微微一眯。他记得那应该是立天离去的方向。

　　“哼，任务失败了吗？该死的小子，下次不要让我看见了，要不我就让你死无葬身之地。”叶天罡冷冷一哼道。

　　他不用看也知道任务已经失败了，现在他想亲自出手肯定是不可能的，这么大的动静已经引起了很多人的注意了。在古玩皇都中有些黑袍人影向着事发地点而去，他们的速度奇快无比而且气势惊人。

　　在湖面之上整个湖面已经难以想象了，因为原本清澈的湖面变成了青光闪闪，那都是因为雷电不断的在传递着。而湖面的四周更是难以想象，寸草不生到处都是坑坑洼洼的。在湖水之下，立天手举着清光闪耀的桃木剑看着对面的两名道宗男子。对方两个人全身的衣服散乱头发僵硬，因为这水中已经到处都是闪电了。

　　“你们输了，雷龙现！！！”立天开口道。

　　然后扬起自己手中的桃木剑狠狠的向着两名道宗男子挥去，就在这时巨大的龙吟之声传来，一条青光巨龙向着两名道宗男子而且。

　　“轰！！！”

　　整个平静的水面突然爆炸开来，立天跃出了水面然后全身无力的倒在岸边，他现在是真的没力气了。刚刚他一口气用尽自己全部的力量，将天空中的所有雷电全部引下来，看着天空中退散的乌云就知道了。立天已经引光了里面所有的雷电之力了。立天不断的大口喘息着，这样的战斗实在是太累人了。

　　“扑哧！！！”

　　就在这时一道破水而出的声音传来，立天微微一愣然后吃惊的看着那两名道宗高手既然再次跃出了水面。虽然对方两人的状态很不好，两人的一只手臂还有一条大腿都已经消失不见了，显然是被自己的攻击炸掉了。但是他们依旧能攻击，两人向着立天而来，立天一阵的苦笑自己现在根本没办法动弹。

　　“砰！砰！！”

　　就在这时一道黑色的人影将两个道宗高手给踢飞了出去，两名狼狈的道宗高手狠狠的被踩在了地上。立天这才仔细的看着来人，对方身穿一身的黑袍明显是古玩皇都的人手。对方既然赶来了这里，就在这时又有三道人影出现在了这里，同样的是一身黑袍的打扮。这四人都是古玩皇都的人。

　　巨大的轰鸣声传来，一架直升飞机也是终于赶到了，看到了直升飞机的到来。立天知道是崇召还有小黑赶过来了，四名黑袍人影看着天空中直升飞机。崇召带着小黑赶紧下来来到了立天的身边，他谨慎的看着四周的四道黑袍人影。

　　“立天你没事情吧！”崇召担心的开口道。

　　“放心吧！还死不了，这些应该是古玩皇都的人。不用紧张。”立天开口道。

　　崇召点了点头，小黑也是看着那四道黑袍人影。

　　“这两个人刚刚想要杀了我，我要你们古玩皇都查出到底是何人指使的，我父亲可是你们最大的股东。我既然在你们古玩皇都还遭到了追杀，你们一定要给个交代才行。”小黑指着那两名在地上的道宗高手道。

　　四名黑袍男子看了小黑一点，然后点了点头。他们将两名道宗高手带了起来，就在这时那两名道宗高手浑身一震，然后他们就开始七窍流血了起来。看到这一幕在场的人都是微微一震，这两个人既然直接震断了自己的全身经脉死亡了。

　　“死士？看来是没办法追查幕后人了，抱歉了。我们无能无力，这件事情就到这里了。”其中的一名黑袍人影看着那两名道宗高手眉头微微一皱道。

　　小黑还想说些什么，立天却是摇了摇头。

　　“好了，小黑你也不用为难他们了，这两个人是死士肯定是查不到任何线索的，不知道是谁就算了吧！”立天开口道。

　　“可是……唉！知道了。”小黑还是不愿意放弃，但是仔细一想也是叹了口气的点了点头。

　　“那么我们先告辞了。”一名黑袍人影开口道。

　　接着对方四人带着那两具道宗死尸离开了这里，小黑看着他们的离开也是叹了口气。

　　“就算是有钱有时候也不能为所欲为啊！我父亲虽然是古玩皇都最大的股东，但是这些人也根本不在意我们。他们想要找到别的金源支持是很简单的事情。”小黑叹了口气道。

　　他刚刚可是可以看得出来那四名黑袍男子对他根本不在意的样子，所以听到了立天的话他也只能作罢。

　　“算了，没什么大不了的事情，再说我也知道是什么人动的手。这笔帐我以后在来算，现在我们先离开吧！古玩皇都的人马已经离开了，不知道还会不会被人盯上，还是先行离开吧！”立天开口道。

　　听到了他的话小黑和崇召点了点头，然后他们扶着立天上了直升飞机然后离开了这个地方。


第352章 一杯茶

　　在直升飞机中立天缓缓的恢复着自己的虚弱，刚刚的那一场战斗实在是太危险了。立天也是无奈的叹了口气，果然按照自己的实力根本不可能像在小地狱中那样的越级挑战。小地狱内有璐璐的支援还有就是别人在里面很难吸收阳气，所以立天才能肆无忌惮的越级挑战。

　　“看来以后还是不要那么嚣张了，现在的实力还是不足以进行这么高度的越级挑战啊！”立天不断的回想起之前的战斗最后叹了口气道。

　　之前要不是古玩皇都的人即时的赶到，没办法动弹的立天就危险了。

　　“不过这次也不是完全没有收获的，至少可以让时间延缓这项能力被确定了。”立天心中暗自道。

　　就在这时直升飞机好像正在缓缓下降的样子，立天微微一愣然后看着下方，这里也是深山野林之中。立天有点不明白来这个地方干什么，他将眼神看向了小黑。小黑微笑的看着立天。

　　“立天这里就是我们天九药业的药库了，这里的可是纯天然的草药。你如果要草药的话这里就有。”小黑拍着胸口保证道。

　　立天点了点头，然后等到了直升飞机降落到了地上后，立天三人走出了机舱来到了外面。立天深吸了口气，然后吃惊的感觉到这里的阳气浓郁程度相当的高。而且既然还有阵阵的药香，立天点了点头显然小黑并没有说谎，这里确实藏着打量的草药。

　　“走吧！我们先去村子吧！我们天九药业包养了这个村落，让他们在这里种植草药，而我们付出高昂的费用。这些草药都是新鲜的，而且我们种植的种类遍布了本草纲目的所有草药。”小黑自豪的遍数家中的辉煌。

　　“你不是说你不管家中的事情吗？看来私底下了解了不少嘛！”崇召调笑道。

　　听到了崇召的话小黑咳嗽了一声然后便没有再多说了，立天也是微笑的看了小黑一眼，对方虽然嘴头上说着对家里的产业不想理会。但是一个不想理会的人为什么会对这里这么清楚呢！显然是有调查过才会知道的，恐怕对方只是和自己的父亲闹别扭而已。三人漫步在丛林内，这里有一节节的阶梯他们顺着阶梯向上终于看到了一个小型的村落。

　　这里的房屋并不是奢华的高楼大厦，而是普通的砖瓦房罢了。现在那些砖瓦房上面正在升起袅袅的炊烟，现在的时间是正午恐怕他们是在准备午饭。

　　“就是这里了，他们就是在看管药田的人，我们只要跟村长说一声，他就会带我们去寻找那些草药在什么地方了。”小黑开口道。

　　立天点了点头，然后他们三人走进了村庄内，看到了三个陌生人的到来村内的人都是疑惑的看了过来。

　　“请问你们是什么人，我们这个村落不欢迎外人的。”有一个壮汉走过来开口道。

　　对方谨慎的看着立天三人，立天的眼神微微一眯看着对方的右手，对方的右手背在身后。立天可以感觉到对方的手正放在枪口上，小黑上前一步看着那名壮汉。

　　“我是天九药业的少东家黑石，我来这里找一些药物。”小黑看着壮汉开口道。

　　听到是天九药业的少东家壮汉微微一愣，然后将自己的右手松开来，恭敬的看着小黑。

　　“不好意思，我不知道，原来是少爷到了。黑石少爷您先稍等，我去请村长过来，这件事情我没办法负责的，因为我也并没有见过少爷您。”壮汉开口道。

　　小黑听到对方的话点了点头，然后无奈的叹了口气，他很少来这个地方怪不得这些人不认识自己。壮汉看到小黑点头了，赶紧进入村庄内，显然是去找村长了。

　　“不好意思了立天，我很少来这里所以他们都不认识。”小黑尴尬的看着立天笑道。

　　“这是很正常的，这也代表了他们这些员工的忠诚不是吗？不过你们这些村落里的人都是需要配备手枪的吗？”立天疑惑的道。

　　“嗯，可能是为了防盗吧！而且这里也是深山野林，有野兽出没也是正常的，可能他们是拿枪防身吧！”小黑开口道。

　　立天点了点头，但是心中还是多了一丝的谨慎，他做任何事情都求谨慎。这样的深山野林之中哪里会有什么盗贼，而且现在是什么年代了，野兽都怕人了。但是他也并没有多解释什么，毕竟这是小黑人家的地盘，自己也并不是很确定所以就没有多说了。没一会的功夫壮汉就带来了一名中年男子，对方看到小黑后眼神一亮然后笑着上前来。

　　“原来是黑石少爷到了，没错是黑石少爷没错，我去过老爷那边曾经见过黑石少爷。确实是这个样子。”中年男子笑着开口道。

　　立天三人也是看着这名中年男子，对方的脸上有着密密的胡渣，看起来很苍老。但是对方的眼神还是很明亮的，而且看体格还是很健壮。

　　“村长你好，这次过来真是麻烦你了，我是带我朋友来取几种药物的。”小黑也是笑容满面的看着面前的村长。

　　“取药物吗？当然没问题了，你只要把药物的单子列给我，我帮你准备就是了。黑石少爷先到我那边喝杯茶吧！你们一路也都辛苦了，喝杯茶解解渴然后休息一下。药物的事情我帮你们搞定就可以了。”村长热情的拉着小黑的手道。

　　“那就麻烦村长你了！！！”看到村长这么热情，小黑也是笑着欣然答应道。

　　立天看了那名村长一眼，然后也是和崇召一起跟着小黑进入了村长的房间之中。村长的房间其实也没有好多少，都是一样的破瓦房，不过至少村长的房间内还有一个大堂。这样他们正好可以在这里休息，村长让小黑等人都坐下后，接着叫中年男子去泡茶了。中年男子迅速的离开了房间，大厅内就剩下立天等人还有村长。

　　“少爷你倒是很少过来的，不知道今天怎么有空过来呢！还有老爷好像也很久没过来了啊！”村长疑惑的道。

　　听到村长提到自己的父亲小黑的眼神暗淡了下来，然后深深的叹了口气。

　　“难道老爷出什么事情了吗？”看到小黑这个样子村长惊讶的开口道。

　　“嗯，我爸爸得了重病，现在正在治疗。”小黑点了点头道。

　　听到小黑这么说村长也是一脸的沉痛，他拍了拍小黑的肩膀叹了口气。

　　“放心吧！少爷，老爷他吉人自有天相不会有事情的。”村长安慰道，小黑也是点了点头。

　　“对了，少爷这次你们过来拿药材应该是给老爷治病用的吧！不知道你们要拿什么药材，我看看有没有，这样也能帮上忙啊！”村长赶紧开口道。

　　小黑也是点了点头，然后他看着立天，立天其实早就准备好了药单了。他将自己的药单拿给了村长，村长仔细的看着上面的药单，然后一脸的错愕。他震惊的看了立天一眼，然后一阵的苦笑。

　　“那个黑石少爷，您的这张单子我还真的没办法给您拿出来。”村长开口道。

　　“什么！！！我们天九药业的药田应该产量不止这么点啊！怎么可能拿不出来。”小黑看着村长开口道。

　　“少爷您先听我说，要是往年您要是要这些数量的话我当然可以给出来了。但是今年的药田收成不怎么好，这些数量真的是拿不出来啊！”村长叹了口气道。

　　小黑皱眉了起来，自己之前跟立天保证可以把配药拿齐，而且也跟立天吹嘘了自家的药田的庞大。但是没想到现在却是根本拿不出来，他的脸色有点难看了起来。立天眉头微微一皱的看着那个村长，天九药业身为国内最大的医药公司。药物的产量这么低的话根本跟不上生产线，而且立天要求的那些东西有一些也只是常见的药物罢了。

　　那种药物量产应该是没问题才对，立天觉得其中肯定有猫腻。

　　“村长能不能带我们去药田看一下，我对于天九药业的药田很是感兴趣呢！天九药业可是国内最大的医药产业，就算是国际也是佼佼者了，我想参观一番不知道可以吗？”立天笑着看着村长开口道。

　　听到了立天的话村长微笑的点了点头。

　　“当然没问题了，我们天九药业的药田可是规模很大的，少爷您也没有见过吧！您也一起去看一下吧！”村长热情的开口道。

　　小黑也是点了点头，就在这时原本出去的中年男子走了进来，对方的手中端着几杯茶水。看到中年男子的到来村长的眼中闪过一丝欣喜，立天对于村长的一举一动都是看在眼里，看到对方眼中的欣喜立天忍不住多看了一眼那些茶水。

　　“少爷这是我们山村泡的人参茶，味道很不错的。你们喝喝看吧！然后我再带你去药田观看一番如何。”村长开口道。

　　大厅内的每个人的桌上都放了一杯茶杯，小黑点了点头正准备拿起茶杯喝茶的时候，立天咳嗽了一声。

　　“咦，这位大哥你好象没有茶可以喝啊！你看你走来走去的实在是太辛苦的，我这杯茶水就给你喝好了。我这个人啊！最不喜欢滋补的东西了，身体太虚补不起，这位大哥你实在是太辛苦了。这杯茶就让你解解渴吧！”立天将手中的茶杯递给中年男子道。

　　听到了他的话中年男子脸色难看的看着立天手中的茶杯，他连连摆手。

　　“不用了，我不累的，倒是你们远道而来这杯茶你们喝了正好可以解解疲劳的。”中年男子想要将茶杯推给立天。

　　但是立天却是微笑的看着他，他的手巍然不动。


第353章 村长的暗算

　　场上的画面有点奇怪，立天的茶杯一直想要推给中年男子，崇召看到了这一幕微微一愣。然后他看了一眼茶杯里的茶水眼神一冷，崇召并不傻看到立天这样的动作那还能不明白发生了什么事情。

　　“对了，那位兄弟这可是我老大敬你的茶，难道你不敢喝吗？为什么不敢和这个茶呢！”崇召冷笑道。

　　听到了他的话中年男子脸上也是流出了汗水，这个茶是他亲自泡的，能不能喝他当然知道了。看着越来越近的茶杯，他不断的后退。村长的眼神一愣，然后手缓缓的伸到背后去，立天突然转头微笑的看着村长。

　　“村长大人你最好不好别想要动手，因为我的速度绝对比你开枪快。”立天笑道。

　　接着他已经一脚踹在了村长的胸口处，然后将对方死死的抵在墙上。看到这么快的速度村长的瞳孔微微一缩，他知道这绝对不是普通人可以做到的。他苦笑的将自己的手举了起来，表示自己没有恶意。一旁的小黑吃惊的看着眼前事情的发展，那名壮汉没有被立天逼迫后正准备离开。

　　“你要是敢再动一步，我就打断你的腿。”立天冷冷道。

　　听到了立天的话那名壮汉收回了自己的脚，他满头的大汉。刚刚立天的速度他也看到了，太快了绝对不是人能达到的，子弹能不能打中对方他也说不准，所以他还真的不敢动弹。看到对方乖乖的站着立天点了点头，接着微笑的看着村长。

　　“说吧！是什么人让你这么做的。”立天道。

　　“我……我不知道您再说些什么啊！什么人啊！我不知道啊！”村长开口道。

　　立天看到对方还敢嘴硬，他眼神一冷然后脚上用力了起来，中年村长感觉自己的胸口处的肋骨断了一半。他忍不住痛苦的叫出声来，立天冷笑的看着对方。

　　“现在还不说吗？”立天冰冷的眼神一直盯着对方。

　　他的眼中充满了杀机让人看了什么的恐惧，村长再也不敢隐瞒了，他知道面前的这个少年人并不是那么好惹的。对方下手实在是太狠了，要是自己不回答的话说不定对方就直接杀了自己了。

　　“我说，我说。是天九药业的总经理，项天要我这么做的，他交代我如果看到黑石少爷到这里就解决了他。”村长开口道。

　　一旁的小黑听到这些话全身一震，他忍不住回忆起公司自己父亲的得力手下项天来，自己还叫他项叔叔。没想到对方既然会这么做，立天点了点头然后看了一眼小黑，对方一阵的失神。

　　“小黑那个项天你应该认识吧！”立天开口道。

　　“嗯，他是我父亲亲手栽培起来的，没想到他既然会这么做。”小黑开口道。

　　“为了钱做出这样事情没有什么大不了的，但是既然你没有死就要反击，要不他肯定还会对你下手的。”立天道。

　　“嗯，我一定不会让父亲的公司落到这样的人手中的。”小黑坚定的道。

　　立天点了点头，然后接着转过头一脸微笑的看着村长。

　　“我说村长大人，现在您应该知道药物在什么地方了吧！带我们走吧！”立天开口道。

　　听到立天的话村长一脸的苦笑，眼前的这个少年自己根本瞒不了他，对方绝对不是黑石可以相比的。

　　“知道了，您跟我来吧！我带您去取药物。”村长点了点头道。

　　“嗯，很好，还有那个大个子，跟我去搬东西。”立天指着那名壮汉道。

　　听到了他的话壮汉一阵的无语，他没想到立天还能注意到自己。他只能无奈的跟着立天离开了房间，小黑紧跟在立天的身边，村长则是在前面给立天引路了起来。接着立天他们翻越了山岭到了山的后面，看到这里的规模立天吓了一跳。一眼望去既然都是药田，这里种植着各种各样的草药。

　　“哼，这个叫做收成不好吗？”立天冷笑的道。

　　听到了他的话村长尴尬的一笑，刚刚不过是在敷衍立天罢了，小黑也是看着那些芬芳的草药。这里的地盘奇葩上万公顷，都种植着草药，那么立天相信自己要的东西绝对可以要到。

　　“黑石少爷，前面就是药库了，你们都是我们今年要提供给天九药业的所有药物了。至于药田的那些还没有成熟。”村长开口道。

　　他现在根本不敢耍花招，有立天在自己要是耍花招的话，说不定就会被立天一个不爽给杀了。小黑点了点头，接着他们来到了一个工厂的地方，守门的是两个年轻人。他们都是配备了武器，看到村长的到来他们立刻打起了精神。

　　“村长好！！！”

　　两个年轻人大声的开口道，充满了年轻人的朝气。

　　“嗯，这是我们天九药业的少东家黑石少爷，你们都见一下。”村长恭敬的看着小黑开口道。

　　“黑石少爷好！！！”两个年轻人都是兴奋的看了小黑一眼然后赶紧鞠躬道。

　　“嗯，打开药库吧！我要拿一些草药。”小黑开口道。

　　两名年轻人点了点头，然后打开了药库的房门。一打开其中就能问道一股扑鼻而来的浓郁药味，立天深吸了口气然后瞬间精神舒服了很多。至于普通人问道这股味道都是皱眉了起来。他们并不能吸收这样的药香，所以才会觉得刺鼻。存在在前面带路立天等人进入了其中，整个工厂很大而且看里面那些成堆的药草立天等人都是深吸了口气，这些药材实在是太多了。

　　村长恭敬的看着立天等人，立天包裹小黑在内的三人都是震撼了，小黑也是第一次来到这个药库。他没想到比他想象的还要巨大，立天点了点头，这样自己就有充足的药材开始炼丹了。

　　“嗯，不错你们几个去把我的那两个东西搬过来。”立天下命令道。

　　听到立天命令的口吻，那两个年轻人都是疑惑的看着立天，下命令也应该是黑石少爷下命令才对啊。为什么回事旁边的这名男子呢！村长赶紧点了点头，看到还愣着的两个年轻的村民他愤怒的看着他们两人。

　　“还愣着干什么，没听到吗？赶紧去搬东西啊！”村长怒吼道。

　　两名年轻人哪里见过村长这个样子，他们都是紧张的看了立天一眼，接着赶紧离开去搬东西了。当然前往的还有那名壮汉，村长原本也想跑人的，但是立天却是让他留了下来。这让他没得选择。他恭敬的看着立天，立天的眼神四处的扫了扫，然后点了点头。

　　“嗯，很好你去把我要的东西给我搬过来。”立天开口道。

　　“呃，我来搬吗？”村长一阵的错愕。

　　“难道由我来搬吗？”立天冷笑道。

　　“不，不，不，我不是这个意思，当然是我来搬了。”村长看到立天那危险的笑容赶紧点了点头道。

　　立天点了点头然后就看到村长开始搬运各种药材，看到小黑沉默的样子立天笑着上前拍了拍他的肩膀。

　　“怎么了？现在不是计划快要成功了吗？等我炼制好丹药，就能救你的父亲了。”立天开口道。

　　小黑也是勉强微笑的点了点头，但是他还是高兴不起来。

　　“没想到我父亲的得力助手项天叔叔既然背叛了我父亲，而且还想要杀了我。”小黑开口道。

　　“这样不是更好吗？这样你就能看到他们的正面目了，这对你父亲来说是最好的了。这样他就能明白到底身边的是什么样的人，这样才不会再次受到伤害啊！”立天笑着开口道。

　　听到立天这么说小黑苦笑的摇了摇头，他没办法有立天这么乐观的心态。

　　“不过这次你回去可能会面对你项天叔叔的阻拦，我想他不会让你这么简单救你的父亲的。你最好做好心理准备。”立天再次开口道。

　　“放心吧！这一点我也知道，我不是小孩子了，既然他背叛了我父亲的话。我就要让他彻底的滚出天九药业，我要赶出他这个垃圾。”小黑坚定的开口道。

　　看到对方这样的神情立天微笑的点了点头，对方要是连这点觉悟都没有的话，立天也懒得帮对方了。烂泥扶不上墙再怎么帮也没用的，这个时候原本离开的三名男子带着一群人终于搬运来了立天的东西。原本立天认为嘴中的应该是神魂木才对，毕竟那东西比较大。但是现在看来却是相反的，人皇鼎既然需要十几个人推着竹筒才能运过来，这里并没有车辆所以只能在地上放着竹子。

　　这样一段段的连接起来，以此来推动人皇鼎移动。最后大家将人皇鼎运过来后，十几人都是雷了一个半死。他们都挡在地上不断的喘息着，立天笑着看着这些人的动作。这也代表了白清水并没有骗他，这应该是真的特殊材质的药鼎。而村长也终于将所有的药物都准备齐全了，对方也是累了一个半死。

　　虽然是这样立天依旧没有可怜他们，这就是对他们的惩罚，要不是他有手段的话。这一回就会直接被村长的那些毒茶给毒死了，现在自己让他们做这些事情算是轻的了。看到地上堆满了药材，小黑也是很好奇立天到底是要练什么丹药，不过他也知道药材需要的越多。那么证明炼制的丹药就会是越强大的丹药，这让他心中的希望更加的火热起来。


第354章 河神重生

　　看着堆积在地上的所有的药材，大家都是难以分辨出来，但是对于立天来说这却是小事一桩，因为他有一个无所不通的河神在自己的脑海中。对方就是自己的百科全书，自己想要知道的对方统统知道。“崇召还有小黑你们两个出去外面帮我把好门，我需要一个安静的地方，我不希望谁打扰我。”立天开口道。

　　“没问题，放心吧！有我在这些家伙不敢怎么样的。”崇召笑着拍了拍自己的胸口道。

　　听到了对方的话立天微微的点了点头，崇召是一名道师了，普通的子弹根本没办法伤害到对方。有他在小黑的安全也是可以放心了，但是立天的嘴角却是微微一笑然后眼神微眯的看着站在一旁心情忐忑的村长。“村长你最好让你的手下安分一些，要不你可要有大麻烦了。”立天冷冷的道。

　　村长还不是很明白立天话的时候，立天却是突然出手了。他的手掌印在了村长的腹部，村长立刻感觉到了一股火辣辣的疼痛。正是立天从河神那里学习到得禁制。这样的话这个村长就不敢不听话了，村长惊惧的看着立天，他不知道自己的腹部到底发生了什么事情了。“不用看了，没有什么问题的，只不过这个时间你绝对不要想有加害我的念头。要不这个禁制就会让你七窍流血而亡，如果你不信的话可以试试看，看看到底有没有效果。”立天开口道。

　　村长满脸汗水的看着立天，这种事情他哪敢尝试啊！说不定自己就会没命了，所以他也是赶紧把他心底里的打算给打消掉。原本他是打算偷偷的同伴天九药业的项东总经理的，但是现在听到了立天既然还有这样的手段他彻底的害怕了，他也不知道李天说的是不是真实的，但是腹部那火辣辣的疼痛让他不敢去尝试到底是否是真实的。“知道了，我绝对不会有任何的念头的，而且我还会照顾好两位少爷的。”村长赶紧拍马屁献媚了起来。

　　听到了对方的话立天点了点头，虽然崇召还是有点手段的，但是对方的心智还是不够。面对这种阴谋算计对方还是没有足够的能力，要不当初的那个茶水的事情对方就应该看出来才对。现在有自己这样的威胁存在，对方想要干有异动也是不可能的了。“恩，小黑炼制这么丹药我可能需要几天的时间才行，所以这一段时间就请你慢慢的等待了。”立天看着小黑开口道。

　　他知道对方救父心切所以还是稍微的安慰了一下对方，听到了立天的话小黑点了点头。“放心吧！我一定会帮你把好关的，我绝对不会让任何人进去打扰到你的炼丹的。”小黑坚定的道。

　　立天点了点头然后转眼看了崇召一眼，对方也是点了点头明白立天的意思，小黑并没有任何的修为。所以在立天不在的这段时间，崇召就要担当起保护小黑的事情来了。接着崇召和小黑将所有人赶出了药库，接着他们两人看了立天一眼然后关上了药库的大门，接着还在外面锁了起来。这样的话绝对没有人可以看到里面发生了什么事情了，看到这一幕立天松了口气，然后点了点头。“璐璐还有河神你们两个都出来了，现在我要开始炼丹了，这个神魂液你们要如何分配就赶紧的吧！”立天开口道。

　　听到了立天的话在药库之内出现了两道身影来，一道完美的身材还有倾国倾城的样貌任何人看了都会为止心醉，正是璐璐出现了。另外一道身穿黑色风衣的男子，对方那俊俏的脸庞还有那邪异的眼神更是足以让万千少女为止疯狂。看着这一个俊男一个美女的组合，立天一阵的无烟。

　　好像就自己长的一般而已，这两个人长的也太气人了吧！两人当然都是可以感觉到立天心中的想法，河神大笑的看着立天。

　　“小子不要羡慕这都是天生的，你学不来的。”河神臭屁的道。

　　“主人其实我倒是有美颜的方法，可以让你的皮肤也变得水嫩嫩的。”璐璐道。

　　河神的话也就算了立天懒得理会对方，但是璐璐的话让立天一阵的无烟。皮肤变得水嫩嫩的，自己又不是女人，变成那个样子还不成为人妖了。看着对方单纯的眼神立天知道对方根本没有想到这一层而已，对方的涉世不深还不够了解这个世界。

　　但是河神可不一样他可是十分的明白的，听到璐璐这么说他的笑声更大了，要不是因为对方的状态只有自己看得到。他这样的笑声还不把外面的人迎过来才怪呢！

　　“好了笑什么笑，你再笑就不给你神魂液了，就把所有的神魂液都给璐璐好了。”立天道。

　　听到立天这么说河神的嘴角微微一抽，然后看到璐璐那个兴奋的样子，他感觉到了威胁的感觉。然后立刻一脸严肃了起来，他看着立天点了点头。“恩，当然没什么好笑的了，我刚刚不过是在考验你而已。炼丹师最忌讳的就是不能沉住心性。我刚刚不过是在考验你而已，现在看来你做的还不错。虽然天赋一般，但是还是凑活的。”河神道。

　　听到对方的话立天恨不得一巴掌拍死他，这个讨好的方式还带着这么自傲的他还是第一次看到。他直接选择了无视对方，然后看着旁边的那巨大的神魂木，整个神魂木的中心处就那么一点小白点而已，恐怕只有一指头盖的大小。“这个神魂液的数量太少了，要是能有一斤就好了。”立天开口道。

　　“我靠你这个家伙既然比我还贪心，还一斤。我跟你说就算是我想要一两的神魂液都是很难得，这东西可不是那么好得到的。你小子运气好，能够碰巧得到这样一拇指甲盖的神魂液就不错了。虽然数量不是很多，但是还是能够做到一个低级的魂体的。小丫头说好了的，这可是立天本来要给我的，但是你这个家伙硬抢。所以我八成你两成知道了没有。”河神开口道。

　　听到他的话璐璐鄙夷的看了河神一眼并没有多说什么，但是看对方的样子好像是答应了一般。立天有点惊讶的看了璐璐一眼，对方虽然对自己很温顺，但是对于其他的人她都很冷淡的。尤其是有关于她的利益的时候，对方甚至都敢和自己这个主人抢了。

　　想当初自己被璐璐抢走的东西立天还历历在目，但是那些东西被璐璐吸收了对他也是有好处的。但是这一会面对着这样的好东西，璐璐既然答应了河神的分配法，虽然不知道这两人是怎么打成协议的。但是这其中肯定是有猫腻存在的。“好了不要废话了，你赶紧做好你该做的事情，然后就要开始叫我炼丹了。”立天开口道。

　　“急什么急，就算你这种榆木脑袋，但是在我这么精明的老师教导下哪有什么学不会炼丹术的道理。”河神再次吹牛了起来道。

　　立天听了一阵的打哈欠，对方每次都喜欢吹嘘自己的本事，这他都不知道听过多少遍了。看到立天并没有理会自己，河神一阵的无语。但是他也是二话不说的进入了神魂木之中，接着对方就用自己的手将神魂液给拖了出来。河神现在的身体连灵魂都算不上，所以穿越这样的屏障当然是没问题的。

　　原本看起来神魂液像是液体罢了，没想到现在被拉到了外面来，就像是气体一般的要飞散于空气中。但是河神眼疾手快的将所有的气体都是包括其中，然后河神极不愿意的将神魂液给分出了一点点给璐璐。璐璐很开心的将那一点的神魂液吸收起来，一吸收了神魂液璐璐的眼神明亮了起来。

　　立天感觉对方的眼神好像更加的人性化了，但是自己的力量并没有任何的增加，也就是说璐璐其实也并没有提升力量。单实立天就是觉得璐璐好像不一样了一般。河神则是得到大部分的神魂液，接着他让神魂液开始充斥在他的身体四周，渐渐的既然凝聚成人型了起来。

　　在河神的身体之中一个白色的躯体显示了出来，但是这道白色的躯体看起来有点透明。显然神魂液的数量还是太少了，但是这并不能难得到河神，对方凝聚好身体之后。接着身体进入了其中，白色的躯体缓缓的改变，接着五官缓缓的出现了起来。一个新的河神躯体呈现了出来，对方的样貌还是没有任何的改变，但是这一回立天觉得河神好像了多了一丝真实的样子。

　　“哈哈……老子终于又有了自己的身体了，太好了。”

　　突然白色的躯体睁开了眼睛大笑的开口道，听到对方的笑声立天的嘴角也是微微一笑。河神一直帮了他不少的忙，这次自己帮对方凝聚了身体也算是稍微还对方的恩情罢了。现在看到对方那兴高采烈的样子，立天也是由心底里的感到高兴。


第355章 炼丹

　　河神微笑的看着自己的身体，现在的他已经是灵魂之体了不过他现在的样子看起来非常的虚幻。看起来就像是透明的一般，但是河神还是十分的开心，至少他已经不知道多久没有拥有自己的身体了。灵魂的身体也是一种的身体，至少比他之前的记忆状态要好的多。

　　“好了不要开心了，还有正事要办呢！”立天看着疯狂大笑的河神道。

　　“小子你懂什么，你要是几千年都是处于虚无的状态，拥有了身体肯定比我还激动。”河神鄙夷道。

　　“切，不过就是一点神魂液而已，等以后我帮你弄一斤神魂液来尝尝鲜。”立天笑着道。

　　“我靠，小子比我的眼光还高啊！不错，我等着你给我兑现承诺的一天。”河神赶紧接过了立天的话道。

　　“主人我要两斤。”璐璐也是微笑的道。

　　“我靠，我不过是说笑而已，你们都当真了。哪有可能有那么多的神魂液。”立天一时间目瞪口呆。

　　自己不过一句笑话既然被他们两个人当真了，自己到哪给他们找论斤算的神魂液啊！

　　“这我可不管，是你小子这么嚣张的保证的。我不会忘记的，不过真是吃亏了，这个小丫头既然要两斤。那么我还是要四斤好了。”河神一副我吃亏吃大发了的脸色。

　　“八斤！！！”璐璐直接开口道。

　　“滚犊子，把这个世界挖空了都没有那么多神魂液。快点炼丹吧！不要站着说话不腰疼。”立天鄙夷道。

　　河神最喜欢看立天郁闷的脸了，他也是过来开始指点立天炼丹术的知识。璐璐在一旁也是仔细的听着，对于对方的说法璐璐有自己不同的看法。

　　“小子你首先控制生机之焱形成在丹炉之中，然后记得要控制你的火温。因为这个是没有炉顶的炼丹炉，所以你最好要细心的控制火候，不过你有生机之焱这一点倒是比较简单了一些。”河神道。

　　“主人我觉得你可以在生机之焱中融入纯阴之力，这样爆发的效果会好一些。”璐璐反驳河神的意见道。

　　“我靠，小丫头你疯了吧！这是炼丹你以为是比破坏力吗？”

　　听到了璐璐的话河神嗅之以鼻道，璐璐鄙夷的看着河神。

　　“你懂什么，这时我知道的炼丹法门。比你们这样单独的办法好多了，纯阳火的炼制如果火候控制不好整个药物就会废掉的。但是纯阴之力就像是灭火器一样，可以迅速的把火候的降下来，这样的话炼丹成功的机率就会大一些。”璐璐道。

　　“小丫头你说的只不过是理论的罢了，你要知道阴气碰到阳气可是会爆炸的，这样的话炼丹不就毁了吗？这两者根本没办法混作一谈好吗？”看到有人挑衅自己的权威河神不忿的辩解道。

　　“哼，老家伙你忘了我和主人的阳气可以共同的吗？现在主人的阳气已经不排斥我的阴之力了，所以我们两个人一起炼丹绝对要好得多，你不知道就不要在这里显摆了。”璐璐道。

　　河神微微一愣，然后仔细一想发现璐璐说得办法真的可以行得通，但是他刚刚把话说得那么圆。一时间想要转变过来显然是不可能了，他正在想着办法可以辩解回去。立天看着这两人的吵闹一阵的无言，这两人本来就不和现在更是可以看出来。立天当然看得出来璐璐提出的办法才是最好的办法，所以他决定直接采用璐璐的办法。

　　“好了，河神就按照璐璐说的好了，怎么炼丹你还要告诉我呢！要不我就算是会控制火候也是没办法的。”立天开口道。

　　“炼丹最艰难的就是控制火候了，你现在既然都已经想到了控制火候的办法了，接下来就简单多了。”河神有立天这样的阶梯下，也决定不再纠结什么了，他顺杆往下的道。

　　接下来立天开始了自己人生的第一次炼丹，按照河神所说的立天让自己的生机之焱缓缓的出现在人皇鼎之中。就在这时人皇鼎绽放出耀眼的光芒，他既然催动着生机之焱变得更加的旺盛。原本还是一小窜的火苗，瞬间就被燃烧成浓浓的火焰。剧烈的温度在人皇鼎内燃烧了起来，接着人皇鼎不断的放射出金光，在上面阵阵的纹身开始不断的蠕动看起来十分的神奇。

　　“这是……”立天惊讶的看着这一幕。

　　“这就是当初人皇用过的人皇鼎了，没想到既然会在你小子的手中再次的面世。我也很久没有见过这样的人皇鼎了，还真是怀念啊！可惜啊！炉顶已经不在了，要不这可是一个绝世至宝啊！”河神看着这个人皇鼎感慨道。

　　立天也是点了点头，然后他控制住了生机之焱缓缓的凝聚在人皇鼎内燃烧起来。时间不断的过去立天不断的熟悉着生机之焱的掌握，但是他发现自己使用生机之焱没有多久既然产生了疲乏感。

　　“好了先休息一下好了，这个生机之焱你还没办法供应它一直的燃烧。”河神道。

　　立天点了点头然后闭上自己的眼睛开始恢复了起来，时间缓缓的过去立天不断的吸收着天地间的阳气，然后缓缓进入自己的体内。接着他再次恢复了精神起来，在药库之内他并不知道自己待了多久了。所以立天一睁开眼睛就开始准备要炼丹了，河神也并没有拒绝他，接着河神将所需要的药材还有步骤告诉了立天。

　　“小子接下来炼丹很重要，我告诉你什么时候需要降低火候的时候你一定要赶紧降下来知道吗？要不这丹药就会废掉的。”河神严肃的道。

　　立天点了点头，然后将一株千年阴性药材缓缓的拿了出来，接着抛入了人皇鼎之中。立天控制着自己的生机之焱不断的灼烧着那株药材，在生机之焱的灼烧之下，整株药材的外皮缓缓的褪掉。接着一股黑色的液体出现在了众人的面前，生机之焱的包裹中有一股黑色的液体存在。

　　“冬虫夏草各一斤，然后是石香来一斤……”

　　立天按照河神报的东西将各种各样的药材全部抛入其中，接着生机之焱燃烧起来将所有的东西烧成灰烬，剩下了单纯的药液而已。所有的药液融汇到了一起，但是就在这时这些药液既然没办法碰撞在一起。看起来就想是水火不相容一般，河神看着没有任何的吃惊。

　　“小子真是很正常的，这是阴阳两性的药物，有这样的反应正常的。现在将火力控制下来。”河神道。

　　立天点了点头，但是不管他怎么控制生机之焱既然没有减缓的样子，如果在这样强力的燃烧下去。整个丹药就要炼废了，但是就在这时璐璐出手了，对方的手中度出一些黑色的气体。这些就像是灭火器一般，生机之焱瞬间被压制了下来。看到这一幕立天和河神都是松了口气，河神不得不说璐璐说的没有错。对方真的可以帮助立天控制火温，河神感慨的看着正在炼丹的立天。

　　就算是天才的他第一次炼丹的时候也是失败的，但是没想到面前的这个小家伙第一次成功了。当然这其中也还是因为有他的指导还有璐璐的帮忙，不过第一次能做到这一点就很不错了。

　　“小子接下来就是等待了，你控制这样温度的火焰不断的燃烧他们。这些药液经过不断的对碰就会开始慢慢的熟悉对方的，到时候就可以真正的融合在一起了。”河神道。

　　立天一愣然后点了点头，他努力的控制着自己的温度。至于没有事情做的河神则是在一旁打坐修炼了起来。看对方的样子好像是想要帮自己的灵魂状态稳固一些，璐璐则是一直陪伴在立天的身边，她随时准备着立天要是控制出现问题的话赶紧出手。不过接下来立天已经能够稳住了，他不断的控制着那写药液不断的碰撞了起来。

　　时间缓缓的过去，立天根本感觉不到时间的过去，他一直关注的目标就是这两种药液的融合。就在这时立天眼神一亮，因为他发现这两种药液既然真的开始融合了，在立天的面前出现了一个丹药的雏形。看到这个样子立天兴奋了起来，河神也是适时的睁开了眼睛。

　　看到两种药液开始融合了，他也是微笑的点了点头，到了这里就简单的多了。

　　“嗯，不错看来时间到了，加大火力一口气让他凝聚成型。”河神开口道。

　　立天点了点头，然后将生机之焱的火焰加大，瞬间温度急剧升高了起来。这枚雏形的丹药的外表缓缓的圆润凝固了起来，最后一阵清香感传来，闻到这一股香味有点倾人心肺的感觉。

　　“好了丹成了。”河神开口道。

　　听到了河神的话，立天的嘴角一笑，他终于成功的炼指出自己的第一枚丹药了。他的手一勾然后那枚丹药就飞出了人皇鼎，看着自己手中的这枚火热的丹药还有那一阵的清香，立天笑的很开心。

　　“河神这东西应该可以救小黑父亲的病了吧！”立天疑惑的道。

　　“谁知道啊！不过怎么说也是千年药材炼制的丹药，一般的疾病都不放在眼里的。看看到时候是什么情况再说吧！”河神道。

　　立天点了点头，然后拿出了一个小瓶子，接着将丹药放入了小瓶子中。


第356章 哥被人偷看洗澡了

　　因为有了立天的吩咐后，小黑和崇召两个人一直守在药库的大门外，村长每次都是点头哈腰的亲自来给两个人送吃喝的东西。虽然他不知道立天在里面干什么，但是从腹部传来的火热他知道对方至少还没有死，这样的话自己想要耍什么花样都是不敢的。

　　“崇召立天都进去五天了，怎么还没有出来啊！”小黑道。

　　从立天那天进入药库内，里面一直没有任何的动静，现在都已经五天过去了。小黑也是开始出现了急切，毕竟这是救治他父亲的事情。所以他根本静不下心来，相反崇召却是非常的镇定。

　　“放心吧！立天答应了会治好你父亲的病就一定会做到的，你先耐心的等待好了。到了时候立天自然会出来的。”崇召安慰道。

　　对方的心情他也是明白的，所以现在他也只能这样的安慰对方了。小黑无奈的叹了口气的点了点头，现在也只能自己静静的等待了，立天交代了任何人都不可以打搅他。所以他一直不敢有任何的动作，或者是偷看里面发生了什么事情了。

　　“轰！！！”

　　就在这时巨大的轰鸣声传来，这声音是从药库传出来的。小黑和崇召都是瞬间回头，接着他们就看到巨大的铁门向着他们倒下来，他们所在的地方当然是药库的大门。崇召赶紧拉着小黑躲开，巨大的药库铁门撞击在了大地之上。就在这时一阵脚步声从药库内传来，听到了这阵脚步声，两人都是期待的看着药库的大门。

　　接着立天出现在了他们的面前，看着外面的星空他深深的吸了口气，他的眼中遍布着血丝。第一次炼丹可不是那么轻松的，他可是一直全神贯注的仔细观察着丹药的变化。这五天的时间不吃不睡让他感觉到了疲惫感，看到是立天出来了崇召和小黑都是欢呼了起来。

　　“哈！立天你终于出来了，没事情吧你！！！”崇召原本还很开心，但是看到满眼血丝的立天忍不住的担心道。

　　小黑也是看出了立天的疲惫，立天笑着摇了摇头，然后伸手拿出了一枚圆滚滚的丹药来。看到这一枚丹药小黑全身激动的颤抖了起来，他感激的看着立天。看到对方的样子小黑感觉很内疚，对方为了帮助自己看这个样子是五天五夜没有睡觉了。

　　“发生了什么事情了，谁敢来药库撒野。”

　　就在这时一阵大喝声传来，村长带着一群人急急忙忙的赶了过来。他们之前就听到了这里传来巨大的轰鸣声，在这样的小山村中一丁点的声音都会被听到的。这样大的声音想要听到那是很简单的，当看到那一头散乱头发眼睛范红的立天，村长的心中一疙瘩。他没想到是这个煞星出关了，他心中暗自叹了口气，其实五天时间立天一直关在其中。

　　要是正常人这个时候已经死定了，他心中也是多多少少期待着这一幕，但是现在看到立天还活着他只能暗自叹气。接着立刻换上了一掌笑脸迎人的样子向着立天而来。

　　“原来是立天您出来了啊！我还以为这里出现了情况呢！我因为担心所以立刻带领了所有人来这里守护的。”村长开口道。

　　立天只是随便的点了点头，他现在只想好好的休息一会，至于对方什么心思他才懒得理会呢！崇召和小黑连忙上前来扶着立天，接着大家将立天送回到了村内，立天躺在床榻上就开始沉睡了过去了。崇召和小黑守候在房间中充当防卫，小黑看着脸色憔悴的立天心中十分的感动。他感觉到了一股情真意切的兄弟情义，这是他真真切切感到的。

　　“从今天起，立天就是我大哥了。”小黑开口道。

　　“我也是和你一样的想法。”崇召微笑的开口道。

　　两人对视了一眼随即都是互相明了的点了点头，接着他们看着床榻上沉睡过去的立天，嘴角微微一笑。一声大哥就要跟随对方一生一世，这是他们的心中保证，他们也是真心实意的愿意跟随着立天。

　　大清早的阳光落入了立天的眼角出，立天缓缓的睁开了眼睛，他还是有点昏昏沉沉的。炼制丹药的疲惫感还是存在，但是现在他已经好多了。昨天晚上的时候他可是快要昏倒了，要不是有崇召和小黑的保护他都要倒在地上睡觉了。立天的眼睛向着房间一扫，然后就看到两个东倒西歪身影。这两人当然是崇召还有小黑了，立天无语的看着两人，这防卫当的实在是太差劲了。

　　“喂喂，醒醒，太阳照屁股了。”立天用脚踢了踢两人道。

　　听到了立天的话两人这才悠悠转醒了过来，看到立天出现在他们的面前，他们微微一愣然后都是惊喜了起来。

　　“老大你醒了啊！我还以为你要睡上一天一夜呢！”崇召热情的开口道。

　　“老大你要不要喝水，还是你饿不饿，我给你去准备。”小黑那个热情比崇召还厉害。

　　看到这两个人的样子立天脑袋有点转不过来了。他摸了摸两个人的额头，发现并没有发烧。

　　“你们两个这么兴奋干什么，还有自己两个人都睡着了。”立天无语的看着两人道。

　　听到了他的话小黑和崇召两个人都是一脸的苦笑，看起来冤枉至极。

　　“老大，我们两个人可是守了一整晚好不好，刚刚是不小心睡着的。”崇召开口道。

　　看到两人的黑眼圈立天也知道对方说的是事实，他点了点头心中也是感觉到一股温暖。这两个人还算是够义气，立天笑着拍了拍两人的肩膀。

　　“走吧！一起去吃早餐吧！”立天笑着道。

　　听到了他的话两人都是微笑的点了点头，三人一起离开了房间，立天伸了一个懒腰然后看着外面蓝蓝的天空，感觉十分的自在。这个时候远处的村长看到立天的出现，赶紧拍马屁的过来，他现在的小命可是在立天的手中握着呢！所以看到立天出来了当然要赶紧上来拍马屁，要不对方要是不高兴把自己的小命给收走了那么他完蛋了。

　　“立天少爷，您醒了啊！我已经准备好了吃的还有洗簌用的东西了，您是要先去洗簌还是先用餐呢！”村长献媚的开口道。

　　听到对方的话立天的嘴角微微一笑，知道对方在想什么。但是这样的享受不要白不要，不过现在倒是有点滑稽，明明真正的少爷应该是黑石才对。但是现在身为天九药业的手下拍马屁的对方既然是立天，不过黑石倒是没有什么介意，相反的他认为这是自己老大应该拥有的享受。

　　“嗯，穿了这么久的衣服确实有点难受了，嗯，我就先去洗澡好了。”立天点了点头道。

　　“当然没问题了，立天少爷您跟我来，我帮你已经准备好了温水了。”村长道。

　　听到了他的话立天微笑的点了点头，然后拍了拍他的肩膀。

　　“干得很不错，等我离开的时候自然会解开你的禁制的，到时候你就没有问题了。”立天微笑的道。

　　村长赶紧点头哈腰了起来，他现在只想着立天赶紧洗好吃好然后赶紧离开，这样他就自由了。立天在村长的带领下来到了一件房间内，这里显然已经是最好的浴室了，不过不得不说这样的小山村享受水平并不高。只有一个大木桶然后里面放着温水，不过立天也不会在意这些，他微微的点了点头。

　　看到立天满意了村长也是松了口气，然后他赶紧知趣的离开这里，顺便关上门来。立天将自己的衣服给脱下来，接着舒舒服服的泡澡了起来。在温水的侵染下，立天常常的吐了口气。虽然这感觉不如温泉来得好，但是这样的浸泡也是蛮舒服的。而且立天还发现这里面既然加入了草药，所以看起来有点清香的感觉。

　　这里毕竟是草药无数，显然为了讨好立天村长是费尽了心思了。立天正在舒舒服服的洗澡的时候，在墙壁上突然出现了一个小洞洞。一双小眼睛正通过墙壁的小洞观察着里面的情况，正在洗澡的立天微微一愣，他可以感觉到墙壁外面有人正在偷看。

　　“不会吧！难道还有人对男人感兴趣，既然偷看我洗澡。”立天心中暗道。

　　然后他满脑的黑线，这样的人不用想也知道肯定是同性恋或者是荡妇了。立天二话不说身形一闪，然后一拳打穿墙壁，正在墙壁外一道娇小的身影被吓了一跳，她没想到自己一下子就被发现了。正准备逃跑时手却是被抓住了，她想要挣脱开但是根本没办法。

　　“我倒要看看是谁敢偷看哥洗澡！！！”立天笑着道。

　　然后看到眼前的这名应该算是女子的人他微微一愣，对方虽然是女子但是却身穿男装，而且还是一脸男生的打扮。立天微微一愣的是因为对方的脸，那完美的脸蛋自不用说，但是对方最关键的是那一双空灵的眼睛是立天看过最纯净的。立天根本没有想到偷看自己洗澡的既然是一个女子，而且看对方的样子就知道并不是荡妇也不是变态，因为那双纯净的眼神是不会骗人的。


第357章 真灵体质的少女

　　眼前的这名女子被立天抓住后一阵的害怕，她原本很好奇到底是什么样的人到了这个村里面了，还要把这个浴室给他用。这个地方原本是她用的，现在发觉被人用了她当然想要看看到底是什么人来使用了。所以才特意挖了一个洞看一下，没想到对方既然打破墙壁抓住了自己。

　　立天到了这个时候才可以好好的观察一下对方，刚刚没有仔细看清楚就看到了对方那双眼睛了。现在他仔细一看发现对方其实还是一名小女孩罢了，只不过虽然如此小女孩的身体已经初具规模了。不过立天最为惊讶的还是对方的那双眼睛，立天见过的美女当然数之不尽，所以对美女他都有抵抗力了，但是对于这双眼睛他却是没有任何的抵抗力。

　　“放开我，求求你放开我吧！我真的不是有意偷看你洗澡的，这里本来是我的浴室，但是突然被你用了我才好奇想要看看到底是什么人的。求求你放过我吧！！！”小女孩见没办法挣脱开立天的手掌，转而苦苦哀求了起来。

　　立天微微一愣然后看了浴室一眼才明白原来是自己的不对在先，自己占用了人家的浴室虽然说对方这样的偷窥实在是过分了一些。但是立天尽管是这样想的，还是觉得自己并不吃亏，毕竟对方还是一个小美女呢！就在这时一阵的脚步声传来，大家都是听到了浴室后面传来的轰鸣声，等大家过来的时候才发现原来是立天打穿了墙壁。

　　立天的全身的衣服根本没穿，只有腰上系着衣服这样就不至于被人看光了。村长看到立天拉着小女孩的手知道要糟糕，所以赶紧上前来。

　　“立天少爷，我这个侄女不懂事，如果有什么冒昧的地方实在是抱歉了。但是她还小真的不适合那方面的。”村长着急的开口道。

　　听到对方的话立天一阵的无语，他当然知道对方说的是什么意思了。

　　“村长你觉得我是那样的人吗？刚刚不过是我感觉到有人在偷看，所以才出手想要揪出对方的，你刚刚的话是什么意思。”立天眼神微眯的道。

　　“啊！！哦！！使这样啊！真是对不住了，我这个侄女她比较单纯，这一点全村的人都可以作证的。她可能是比较好奇而已，真是抱歉了。”村长一个劲的赔不是道。

　　看到小女孩都快要哭了，立天松开了对方的手臂，小女孩瞬间跑到村长的后面然后一脸恐惧的看着立天。看到对方畏惧的眼神立天知道自己太过粗鲁吓到对方了，立天对这个小女孩真的很有兴趣，当然没有其他的意思。立天只是对于对方的眼睛很感兴趣，生活在这个世界能够拥有这样的眼神这绝对是不正常的。

　　“立天发生了什么事情了。”

　　这个时候崇召和小黑听到了消息赶紧赶来，他们原本正在吃早餐，听到这边的动静根本连早餐都没工夫吃了就赶过来。

　　“没什么事情，只不过是个小女孩而已。”立天摆了摆手道。

　　听到了他的话崇召和小黑都是松了口气的点了点头，立天转而看向了小女孩。

　　“小朋友你叫什么名字！！！”立天微笑的看着对方道。

　　看到没有面露微笑的立天小女孩依旧胆怯的看了他一眼，不过还是回答了立天的问题。

　　“我叫雨涵。”小女孩说完就不再多说了，显然还是很怕立天。

　　“崇召、小黑你们身上有糖没有。”立天突然对着两人道。

　　崇召和小黑都是微微一愣，他们没想到自己的老大既然要糖果。找遍了全身还是小黑拿了出来，不过只是口香糖，立天无所谓的接了过来。接着依旧满面微笑的看着雨涵，他递过了自己的口香糖。

　　“小朋友我这里有好吃的给你吃，还有你几岁了？”立天温和的道。

　　看到立天的样子崇召和小黑都是目瞪口呆，他们可是知道立天的女朋友可是不少。

　　“难不成老大还好这一口，老大就是老大口味就是不一样。”

　　这是崇召和小黑共同的想法，两人都是看了对方一眼，发现对方既然和自己想的一样然后满意的点了点头。至于村长的脸色有点难看，他不知道自己要不要阻挡立天，自己这个侄女可是当初自己的弟妹苦苦哀求自己照顾的。虽然他们两人都已经身死了，但是这些年他真的有好好的照顾这个小侄女他并没有把对方弃之不顾。

　　而且从那个浴室就可以看出他对于这个小侄女的关怀，最终他终于不惧立天对他的威胁横移了一步挡在了立天的身前。

　　“立天少爷，我小侄女还小，真的不能那样。拜托你放过她吧！”村长哀求的看着立天道。

　　他知道这些富家子弟一般都有特殊的嗜好，他还真的害怕立天也有那样的嗜好。听到了村长的话立天叹了口气，他知道自己表现的状态给这些人带来了不安了。

　　“放心吧！村长我真的没有那种嗜好，只不过我很好奇你这个侄女的眼睛，说真的我还是第一次看到这样的眼睛。所以我想仔细的看看她是不是也有天赋，这样的话说不定我可以教导她修炼哦。”立天道。

　　听到了立天的话村长微微一愣，然后全身颤抖了起来，他知道立天说的是什么意思。修炼那是什么样的人物，就算是他们天九药业这么强大的存在也是不敢和这些修炼者对抗。因为那些修炼者早已经超越了俗世了，对于他们这些凡间的人来说实在是惹不起那样的人。

　　村长脸红脖子粗的看着立天，他知道对方的意思，如果真的是这样的话自己的这个小侄女真的是走了天大的运气了。成为那样的修炼之人，这种事情可是可望而不可及的，村长赶紧让自己的小侄女到自己的身前来。

　　“立天少爷你仔细的看一下看看我这个侄女是不是真的适合修炼，要知道我的弟弟只有这样的一个女儿，如果她真的能够修炼的话就请您收下她吧！我就算是当牛做马也愿意啊！”村长开口道。

　　听到了对方的话立天等人都是微微一愣，他们没想到这个村长原本想要毒害他们，但是对于这个自己的这个小侄女既然这么的疼爱。看着雨涵到了自己的面前，立天再次盯着对方的眼睛，那确实是非常独特的眼神。对方那扑闪扑闪水灵灵的大眼睛正好奇的看着立天，好像觉得立天很奇怪似的，立天仔细的看着那眼神在这纯洁之中他既然感觉到了一股神圣的意味，这样的神圣就宛如是天和地一般。

　　“咦，等等，我靠我看到了什么，真灵体质。真的有这样的体质存在吗？真实太不可思议了，既然是真灵体质。”河神突然冒出来开口道。

　　听到了对方的话立天微微一愣，对于对方所说的什么真灵体质他完全没有概念。他的等待着河神跟他解释清楚。

　　“小子这个真灵体质可是很厉害的，一旦真灵体质走上了修炼的道路。那么修炼的速度肯定是你的百倍不止，这样的人可是修炼奇才啊！就算是当初三皇五帝的时候这也是难以找到的体质，没想到既然在这里找到了一个。”河神感慨道。

　　听到河神这么吹捧这个小女孩立天倒是没有想到，之前他只是觉得对方的眼神和特别罢了，倒是没想到对方既然拥有了这么牛叉的体质。其实他早就求证过河神了，自己根本没有拥有什么特殊的体质。可以说自己是一个普通到再普通不过的正常人了，不过自己的机缘每次都不错。才会提升的这么的快速，而至于立天的朋友也大部分都是普通人。

　　都是被他强行变成修炼者的，他们的修炼速度注定没办法快速起来。面前的这个小女孩估计是自己看到的第一个身怀修炼体质的人了。而且看起来还是非常牛逼的体质。“那么我就带她一起修炼好了。”立天嘴角微微一笑道。

　　“恩，可以是这个小丫头的话，我说不定可以收她为徒，这样的人教起来领会的可是比你快得多。”河神开口道。

　　听到对方的话立天一阵的无语，对方没说几句话就忍不住想要吐槽自己。

　　“好了你要收徒是你的事情，不过这个小丫头跟不跟我走还是问题呢！先说了我可不会强人所难，如果她真的不愿意的话我总不能强行拉着她走吧！”立天道。

　　“这样说也对，每个人都有自己的机缘，小子不错啊！跟我在一起久了还是学到了一些东西的嘛！”河神赞赏的道。

　　“你就少得瑟了，这都是我自己领悟的好不好，我从你那里学到的就是我资质平庸学啥都不行。”立天撇了撇嘴道。

　　“我说的都是事实好不好。”河神重重的点了点头道。

　　立天恨不得一巴掌抽死这个混蛋，但是他也知道对方是灵魂之体，自己根本打不到他。


第358章 收徒

　　立天不再理会河神而是看着面前的雨涵，对方也是有点害怕的看着立天。之前被立天抓了一个正着让她有点害怕立天了，立天和善的看着雨涵。

　　“来吃个口香糖吧！”立天将口香糖递给了对方道。

　　听到了立天的话雨涵小心的接过口香糖，然后大大方方的吃了起来，一含到嘴里雨涵瞬间开心了起来。

　　“谢谢哥哥，真的很好吃。”雨涵开心的道。

　　在这个小山村里面小家伙根本没有享受过外面的生活，所以对口香糖对方也是没有吃过的。听到了雨涵这么说村长的眼中闪过一丝的愧疚，他都没有好好的带着这个小丫头出去外面看看外面的世界。他已经有心准备让雨涵出去外面看看了，就算是对方不能修炼也没关系。他也仔细想过了，自己窝在这里没有关系，但是总不能让她一个小女孩一直跟自己生活在这样的深山野林之中吧！

　　“立天少爷不知道这个小丫头适合修炼吗？如果不适合也拜托您把她带出去这里吧！我不可能让她一直选择在这里呆着的，外面有更加精彩的世界在等着她。哎！其实我弟弟的嘱托我并没有好好的完成啊！”村长开口道。

　　听到村长这么说雨涵好像明白了什么意思一般，对方的眼中难过的看着村长。

　　“叔叔你不要我了吗？”雨涵水灵灵的一双大眼睛看着村长道。

　　听到了雨涵的话村长的鼻子也是微微一酸，自己跟这个小丫头已经生活了很多年了。对方的成长都是他看着过来的，现在让对方离开了自己，他还真的有点舍不得。但是他也知道这是为了小丫头的未来着想，他的眼神坚定的看着立天。

　　“恩，雨涵确实很适合修炼，而且她在这个修炼的道路上面绝对会非常的通畅无阻，可以说她是一个天才。”立天开口道。

　　村长听到了立天的话之后也长长的松了口气，他已经知道自己该怎么做了。他转头看着雨涵叹了口气，他其实也可以看出雨涵的不凡，不过没想到对方既然可以走上这条道路而已。

　　“雨涵叔叔要你答应我一件事情，以后你就跟着立天哥哥知道了没有。一定要跟在他的身边好好的学习知道吗？这样才对得起你的父母知道吗？不要让叔叔失望知道了吗？”村长看着雨涵道。

　　雨涵看着自己的叔叔水汪汪的大眼睛都是泪水，但是她还是点了点头。

　　“我不会让叔叔失望的，我一定会好好地学习，但是叔叔我不想要离开这个地方。我想要留在叔叔的身边。”雨涵开口道。

　　听到对方这么单纯的话语，村长的严重也是出现了泪水，但是他还是坚定了自己意志了起来。自己这个时候不能心软，这可是让对方飞黄腾达的时候，他绝对不能眼睁睁的看到自己的小侄女失去这样一个天大的机会。立天在一旁静静的看着，最后雨涵决不决定跟自己走他也不知道，现在看的就是对方的选择罢了。他也不变多说什么，有时候对方选择留下来也未尝不是一件好事。

　　至少对方在这样的小山村里面可以一直单纯下去，立天还真的有点不想让对方离开这个小山村，因为他害怕外面世间的复杂会不会让真个小女孩眼中的单纯消失不见呢！“这是你对叔叔的承诺，雨涵你必须要跟着立天哥哥离开，并且学好本事才行。等你学好了本事之后才能回到这里，如果你不离开的话叔叔再也不认你这个侄女了。”村长也是下了很决心道。

　　雨涵听到这一句话吓了一跳，她眼中已经饱含了泪水了，立天深深的看了这个村长一眼。对方虽然看起来有点趋炎附势的感觉，但是对方对待自己的这个小侄女是真的投入了真感情，这一点立天相信自己绝对不会看错的。

　　“雨涵答应叔叔一定会好好跟在立天哥哥的身边学习本事的，等学好了本事雨涵一定回来看叔叔。”雨涵苦着一张脸道。

　　听到了对方的保证村长这才松了口气，他相信对方保证了一定会做到的。接着他转身看着立天，看到对方的眼神立天点了点头。“放心吧！村长，雨涵跟在我身边我绝对不会让她受到任何的欺负的，从今天开始雨涵就是我立天的弟子了，她也是我收的第一个关门弟子。”立天郑重其事的道。

　　他才懒得理会脑海中河神的大喊大叫，对方正在痛骂立天的卑鄙无耻，因为明明是对方先提出要收雨涵为徒的，但是现在一转眼变成了立天的徒弟了。河神焉能不怒，但是立天直接无视了对方。

　　村长感激的看着立天，然后赶紧拉着自己的小侄女来到了立天的面前，并且让雨涵跪在了立天的面前。

　　“雨涵快点喊师傅听到了没有。”河神开口道。

　　雨涵瞪着水灵灵的大眼睛看着立天，最后只能无奈的点了点头。其实小丫头根本不知道师傅的概念，只是觉得叫立天师傅有点老了。

　　“立天师傅！！！”雨涵大声的开口道。

　　听到了对方的话立天还是觉得有点别扭，毕竟这是自己第一次收徒，而且被人叫成这样他还真的有点不适应，不过他还是上前去将雨涵给扶了起来，他笑着点了点头。

　　“恩，很好你以后还是叫我立天哥哥好了，被人叫师傅我还真的有点不习惯。毕竟我也没有那么老嘛！”立天尴尬的笑了笑道。

　　“立天哥哥！！！”雨涵很聪明的马上改口道。

　　立天点了点头，这样听起来就舒服多了。立天微笑的看着这个小丫头，虽然对方刚刚被严令要离开这个小山村有点伤心，但是不得不说小丫头泪眼朦胧的样子还是很可爱的。

　　“嗯你以后就跟在我身边学习好了，我保证你以后绝对会让你叔叔风风光光的。”立天微笑的看着雨涵保证道。

　　听到了立天的话雨涵重重的点了点头，村长明白立天话的意思，他感激的看着立天。然后看着自己的这个小侄女他微笑的看着对方，虽然他不知道立天是什么样的人，但是这几天他也看出来了。对方对于自己人很关心，但是如果对于对他有恶意的人也不会手下留情。雨涵跟随在这样的人身边比跟在他身边要好得多。

　　“村长我是来跟你说道别的，我这边的事情已经处理好了，我准备带着黑石去天九药业那边。所以如果你和雨涵要分别一下的话，就现在好了。”立天看着村长道。

　　原本他离开是不用跟对方说的，但是现在他要带走人家的小侄女，当然要提前说一下了。村长微微一愣他没想到立天既然这么快就要动身了，看了雨涵一眼他笑着摇了摇头。

　　“道别只会让我更不舍而已，立天少爷就算我求你，帮我好好照顾好雨涵，拜托了。”村长说完之后深深的鞠了一躬道。

　　看着这个中年男子，立天叹了口气的点了点头，对于对方之前想要加害他们的恶感也是云消雾散了。一个对于自己的侄女这么关怀的人，真的是一个无恶不作的坏蛋吗？立天笑着摇了摇头，然后坚定的看着村长。

　　“放心吧！只要我还活着一天，就没有人可以动雨涵。”立天开口保证道。

　　听到立天这么说中年男子松了口气然后感激的看着立天，他把雨涵推到了立天的身边。立天轻轻的摸了摸对方的额头，然后看着村长点了点头。

　　“再会了村长，一年后我答应你会带着小雨涵回来的。”立天最后给出了村长一个保证道。

　　中年男子听到这个保证浑身颤抖感激的看着立天，虽然不知道立天说的是不是真的。但是这样的一个保证就足以让他有期待了，雨涵一直跟随在立天的身边然后不舍的边回头看着自己的叔叔。

　　“走吧！小黑还有崇召，我们去天九药业，救醒小黑的父亲帮他夺回天九药业。”立天看着崇召和小黑两人道。

　　听到了立天的话小黑感激的看着立天，他知道立天能做到这一步完全是把他看作了兄弟来看待。

　　“对了，小黑麻烦你之后派人把这里我要的草药全部送往立海市，我之后还需要炼制一些东西。这些药材就算是我的酬劳吧！”立天笑着道。

　　“当然没问题了，就算是整个药库都给你都没问题。”小黑赶紧道。

　　立天如果救醒了他的父亲他就算把天九药业直接送给立天又能如何，立天笑着摇了摇头知道对方救父心切。

　　“好了，我们赶紧启程吧！还有那个什么总经理我一定会让他好看的，想要毒害我，就要有付出代价的准备。”立天眼神冰冷的道。

　　小黑和崇召的眼神也是多了一丝的不善，这次要不是立天发现了他们就真的完蛋了，他们心中没有怒火那是不可能的。至于雨涵则是不断的回头看着渐行渐远的小山村默默的流泪，但是尽管如此她还是想着和叔叔的约定等学到了本事一定要回来这里。


第359章 人比人气死人

　　立天三人乘坐上了之前来的直升飞机，看到了这样的大家伙雨涵好奇的看看这个摸摸那个。在小山村中长大的她当然是第一次看到这样的直升飞机了，就算是普通人也难得上一次直升飞机。所以对于这个小家伙来说这一切都是新奇的，雨涵现在正好奇的看着下方的景色。

　　“立天哥哥，我们现在在飞呢！可以看到很远的地方啊！”雨涵兴奋的开口道。

　　听到了对方的话立天微笑的看着对方，收下这样的一名弟子立天也不知道自己是为什么，不过在看着对方的时候他感觉很亲切。而且对方的眼神让他想要把对方带在自己的身边，立天摸了摸雨涵的额头。

　　“等到了城市里面哥哥带你去买衣服然后吃好吃的，还有很多可以玩的东西哦！”立天笑着道。

　　雨涵兴奋的看着立天，然后一直要立天讲外面的世界是什么样子的，立天也是不厌其烦的开始缓缓的讲解。雨涵听的兴致勃勃的看起来很开心，在边上坐着的小黑和崇召都是无语的看着这一大一小的两个人。

　　“小黑我打赌老大肯定对这个小丫头心怀不轨，怎么样来打赌吧！我赢了的话你给我五万。”崇召小心翼翼的开口道。

　　“那么你如果输了呢！”小黑笑着看着崇召道。

　　“我输了的话你就给我一万好了。”崇召脸皮超厚的提出了这样一个‘公平’的赌博。

　　听到对方这么的厚脸皮小黑鄙夷的看了对方一眼，就在这时两人感觉到后背一阵的阴寒。然后机械式的转过头去，就看到一双眼睛正冰冷的看着他们。

　　“刚刚你们聊得很欢啊！在聊什么呢！说来我听听。”立天脸色不善的开口道。

　　看到这一幕两个人头上同时流出了汗水，崇召的眼珠子一转马上就想到了理由了。

　　“啊！我是发觉今天老大你的样子实在是太帅了，我刚刚忍不住就在跟小黑赞叹老大你呢！”崇召脸不红心不跳的道。

　　小黑目瞪口呆的看着崇召，这丫的脸皮也太厚了吧！小黑直接在心中狠狠的鄙视了他一番，不过面对着立天那冰冷的眼神，他哪敢有什么马虎眼啊！

　　“今天的天气真不错，真是阳光明媚啊！”小黑只能无视立天的眼神然后尴尬的看着窗外道。

　　立天笑着看着两人然后眼神微微一眯，他笑着向着两个人走来。看到立天走过来两人都是心中一片的紧张，最后当立天站在他们两人面前的时候，他们再也忍不住压力了。

　　“老大我们错了，我们不该调侃老大的。”

　　“没错我们不敢怀疑老大的人品。”

　　崇召和小黑两个人赶紧道，听到了他们两人的话立天微笑的看着两人。

　　“我来那个水杯你们紧张什么，而且你们既然还敢怀疑我的人品。”立天笑眯眯的看着两人。

　　但是两人知道立天微笑的时候才是最危险的，他们一时间口吃的不知道该说些什么。

　　“哈哈……逗你们的，我有那么可怕吗？”立天哈哈大笑了起来道。

　　听到了立天的话两人这才松了口气，他们心中暗道老大比野兽都要可怕。

　　“以后你们两个记住看好雨涵，她买什么就付钱知道不，至于保护她的任务就交给我好了。”立天道。

　　两人连连点头，不过他们很无语立天的话，怎么说起来他们两个人好像冤大头的感觉。不过看着那个纯洁的小女孩，他们心中也是很舒服的。

　　“嗯！当然没问题了，老大这件事情就交给我和小黑两个人了。”崇召见机赶紧开口道。

　　小黑暗道自己怎么每次都慢了一步，同样都是胖子为什么对方无耻到了这个地步。小黑内心中暗暗告诉自己，自己一定要脸皮更厚一些。立天拿了水杯就来到了雨涵的身边，他开始慢慢的引导对方走向修炼的道路，立天开始跟雨涵讲起了阴阳之力的关系。雨涵听的很仔细，听到立天在讲这个小黑和崇召两个人也是来了兴趣，他们赶紧凑过来旁听。

　　“……因为我们在阳间，所以所拥有的力量就是阳气，阳气充斥于空气之中。任何人或者物的身上都存在着阳气，而所谓的修炼者就是能够顺畅调动阳气的人。”立天道。

　　雨涵似懂非懂的点了点头又摇了摇头，看到对方的样子立天知道雨涵并没有听懂。确实对方一个小家伙想要明白这一些还有点难，至于旁边的小黑和崇召两个人听的倒是孜孜不倦。

　　“这样好了雨涵，我先告诉你怎么感应阳气，你试试看能不能成功。”立天最后还是决定试一下这个真灵体质到底怎么样。

　　所以他将如何感应阳气的办法告诉了雨涵，当然小黑听到了也是十分的兴奋，他赶紧二话不说的就跑到一边去尝试了。至于崇召现在也是修炼者了，他倒是无所谓。不过他知道想要感应出阳气根本没有这么简单，他笑着看了小黑一眼知道对方之后肯定会无精打采。

　　“老大想要感应出阳气根本没有这么快的吧！你为什么这么快就要雨涵开始感应阳气呢！”崇召疑惑的道。

　　“放心吧！你就等着看吧！”立天微笑的道。

　　崇召只能点了点头，但是他还是不怎么相信瞬间就能感应出阳气的人存在，他当初也是被称为天才。但是足足用了一个月的时间才成功的，所以他很清楚感应阳气的难度。但是立天却是信心满满，既然是真灵体质就应该有出众的能力才对。只不过一刻钟的时间雨涵就睁开了眼睛，然后惊喜的看着立天。

　　“立天哥哥我感觉体内好像有一股暖流正在不断的流淌呢！”雨涵高兴的道。

　　听到了她的话不光是崇召傻眼就算是立天也是长大了嘴巴，在体内形成暖流那可已经不是入门了，而是真正的道士境界了。也就是说对方从一开始的无用了一刻钟的时间就提升到了小道士的境界，崇召感觉自己要疯了这是什么修炼速度。一刻钟啊！人家不光领悟了阳气，而且还成为了小道士，想到当初自己一个月领悟出阳气。他感觉自己太丢人了，面对着这个雨涵他知道自己实在是太丢人了。

　　“唉！还是老大我根本感应不出阳气。”小黑也是睁开了眼睛叹了口气道。

　　看到小黑也是苏醒了崇召决定打击一下对方，然后将雨涵的事情告诉了对方，小黑的嘴巴张的可以塞下梨子了。然后随即他就满面的悲伤，人比人气死人啊！自己努力的想要感应到一丝丝的阳气都没办法。但是看看人家雨涵，不过一刻钟就提升了境界了，这就是天才的差距啊！

　　不过看到崇召在一旁偷笑小黑感觉到了不对劲，然后他眼神微眯的看着对方。

　　“你当初感悟到阳气用了多长的时间？”小黑看着崇召道。

　　“咳咳咳……天机不可泄露。”崇召满脸的尴尬。

　　要是告诉对方自己用了一个月才感悟出了阳气，还不被对方给笑死。所以他坚决打死都不说，立天也是从惊讶中恢复了过来，然后点了点头。

　　“嗯，雨涵加油努力的练习，切记莫要求快一切求稳。扎实自己的基础很重要。”立天和颜悦色的道。

　　“知道了，立天哥哥。”雨涵甜甜的道。

　　不过崇召和小黑把眼神都是看着立天，他们也很想知道立天到底用了多长时间才领悟的阳气的。看到两人看着自己的眼神立天知道两人在想什么。

　　“我当初也是直接到小道士的境界的，好像用了一个小时吧！比雨涵慢了一些。”立天开口道。

　　什么叫做打击，这才叫做打击，他们原本想要看看自己的老大是不是也会出丑。雨涵变态也就算了，现在他们才发现自己的老大也是一样的变态，一个小时提升到小道士的境界而且还不满意，这是要气死他们啊！两人落寞的做到一边去自叹了起来，雨涵好奇的看着崇召和小黑两个人。

　　“立天哥哥，两个哥哥他们怎么了？”雨涵天真无邪的问道。

　　“哦，他们拉肚子了，现在正在肚子疼。”立天撇了撇嘴道。

　　雨涵点了点头，然后可怜的看着小黑和崇召。立天嘴中含笑，让他们两个人还敢之前挑衅自己，现在就让他们吃瘪吧！崇召和小黑两人听到立天的话一阵的无语，至于天真无邪的雨涵当然是相信了立天的话了，他们也不可能跟一个小丫头解释自己等人到底是因为什么原因郁闷。

　　“看来这个真灵体质还真的不一般啊！河神怪不得你要收人为徒，我当初之所以瞬间提升那是因为那个老道当时真气外泄，正好被我吸收了一些所以才会这么容易提升的，但是雨涵可是真真切切的通过自己的天赋提升。这差别就太大了。”立天心中暗自道。

　　“这是正常的，小子真灵体质可是可以和远古之灵体质想比的，你等着看吧！这个真灵体质展现出来的天赋这还是微不足道的，接下来她会展现的更加的强大。”河神点了点头道。

　　立天深深的点了点头，对于雨涵会变成什么样子的他也是起了好奇之心，到底真灵体质会成长到什么程度他还真的很好奇。这毕竟是他看过的最强体质的一个。


第360章 寂静无声的商业街

　　经过了长途跋涉的直升飞机的旅行后，立天等人终于到了天九药业所在的城市，天城。这里据说是天上人间一般的地方，而且这里的繁荣程度一目了然。立天看着那些高楼大厦暗自比较了一下，立海市完全不急这里的百分之一。

　　“老大这里就是我们天九药业公司的所在地了，这个城市这么繁荣最主要的功劳还是我们天九药业哦！”小黑笑着开口道。

　　立天点了点头，雨涵则是整张脸都要趴在窗户上了，对方满眼小星星的看着这个美丽的城市。

　　“立天哥哥，原来外面真的这么漂亮啊！好高的房子啊！还有好漂亮的湖水啊！……”雨涵叽叽喳喳的开口道。

　　听到了对方的话立天微笑的点了点头，这里天城同样是一个旅游胜地，所以风景看上去自然是不错的。小丫头第一次看到这样的场景自然很是吃惊了，接着直升飞机缓缓的下降了下来。

　　“少爷我们没办法直接飞进天城里面，只能下来步行了。不过我已经为少爷你们安排了专车了，我们一下去就有转车来载我们的。”飞行员对着后机舱的立天等人道。

　　小黑点了点头，这一点他是知道的。

　　“大哥这是天城的规矩，为了不影响市容，毕竟直升飞机的噪声太大了。不好意思了！！”小黑道。

　　立天点了点头这一点倒是可以理解，不过对方能把这一切想得这么周到，也不得不说天城的管理实在是很有序。很快的直升飞机安安稳稳的停在了机场上，小黑主动去打开了机舱的大门，然后立天才带着雨涵离开了直升飞机。看到外面明媚的阳光立天伸了伸懒腰，至于雨涵则是瞪着自己水汪汪的大眼睛看着四周。

　　就在这时一亮黑色的加长悍马出现在了他们的视野中，这辆车安安稳稳的停在了立天等人的面前。接着从悍马车中一身黑衣保镖的人走了出来，对方来到了小黑的面前恭敬的鞠了一躬。

　　“少爷已经按照您的吩咐没有大设铺张了，这样应该可以吧！”黑衣保镖的男子道。

　　小黑点了点头显然还是很满意的，看到小黑点头了对方也是松了口气，然后赶紧请小黑上车。立天等人纷纷坐进了加长版的悍马中。

　　“立天不好意思了，我害怕被人知道我已经回来了，而且也不想要吓到市民。所以就叫了一辆车。”小黑赶紧解释道。

　　生怕立天生气一般，立天和崇召对视了一眼无奈的摇了摇头，加长版的悍马人家都嫌排场不够。这就是有钱人的生活啊！看到立天摇头小黑显得更加的紧张，现在他可是把立天当作了救命稻草了，当然事事都要做到让立天满意了。

　　“要不立天你等等，我再派十几辆车来护卫好了。”小黑赶紧道。

　　“去你的，有钱人也不是这么花钱的好吗？你以为这是国王视察啊！还要车队来护卫。”立天看到对方真的准备打电话叫人终于忍不住的吐槽了起来。

　　“就是你不稀罕前给我个百八十万的，我就叫你大爷。”崇召开口道。

　　听到了崇召的话小黑的眼神一亮，然后一脸微笑的看着崇召。

　　“这可是你说的，给你百八十万你就要叫我大爷。”小黑开口道。

　　立天微笑的看着崇召，他想看看崇召是怎么叫小黑大爷的。比较小黑如果想要拿出百八十万的，那是轻轻松松的事情。崇召这一声大爷是叫定了。

　　“听清楚我说的话了吗？我刚刚说的是叫……你大爷，知道不！既然你愿意的话，那正好小爷我正好缺钱，拿来花花吧！”崇召开口道。

　　听到对方这样都能把话给圆过来，小黑佩服的五体投地，对方的脸皮已经达到了子弹都穿不透了。立天也是无奈的摇了摇头，崇召这个家伙最近已经越来越无耻到了一个境界了。就在这样的谈笑中他们已经离开了机场，缓缓的驶入了市中心了。

　　“少爷我们是直接去公司还是要回家？”司机保镖开口询问道。

　　小黑将眼神转向了立天，现在他已经开始一切遵从立天的建议了。立天仔细的思索了一下，看到雨涵这一身破旧的衣服然后点了点头。

　　“去商场吧！正好给雨涵买件衣服。”立天开口道。

　　小黑点了点头，然后就让司机往商场的方向而去，拉风的加长悍马果然还是吸引了不少人的注意。大家都是一阵的惊叹，比较这样的车比较吸引眼球。很快的加长版的悍马就停了下来，立天等人从车上走了下来，路上的行人看着这几人怪异的穿着都是有点奇怪。因为他们穿的实在是太穷酸了，全身上下一件名牌都没有。

　　小黑这个人也是很随便的，他并不喜欢那些什么所谓的名牌，所以这四个普通穿着的人从加长版的悍马走下来瞬间让人有一种怪异的感觉。

　　“少爷这是您的金卡，祝您消费愉快！！！”司机保镖赶紧下车将金煌煌的金卡拿给了小黑道。

　　小黑点了点头，然后就这样在所有人的注视下，一行四人走进了最繁荣的商场之中。这样一行四人的打扮当然给所有人带来了怪异的感觉，但是当走进商店内老板看到小黑手中的金卡的时候瞬间整个人态度一百八十度的大转变。他微笑的照顾着立天等人，并且让美女店员亲自上阵，那些店员看到老板这个样子哪里不知道这几位一定是贵客了。

　　她们带领着立天等人不断的挑选着衣服，雨涵看到这么多漂亮的衣服眼睛放光，不过她都不敢去碰一下。好像很害怕一般，立天叹了口气知道对方一时间还是没办法适应的。

　　“雨涵你喜欢穿什么随便拿，你小黑叔叔帮你结账，千万不要给他省钱知道吗？爱拿什么拿什么，这里的东西都是你的。”立天微笑的开口道。

　　听到了立天的话身边陪伴的那些服务员都是微微一惊，立天这话说的底气十足这可不是一般的有钱，那可是相当有钱。小黑苦笑的看着自己的老大，对方说的好像自己是暴发户似的，这十分的不符合他的风格。但是他这话可不敢跟自己的老大说。

　　“没错雨涵，你爱拿什么就拿，反正我家是天九药业什么都买得起。”小黑开口道。

　　周围的几个服务员更加吃惊了起来，眼前这个黑黑胖胖的家伙既然是天九药业的少爷。知道了这个情报以后，她们对小黑等人更加的热情了，有些店员甚至开始对着小黑抛媚眼了起来。当然有些聪明的一眼就看出这个小女孩才是重点，她们纷纷拿出一套套的衣服推荐了起来，也微笑的和雨涵开玩笑了起来。

　　并且她们看到雨涵那单纯的眼神也很喜欢，接着雨涵就拿着一套衣服进去试穿了起来。当雨涵走出来的时候大家都是愣住了，人靠衣装这句话说的不错，现在雨涵这样一打扮起来。活生生的一个小公主，雨涵赶紧跑到镜子面前看着自己的样子十分的开心。那些美女店员现在都懒的理会立天等人了，全部都围在雨涵的身边开口夸赞对方。

　　“唉，看来哥的魅力大不如前了。”小黑顺便被冷落以后一阵的叹息道。

　　“行了，小孩才是最大的吸引力，不过雨涵穿上这一身衣服还真的很漂亮呢！长大以后肯定是个美女。”崇召笑着道。

　　“听你这话觉得你怪猥琐的，立天老大你最好小心点，说不定崇召是个萝莉控呢！”小黑一脸鄙夷的看着崇召道。

　　“我靠，你才是萝莉控呢！你全家都是萝莉控。”崇召愤怒的道。

　　……

　　两个人瞬间水火不容的打闹了起来，立天微笑的看着他们两个人，虽然是在打闹。但是看起来显然两人之间的关系不错，要不绝对不会这样火热的打闹起来。立天转眼看着在一群色狼美女服务员包围中的雨涵，对方正一脸求助的看着立天。立天笑着上前来，然后看着雨涵点了点头。

　　“嗯，这一身不错，买了。”立天眉头都不眨一眼的道。

　　听到了他的话雨涵高兴了起来，她看着自己身上的这一身衣服也觉得很好看。接下来一场购物战斗就开始了，当然购物的核心就是雨涵了。

　　“嗯，这件不错，买了。”

　　“这个也不错，买了。”

　　“这个款式的各种颜色各一套买了。”

　　……

　　立天不断的念叨道，小黑看到自己老大花钱的速度，那叫一个震撼啊！也只有小黑这样的大款才不在乎这点钱，要是普通人早就哭死了。当然最开心的就要数那些老板了，在这一条最繁荣的商业街上出现了诡异的一幕，一家家店里的老板都是站在门口恭敬的等待着立天他们的到来。

　　他们当然知道了一个大富豪正在疯狂的购物中，对方花钱如流水一般。根本不问价全都要了，这样的顾客是他们最开心的了。整条商业街的顾客也都是奇葩的看着这一行四人，立天等人成为全场的核心，原因就是因为他们实在是太有钱了。这气场整个震慑住了商业街，看到这么多人看着自己雨涵有点胆怯的拉着立天的手。

　　立天三人当然就没有任何的紧张了，相反的小黑更是风骚的向着四周挥着自己的手臂。那姿态太他妈的得瑟了。


第361章 贵妇的犹豫

　　走出了商业街的时候立天他们已经是鸟枪换大炮一身的名牌，甚至有些衣服的牌子都还没有取下来呢！雨涵身上也是穿着一身的公主装，这样的四个人出现直接让街道上的所有人停下了脚步。立天将买下来的东西全部放在了后车厢中，然后才松了口气。购物其实还是一件挺累人的事情，就算是立天这一圈下来也是有点疲惫了，但是看着雨涵还是兴致勃勃的样子。

　　他不得不说女生还真的是天生就爱逛街，四人舒舒服服的躺在了加长版的悍马车内，雨涵的脸上已经闪烁着红光。那是因为太兴奋了，这一晚上的事情比她在小山村内过的有趣多了。但是随后想到了小山村，原本兴奋的雨涵又再次伤心了起来。立天微微一愣，然后赶紧叫醒了崇召还有小黑。

　　“什么事老大！咦，小雨涵怎么哭了，说有什么不开心的事情跟哥说。是不是崇召那个猥琐的萝莉控对你动手动脚的，我就知道那小子不安好心，老大快点好好的教训他一顿。”小黑看到雨涵哭了直接愤怒的看着崇召道。

　　崇召刚刚醒过来就被这样莫名其妙的一坑，他同样愤怒的看着小黑。

　　“我靠，你才是萝莉控，你全家都是萝莉控。老大肯定是他贼喊捉贼呢！”崇召赶紧道。

　　“你们有完没完，小心我把你们吊车后面然后游街示众。”立天开口道。

　　听到立天一发话两人瞬间就阉了下来，雨涵看到这一幕突然破涕为笑了起来。看到对方笑了小黑和崇召都是松了口气。

　　“今天不是玩的很开心吗？为什么想哭呢！”立天看着雨涵道。

　　“立天哥哥我想家了，我想叔叔了。”雨涵瞪着自己纯洁的大眼睛看着立天道。

　　立天微笑的摸了摸对方的额头，雨涵虽然在这样的繁荣都市中，但是她并没有受到这样气息的干扰。对方并没有乐不思蜀这样的性格实在很难得，在这个时候她还是没有忘记自己的小山村。崇召和小黑也都是叹了口气，说真的他们换位思考一下，他们如果是雨涵的话不一定能够做到对方这一点。

　　“放心吧！立天哥哥保证过的，一年后我会带你回去的。你忘记了和你叔叔的约定了吗？你要学好本事才能见你的叔叔，这样你的叔叔才会开心啊！”立天开口道。

　　雨涵听到立天这么说果断的点了点头，她的眼神中出现了斗志。

　　“嗯，我一定会好好学习的，等学好本事我一定要让叔叔大吃一惊。”雨涵攥着自己的小粉拳头道。

　　立天点了点头，崇召和小黑也是微笑的看着这个小女孩。这么纯真的雨涵，他们真的把对方当成了自己的妹妹来看待。

　　“立天现在怎么办！是要直接去公司还是去我家。”小黑犹豫的开头道。

　　如果去他的家的话肯定是先治好他父亲的病了，这当然是他愿意看到的事情了。立天微笑的看着对方，也明白对方的意思。

　　“先回家好了，伯父的病我会先治好他的。”立天开口道。

　　听到了立天这么说小黑感激的看着立天，随即赶紧让司机往家里赶。在天城市中心的地段，这里的土地是寸土如金。不要说什么别墅了，就算是几百万也只能买到几平米的地方罢了。而在这里既然有一个占地一公顷的豪宅，所有人都知道这里是谁的地方。就在这时一辆加长版的悍马缓缓的开进了其中，看门的守卫一看到小黑的脸就赶紧开口并且恭敬的尊称一生少爷。

　　就这样悍马车停在了豪宅的正前方，这里景色非常的优美，并且有一个个的家仆正在修建着花草。小黑主动赶紧帮立天开门，这一幕看到的人都是瞪大了自己的双眼，他们感觉难以置信。自己家的少爷既然给人当下人的感觉，立天缓缓的带着雨涵走出了悍马车。看着面前的豪宅雨涵很惊讶，不过对方昨天晚上的震撼已经足够了，也就有比较好的接受能力了。

　　“少爷！！！”

　　豪宅的阶梯上早就铺好了红地毯了，家仆们都是纷纷站在两旁恭迎小黑的回来。小黑微笑的点了点头，然后就带着立天进入了其中。一进入豪宅内就是金碧辉煌的大厅，在这里想要开一场私人聚会绝对没问题的。就在众人刚刚进入其中的时候，一名贵妇就缓缓的走下了楼梯来。

　　因为她已经听下人说了少爷回来了，听到那个臭小子回来了，贵妇浑身的颤抖。她就只有这个儿子，而且因为和自己的父亲不和离开到了家中，这一次丈夫有病倒了。可以说这个家现在就靠她在支撑，她曾经派人去找过小黑。但是对方还是没有回来，没想到今天既然突然回来了。

　　小黑看到走下来的贵妇后赶紧跑了过去他的眼中饱含着泪水，但是紧随其后的就是一声巨大的巴掌声。贵妇狠狠的抽在了自己儿子的脸上，接着才将小黑搂入怀中她的眼中早已经充满的泪水了。小黑同样哭得很伤心，他也不知道多久没回来了，虽然没有回来但是对于家中的一切他都是了解的。

　　他不知道曾经多少次在自己的家门口路过，但是却不敢进入其中。因为他不想让自己的父亲瞧不起，当然这些年自己的母亲还是不断的给过他钱让他来生活。要不小黑根本不可能在外面生活下去。

　　“妈，对不起，父亲的情况我已经知道了。这次我带了神医来救爸爸了。”小黑开口道。

　　听到了小黑的话贵妇微微一愣，然后看向了立天等人，她扫视了一番最后将眼神定格在立天的身上。阅人无数的她当然一眼就能看出到底谁才是自己儿子口中的神医，但是想到自己丈夫的病情她还是叹了口气。自己丈夫的病已经治国很多次了，不知道找了多少的名医都没有作用。自己儿子没钱没势的怎么可能请得到名医，但是她并没有反驳自己的儿子。

　　“你有这个心就好了，你父亲的病没有那么简单的。”贵妇叹了口气道。

　　“妈，这个我知道，父亲的病我也问过那些医生了。但是我请的神医不一样，他可是炼丹师……”

　　小黑还没说完贵妇就赶紧捂住了他的嘴巴，她神色震惊的看了立天一眼，然后微笑的点了点头。

　　“几位都是远道而来吧，请到楼上来休息一下吧！”贵妇瞬间恢复了她的自然端庄大度起来。

　　听到了她的话立天微笑的点了点头，然后带着崇召还有雨涵跟随着贵妇上楼而去。小黑疑惑的看了自己的母亲一眼，不明白对方为什么不让自己说话。到了二楼的会客厅后，贵妇赶紧将门给关上，然后仔细封锁了门窗之后再检查了一变房间内的一切才松了口气。接着她直接在所有人没有预料的情况下跪在了立天的面前，立天也没想到对方会这么的突然。

　　他赶紧虚空一扶将正准备跪下去的贵妇给扶了起来，让对方跪在自己的面前实在是太不对劲了，毕竟人家是小黑的母亲。小黑也是赶紧上前来扶着自己的母亲。

　　“妈你这是干什么，立天他是我的朋友，你这样让他很难办的。”小黑道。

　　贵妇看到立天刚刚露的那一手已经有点相信了，听到了小黑的话她点了点头。

　　“谢谢你，立天如果你真的能够救醒我的父亲的话，我们天九药业就算是倾家荡产也要报答您的恩情。”贵妇斩钉截铁的道。

　　对方并没有任何的犹豫，听到了对反的话立天点了点头。

　　“放心吧！伯母，我会尽自己的能力的，这次我已经在之前炼制好了丹药了，我相信应该没有什么问题的。”立天将自己炼制好的丹药拿了出来道。

　　看到这枚丹药贵妇已经有点相信立天是炼丹师的事实了，小黑也是微笑的看着自己的母亲让对方能够宽慰起来。

　　“伯母能不能让我看看伯父的伤势，这样我才能断定如何的解决呢！”立天道。

　　“这个……”贵妇心中犹豫了起来。

　　毕竟他并不认识立天，对方也是小黑带回来的，而且小黑没权没势的怎么会结交到这样的贵人呢！这不得不让贵妇心中怀疑起来，当然他知道这是小黑请过来的人。她也并没有多说什么，但是对方要见自己的丈夫这让她产生了犹豫。如果对方并非神医而是来加害自己的丈夫的话，那么后果就很严重了。

　　看到对方迟迟没有答应，立天眼神微眯的看了贵妇一眼。他明白对方的心思，小黑当然也不傻也能够看出来自己的母亲在想些什么。

　　“妈，立天真的是我的好朋友，没有关系的。”小黑着急的道。

　　他真的害怕自己母亲的担心让立天生气了，到时候立天走了一切都是一场空了。贵妇的心中也是很忧郁，她不知道该怎么做，如果对方真的是神医。那么自己难道要把这样的贵人赶走吗？

　　“小黑，你不知道，现在公司很多情况都已经被你项东叔叔夺走了。神医麻烦你不要见怪，我这也是为了谨慎着想。”贵妇叹了口气道。

　　听到对方的话立天点了点头，这一点他也是可以理解的。看对方刚刚进入房间后的动作就明白了，恐怕她现在待在家里都会觉得不安全吧。


第362章 杀心

　　在会议厅内小黑皱眉的看着自己的母亲，母亲既然对立天不信任，这一点是他没有想到的。他还想要多说些什么的时候，立天阻止了他。看到了立天的样子小黑心中大急，他还以为立天是准备不救人了。

　　“立天你不要生气，我妈她为人谨慎了一些，你等等我相信我妈会说的通的。”小黑哭丧着一张脸可怜道。

　　“放心吧！小黑，我保证了会救你的父亲就会做到的，那个伯母我知道你们现在也是在非常时期，这样好了你让我看看伯父现在样子的照片就行。我说不定有办法。”立天道。

　　听到立天这样的办法贵妇的眼神一亮，这个办法倒是很好。她点了点头，然后赶紧从抽屉中拿出了一整叠的照片，立天结果了照片仔细的观察着。照片上的是一名中年男子，对方的屁股也是有点黝黑，不过现在对方的脸上却是一片的黑紫。那已经超过了普通的肤色了，而是很显然的中毒现象。

　　“这是……”

　　立天突然看到一张照片上面显示了中年男子的眼睛，那眼睛无神而且怪异的也是黑紫色的。立天不禁回忆起自己碰到的蛊族，对方最擅长的办法好像就是这种施蛊。

　　“伯母这个情况我知道，伯父应该是身中蛊毒了才对。看来是被人所害，不过这个蛊毒真的不好办，因为这是脑尸蛊。这种蛊虫是在人的大脑中，想要轻易的逼他出来没有这么的简单。”立天肯定的开口道。

　　听到了他的话贵妇的眼神一亮，对方所说和自己找的人说的都是一样的，自己的丈夫确实是身中蛊毒。最难办的也就是立天说的原因了，看到立天一切都说对贵妇也是松了口气。

　　“神医你跟我来吧！刚刚实在是抱歉了，实在是我丈夫的病情有点危险。所以我只能谨慎一些，万望还能谅解。”贵妇歉意的开口道。

　　立天点了点头，然后跟随着贵妇而行，只见贵妇在书柜上搬动了一本书。然后墙壁上就出现了一道同道，显然这里正是暗室，小黑也是有点惊讶。显然这里有暗室他也是不知道的，很快的他们就跟随着贵妇到了下方。这里并不是密室，可以感觉到空气还是很新鲜的显然这里有通风口。

　　在地下室的下方一张病床正安静的躺在这里，一名中年男子正脸色黑紫的躺在其上。对方十分的消瘦，看起来骨瘦如柴。眼前的中年男子正式照片的人，显然他就是小黑的父亲了。看到自己的亲生父亲既然变成这个样子小黑一阵的流泪，但是他没有痛哭起来，他怕影响了立天。

　　贵妇期待的看着立天，立天缓缓的来到中年男子的面前，然后翻开对方的眼皮。果然和照片中一样，眼中已经全部都是紫黑色了，看起来十分的吓人。

　　“河神有没有什么办法可以让那个脑尸蛊从大脑中自己出来呢！”立天道。

　　“很简单啊！剥开他的电脑然后用手拿出来不就行了。”河神笑道。

　　立天一阵的无语，自己如果这样做的话人都死了，就算拿出脑尸蛊有什么用。看到对方显然是在逗自己，立天也是多了一丝的不悦，现在在这样的紧急关头开玩笑，他当然不舒服了。

　　“好了小子这不是很简单的办法吗？这个脑尸蛊之所以在大脑中就是因为他喜欢，如果你有什么东西能让它更加喜欢的话，它当然就会出来了。”河神解释道。

　　“它喜欢的东西吗？”立天微微一愣然后眼神微微一眯点了点头。

　　他已经知道该怎么做了，立天的眼神一亮的时候贵妇就看到了，她知道立天已经有主意了。她惊喜的看着立天准备听听看，立天有什么办法。

　　“伯母我已经想到办法了，只要让脑尸蛊乖乖的爬出来，到时候用我的丹药就能救醒伯父了。”立天道。

　　立天的这个办法说了等于没说，大家都是一阵的无语，不过立天也没有过多的解释什么。他将自己的右手紧贴中年男子的右耳，然后就在这时一阵阵的阴气汇聚在立天的手掌上，这还不只是普通的阴气。立天更是用处了真阴之气，这样的东西他相信脑尸蛊肯定感兴趣。立天将真阴之气变得更加的庞大，大家都已经可以感觉到整个地下室一阵的阴冷了。

　　就在这时中年男子的耳朵终于有异动了，一个小头缓缓的冒了出来，就在这时立天眼疾手快的用早就准备好的长针一条。一条小虫子直接被挑飞了出来，立天的长针狠狠的贯穿了对方的身体，不过对方还是没有身亡正在不断的扭曲挣扎着。看到这一幕立天松了口气，在场的四人都是惊讶的看着立天，对方的动作行云流水实在是太快了。

　　“立天哥哥好棒！！！”雨涵根本没有任何忌讳的鼓起掌来。

　　贵妇看着正在墙壁上不断扭曲的小虫子，她充满了感动。只要脑尸蛊离开了自己丈夫的身体，对方就还有救。立天挑飞了小虫子后，直接从小瓶子中拿出了自己的那枚丹药。一时间房间内一阵的清香，大家都是忍不住的深吸了口气，问到这股药香他们都觉得自己好像精神了很多。

　　立天二话不说就将丹药塞到了中年男子的口中，然后取过温水倒入了他的口中。接着那枚丹药就顺利的进入了中年男子的体内，瞬间原本黑紫色的脸色缓缓的变淡了下来，紫色的成分缓缓的降低。就在这时中年男子突然睁开了眼睛，然后吐出了一口鲜血。整个血液都是黑紫色的，大家都明白这是排毒的过程。

　　就在这时病床上的中年男子的眉头轻动，显然已经恢复了清醒。他看了四周一眼有点茫然，然后好像在回忆着什么一般。接着对方微笑的看着贵妇，然后再看着小黑，显然中年男子已经彻底的恢复神志了。看到对方想要起来，立天上前阻止了他。

　　“您最近都不能离开这个病床，现在你的身体太虚弱了。如果你想要留下病根的话，我完全无所谓。”立天道。

　　听到他这么说贵妇当然不会让自己的丈夫得逞，她压着对方不能动弹。中年男子好奇的看了一眼立天的方向，对于立天三人他完全不认识。

　　“放心吧！立天有我看着呢！他绝对没有机会乱动的。”贵妇温柔的开口道。

　　对方因为自己丈夫的属性早已经泣不重声了，小黑的眼睛也是微微湿润，不过他不想让自己在父亲面前丢脸。所以他还是赶紧擦掉自己的眼泪，时间缓缓的过去，终于贵妇也将发生的事情全部都告诉了中年男子一遍。听到是立天救了自己中年男子转身看着立天，看到对方那年轻的样貌他有点惊讶。

　　“立天这次真是谢谢你了，要不是你我可能就死定了，谢谢你了。”中年男子道。

　　“伯父这是应该的，小黑是我的朋友，他有难我当然会帮了。”立天摇了摇头笑道。

　　立天只是笑着点了点头，看到立天没有要求任何的报仇中年男子也有点惊讶。然后他看了自己的儿子一眼，看到对方正在擦掉自己眼角的泪水，他微笑的看着对方。

　　“我跟你说过多少次，男人流血不流泪，都多大的人了还在这里哭。”中年男子训示道。

　　但是尽管如此对方的眼中也是泪眼盈眶，他在受到病魔干扰的时候最思念的就是自己的这个儿子。他想要睁开眼睛看自己儿子最后一眼，只是根本没办法做到。这次他终于能再次看到自己的儿子了，他心中已经感谢老天对他的不薄了。看到人家一家三口团聚，立天没有干扰他们，而是静静的看着墙壁上不断扭动的蛊虫。

　　“蛊族？哼！我当初就发誓要灭了你们，没想到你们现在又开始兴风作浪了。这一回我一定要将你们彻底的根除。”立天冷冷道。

　　他忍不禁的回想起那个村长的事情，那些被蛊族邪恶控制的可怜的人。立天随即挥手毁灭了这一条蛊虫，对于帮这场忙他并不后悔。原本只是想要替朋友帮忙而已，设计到了蛊族之后立天的眼中出现了仇恨的光芒。他的眼神微微一眯，眼中燃烧着生机之焱。崇召可以感觉立天的情绪很不稳定，但是他并不知道具体的原因。

　　就在这是天城某处豪华的夜总会，包间内不断传出肉与肉的交合声。一道娇喘连连声正从这件房间中传出，房间内正在上演着活春宫。一名脸色诡异苍白的中年男子正在不断的做着活塞运动，看着在床上被自己弄得死去活来的美女，他十分的兴奋更加的卖力起来。

　　就在立天毁掉他的蛊虫的时候，他的眉头微微一皱然后停了下来。穿上不着一缕的娇媚女子正在不断的挑逗着他，但是现在的中年男子根本完全没有任何兴趣。他狠狠的甩了女子一巴掌，然后起身穿好了衣服，接着他打通了一个没有再联系的电话。

　　“喂，项总经理吗？事情有变，做好准备。”中年男子只是打完了这通电话后，就挂掉了。

　　然后他独自一个人坐在床边不断的吞云吐雾着，那名被扇了一巴掌的女子依旧想粘皮糖一般的用自己的肌肤不断的摩擦对方。


第363章 笑脸虎，打脸

　　在天城内要说最高的建筑物是哪里，当然就数天九药业最高了。在这样的高楼大厦一个脸上有点小帅的男子接到了一通电话之后瞬间脸色难看了起来，他摇晃着手中鲜红的红酒杯眼中不断的思索着。

　　“既然被救活了，看来应该有神秘的高手出手了。该死的这个家伙到哪里找的人，我怎么不知道。”男子眼珠子不断的打转道。

　　他正是整个天九药业现在的代理董事长项东，对方正在不断的思索着关于现在发生事情的打算。这件事情发生的有点太过突然，他根本没有接到任何的消息，之前不管他们如何的请人他都会提前打听到的。但是这一回他是真的完完全全没有得到消息，这让原本智珠在握的算盘出现了变动。

　　“不行，去探探虚实，我倒要看看是什么样的高人到了。这样我才好做准备，如果万不得已只能动硬的了。”项东开口道。

　　然后他直接让自己的秘书帮自己准备好礼物，接着立天启程去董事长的家中。

　　“立天我父亲应该没有什么后遗症吧！”小黑看着独自思索的立天开口道。

　　“不会，我出手你就放心吧！不过伯父接下来一个月你最好好好的修养才行，你现在的身体实在是太虚弱了。之前的脑尸蛊将您身上的养分快抽干了，现在你需要的就是好好的调养。”立天看着中年男子道。

　　“谢谢你了立天先生，你的嘱咐我一定会照做的。”中年男子微笑的点了点头。

　　立天看了对方一眼，对方现在虽然身体依旧非常的虚弱，但是对方的眼神非常的犀利而且儒智。立天相信等到对方完全恢复过来的时候，整个天九药业还会在对方的手中。这是立天的感觉，小黑感激的看着立天，正在他准备开口说些什么的时候。突然一阵铃响传来，贵妇听到了这一道铃声微微一愣。

　　“有人来了，不知道是谁，小黑你们留下来陪你的朋友吧！”贵妇开口道。

　　听到了对方的话小黑点了点头，立天的眼神却是一亮，看到贵妇的样子他就感觉到了不善。显然是什么人来贵妇其实是心知肚明的，立天的嘴角微微一笑。

　　“伯母不知道可不可以让我和你一起前去，我想应该是那位项东总经理过来这边了吧！”立天嘴角一笑道。

　　听到了立天的话贵妇微微吃了一惊，她没想到立天既然这都猜得出来。小黑听到立天的话眼中闪烁着怒火，之前他已经知道了事情发展到什么程度了，现在的项东基本上已经全部掌握了天九药业集团了。并且还想要将他们完全的赶出天九药业，现在他肚子里面都是怒火恨不得冲出去把项东给打一顿。

　　“妈，让我去吧！看我不把他打残废了，这个狼心狗肺的人，一定不能放过他。”小黑愤怒的开口道。

　　“小黑你就留在这里，我出去就可以了。我说过会帮你的，怎么难道你不相信我了吗？”立天开口道。

　　小黑被立天的话说的一愣，然后想到了当初立天对自己说的话，他只能无奈的点了点头。看到怒气冲冲的小黑瞬间因为立天的一句话平静了下来，贵妇和中年男子都是深深的看了立天一眼，他们当然知道自己儿子的脾气了。但是面前的这个年轻人既然可以轻易的让对方平静下来，这必须是小黑认定的人才能做到。

　　“好吧！老大那你记得出去帮我好好的教训一下那个项东，绝对不能让他逍遥自在。”小黑道。

　　“知道了，我什么时候让你们失望过。还有帮我照看雨涵一下，伯母请你前面带路吧！”立天微笑的道。

　　贵妇微微的点了点头，然后在前面给立天带路了起来，立天安抚了一下雨涵让对方乖乖的呆在这里。雨涵点了点头，然后就看到立天转身离开了这里。立天跟随着贵妇再次出现在了那一间会客厅内，就在这时一阵敲门声传来。

　　“夫人，我是项东啊！我来看您了。”

　　在会客厅外一阵声音传来道，这声音让人有一种如沐春风的感觉。立天的眼神微微一眯，然后他的手一挥，一股大风吹过。会客厅的大门突然打开来，然后紧随而来的是一阵狂风。项东正在门外根本没想到会突然出现这么大的狂风，一时不查他差点掉下了楼梯。但是等他稳住了也是头发十分的散乱了，看起来有点狼狈，对方那温文尔雅的姿态不见了。

　　“咦，项东总经理你怎么成这个样子了。”立天突然出现在了会客厅前向着开口道。

　　项东疑惑的看着面前的立天，他完全不记得认识对方，而且看对方的穿着也不像是家仆的样子。

　　“请问你是？”项东还是好奇的询问道。

　　“哦，你好项东总经理我叫做立天，其实我和小黑少爷是好朋友了，这次我是特意来拜会伯母的。”立天笑着解释道。

　　“哦原来是小黑少爷的朋友，那还真的是少见啊！既然是小黑少爷的朋友了，大家一起进去说话吧！这样站在门口说话还不如进去里面呢！”项东笑着反客为主的邀请立天进入其中道。

　　立天点了点头，然后微笑的拍了拍项东的肩膀，但是他这一拍差点把项东给拍趴下了。项东忍不住踉跄了一下，他根本没有想到立天会用这么大的力量。

　　“不好意思，不好意思，其实我是练体育的。所以可能力量大了一些，职业习惯了抱歉了。”立天歉意的看着项东道。

　　项东眼神微眯的看了立天一眼，打死他也不相信对方不是故意的，对方那个道歉根本一点诚意都没有。不过他还是扬起了一脸的笑容来摆了摆手表示没有关系，接着他们两人也是已经进入了会客厅内。项东看了一眼会客厅内，发现这里十分的整洁只有贵妇一个人再没有其他的人了。

　　“夫人冒昧前来打扰真是不好意思了，实在是我真的担忧董事长的情况，不知道现在董事长怎么样了呢！其实说真的当了这么几天的代理董事长，我真的有点做不下去的感觉了，事务实在是太多了。我想如果董事长恢复的话，干脆让董事长来恢复本职好了。这样我也能够轻松一些。”项东开口道。

　　听到对方的话立天内心冷笑，对方恐怕是不想再做代理的董事长，而是想要做正式的董事长了。不过听到对方那试探性的询问立天微微一愣，对方难道已经知道自己治好了董事长了吗？如果真的是这样的话，立天只能猜测有蛊毒师藏在这个天城中。

　　“咦，伯父发生了什么事情了吗？还有没有想到项东总经理既然变成董事长了啊！真是恭喜啊！”立天看着项东道。

　　“呃，你误会了我只是代理的董事长而已，并非真正的董事长。我现在正在等待这董事长能够恢复过来，然后重新掌管天九药业。”项东微笑的道。

　　“原来是这样啊！但是奇怪代理董事长的位置应该也是小黑少爷才对啊！”立天再次疑惑的道。

　　“哦，使这样的，小黑少爷和董事长不和，所以他出去外面的。因为一直找不到小黑少爷，所以我就暂时代理了董事长的位置而已。其实如果小黑少爷回来的话，我也可以将代理董事长的身份让给小黑少爷的。”项东开口道。

　　“真的是这样吗？没想到项东代理董事长既然这么的公明，佩服，佩服。”立天开口道。

　　项东微笑的摇了摇头连说不敢当，贵妇一直没有开口，他倒是想要看看小黑的这个朋友如何的解决这件事。

　　“妈，我回来了。”就在这时会客厅的大门再次打开来了，小黑从外面走了进来道。

　　项东微微一愣他没想到在自己刚刚说完这句话的时候小黑既然真的出现了，他的脸色很难看的看了立天一眼，他相信这一切都是对方的阴谋。对方根本就是设下套等着自己来钻，虽然如此项东的脸色瞬间又再次保持一脸的微笑，不得不说对方的心性确实很厉害。在这样尴尬的情况下，对方还能保持镇定自若。

　　“小黑少爷，这么巧啊！我也是刚刚来你们家没想到你就回来了，正好项东代理董事长准备将这个位置交给你来做了呢！是吧！项东代理董事长，我刚刚可是亲耳听到了，而且我还不小心的录音了。我相信这个决定各位理事应该也是同意的吧！”立天开口道。

　　听到了他的话项东的嘴角微微一抽，他没想到自己既然会被这样的一个小家伙给算计了，他勉强扯起一个微笑的看着立天还有小黑。

　　“这个当然没问题了，这样是最好的办法了，我安排一下然后就准备让小黑少爷成为代理董事长。”项东开口道。

　　“真没想到项东代理董事长既然这么的开明啊！真是太好了，我之前真是太卑鄙了，既然不相信项东代理董事长的人品录音而且还录像了。”立天开口道。

　　项东的嘴角微微一抽，然后再也不说什么直接转身离开了这里。


第364章 崇召战立天

　　看到立天这么轻松就解决了项东小黑一脸崇拜的看着他，贵妇也是有点惊讶的看着立天。在这个过程之中，老奸巨猾的项东既然在一个小家伙的手中吃亏了，这还是她第一次看见的情况。她不仅对这个眼前的小家伙好奇了起来，不过看到自家的小黑和对方很要好的样子，她也是一阵的开心。

　　一个炼丹师所具备的地位就算是她也是清楚的，这样的人注定是大人物，如果小黑能和对方交好那是再好不过的事情了。所以看到两人在对话她并没有出口干扰，立天笑了笑的摇了摇头，自己刚刚其实也只是吓唬一下对方罢了。他根本没有录音也没有录像，不过是那个项东害怕了罢了。

　　“老大你刚刚为什么不直接威胁他，这样的话他不就听话了吗？”小黑疑惑的开口道。

　　听到了对方的话立天摇了摇头，他知道逼迫是没有用的。

　　“你就算是掌握了这一点又能如何，他会甘心把到手的肥肉送给你吗？让他离开就行了，而且现在还不能逼得太狠。疯狗可是会乱咬人的。”立天笑着道。

　　听到了立天的分析小黑一脸的崇拜，贵妇也是点了点头，这样聪明的人未来的成就肯定不可想象。

　　“好了，小黑还不带着你的朋友去休息吗？你们都远道而来还是好好休息一番好了。”贵妇温柔的开口道。

　　“哦知道了，妈！”小黑点了点头道。

　　然后他直接带着立天离开了这里，至于崇召和御寒已经离开了地下室了，其实那个地下室并不只有出口。他们在立天离开后不久也离开了，立天好奇的看着小黑，对方为什么能够这么及时的赶到呢！这个时机未免太过巧合了。要不是小黑的突然出现，项东也不会这么记得离开，人家微笑的看着他们。

　　立天也不可能当面直接打对方吧！现在对方这么快就离开了，显然是被小黑这突然的出现打了一个措手不及，以至于对方想要探查的事情也不再去探查了。

　　“小黑你为什么能够这么及时的赶到，还有你们之前不是在你父亲那边吗？”立天疑惑的道。

　　“哦，你说我爸啊！是他要我来的，他说你这边应该是会有需要我的时候。所以让我先行过来，没想到还真的被我逮到了机会呢！”小黑兴奋的开口道。

　　听到了对方的话立天的眼神微微一愣，然后想到了那一双儒智的双眼。不得不说对方真的很聪明，而且算的时机实在是他好了，好像是完全配合他一般。所以就算是项东都认为这是立天和小黑两个人合起伙来坑他，其实不然这不过是巧合罢了。不过立天却是叹了口气，这真的只是巧合可以说得通吗？

　　这样的智慧到底要多聪明才能想到这样的步骤，立天甚至认为对方是不是把他的每个动作都思考过一遍了。其智近妖，这样有智慧的人能够创办起这个天九药业也就没有什么好奇怪的了，但是立天很疑惑的是这样的一个人物为什么还会轻易被蛊毒上身呢！以对方的精明应该能够想到才对，为什么会这么容易就中毒。

　　“立天你怎么了？”

　　看到立天沉默思考的样子小黑疑惑的道，立天也是回过神来然后笑着摇了摇头，接着跟随小黑来到了大厅。在这里已经有丰盛的食物在等待着他们了，两道身影已经在那里开动了。当然是崇召还有雨涵了，不得不说雨涵吃得很开心，她还是第一次吃到这么好吃的东西。

　　“你们两个怎么这么没有礼貌，没看到人家主人还没来就开始吃了，这像什么样子。”立天开口道。

　　听到被立天职责小丫头雨涵赶紧丢掉了自己正在吃得布丁，然后愧疚的看着立天。看到对方这个样子立天哪还忍心怪罪对方啊！不过再看另外一个还在不断消灭食物的厚脸皮的胖子立天一阵的无语，对方根本没有理会他的意思。

　　“崇召你就接着吃吧！小心胆固醇增高肥死你，到时候我可懒得救你了。”立天开口道。

　　听到了他的话崇召却是一脸的不在意，他吃掉了一个面包然后看着立天。

　　“放心吧！我可以通过调节阳气让自己瘦下来的，没有什么大不了的把！”崇召道。

　　立天皱眉的看着崇召对方实在是太过依赖于自己的力量了，这样是最不可取的了。

　　“崇召你听我说，阳气只不过是一种辅助而已，确实瘦身下来你可以通过调节你的阳气来进行瘦身。但是你的体质原本就是这样，不管你怎么瘦你的体质还是一样没变化的，这一点是你没办法改变了。如果你想要变强大的话，就不休要锻炼。如果你没有锻炼的话，我敢保证你未来的成就肯定会受限于你的肉身。”立天严肃的道。

　　崇召微微一愣然后仔细一想突然大惊了起来，立天说的真的是有道理的，他想要瘦下来那当然是易如反掌的事情。但是他的体质还是原本的体质根本没有任何的变化，如果真的是用本体的力量的话，其实他根本有时候比那么练了武术的人还不如。

　　“难道修炼阳气同样还要锻炼吗？”崇召疑惑的道。

　　“这是当然的，你要不要和我试试看，我不用任何的阳气就光用身体的本身的力量来试试看。”立天看着崇召道。

　　“老大你不要耍我了，我和你比那不是找揍吗？根本比不过好不好。”崇召叹了口气道。

　　“怎么难道连挑战我的勇气都没有了吗？”立天不屑的看着崇召道。

　　听到了立天的话崇召的眼神微微一眯，他知道立天不是开玩笑的，他郑重的点了点头。

　　“当然没问题了，如果连挑战大哥的勇气都没有，那么我怎么做大哥的小弟啊！”崇召开口道。

　　立天微笑的点了点头，然后两人来到了外面的场地上，在房间里面立天怕打扰了宝贵的器物。来到了空旷的场地上，立天静静的看着崇召，小黑则是赶紧带着雨涵走到了外面来。看着即将开始的比试，小黑的心中兴奋了起来，这还是她第一次看到这样的术士间的比斗。

　　崇召看着立天眼睛十分的郑重，向立天挑战这是他想都没有想过的，他一直把立天当成是自己的偶像来看待。挑战自己的偶像这样的想法他还真的一次都没有过。这次立天突然提出要自己挑战对方他也是十分的错愕，但是内心之中他既然焕发出了无限的斗志，他想赢。他想要战胜立天，崇召的拳头缓缓地攥紧了起来。

　　他根本没有使出任何的阳气，因为之前已经说过了完全是凭借着肉身的战斗。

　　“来吧！崇召让我看看你的力量有多大把！”立天笑着开口道。

　　崇召沉默的点了点头，他的眼神犀利无比的看着立天，他已经将自己的身体调节到了巅峰状态。立天看到对方这样的神情点了点头，对方这样的表情让他很满意。

　　就在立天点头的瞬间崇召出手了，没有任何的拐弯他直接选择了正面突袭立天。他准备堂堂正正的一拳和立天比试一下，自己到底和他差了多少。看到了对反的出手立天闭上了眼睛，然后身体微微一侧就这样简单的避过了崇召正面的一拳。崇召当然不可能就这样结束了，看到一拳无果他立刻一脚踢出，这个时候立天的身体既然成了S形。他就这样再次的躲过了崇召的一踢，立天笑着摇了摇头，然后浑身一震。

　　崇召直接被立天这一震给震推开来，他退后了十几步才停了下来。看着自己的老大根本连动都没动一下。崇召心中感慨，老大就是老大，根本连动一下都不需要就可以把自己给震退了。

　　“力量和速度都太慢了，而且一出手就是全力一击，根本没有给自己留下后路。虽然这样的招式拼命的时候很有用，但是面对着未知的敌人一开始就这样做实在是太愚蠢了。”立天开口道。

　　崇召尴尬的挠了挠头，然后再次冲了上去，这一回他的速度虽然不快。但是确实偷偷的在这个过程之中将自己的力量发挥到了极限，崇召就这样一拳向着立天而来。看到这么有力的一拳小黑和御寒都是大吃一惊，他们看到立天根本没有闪避的意思。正在他们以为立天会被打中的时候，让他们意想不到的事情发生了。

　　立天不过是轻轻的抬起自己的手掌，然后就这样包住了崇召这有力的一拳。立天看到崇召的这一拳点了点头。

　　“力道上面还可以，但是太死板了根本不灵活，所以我才可以准确无误的接下来。退！！！”立天道。

　　他的手一推崇召忍不住的倒飞了出去，他狠狠的落在了草地上没有受到任何的伤势。但是这不能掩盖他心中的受伤，完完全全的不是对手。在立天的面前自己根本没有还手之力，对方如果真的对自己出手的话，估计一指头就可以点死自己了。崇召心中一阵的苦笑，自己和立天相差实在是太大了。


第365章 阴暗的天城

　　崇召静静的看着立天，到现在他已经用全力了，但是根本没办法奈何的了立天。不自觉的他的心中一片的沮丧，自己差距立天实在是太多了，他有种感觉自己根本不可能赶上立天的脚步。他就像是一座高不可攀的巨石一般，他只有仰望对方的份而已。

　　“怎么这么快就没有自信了吗？你的本事就只有这么点吗？”立天就在这时突然开口道。

　　听到立天的话崇召再次恢复了自己的斗志，就算知道自己不能赢，他也不会放弃。崇召再一次的扑上来，这一回他身形一闪从立天的边侧攻击，立天依旧紧闭着自己的双眼，然后伸手一挡，接着手臂用力一推。崇召那肥胖的身材再次倒飞了出去，但是这一回崇召刚倒下赶紧起来再次冲了上来，立天微笑的看着对方。

　　然后小黑无语的看着立天一次又一次的击飞了崇召，那肥胖的身体现在已经全身上下都是伤痕了。小黑有心想要上前去劝阻一下，但是看到崇召的动作他还是停了下来。崇召全身上下都是伤痕，但是他的眼神依旧是充满的不屈。

　　“很好，我想你现在应该知道身体的重要性了。今天就到这里吧！”立天点了点头道。

　　看到摇摇晃晃的崇召，立天微笑的道。崇召松了口气，然后直接倒在了草坪上，他不断的喘气着。刚刚的战斗用光了他的全部力量，他还能坚持没有倒在地上那都是因为靠意志力在坚持着。

　　“等等，立天老大如果你的身体力量全部爆发有多大的程度。”崇召突然躺在地上开口道。

　　立天停下了自己的脚步，然后微笑的看着躺在地上的崇召，对方也是眼睛直愣愣的看着他。崇召真的想要知道立天的极限在什么程度，他知道刚刚立天不过是在和他玩罢了。

　　“要看我现在的力量吗？那你就看好了。”立天微笑的道。

　　崇召点了点头，他瞪大了自己的眼睛仔细的看着，对于立天到底有多强他想要有一个概念。立天深吸口气，然后接着一拳狠狠的砸在了地上。

　　“轰！！！”

　　整个大地不断的颤抖，然后爆炸了开来，一个深坑被立天硬生生的砸了出来。崇召瞪大了自己的双眼，以立天为中心四周的地面都是乱成一团，大地都裂开了无数的土块。崇召长大了自己的嘴巴，然后看怪物一般的看着立天，所有人都是看着立天。在他身体周围十米内的地面出现了一个深坑，立天就这样静静的站在深坑中心。

　　一瞬间他就将自己的力量叠加了五十层，随着立天实力不断的提升，他对于功法的领悟越来越熟悉了。河神也是同样看到了这一幕，他微微的点了点头。现在立天和他对抗的时候，自己想要拿下他也已经不是那么简单了。这边强大的震动就像是地震一般，所有的家仆看到草坪上发生的惨象都是瞪大了自己的双眼。

　　“这，这就是肉身的力量吗？人体的力量可以用到这个程度吗？”崇召不敢相信的开口道。

　　“有什么不可以的，其实阳气本身也不过是刺激我们的身体力量的东西罢了。如果你身体足够的强大了，根本就没有必要用阳气来刺激了。”立天开口道。

　　崇召听着一愣一愣的，立天的说法无疑推翻了他的认知，他一直认为施展阳气这就像内功一样的东西。现在看到立天他知道自己错得很离谱，立天真的只是修为比他强大吗？就算对方和他一样的修为，用身体就可以虐死自己了。

　　“老大，我知道了，谢谢你。”崇召躺在地上微笑的道。

　　看到崇召的样子立天点了点头，他明白崇召已经充分的明白了。看到比试已经结束了小黑赶紧带着雨涵小跑了过来，真正的靠近小黑才感到震撼。这样逆天的力量已经不是人类能够拥有的了，看到小黑的到来立天歉意的看着对方。

　　“不好意思了把你们的地方打坏了。”立天道。

　　“这不是关键老大，我以后也能修炼的这么厉害吗？”小黑眼巴巴的看着立天道。

　　立天微笑的点了点头，看到立天的肯定表情小黑兴奋的快要大喊大叫了。至于地上的大坑对他来说根本没有什么，明天他就可以让这里恢复原来的样子了。在豪宅的楼上窗口处一对男女站在窗口边看着下方的场景，刚刚的震动他们也是感觉到了。

　　“老公，小黑跟着这个立天应该没有问题吧！”贵妇担忧的道。

　　“放心吧！我看过他的眼神了，这个人很聪明而且做事很有分寸，小黑能跟随在他的身边是一种幸运。原本我还在担心小黑以后怎么办，现在他跟着这个立天我就安心多了，顺其自然吧！我觉得这个立天体内有一条苍龙一般，早晚要冲破云霄的。”中年男子眼神锐利的看了立天一眼。

　　听到自己的丈夫给立天这么高的评价，贵妇惊讶的掩住了自己的嘴巴。只有她知道她的丈夫的身份，对方对于识人方面有着很高的准确度。所以他能给一个人这样的评价可是十分罕见的，正在和小黑说笑的立天突然看向了豪宅的楼上一眼，窗户口已经没有人了。但是那窗帘还在抖动，证明之前有人在那里，立天并没有在意。

　　被立天狠狠威胁了一顿的项东回到了天九药业公司后十分的愤怒，他没想到自己既然会栽在这样的一个小家伙的手中。仔细一想他认为立天不可能录音还有录像，如果真的是这样的话自己完全可以看得出来。对方不过是想要赶走自己而已，项东将一根雪茄点着了，然后深吸了口烟。瞬间办公室内都是烟雾弥漫，项东的眼睛很明亮正在思索着。

　　最后他拿起了自己的手机拨号了出去，电话那一头很快就接通了。

　　“哼！还在玩女人吗？我已经去过了，可能那个老家伙应该是醒过来了，我看到了一个陌生人。我觉得可能是他出的手，看他的样子很年轻应该实力不高。不过未免夜长梦多，动手吧！至于你们的合作等我掌权了立刻开始。”项东道。

　　接着他直接挂掉了电话，在夜总会的刀疤男子嘴角微微一笑，然后狠狠的冲撞着床上诱人的美女。他的眼神缓缓的阴冷了起来，接着掐着那名美女的脖子开始了自己的冲刺。美女被掐的有点窒息了，她不断的拍打着刀疤男子，但是对方根本完全不在意。在对方的眼神有着疯狂的含义。

　　最后当刀疤男子穿好衣服走出房间的时候，他全身气息收敛起来变得阴冷无比。在房间中那名美女已经瞪大了双眼，她的双眼无神显然已经身亡了。

　　“年轻人吗？看来实力应该不高，不过能够引出我的脑尸蛊还是有两下子的，看来我要加倍小心才行。”刀疤男子道。

　　随即对方的身体拖出了一道道残影消失不见了踪影，在天九药业办公室的项东还是有点不安。随即他再次拨打了自己的电话，他不出手则以，一旦出手一定要让对方死绝才甘心。

　　“喂，痞子，帮我一件事，事成后价格随便开。”项东道。

　　电话那头的男子听到项东的话眼神微微一亮，项东能够下怎么大的酬劳可是难得的事情。听明白了对方的话，痞子答应了项东的要求了。

　　“不过项东如果是那种战斗的话，我要拿出来的武器可能威力有点大，到时候处理后事我希望你能帮忙。”痞子最后还是道。

　　“只要你不把天城给毁了，我都能帮你顶下来。”项东道。

　　“好，爽快那我痞子就先恭祝项东你荣升成为董事长吧！”痞子道。

　　项东点了点头然后按掉了电话，他手中的雪茄已经抽完了，他仰着头看着自己的天花板眼神冰冷。

　　有光明的一面就有阴暗的一面，天城虽然是一个管理很好的地方，但是照样有黑帮势力。而这其中最出名的就是痞子带领的青龙堂！痞子在天城的地位也是十分的高的，杀人对他来说根本没有什么大不了的。而就在这时青龙堂的所有堂主既然全部到齐了，他们都是恭敬的看着在首位上的男子。

　　对方一脸的煞气全身十分的健壮，但是关键的原因是对方那如果苍鹰一般犀利的眼神，逼得所有人都不敢直面看着他。

　　“兄弟们，今天接到一个大手笔，跟我去灭门。把那些东西带上，这次我们必须确保万无一失。就是破坏再大都必须要完成任务知道了吗？”痞子大声的道。

　　“知道！！！”

　　所有的人大喊道，他们的声音非常的整齐十分的有震慑力，看到自己的这些收下痞子点了点头。他看了一眼天空中的阴暗，他知道这一个晚上非常的重要，只要成了的话那么他们青龙堂在天城的影响力更大了，甚至可以影响到更大的范围了。他向着外面而去，所有的青龙堂的堂主都是跟随在了痞子的身后。

　　他们一个个眼神凶狠而且严肃，他们知道老大既然这么说这次的任务肯定不简单，他们已经通通做好了苦战的准备了。他们不会退缩，因为这就是他们青龙堂。


第366章 轮着电线杆的战斗

　　天城今天的街道上意外的寂静，因为大家看到了一个个凶狠无比的痞子流氓手中都拿着武器，这一群人足足上百人。大家看到他们身上的刺青都是害怕了，那可是青龙堂的人。而且看坐在车内的人的样子好像是众多堂主还有传说中的青龙堂老大痞子，看到自己这伙人的声势痞子满意的看着那些人畏惧的眼神，他相信这次的这件事情过后就算是警察也不敢来管他们了。

　　“青龙堂的人全员出动了，到底发生了什么事情了。难道天城要大乱了吗？”

　　“咦，看着方向怎么好像是天九药业董事长的家中啊！”

　　“难道他们准备要杀人吗？”

　　……

　　所有人都是小声的讨论着，痞子眼神微眯的看着已经由远及近的豪宅，这里就是他的目的。

　　“小子们速度出手，给我灭了这个地方。”痞子开口道。

　　听到了痞子的话一个收下很明白的拿着火箭筒直接发射了出去，急速的火箭炮向着大门轰去。但是就在这时一道黑影一闪，然后大家就看到火箭筒既然掉转方向向着他们而来。大家都是被这一幕给吓了一跳，所有人都是分散开来。

　　“轰！！！”

　　巨大的轰鸣声让原本平整的公路上出现了一道巨大的坑洞，痞子的车子也是即时刹车了下来。痞子眼神微眯的从车上走了下来，看着那名男子他眼神微微一眯。立天挡在了铁门口，这些人的恶意他之前就感觉到了，所以在他们动手的时候立天身形一闪就来到了大门口。看到直面而来的火箭筒，立天轻轻一挑就将火箭筒调转了方向了。

　　“原来是术士，果然是有点麻烦，我就知道这件事情没有这么简单。不过我也应该想到了，既然付出那么大的代价让我出手肯定不会那么简单的。”痞子看到单手拿着桃木剑的立天道。

　　立天眼神微眯的看着这些人，这些人都是凡人他当然可以看出来，但是一群凡人面对着他这样的术士既然还谈笑自如。立天小心戒备着，他知道这些人恐怕不是简单的黑帮势力，对方的手中应该还有手段。

　　“应该是项东让你们来的吧！真是没想到他这么快就动手了，早知道他之前来的时候就应该狠狠的揍他一顿。”立天开口道。

　　痞子只是冷笑的看着立天并没有回答，就在这时从车内走出了十二名壮汉，这些人每一个都是十分的健壮。但是立天依旧不在意，这些人最多只是比普通人强大一些而已，对他来说根本没有什么大不了的。痞子看到立天的淡定微微一笑，然后就在这时十二人同时注射了药剂。

　　立天微微一愣就在这时他震惊的发现这些人既然缓缓的实力提升了上来，瞬间就出现了十二名道师境界的高手。立天的眼神微微一眯，刚刚注射的药剂绝对是有问题的。

　　“果然是有些手段啊！看来项东付出了不少的代价啊！”立天微笑的开口道。

　　痞子依旧没有回答立天的问题，就在这时十二名壮汉向着立天冲了上来，他们包围了立天的所有方向。这样的话立天就没办法逃脱了，立天平静的看着他们并没有阻止他们的包围。痞子看到立天依旧这么的淡定眉头微微一皱，然后他挥了挥手身边的收下明白的点了点头，他们退了下去到了车子的后面去。

　　“好了，还不动手吗？还要等多久。”立天打了一个哈欠道。

　　就在这时十二人同时出手，立天嘴角微微一笑，面对这些人他完全可以做到不使用阳气。立天的身形一闪然后大腿一闪，直接将其中的一名壮汉给抽飞了出去，对方狠狠的撞在电线杆上。整个电线杆直接被砸弯了下来，正好方向是立天，立天的手一勾然后狠狠的一甩。正扑上来的所有人直接被立天这一手电线杆横甩给击飞了出去，一瞬间扑上去的十二人都挡在了地上。

　　场上所有人都是倒吸了口冷气，实在是太震撼了。不过是一瞬间的功夫，十二人就被全部击败了，十二人都是倒在地上不断的呻吟了起来。立天这一下就算他们是道师的身体也是承受不下来的，整个电线杆都已经弯掉了。立天眼神微眯然后手中的电线杆就像是标枪一样的向着痞子射了过去，他当然知道这群人之中的老大就是痞子。

　　所有人看到极速飞行的电线杆有心阻挡已经来不及了，就在所有人以为痞子会被射杀的时候，电线杆突然停了下来。大家一愣然后这才发现痞子身上穿上了铠甲，痞子冷笑的看着立天然后手中的电线杆狠狠的向着立天砸了下来。看到这样的战斗大家都是瞪大了双眼，这简直就是怪力和怪力的对决。

　　立天也是看到对方身穿铠甲的样子，从那一身铠甲上立天知道那就是人玄甲。这样的铠甲崇召也有所以他当然知道了，看到了电线杆的降下立天只有单手一接，他就这样轻轻松松的接下了这一击。根本连退后一步都没有，大家看到这一幕都是充满了震撼，这样的战斗实在是太吓人了。

　　青龙堂的手下们看到自己老大身穿铠甲的样子，知道这场战斗已经不用他们开口了。立天推动着电线杆向着痞子而去，痞子也是同样做出了相同的动作，两人都是同时挤扁了电线杆向着中间而去。

　　“人玄甲就一定能让你和我的差距弥补过来吗？”立天冷笑的道。

　　痞子正在享受战斗，突然听到立天冷不襟的冒出这样的一句话，他微微一愣。这个时候他们已经冲到中间的位置了，就在这时两人同时一脚踢出。立天看到对方的战斗意识点了点头，这个人虽然是穿上了人玄甲，但是这样的程度已经很不错了。不过想要靠这样战胜立天还是不可能的，立天将施展出了力量叠加，瞬间原本风骚的痞子直接被立天一脚给踢飞了出去。

　　立天可不会让对方这么容易着地，他施展凌波微步瞬间就出现在了痞子的身后，立天狠狠的对着他的胸口一脚然后踢飞到了天空。大家都是看着一道人形的身影被踢向了空中，立天的身体再次一闪然后来到了天空中痞子的上方。痞子瞪大眼睛的看着立天，这一回他是真的惊骇了，这是什么速度什么实力，根本不是自己可以战胜的。

　　但是现在他想要后悔已经来不及了，立天在空中大腿一个披挂狠狠的一踢，痞子就像是炮弹一般的被踢到了地面上。整个大地砸出了一个人形大坑了起来，大家都是震撼的看着这一幕，但是还没有结束。立天的速度更快，他补上一脚狠狠的踩在了痞子的身上。痞子还没缓过劲来瞬间再次被一脚，整个地面下陷的更深了。

　　“噗！！！”痞子吐出了一口鲜血，他实在是忍不住了。

　　虽然有人玄甲可以保护着他的性命，但是那强烈的战斗还是让他体内充满了不舒服。立天脚踩着痞子，可以明显的感觉到一层保护膜正在阻碍自己和痞子的身体接触，他知道那就是人玄甲。

　　“真是没想到既然这么的坚韧，根本打不破，如果想要杀了他除了击碎他的脑袋，要不就只能通过震动让他直接被强力的震力给震死。”立天心中暗自道。

　　在自己这样的攻击下，对方还活着只能归功在人玄甲上了。立天眼神微眯的看了痞子一眼，这个突然来找麻烦的人他当然不会轻易的放过对方。立天脚踩着痞子看着所有人，大家都是不敢乱动，现在自家老大还在人家的手中呢！他们一时间都是静止了下来，看到有效果立天的嘴角微笑的点了点头。

　　“很好，非常的乖，还有你小子给我小心一点。我没有让你走，如果你敢走一步的话我就杀了你。”立天开口道。

　　痞子脸色苍白的点了点头，没办法人在屋檐下不得不低头，之前见识过立天的速度后。他相信自己的速度绝对没有他快，这样的话自己根本就不用想逃跑了。立天静静的坐在了一个躺在地上的壮汉的身上，接着立天眼中狠狠的扫过这些人。

　　“现在说吧！你们的老大是谁，如果不想说的话我就直接杀了你们。”立天开口道。

　　他说话的时候冰冷无情，眼中完全没有仁慈，大家都知道立天肯定会说到做到的。他们不敢有任何的犹豫赶紧将情况给说了出来，立天早就准备了录音了。有这个东西的话小黑他们想要成功夺取项东的位置就名正言顺了。痞子除了之前吐出一口鲜血之外什么都没说，好像对方完全没有畏惧立天一般。

　　立天一直观察这对方的神情，对方就算是身处于这样的情况下依旧冷静无比，这样的一个黑帮老大有点让人震撼。而且立天很好奇的是他们这些东西是怎么拿到的，要不知道就算是崇召的父母亲也只是留给了崇召一件人玄甲而已。可见这东西的贵重，但是现在一个黑帮老大就拥有了这样的东西实在是太让人惊讶和怀疑了。


第367章 你以后跟我混

　　立天脚踩着痞子的胸口让对方没办法动弹，然后扫视着在场的人，具体的情况他都已经知道了。不过有些事情他还是想要问一下这个黑帮老大，这个人有点让他感到惊讶。

　　“喂！你就是这些小弟的老大吧！你这一身东西怎么搞到的，还有那些药剂怎么拿到的。”立天看着痞子道。

　　痞子冷冷的看了立天一眼然后没有做出任何的回答，看到对方既然这么的嘴硬，立天的嘴角微微一笑。他最不怕的就是嘴硬的人了，他有的是办法让对方松口。

　　“不说吗？那就没办法了。”立天叹了口气的摇了摇头。

　　然后他的脚上再次一用力，整个地面再次塌陷了下去，再次遭受重击痞子有一次的一口鲜血喷出。就算是人玄甲也是顶不住这样强大的压力，虽然力道已经被人玄甲挡下了很多了，但是依旧对痞子的身体造成巨大的伤害。但是即便是如此痞子依旧没有任何的动容，他的眼神依旧冰冷的看着立天，根本不愿意开口。

　　“很有胆识嘛！你就算是穿着人玄甲我也可以杀了你，我劝你还是赶紧说吧！要不我就把你脱光，然后倒吊起来接着让狗狗来吃你的火腿肠。”立天微笑的道。

　　但是他那微笑的眼神看在痞子的眼中却是那么的恐怖，他承认他这个人不是好人，而且很坏。但是再坏他也觉得没有眼前这个少年坏，想到那样的场景他不禁满脸的大汗，还有感觉下面凉飕飕的。看到对方脸色更加苍白的样子，立天知道对方被自己吓住了。他要的就是这种效果，立天冷笑的看着对方。

　　“好，厉害不愧是黑帮的老大，那我就开始了。”立天笑着道。

　　然后他就准备动手开始脱痞子的裤子了，看到立天真的准备那样做痞子是真的吓坏了。

　　“好，算你厉害，我都说了。”痞子恶狠狠的看着立天道。

　　“早这样不就好了吗？就不用我动粗了。”立天叹了口气摇了摇头道。

　　“我其实是军部的人，不过已经退役了，不过在那个时候我搞到了一件人玄甲。就偷偷带出来了。”痞子开口道。

　　立天一直看着对方的眼睛，如果对方说谎的话他随时都是看得出来的。但是对方的眼神没有任何的改变，显然那是说真的。立天点了点头没有多说什么，不过一个军部的人想要这样的人玄甲可没有这么简单，恐怕对方之前应该是在特殊的军部队伍中。

　　“嗯，知道了，除了你留下来以外。其他的人都给我离开了，对了你们叫什么帮派？”立天开口道。

　　“青龙堂！！！”

　　其中一名胆大的男子畏畏缩缩的道，立天点了点头。

　　“从今天开始青龙堂就此解散了，如果你们有异议的话来找我就行了。怎么样，你们有异议吗？”立天微笑的开口道。

　　听到他这么问谁敢说有异议啊！那简直是在找死，看看刚刚的声势就知道了，普通的子弹根本杀不了他。痞子微微一愣的看着立天，他没想到对方既然准备解散自己辛辛苦苦建立起来的青龙堂，他气愤的看着立天。可惜他现在全身都被立天给制服了，根本没办法动手。

　　青龙堂的人听到了立天的话再看了看被踩在脚下的痞子，他们都不知道该怎么做了。

　　“哼！是想要让我赶尽杀绝吗？从现在开始我再看到任何的青龙堂的人，杀无赦。”立天冷哼一声道。

　　立天全身都露出了冰冷的杀意来，感受到那如同冰山一般的杀意，所有人都像是吓破胆子一般。大家都是落荒而逃，至于那倒在地上的十二名壮汉也是拖着自己的身体赶紧离开这里。痞子看到这些人没有义气的离开了，他一阵的悲愤。这可是自己辛辛苦苦建立的势力啊！就这样被解散了，他现在痛恨死这个踩在他身上的立天了。

　　“你叫什么名字！”立天微笑的看着他道。

　　“老子行不更名坐不改姓就叫痞子，怎么想要杀了我吗？来啊！我要是皱一下眉头不算好汉。”痞子疯狂的叫嚣道。

　　“痞子吗？不错的名字，以后跟我混了。”立天开口道。

　　“跟你混个头啊！谁他妈愿意跟你……呃，混！！！”痞子听到立天的话习惯性的就要破口大骂。

　　但是紧接着他才听明白了立天的话的意思，对方这是向自己提出了邀请吗？痞子愣愣的看着立天，他怎么也没有想到立天既然会让自己和他混。

　　“你刚刚是在骂谁啊！”立天冷笑的看着痞子道。

　　“呃，当然是骂我自己了，老大。没问题，从今天起我就和你混了。”痞子笑着道。

　　他当然不是笨蛋了，看到立天的岁数还有对方的身手，以及那强大的手段。跟着这样的人混绝对有前途，至于什么青龙堂之类的东西，现在已经完全不存在他的脑海中了。他现在脑海中想的就是跟立天混自己以后的未来是多么的光彩，所以他二话不说的直接叫立天老大了。他并不是顽固不化的人而且他很聪明，在军队之中到处都是强者，有时候改装孙子的时候就要装孙子，要不自己怎么死的都不知道。

　　“嗯，没问题跟我混可以把这个战场给打扫一下，看这里乱成这样像什么样子。打扫完了在近来见我。”立天道。

　　痞子一愣然后随即没问题的保证了起来，接下来过往的人都是看到了目瞪口呆的一幕。青龙堂的大哥痞子正在打扫马路，这简直是难以想象的事情，大家都是闪得远远的但是还是很好奇的看着这里的场景。当他们听说了之前的战斗后，都是目瞪口呆。这战斗最为知名的就是那根断掉的电线杆，他们努力的想象着一个少年手中轮着电线杆砸人的样子。

　　这里的情况立天才懒得理会，他已经回到了豪宅内了。看到了立天的回归小黑和崇召两个人都是一个劲的鼓掌呐喊，刚刚立天战斗的一幕他们都看到了实在是太精彩了。崇召恨不得自己当时就是立天，想到那轮着电线杆砸人的场景他就直呼爽快。

　　“老大你实在是太牛逼了，电线杆砸人啊！这一段要是拍下视频的话，我敢肯定爆火啊！”小黑崇拜的抢在崇召前道。

　　“是啊！老大啥时候也让我出出风头。这也太他妈的爽了，以后我也学一学轮着电线杆砸人。”崇召也是赶紧抢着道。

　　立天无奈的看着这两个人，这两人就知道凑热闹。雨涵也是瞪大了眼睛的看着立天，她满眼的小星星。恐怕对方把立天当成是超人了，立天开门进入了房间内。迎接他们的还有一堆夫妇，看到两人的出现小黑笑着看着两人。

　　“爸妈你们刚刚看见没有，我老大他拿着电线杆砸人的场景，那帮黑帮直接被打的没有脾气了呢！”小黑生怕两人不知道的开口道。

　　“我们都看到了，好了既然麻烦都解决了我们先开饭吧！”贵妇微笑的看着立天等人道。

　　“哼，整天唧唧喳喳的干什么，以后和立天多学着点知道了吗？你这个性格让我怎么把生意交给你。”中年男子则是严肃的指责小黑道。

　　被自己的父亲指责了一番小黑撇了撇嘴，但是现在他也是不敢反驳对方。毕竟自己的父亲身体还很虚弱，他可不想再次气的对方病倒了。很快众人就上桌吃饭了，看到那么多美食雨涵早就满眼放光了。但是被立天一瞪她就乖乖的做好，之前立天已经教过她要守规矩了，她当然没有忘记。

　　看到她流口水的样子，贵妇少见的笑了起来。

　　“好了，大家都是一家人，不用拘束的你们都用餐吧！”贵妇温文尔雅的道。

　　听到了可以用餐了雨涵第一个就开始动手了，看到对方的样子立天无奈的摇了摇头，不过他还是并没有责怪对方。一场晚餐很快就结束了，雨涵吃的很饱很满足的样子。立天对于食物的渴望程度并不高，不过他还是动了一下筷子。至于两个胖子小黑和崇召两个人当然是吃得最多的两人了，一行人正在准备离开餐桌，中年男子却是突然来到了立天的身边。

　　“立天先生不知道我们可否单独谈一谈。”中年男子开口道。

　　大家都是听到了中年男子的开口，小黑疑惑的看着自己的父亲，他不明白有什么话不可以直接说。立天却是没有拒绝的点了点头，接着他看着小黑一眼。

　　“小黑你们先去吧！我和伯父谈一下很快就好了。”立天开口道。

　　听到立天的话小黑点了点头，大家都是离开了这里贵妇也是看了自己的丈夫一眼，接着没有多说的陪伴着众人离开。房间里面只剩下中年男子还有立天了，立天静静的看着对方想听听看对方想说什么。他之前就认为这个小黑的父亲并不是普通人，从对方那精明的眼神还有那之前安排小黑的出场上就可以看出来了。所以对方现在要单独和自己谈谈，他也很好奇对方会和自己谈什么。


第368章 儒家

　　在餐厅内剩下立天和中年男子两人，两人都没有开口，但是立天也并不着急。他相信对方会开口的，终于随着中年男子最后的一声叹息声，一场谈话终于开始了。

　　“立天先生你和小黑应该是很好的朋友吧！”中年男子道。

　　“虽然我和小黑认识的时间并不长，但是还算是谈得来，他算是我的好兄弟。”立天道。

　　听到立天这么说中年男子微笑的点了点头，他的笑容在这一刻看起来既然非常的儒雅。立天对于对方的突然转变也是不禁有点看呆了，最后还是回过了神来，他暗暗吃惊的看着这个弱不经风的中年男子。

　　“伯父冒昧的问一句您应该不是普通人吧！”立天开口道。

　　听到立天的话中年男子笑着点了点头又摇了摇头，在立天的眼中这一刻眼前的人不再是一个纵横商场的巨头，而是一个书香之气浓郁的书生。这样天差地别的转变让立天再一次的愣神，立天更是肯定这个伯父一定不是普通人。

　　“立天先生好眼力，我想你应该知道儒家吧！”中年男子道。

　　“诸子百家，独尊儒术。这一点我当然听说了，难道伯父您就是儒家的弟子吗？”立天惊讶的道。

　　“我确实是儒家的弟子，但是也不算是儒家的弟子。”中年男子似是而非道。

　　对方这样的回答让立天很是不能理解，不过他并没有打扰对方。他相信对方一定会解释清楚给自己听的。

　　“我的名字是黑忠，我应该算是现在世间唯一的一名儒生了，当年焚书坑儒让儒家快要绝迹了，虽然有传承下来。不过那些都是分支罢了，现在唯一算是真正的儒家中人只有我一个了。”黑忠道。

　　立天点了点头，他对于古人的事情更多了几分了解，儒家也许并没有那么简单。一个文弱书生怎么可能周游列国，立天认为那应该是一名厉害的术士。

　　“儒家其实并不光只有那么著作经典，儒家曾经也是一大势力，我们也都是术士。而且就算是那些诸侯都不敢轻视我们，但是最后传承下来的并没有儒家强大的法术，只有这些经典言论罢了。所以尽管如此现在的儒家已经不算儒家了，因为我也没有传承到那些强大的儒术。”黑忠道。

　　立天听着对方的话并没有太大的经验，他只是点了点头而已。看到立天听到这些史料方面的东西并没有任何的动容，黑忠更加肯定立天不是普通的人了。

　　“所以立天先生我想你能教导小黑，我不求他变成绝世高手，只希望他能自保而已。我不想要儒家就此断绝，拜托你了。”黑忠对着立天深深的一鞠躬道，立天眼疾手快的将对方扶了起来。

　　“伯父你不用这样的，小黑是我的兄弟我自然会帮他了，说实话小黑确实没办法修炼但是我还是有办法的。至于小黑的安全您就不用担心了，只要有我在，就没有人可以懂得了我的朋友。”立天开口道。

　　听到立天的这句话黑忠感觉在这一刻面对的立天全身的气质发生了改变，对方的气势如虹而且霸气通天。黑忠震惊的看着立天，然后掐住了自己的手指，看到黑忠的样子立天微微一愣。黑忠时而看了立天一眼，时而低头皱眉起来，最后他抬起了自己的头来看着立天。

　　“立天先生恐怕你最近应该有灾难俯身，你身上的气运是我看到最好的，但是在这个如虹的气运之中夹杂着一个黑点。并且在不断的靠近，我推测你最近应该会遇上麻烦。这是我们儒家流传下来的测天之术，我在商场打拼这么久也主要靠的就是这个测天之术，我想应该还算准确。”黑忠开口道。

　　立天有点惊讶的看着对方，这样的预测之法和洛河神龟倒是有点像，不过相比而来洛河神龟显然更加的离开。他预测的可是未来，而黑忠只能做到预测某个人罢了。他感激的看着黑忠，虽然不知道接下来会发生什么事情，但是有了黑忠的这个提醒。他也是做好了准备，不管是什么样的麻烦他都会让整个麻烦烟消云散。

　　“走吧！伯父你的身体刚刚恢复，还是多多休息为妙。”立天开口道。

　　黑忠点了点头然后和立天来到了大厅内，大厅内的众人正在欢声笑语的交谈着，突然看到立天和黑忠出来了。小黑赶紧跑过来小声的询问自己的父亲有没有为难他，立天笑着摇了摇头。当然黑忠的话他是不会跟小黑说的。现在跟对方说这个，这是让对方添加烦恼罢了。

　　“是吗？没什么事情就好，我父亲有时候就是很奇怪，所以如果他有什么言语不好听的你不要介意啊！”小黑还是小声的道。

　　“真的没有什么事情。”看到对方疑神疑鬼的样子立天一阵的无语，这一对父子倒是很有意思。

　　正在大家高兴的交谈的时候，突然一名家仆跑了进来。

　　“老爷不好了，项东代理董事长带着各位理事上门来了，我们根本拦不住啊！”

　　一名管家样子的老人进来开口道，听到了对反的话黑忠的脸色沉了下来，他知道自己中了脑尸蛊之后发生了什么事情。而且这个脑尸蛊很有可能是自己的这名得力助手干的，所以他当然不会给对方好脸色看。贵妇听到了管家的话也是脸色不好看，这个时候既然上门来打扰对方抓的时机很稳啊！

　　“轰！！！”

　　就在这时大门被推开来了，为首的项东带着一群人进入了豪宅里面，这些人一个个傲气凌然。一眼就知道这些人身居要位，所以才会这么高的姿态。项东看到大厅内的众人嘴角微微一笑，看到黑忠苏醒了他并不吃惊，之前他就已经知道了。

　　“没想到董事长您醒过来了啊！这一点真的是让我很开心啊！”项东一脸激动的道。

　　立天不得不说这个人是自己见过最虚伪的人了，听到了项东的话黑忠只是冷冷的点了点头并没有任何的表示。

　　“就是不知道代理董事长你带着这么多人来我这里想要干什么？”黑忠开口道。

　　“其实我也不想的，毕竟董事长带我恩重如山，不过这件事情我也是刚刚接到了消息。非常的吃惊，这件事情可是关乎我们天九药业的兴亡啊！”项东开口道。

　　看对方的样子好像并不是装出来的，黑忠也是有点疑惑不明白发生了什么事情。

　　“对了项东总经理没想到之前见过了，现在有这么快见面了，而且还带来了这么多理事。看来你是真的准备要交出董事长的位置了吗？”立天这个时候见缝插针的道。

　　他的开口打断了项东的话，听到立天的话项东的脸色很难看，他不会忘记自己刚刚被眼前的这个年轻人坑了的事实。

　　“哼！这件事情就是有关你们的，我刚刚已经得到消息了，你们去往了我们天九药业的药库。而且既然放火焚烧了整片药田，虽然经过抢救但是还是毁掉了三分之二的药田，这些事情都是你和小黑少爷做的。你们知道你们这么做给我们天九药业带来了什么样的损失吗？”项东一脸愤怒的看着立天还有小黑道。

　　听到对方的话黑忠微微一愣然后看向了自己的儿子小黑，对方正连连摇头。

　　“你放屁我们根本没做过，我只是去过了药库里面拿一些药物而已。根本没有放火焚烧了整片药田。”小黑着急的开口道。

　　“哼，没有吗？山村里的人都看到了，是你们两个人带头焚烧了整个药田的。现在还敢提什么董事长的位置，哼，把天九药业交到你们的手中，那么整个天九药业就要毁灭一旦了。我绝对不会让这样的事情发生的。”项东开口道。

　　项东义正严词的话让在场的人微微一愣，立天冷笑的看着对方。对方说来说去还不是想要坐着董事长的位置，不过他还真的挺佩服这个人的胆量的。既然为了董事长的位置放火焚烧了三分之二的药田，这样的话就算是他得到了董事长的位置，想要挽救天九药业也是很艰难的。对方这一手不得不说真的玩得很大，而且恐怕小山村里面的人都已经被换掉了吧！

　　现在就是找小山村的人来作证也都不是他们认识的人了，立天相信这些事情对方肯定都已经想过了，当然不会给他们任何的破绽了。小黑十分的愤怒，要不是当着自己父母的面，他现在就要冲上去狠狠的走对方了。

　　“这么说项东代理董事长现在带人过来是准备来霸权的咯！”立天开口道。

　　“不要误会我来这里只是想要说明小黑少爷不具备成为董事长的资格，至于董事长也有教子无方的过错，还有董事长的身体还欠佳。我觉得董事长已经不配成为天九药业的董事长了。”项东冷笑的看着立天道。

　　“项东看来你这次带着各位理事来找我是想要推翻我啊！真是没想到我当初既然会看错人，你的野心太大了。”黑忠开口道。

　　他缓缓的走上前来看着项东，两人的眼神在空中进行激烈的碰撞着。


第369章 丢垃圾

　　在大厅内大家都是看着黑忠和项东的对视，这两人的声势看起来就十分的强势。面对着自己一手栽培的得力手下现在既然正在反自己，黑忠的心情也不是很好。

　　“董事长抱歉了，我也是公事公办而已，我也是按照您说的一切都是为了天九药业着想，所以我想请董事长您让出位置来。”项东开口道。

　　“看你的样子带来了这么多理事，相比所有的理事都同意了吧！”黑忠转眼看着项东身后的那些理事道。

　　听到黑忠的话这些理事多多少少有点尴尬，但是他们还都是点了点头，看到这么多人都点头了黑忠叹了口气的摇了摇头。

　　“看来你是把我该学的都学会了，这么多理事都同意你当董事长，看来你给他们许诺了不少的好处啊！”黑忠开口道。

　　“这也是董事长您教得好不是吗？至于这些理事嘛！他们都是凭着自己的本心在做事，没有什么错。”项东道。

　　黑忠点了点头，他有点意志消沉，这些人都是他一手培养起来的。甚至还有和他共事多年的老战友了，但是现在这些人都纷纷背叛了自己，这让他有点心寒。

　　“罢了，既然你都做到这个份上了，我也没有什么好说的了。这个天九药业你要的话就拿去好了，但是我希望你能好好的经营它。”黑忠开口道。

　　听到了他的话项东的嘴角微微一笑，自己终于要得到梦寐以求董事长的职位了，这是他一直所想要得到的。项东拿出了一份合同来，显然这是让黑忠签字同意。小黑愤怒的看着项东，他绝对不想要看到天九药业既然落入这样的人手中。正在他准备动手的时候，一道威风吹过项东手中的合同既然消失了。

　　“这是什么东西，先让我看看好不好，我去没想到既然是一片黄稿没想到项东代理董事长既然是一个这么猥琐的人啊！真实看不出来呢！”立天看着手中的合同书道。

　　还没等项东准备开口要回来的时候，立天的手中火光一闪然后整张合同书消失不见了踪影。大家都是愣愣的看着立天，他们都没想到立天既然这么的直接，看到立天毁掉了自己的合同书项东的脸上充满了怒气。眼看自己就要成功了，这个不知道从哪里跑出来的小毛孩既然一而再的阻拦自己。

　　“你是什么人，这是我们天九药业的内部事情，你一个外人也敢在这里插手。我一看你就知道不是什么好东西，还不给我把他赶出去。”项东指着立天愤怒的道。

　　然后那些家丁都是走过来准备将立天给‘请出去’，看这个场面就知道这些家丁也都是被项东给收买了，这些人都是他的人。立天看着这些家丁嘴角微微一笑，这些人还不用他出手，崇召原本是准备出手的。但是就在这时大门突然被撞开来，正山大门被撞出了一道人型的窟窿。一道人影出现到了房间之内，看到突然冲进来的人。

　　房间内的重任都是想着对方看去，对方是一个全身健壮的男子，发达的肌肉让人感觉十分的有力量。但是那精明的眼神又能体现出他的智慧。来人正是青龙堂的堂主痞子，刚刚对方正在外面扫大街，突然接到了立天发来的信息。他眼珠子一转就知道自己建功立业的时候到了，自己之前和立天发生了一点过节，虽然自己已经愿意跟随在立天的身边了。

　　但是自己之前毕竟冒犯了自己的老大，所以一看到这个信息他就知道自己送见面礼的时候到了，这件事情自己一定要干得漂亮才行。这样自己跟着立天才能在对方的身边站住脚，所以他火急火燎的瞬间冲进来门内，根本连开门都懒得开了。项东看到痞子的出现也是微微一愣，但是想到是自己叫他来的他并没有任何的担心，只不过对于对方出现的时间有点疑惑。

　　自己这边正在处理事情呢！虽然叫你来办事，你就不会等我这边办完了你再来吗？痞子一进来看到了项东后也是一愣但是并没有多说什么，他的眼神恭敬的看着立天。

　　“老大你叫我有什么事情。”痞子大声的开口道。

　　听到了他的开口全场一愣，小黑和崇召都是看向了立天，因为他们之前都看到立天和痞子战斗的场面。

　　“这是怎么一回事，那个壮小子既然成了老大的手下了吗？这不明显来抢饭碗的吗？”崇召心中暗自道。

　　“哈哈……又来了一个，这样的话我就不是老大身边最站不住脚跟的人了，我显然是比他先来的。”小黑心中暗自道。

　　项东则是目瞪口呆的看着这一幕，他看清楚了痞子既然叫的是那个让自己不爽的毛头小子老大。这样的事情让他有点大脑短路的感觉，明明是自己叫对方来收拾人的，怎么现在突然变成了这个样子。其实之前他也是大门外看到战斗的场面，但是她并没有放在眼里，所以他也就没有发现正在扫大街痞子。

　　“恩，没什么事情，只不过这里的垃圾比较多。你刚刚也把外面的垃圾扫得差不多了，现在把这里的这些垃圾都扫出去吧！”立天随便的指了指四周道。

　　痞子的眼神一亮他当然知道立天说的是怎么一回事，他恭敬的点了点头，然后身形一闪一脚就将一个家丁给踢了出去。他的动作很快，之前能和立天战斗当然水准不低了，所有的人都被向垃圾一般的被痞子丢了出去。那些理事照样如此，场上就剩下项东一个人了，他的脸色十分难看的看着痞子。这个被自己请过来的打手，现在既然准备要打自己这个出钱的人。

　　“痞子你既然言而无信，没想到你们青龙堂既然是这样的信用，我会让你们青龙堂没办法在这个天城立足的。”项东叫嚣的道。

　　“真是不好意思了，现在已经没有什么青龙堂了，就在刚刚青龙堂已经解散了。什么立足不立足的无所谓了，我现在跟着我的老大立天混了，青龙堂的事情不关我的事情了。”痞子大声的道。

　　这句话当然是说给立天听的，立天听到对方的话也是满意的点了点头，看到立天满意的点头了小黑和崇召的心中都是泛起了一丝危机感，自己最大的敌人难道是这个刚刚成为老大小弟的人吗？两人互看了对方一眼，看到对方和自己所想是一样的，都是互相点了点头。

　　“什么，你既然亲手解除了青龙堂，难道就因为这样的一个小子吗？”项东听了十分的大惊。

　　青龙堂在天城内也是响当当的，但是就这样一瞬间的被解散了。而这个原因既然是因为刚刚还没来天城多久的立天的原因。项东的脸色别提多难看了，痞子微笑的向着项东走来，正当他准备完成立天的命令丢垃圾的时候。立天终于站出来开口了。

　　“痞子你先等等，你都丢了这么多垃圾了，这个垃圾让我来丢好了。”立天道。

　　听到了他的话痞子乖乖的点了点头，然后推到一边去。立天缓缓地向着项东而来，项东脸色难看的看着立天，虽然知道自己不是立天的对手，但是他依旧没有任何的恐惧还是十分的淡定。

　　“没想到我最大的对手既然不是我的老师黑忠，而是你这个刚刚出现没多久的立天。你真的很厉害，青龙堂都生存了这么久的时间了，既然因为你一句话说解散就解散了。要是没有你，现在我这个局面早就完成了。”项东看着立天开口道。

　　“就算没有我，你这个局面也完成不了，因为你永远也不知道你面对的是什么样的人。好了不要废话了，我现在就送你离开好了。”立天道。

　　项东看了一眼黑忠一眼，接着就被立天提着衣领狠狠的抛出了大门外。这一抛足有几十米的距离，项东根本没有任何的实力，所以根本不可能完全没有事情。他狠狠的在地上拖出了几米的距离，他的全省上下都是擦伤。项东狠狠的看着立天，接着就被一群手下给带走了。

　　看到他们这样狼狈的离开小黑开心的大笑了起来，对方原本气势汹汹而来，现在确实夹着尾巴灰溜溜的离开了。这当然让小黑感到了畅快了，立天的眼神很是平静。对于处理这样的事情他感觉十分的简单，他现在还在等待着，等待着那名下蛊之人的到来。

　　“立天你看到他们嚣张的样子了没有，现在变成这个样子实在是太爽快了。”小黑笑着开口道。

　　立天微笑的点了点头，然后看着痞子对方也正看着立天。

　　“给你介绍一下，他是我们的新朋友，他叫痞子。”立天介绍道。

　　小黑和崇召两人都是看了一眼壮硕的痞子，他们都是很谨慎的看着对方，对方既然要成为立天的小弟。在他们看来显然是要开始一场竞争，而之前痞子的手段他们都看到了，这个人可是一个聪明人。痞子也是看着小黑还有崇召两人，他明白立天之所以介绍这两个人给他认识的原因，就是代表这两个人也是立天的兄弟，他当然微笑的看着两人打了一声招呼。


第370章 再见蛊师

　　丢走了项东之后立天等人就当作什么都没有发生一般，项东脸色阴沉的看着房间内。他全身都是伤口看起来十分的狼狈，这还是他第一次丢这么大的脸，他是一个斯文的人当然不可能大打出手。现在遇到立天就像是秀才遇到兵有理说不清，自己根本打不过对方。

　　“哼！就让你们得以一会儿，还有痞子你给我等着，就算你解散了青龙堂我依旧不会放过你的。还有立天，我不管你是什么人，你既然插手我的事情我一定会让你后悔的。”项东咬牙道。

　　然后他拿出了自己的手机开始了电话交谈，周围的人都沉默不语虽然知道项东可能会董事长动手，但是现在他们也没办法阻挡对方。毕竟他们和项东现在是一条绳子上的蚂蚱了，如果项东到了的话那么等到黑忠接受董事长之后他们一定会被清理出天九药业的。这是他们不想要看到的，所以现在只能跟着项东一起坚持下去了。

　　“黑狼你怎么还不出手，我要让他们所有人全部去死，还有那个小子有点门道。你最好小心点。”项东电话交谈道。

　　“知道了，嗯，刚刚的战斗我看到了我也是了解了他的实力了，放心吧！我们蛊族出手肯定会万无一失的，我保证他们活不过今天晚上。”电话那头开口道。

　　“这样最好，明天我就过来收尸。”项东冷哼一声道，然后挂掉了电话。

　　接着项东带着所有人开动汽车扬长而去，远处的一栋大楼上一架望远镜正在看着这边的场景。一名刀疤男子收起了自己的手机嘴角不屑的一笑，对于项东对他的命令他很不爽。自己既然要轮到一个凡人来向自己下命令这让他很不爽，但是想到族内的交代他也只能忍受下来。

　　“哼，等你接手了天九药业之后，整个天九药业就是我们蛊族的了。不过那个家伙还真的有两下子，立天吗？看来应该是小地狱的那个立天，那么我就不能自己一个人出手了，只能拜托长老他了。”黑狼收起望远镜道。

　　他这个人生平最为谨慎，所以他并没有急于出手，而是选择先暂时观察。看到立天和痞子的战斗他自我评价一番，觉得自己出手不一定会赢，所以他很明智的选择了叫帮手。黑狼消失在了楼顶之上，在天城内有一家著名的玉器店，店老板是一个老头。对方每次都是拿着一个大烟斗在不断的抽烟着，在现在这个时代还用烟斗的人非常的少，老人的另类并没有引起太多人的注意。

　　因为大家来来往往见到对方很多次了，所以就没有感觉到新鲜了。就在这时老人的玉器店走来了一名刀疤男子，看到了正在抽烟的老人，黑狼静静的恭候在一边。老人闭着眼睛深深的吸了一口烟，然后吐了出来一条云龙在不断的招摇着，很快又消失不见踪影。老人缓缓的睁开眼睛，他轻轻的扫了一遍站着的黑狼。

　　“找我什么事？”老人冷漠的开口道。

　　“长老是这样的族内正在进行着一项计划，准备让天九药业成为我们蛊族的金源，但是现在计划出现了一点变故。一个叫做立天的小子闯了进来，他曾经破坏了我们蛊族的一个根据地抢走了阴阳八卦镜，而且最近听说他在小地狱中很强势。我一个人对付不了，所以特地来求助长老出手。”黑狼恭敬的道。

　　虽然这个老人看起来十分的苍老而且眼睛无神，但是他却是知道这个老人的手段，对方轻轻一指头就能碾死自己了。这次之所以胆敢来劳烦对方也是因为族内下的死命令，天九药业的计划必须要成功，所以他只能来求助长老了。老人再次抽了一口烟并没有任何的表示，黑狼也只能静静的等待着。

　　“什么级别的任务。”老人最后开口道。

　　“最高级S级任务，所以属下也是不想出现任何的闪失，就特地来请长老您了。”黑狼道。

　　“哼，对付一个小毛孩既然准备让我出手，你的胆子不小啊！你不要脸皮我还要呢！就算我打赢了也是一件非常不光彩的事情，肯定会被同道笑话的。这件事情我不会出手的。”老人冷哼一声道。

　　听到长老不愿意出手黑狼也是着急了起来，自己出手他还真的没有信心拿下来。

　　“可是长老这……”

　　“够了不要再多说了，我不会出手的，不过是一个小毛孩而已。魑魅魍魉，在哪里！！！”老人道。

　　就在这时在老人的面前出现了四道身穿黑袍的身影，这些人一身黑袍根本看不到任何的样貌，只能看到那四双充满戾气的眼睛。这四个人出现吓了黑狼一跳，这四个人每一个都给他心惧的压力，而且那浑身的戾气看起来十分的吓人。要是胆小一点的人看到这四个人的话恐怕要尿裤子了，黑狼也是脸色有点苍白。

　　“魑魅魍魉，你们四人去帮助这个小子完成任务吧！完成了任务就回来，去吧！！！”老人开口道。

　　“遵命！！！”四人同时开口道。

　　但是那声音就像是九幽之中传出一般，黑狼听到老人准备派这四个人协助自己瞬间高兴了起来。

　　“谢谢长老帮助，我一定会禀明族内，是长老您出手的。”黑狼赶紧拍马屁道。

　　“哼，你以为我还会在意这点功劳吗？赶紧去完成你的任务就可以了，然后不要再来吵我了。”老人道。

　　“明白，明白，那么属下这就先去完成任务了。”黑狼赶紧道。

　　然后赶紧在前面带路魑魅魍魉四人跟随着黑狼向前而去，一路上行人看到身穿黑袍的这四个人都是十分的害怕。那浑身的戾气实在是太过吓人了，至于玉器店的老人依旧闭上眼睛在不断的吞云吐雾着，对于刚刚发现的事情好像完全不在意一般。

　　正在豪宅内立天眉头一皱然后转眼看向了大门的方向，他感觉一股阴冷的气息正在靠近。大厅内所有人看到立天皱着的眉头都知道可能是出事情了，小黑和崇召都是紧张的看着立天。

　　“老大发生了什么事情了？”崇召疑惑的道。

　　“痞子还有崇召你们两个保护小黑他们，其他的我来解决就可以了。”立天脸色凝重的道。

　　“老大，我也可以帮你的。”痞子准备邀战道。

　　“没听到我说的吗？”立天眼神微眯的看着痞子道。

　　被立天这样的眼神一瞪痞子瞬间就焉了，他点了点头退到了小黑等人的身边小心的看着四周，崇召只是向着立天点了点头。他已经习惯了立天的行事风格了，所以他并没有反驳立天。立天独自一人向着门外而去，外面已经空无一人了，天空阴沉沉的好像随时都可以下雨一般。至于那些仆人早就被立天给赶走了，现在就剩下他们了。

　　立天看着从地上爬过来的无数毒虫，这些毒虫所过之处瞬间片草不生。立天抽出了桃木剑，然后随意一挥，一道光芒扫过。所以的毒虫全部都灰飞烟灭了，立天根本不在意他的眼神一直看着铁门之外，一行五人正从铁门外走了进来，四名全身穿着黑袍的人影还有一个刀疤男子。

　　刚刚的毒虫显然是男子放的，看到立天这么轻松就解决了自己的毒虫，黑狼暗道还好自己小心谨慎了一点。要不对上立天他不可能会赢的，但是现在他没有这个担心了。因为他身边的四个人可都是强者，他相信不管对方怎么强大，毕竟只是一个年轻人难道还能逆天了不成吗？

　　“你就是立天吧！久闻大名了，我们今天是来办事情的，如果你不想惹上麻烦的话你现在离开我绝对不会阻拦你的。”黑狼道。

　　如果能够口头上解决他绝对会用口头上解决，毕竟战斗的话就要麻烦多了。立天看着黑狼还有那四道黑影嘴角微微一笑，他可以感觉那四道身影并不是人，因为体内的璐璐开始躁动了起来了。她好像看到了自己心爱的食物一般，立天并没有阻挡瞬间璐璐就出现在了立天的身边。

　　看到突然出现的璐璐黑狼微微一愣，他没想到立天还有帮手，不过他并没有多大的在意。毕竟自己这边五队二还是很有优势的，立天静静的看着黑狼。

　　“你们应该是蛊族的人吧！真是没想到蛊族还和鬼族有联系吗？魑魅魍魉吗？这些鬼物原本等级不高，现在既然被练到了这个程度，看来应该是你们蛊族动的手吧！”立天看着黑狼道。

　　“哼！这种事情还轮不到你来担心，你只要回答我现在离开还是留下来，如果留下来的话你也要死。”黑狼不再准备浪费嘴皮子道。

　　“死吗？不知道是谁死呢！”立天冷笑道。

　　“哼，冥顽不宁，杀了他们。”黑狼道。

　　看到立天已经表态了黑狼不再犹豫，他知道夜长梦多的事情，速战速决才是最正确的选择。看到冲上来的魑魅魍魉立天没有任何的畏惧，璐璐的眼神兴奋的看着那四道黑影。


第371章 收魑魅魍魉

　　四道黑影的速度非常的快速，而且他们全身戾气让人感觉到了心神震动。但是立天和璐璐根本没有这样的感觉，立天再强大的负面情绪都看过了，当初的魔胎的负面情绪更加庞大。立天都没有任何的畏惧，何况是这样的四个魑魅魍魉而已。至于璐璐则是看食物一般的看着魑魅魍魉，她都忍不住想要扑上去了，但是她并没有急于出手。

　　“主人如果这四个魑魅魍魉被我打败了，是不是都归我了。”璐璐开口道。

　　现在的她可是很会打算盘的，随着修为的提高对方越来越精明了，立天微笑的点了点头。他完全无所谓毕竟就算是璐璐吸收了魑魅魍魉的力量，他一样会受益的。看到立天点头了璐璐更加的兴奋了，远处的黑狼当然听到这两人再说些什么了。他的眼中充满了愤怒，这两个人完全是无视他嘛！

　　自己带人来找麻烦，对方既然还在争抢到底赢了归谁的问题，这让他感觉受到了无线的耻辱。

　　“哼，等着吧！等到魑魅魍魉把你们踩在地上的时候，我倒要看看你们是什么样的心情。是不是还能像现在这么的嚣张。”黑狼恶狠狠的道。

　　就在这时魑魅魍魉已经扑上去了，已经得到了立天的肯定之后。璐璐瞬间来了精神，她的素手一挥，一道白绳从对方的手中飞了出去。一瞬间白绳就捆绑住了魑魅魍魉四人，但是就在这时魑魅魍魉缓缓的变得透明了起来。看到魑魅魍魉准备变透明逃出自己的白色绳索璐璐的眼中一阵的不屑，她就这样静静的看着他们四道身影缓缓的变透明。

　　当四道身影完全透明后依旧没有逃出白色绳索的包围，只能看到四个绳圈还在那里。但是显然魑魅魍魉没能挣脱出来，远处的黑狼看得目瞪口呆，这还是他第一次看到魑魅魍魉没办法挣脱的场景。魑魅魍魉最麻烦的地方就是他们可以控制身体的虚实，如果是虚的状态的时候可以穿墙越壁一切东西都打不中对方，就算是阳气也是一样的。

　　但是面前的情况超越了他的想象，根本逃不掉魑魅魍魉既然就这样被困住了。这是他想都没有想过的事情，黑狼不禁看着那名妖艳的女子。对方神色从容好像对于这种事情认为十分正常一般，黑狼已经有了退后的心思了，看到这一幕他已经知道这次他的行动失败了。

　　“朋友才刚来就想要走啊！至少让我尽地主之谊啊！”

　　一张有力的手掌放在了黑狼的肩膀上道，黑狼浑身一震看到璐璐身边的立天已经不见了，他也知道立天就在自己的身后。黑狼也是老江湖了，他二话不说直接一个后脚抬起准备要给立天狠狠一击。立天早就对于对方的心思了如指掌了，看到对方的脚想要踢过来，立天狠狠的对着黑狼的小腿就是一脚。

　　“咔嚓！！！”

　　一声很清脆的骨头断裂声传来，黑狼疼得满脸都是冷汗，但是他并没有叫喊出声来。他的肘子向后一打击打向了立天的头部，面对对方的这一招立天摇了摇头，然后对着黑狼的双肩一拍，两条手臂都被他弄脱臼了。黑狼的双手无力的下垂了起来，他满脸的汗水因为实在是太痛苦了。立天手指轻轻一点，黑狼剩下一只脚一个不稳就倒在了地上，他根本没办法爬起来了。

　　立天懒得理会对方就让他乖乖的趴在地上，他看向了璐璐的方向，璐璐的手中一抖瞬间白色绽放出了光芒。魑魅魍魉四个身影再次的出现，他们痛苦不堪的哀嚎起来，璐璐微笑的看着这四道身影。

　　“主人太好了是四个可以提升的魑魅魍魉，这样我就可以把他们收为我的仆人了。”璐璐微笑的看着立天道。

　　“随便你好了，不过我想他们应该是有主人的吧！你有办法可以让他们成为你的仆人吗？”立天疑惑的道。

　　“一般人当然没办法了，但是我有办法。主人你就等着看好了。”璐璐微笑的道。

　　黑狼听到了璐璐的话满脸的震撼，有人可以让主仆关系易主，这种情况一般只有杀死主人才能有可能。但是现在这个妖媚的女子既然说可以改契约，这是何等逆天的事情啊！黑狼抬起自己的头看着璐璐的方向，他想要看看这震撼的一幕。就在这时一双大脚出现在他的面前，黑狼抬头向上看去，就看到立天那天真无邪的脸庞。

　　“接下来你就不用参与了，你乖乖的睡觉好了，等事情结束了我还有些事情要问你呢！”立天微笑道。

　　黑狼相信这是最为邪恶的笑容，立天是他见过最为邪恶的人了，还没等他反应过来，立天一掌就将对方给拍混了过去。接下来他一个人看着璐璐的行动，璐璐原本的抚媚缓缓的消失，她的身上既然出现了阵阵的白光。现在的璐璐既然给人一种圣女的感觉，就算立天也不禁看呆了。魑魅魍魉在这样的白光之下瑟瑟发抖，他们充满戾气的眼神现在剩下都是恐惧畏惧。

　　璐璐的身影给他们带来巨大的威胁感，他们想要挣脱开绳索赶紧离开这个地方，但是璐璐才不可能让他们得逞呢！不管他们如何的挣扎绳索都是一样的绷紧，璐璐身上的白光越来越盛，最后既然白光冲天而起。这一点也就是立天看到了，要是普通人看到这样的一幕还不认为是外星人入侵了才怪。

　　璐璐身上的圣洁达到了极限，在对方的背后既然缓缓的伸出了一双白色的羽翼翅膀。这一刻璐璐真的就像是天使一般，魑魅魍魉浑身发抖的站在原地，他们不敢有任何的反抗了。璐璐也是适时收回了自己的白色绳索，虽然绳索已经消失魑魅魍魉还是静静的呆在原地。看着冲向天空的白色光柱，立天仿佛在天空中看到了外面星空的场景了。

　　在玉器店内的抽烟老人突然睁开了眼睛，他的眼睛原本的无神已经消失了，现在对方转而变成的是精光四射。他看着天空眼中光芒闪烁，好像是看到了那一道冲天而起的光柱一般。

　　“看来不出手不行了，那一道预言既然还真的实现了，看来我这个玉器店该关门了。”老人收起烟斗然后冒出一阵烟雾道。

　　接着所有人都吃惊的发现这个原本没有动弹的老人，既然动手关掉了玉器店然后缓缓渡步离开。而玉器店的大门上也是写着暂停营业的告示，大家都不明白发生了什么事情让这个老人突然离开了。不过这只是一个芝麻小事罢了，他们根本不会在意了，人们又再次恢复了忙碌的生活中。

　　在豪宅前璐璐身后长出了翅膀看起来就像天使一般，对方轻描淡写的看了一眼魑魅魍魉四道身影。

　　“臣服！！！”璐璐轻声道。

　　那声音就像是天地洪钟一般，魑魅魍魉四道身影被震的全身颤抖，他们连忙跪在了地上不敢看着璐璐。

　　“我等愿意臣服。”

　　魑魅魍魉四人同时开口道，璐璐点了点头，然后手指轻弹一道小白点冲入了魑魅魍魉四人的眉心处。四人的眉心处出现了一个小白点，得到了这个小白点他们的浑身一震，接着眼神之中的戾气既然全消。立天赶紧他们的身上既然多出了一丝圣洁的韵味，这样的发现让立天惊讶无比。这简直就是点魔为圣了，这样的手段堪称逆天。

　　通天的光柱缓缓的消失，璐璐身后的翅膀也是收了起来，她再次恢复了那样的娇艳。不过那样娇艳的脸庞却是多了一丝的苍白，魑魅魍魉同时射出一道黑气进入了璐璐的体内，璐璐感觉舒服了很多。然后她点了点头的看着魑魅魍魉四人，她伸出了自己的青葱玉指，四人缓缓的缩小。最后既然形成了四块令牌，上面分别写着魑魅魍魉四块牌位。做完了所有的事情后，璐璐才展开笑颜的看着立天微微一笑。

　　“主人这四个魑魅魍魉可是你答应我的。”璐璐道，她看到立天有点出神所以忍不住担心起来。

　　听到对方的话立天一阵的无奈，这个丫头越来越人性也变得越来越贪心。不过立天并没有在乎这一点，魑魅魍魉吸收与收服与否他都不怎么在意。不过他现在想到刚刚璐璐那一副圣洁的样子还真的到现在都感到震撼，如果他没有猜错那应该就是远古之灵的状态了。他倒是没有想到远古之灵既然长得像天使，那样带着翅膀很所谓的天使的形容完全是一摸一样的，还有那圣洁的气息更是让人忍不住想要俯首称圣。

　　“放心吧！答应你的事情我什么时候反悔过，既然你都收服了我还能有话说吗？好了，既然事情结束了，你也会来吧！”立天开口道。

　　看到立天并没有准备将魑魅魍魉收回去璐璐终于是松了口气，正在这时一股巨大的压力感袭来，立天和璐璐都是脸色凝重了起来。来人的实力非常的强大，甚至到无法战胜的程度，他们两人抬起自己的头来看着天空。一个老人正静静的站在天际俯视着他们，对方身上的气势压的他们快要没法动弹了。


第372章 雷门出，雷将现！！！

　　刚刚教训了黑狼然后收服了魑魅魍魉，没想到一切还没有结束出现了一个更加强大的老人。对方的脸色十分的平静，就算是知道了魑魅魍魉被璐璐给收了也没有任何的波动，他就这样在天空中审视着立天两人。

　　“前辈不知道有什么事情吗？”立天一脸和善的道。

　　在敌我不明的情况下立天先试探一下对方，要是对方并不是敌人，自己惹怒了对方那么就倒霉了。所以他显得很有礼貌，老人显然是看出了立天的想法，他的嘴角微微一笑。

　　“我也是蛊族的人，小家伙不用试探了。”老人开口道。

　　立天微微一愣然后手中握紧了自己的桃木剑，既然是蛊族的显然是敌人了，不过立天还是没有贸然的出手。这个人的实力深不可测，再没有完全明白对方的具体实力前他是不会贸然动手的。

　　“原来是蛊族的前辈啊！能够见到前辈真是三生有幸啊！对了其实倒在地上的这个师兄也是前辈蛊族中人，刚刚这位师兄和我们是一见如故啊！不过刚刚喝了点小酒，他就在这里醉倒了，我正要带他回去呢！”立天完全是睁着眼睛说瞎话。

　　听到立天的话老人都被他说得一愣，这倒在地上双手被弄脱臼，而且小腿骨折还被打晕了。这也叫喝醉酒，就算是璐璐都有点惊讶的看着自己的主人，她暗自好好学习起来争取让自己能够学会主人的这一套路。

　　“小家伙你倒是脸皮够厚啊！不过我喜欢。”老人大笑的开口道。

　　“前辈，其实我不是那种人，你喜欢我也没用的。”立天摇头道。

　　老人又再次一愣，璐璐都忍不住笑出声来，现在越来越人性的她当然听得懂立天在说什么。老人也没想到立天既然这么的能说，一瞬间被立天气得半死。不过他还是没有发飙，他依旧风轻云淡的微笑看着立天，然后拿出了他的大烟斗深吸了口烟雾。然后就在瞬间他对着立天和璐璐吐了出来，一条烟龙咆哮的向着立天还有璐璐而来。

　　根本不打任何的招呼也没有任何的讲究，老人说出手就出手根本没有给立天任何的准备时间。那巨大的烟龙并不是那么好对付的立天一眼就可以看出来了，他手中舞动着桃木剑迎难而上，然后劈向了烟龙的头部。老人嘴角微微一笑，就在这时烟龙竟然一个摆尾将立天给抽飞了出去，立天一击落到了空处。

　　立天重新回到了地上，他微微的喘了一口粗气，然后脸色充满了凝重，这个老人不是一般的强大，而是强大到他们根本没办法战胜。立天知道自己就算是手段尽出都没用，自己根本战胜不了对方。因为这个老人是皇级的高手。

　　“真是没想到对付我一个小辈，既然需要皇级高手前辈出马。看来蛊族还真的是看得起小子我啊！”立天苦笑的开口道。

　　“哦！看出境界了吗？那也没办法，小子我是蛊族的人不假。但是你既然收服了魑魅魍魉了我也无话可说了，我这次来找你其实是另有原因，至于原因是什么我要先看看你是不是我要找的人。战胜我这条烟龙我就告诉你原因。”老人开口道。

　　立天微微一愣对方的样子看起来不像是说假，既然对方是蛊族的人为什么不是来对付自己的呢！看对方说的信誓旦旦的样子，立天也不知真假。不过他心底里还是相信了，因为要是对方亲自出手的话，立天根本一回合都坚持不下来，既然知道对方不是来对付自己的立天心底里的斗志也是旺盛了起来。

　　虽然并不是真的和皇级高手交手，但是他想要看看自己和皇级高手的差距有多大，这烟龙不过是对方随手施展出来的罢了。他想要看看自己能不能战胜这样的一条烟龙，璐璐也是来到了立天的身边，显然她是准备出手的。

　　“璐璐你退下，这一战我自己来。”立天开口道。

　　璐璐微微一愣，不过她还是乖乖的听了立天的话退后了下来，正在这时豪宅内的众人也是发现了事情的不对劲。他们纷纷走出了豪宅，立天看向了他们一眼。

　　“都给我回去，崇召还有痞子没有听到我说的话吗？你们就是这样尽到保护的责任吗？”立天开口道。

　　被立天这样一吼崇召和痞子都是苦笑的挠了挠头，然后赶紧劝导众人进去房内。老人看了一眼那群人，看到人群中的黑忠他微微一愣，然后只是轻轻的点了点头而已。黑忠有点疑惑的看着那个老人，看对方向着自己点头的样子显然是认识自己的。但是他就是不记得自己认识这样的老人，仔细的回想自己的记忆他还是摇了摇头确定自己并不认识这样的老人。

　　看到众人都已经回去了立天火热的眼神看着天空中不断盘绕着的烟龙，立天脚下狠狠一踏然后像是炮弹一般的向着烟龙而去。烟龙也是咆哮的向着立天咬了过来，立天瞬间就将自己的桃木剑叠加起力量来。瞬间他就完成了五十层的叠加，立天大吼一声然后狠狠的劈了下来。烟龙也是发出了巨大的咆哮声，最后两者终于交碰到了一起。

　　立天的桃木剑撕开了整条烟龙，看到这一幕老人的眼神微微一眯，他将立天的动作完全看在眼里。

　　“力量叠加吗？五十层的叠加，很不错看来不光注重修为的提升，也注意身体的提升。可塑之才，就让我看看你还有什么本事吧！”老人微笑的看着立天。

　　就在这时在房间内观看战斗的人都是一声惊呼，因为被立天撕开的烟龙既然一分为二，两条烟龙咆哮的向着立天而来。立天微微一愣，但是他没有震惊眼神依旧一样的淡定，但是这一回他没有向着两条烟龙冲过去。他知道自己怎么劈都是干不掉对方的，就在两条烟龙快要碰到他的时候，立天的身影突然消失不见然后来到了烟龙的身后。

　　那个速度实在是太快了，连残影都没有留下。老人看到这样的身法也是微微一愣，然后微笑的点了点头。

　　“移形换影！！！”

　　这就是立天新学的身法，随着不断的战斗立天也是渐渐的发现凌波微步已经不能满足他了，这套身法最多在地上能有效果。在天空中自己想要施展凌波微步根本没有多大作用，所以立天就让河神给他新挑了一套身法就是这个移形换影。两条烟龙又再次的扑了上来，立天并没有出手，他连看都没有看两条烟龙一眼再次的消失不见。

　　立天已经将自己的桃木剑收了起来，他的身影在天空中不断的闪烁着，他既然在两条烟龙的包围下非常的自在。随着立天的最后一闪，两条烟龙再次扑了一空，他们刚想要向着立天冲上来的时候。突然发现身体没办法动弹起来，原来就在刚刚他们已经将他们的身体给打结了。

　　“哈哈……看着两条烟龙怎么嚣张，打结了看他们怎么动。”小黑笑着道。

　　“老大就是牛啊！这样的办法都想得出来。”崇召也是开口道。

　　痞子则是满脸兴奋的看着这一幕，立天越强大那么跟随着对方的自己以后的未来也能更辉煌，他现在更加确定自己赌对了。立天静静的看着那两条烟龙，他不相信就这样结束了。果不其然再发现没办法打开结之后，两条烟龙的身体既然缓缓的融汇到了一起，一条双头龙就这样出现了。

　　烟龙再次向着立天而来，立天静静的看着他们没有任何的动作，他的眼神平静无波。

　　“引雷术！！！雷门，开！！！”立天道。

　　“轰！！！”

　　就在这时整个天空发出了巨大的咆哮声，天空中的乌云既然汇聚而来，然后无数的闪电在天空中形成。一道青光闪闪的巨门出现在了天际，那一道门被雷电所包裹着。立天看着自己成功的招出了雷门也是松了口气，他也不确定自己到底能不能成功，不过引雷术这一招他已经用过很多次了。所以这一次他贸然的尝试了一番，没想到既然真的成功了。

　　“小子不错啊！雷门既然出来了，看来这个引雷术你已经学的很好了。来吧！试试看你能不能让雷将出来。”河神在立天的脑海中道。

　　立天的眼神也是很火热，当初看到河神的战斗他不会忘记那两个雷将的战斗力，虽然当初是因为河神的力量不足才失败了。不过那样的辉煌立天不会忘记，只不过当初自己的实力不够而且境界也不足所以根本没办法做到。现在他终于成功的招出了雷门，当然雷门出现后他就要招出他的雷将了。

　　“雷门开！！！雷将显！！！”立天大喝道。

　　在天空中雷门传出了巨大的轰鸣声，然后雷门缓缓的打开来，老人一直观看着立天的战斗。看到对方既然招出了雷门，他的眼神出现了异样的神采。立天闪烁着光芒的看着雷门之内，他静静的等待着雷将的到来。就在这时一只巨大的脚掌缓缓的迈出了雷门的门框狠狠的踏在了天上，整个天空都闪烁着一道青色的闪电。


第373章 一脚之威

　　所有人都是看着天际，大家都是看着那巨大的脚掌，那巨大的脚掌只是探出来就堵住了整个大门。立天微微一愣完全不能不明白发生了什么事情了，老人也是抬头看着天际，看着那巨大的脚掌他彻底的震惊了起来。巨大的脚掌踩在天空中，带来了阵阵的雷电。巨大的雷鸣声让所有人都是心神巨震，那天空中的巨大脚掌更是让人十分的不能理解。

　　“我靠，小子你发达了，你既然招出了雷皇。你真是踩了狗屎运了，就算是研究出引雷术的家伙最强也只能引出雷皇，没想到你既然第一次就成功了。真是踩了狗屎运啊！”河神激动的开口道。

　　立天听到了皇这个字眼也是心神震动，到了现在他当然明白，皇这个字眼代表了什么意思，自己召唤出来的并不是什么雷将。而是一个强大的皇级实力雷皇，随着惊讶之后立天就是一阵的兴奋，自己能召唤雷皇高手那代表着什么。那就是自己可以和皇级高手战斗了，这怎么让他不兴奋。

　　“小子你傻了吧！你真的一位只召唤一只脚就可以和皇级高手战斗了吗？你没看到你的雷门太小了吗？”河神鄙夷立天的想法道。

　　立天一愣然后也是无奈的看到雷皇一双脚就堵住了大门，自己想让对方出来显然是要更大的门才行。不过召唤出那么大的门已经是自己的极限了，自己根本不可能扩大雷门了。

　　“我去，有没有这么坑爹，一只脚有什么用。”努力无果之后立天只能放弃扩大雷门的想法。

　　“什么叫一只脚没用，你现在没办法招出更大的雷门又不是永远都招唤不出来。既然这个雷皇会选择帮你，也就是说对你有好感。你以后召唤更大的雷门他肯定会来帮你的，别人想要都没有这个机会呢！没想到你这个小子还嫌弃。”河神鄙夷道。

　　立天一愣然后也是点了点头，河神的这个想法还是很正确的。不过看着只有一只脚他也只能无奈的叹了口气，他在思考这只脚有什么用。老人看着天空中的巨大脚掌，然后看到立天的脸色也明白了，对方最多只能召唤一只脚过来。这感觉有点好想，不过他还是挺佩服这个小家伙，小小年纪就能召唤出雷皇。

　　他和河神想的一样，既然能召唤一次就能召唤第二次，这次的雷门比较小难道以后的雷门都那么小吗？等到了雷门足够大的时候，对方就有一个皇级高手的战力了，这可是难以想象的。

　　“完蛋了，老大这是搞什么乌龙啊！怎么只有一只脚，身体呢！难道是卡住了吗？这东西还能卡住的吗？”崇召无语的道。

　　“老大召唤一只脚出来干什么，那么大的声势怎么只有一只脚而已，不过这个脚还真的够大的。”小黑道。

　　所有人都是看着天空中那巨大的脚掌，就在这时双头烟龙重整旗鼓再次向着立天咆哮而来，大家也是将注意力转移了过来。立天正准备施展移形换影夺过这一扑，但是就在这时一股巨大的罡风出来，立天差点没有飞出去。

　　“轰！！！”

　　巨大的脚掌踩在了大地之上，那条双头烟龙被狠狠的踩到了地上，瞬间就被踩的烟消云散。不过虽然双头烟龙被踩散了，但是他们还在不断的凝聚起来，但是还没有结束。大脚踩下之后紧随其后的就是雷霆万钧，豪宅的整个庭院成为了雷电聚集点，不断的雷电轰在了庭院上，立天早就带着璐璐闪到豪宅里面看着外面的场景了。

　　豪宅的外面就像是地狱一般，不断的雷电击打在了大地上，足足一刻钟的时间雷电才停止了下来。巨大的脚还有雷门都是消失了，外面是一片狼藉灰烟滚滚。老人也是愣愣的看着这一幕，至于烟龙去哪里了谁知道啊！在那样的密集雷电下，烟龙还能凝聚起来就怪了，刚刚的雷电可是就像下雨一般的不断降落。以豪宅为中心四周的大地都是下陷了三丈深，天空中的乌云也是烟消云散，打开房门崇召差点不小心掉到下面去了。

　　老人还是没有离开他静静的看着立天然后思索了起来，立天也没有打扰对方而是看着那巨大的脚印。虽然说整个地面都一片的狼藉并且下陷了下去，但是那巨大的脚掌印还是可以看得出来的。立天自己也没有想到这一脚既然会有这样的威力，崇召等人看到外面的场景除了长大嘴巴以外已经不知道该怎么做了，因为他们已经找不到形容词来形容看到的场景了。

　　如果按照一些迷信的人的说法，这就是老天的惩罚。老人缓缓的来到了立天的面前，他满意的看了看立天。

　　“小家伙很厉害啊！我也是第一次看到雷皇，虽然只是一只脚而已。”老人笑着道。

　　立天也是一阵的无语，毕竟只召唤出一只脚来说起来就有点奇怪了，并不怎么光彩。

　　“前辈客气了，晚辈只是侥幸而已。”立天摇了摇头道。

　　“年轻人还懂得谦虚很不错，既然你都已经做到了，我就把我来的原因告诉你好了。”老人开口道。

　　听到对方即将开口了，立天也是聚精会神了起来，对于这个神秘的老人他也很好奇。对方的实力非常的强大，而且还说是蛊族的人，但是自己和蛊族的关系显然不是很好。对方非但没有准备杀了自己的意思，反而更像是一种考验的含义。

　　“小家伙你身边的这名女子应该是远古之灵吧！”老人看着璐璐道。

　　立天的眼神微微一眯把手握在了桃木剑上，并且将璐璐拉到了自己的身后。

　　“不知道前辈是什么意思。”立天的眼神冰冷了起来。

　　虽然知道对方是皇级高手自己不可能战胜对方，但是如果让对方抓走璐璐那是更加不可能的事情。先不说璐璐对自己有多大的帮助，就说和璐璐相处了这么久已经如朋友了，他绝对不可能让老人抓走璐璐的。看到立天这个样子崇召等人也是冰冷的看着老人，如果立天一旦动手的话他们肯定也会跟着动手的。虽然他们之前已经知道这个老人一定十分的强大，但是立天是他们的老大。老大有难他们哪里可能不帮忙的。

　　看到立天这群人警备的样子老人笑着摇了摇头，他知道对方等人误会了不过误会了也是很正常的，毕竟这是远古之灵每个人都想要得到的。立天显然也是明白这一点，所以才会保护对方。

　　“小家伙不用紧张，如果我真的想要动手抓住远古之灵的话还用等到现在吗？远古之灵虽然据说有增长寿命的用处，但是对于皇级境界来说其实并没有太大的好处，所以我们并不太注重。”老人道。

　　立天虽然听到对方这么说，但是还是没有放低戒备的心。老人也无所谓就这样静静的站在立天面前述说着。

　　“我虽然是蛊族的人，但是其实更准确的来说，我现在是蛮族的人。蛊族只不过是我们蛮族的一个分支而已，我因为和蛊族有点关系，所以之前才会答应那个蛊族小辈的帮助要求。至于亲自来找你的原因也并不是因为魑魅魍魉，而是为了远古之灵刚刚显示的神威。”老人道。

　　听到老人所讲的这些立天微微一愣，对于蛮族是什么东西他并没有太大的概念，不过连强大的蛊族都只是满足的一个分支。就可以看出蛮族是多么强横的势力了。

　　“远古之灵的神威？那又如何，你不是对远古之灵不感兴趣吗？”立天询问道。

　　“确实我并不感兴趣，不过我在很久前就接到一个任务，说要在这里寻找一个人。这个人是天才中的天才，而且身边伴随着远古之灵。所以刚刚看到远古之灵的神威我就赶过来了，至于天才中的天才应该就是你了。”老人道。

　　立天眉头微皱对于对方的这个说法他也不知道该不该相信，老人并没有接着开口而是静静的看着立天。

　　“你们是如何知道我会来到这里的？”立天道。

　　“我想预测之术你应该知道吧！毕竟这里也有人会此术！”老人意有所指道。

　　立天知道对方是在指黑忠，对方是儒家的传人，会一点预测之术之前自己也是见过了。老人所说的预测之术他见过了不止一次了，所以他并没有多大的吃惊只是点了点头。

　　“那么现在你准备要干什么？你的任务又是做什么？”立天问出了最直接的问题道。

　　“嗯，很简单，你现在是否愿意跟我去蛮族一趟。这就是我的任务。”老人道。

　　“如果不去的话你是不是要把我强行带走。”立天冷笑的道。

　　“不，如果你个人意愿不想去的话也可以，这是我蛮族的令牌。等你想去的时候自然就可以去我蛮族之地。”老人道。

　　他将一块令牌交给了立天，看着自己手中的乌黑色金属令牌，立天有点疑惑。原本还以为对方会强行带走自己，没想到老人并不准备这样做，而是让自己按照自己的意愿行事。

　　“嗯，知道了，多谢前辈，如果未来我想去了自然会去你们蛮族之地看一看的。”立天微笑的点了点头道。

　　老人轻轻点了点头，然后身形一闪带着原本已经昏迷的黑狼离开了这里，立天愣愣的看着手中的这块令牌。预测之术这种神奇的术法让立天感到惊讶，这一块令牌恐怕也是因为预测到自己不愿意所以才准备的吧！


第374章 强势霸权

　　老人离开后立天还是静静的看着手中的令牌，对于那些预测之术接触的越多他越是心惊。因为预测的矛头都是指向了自己，甚至洛河神龟给自己的评价是最高的，只不过到现在他还是不能理解对方所谓的黑暗笼罩是什么意思。

　　“老大你没事吧！”崇召拍了拍立天的肩膀道。

　　因为他和立天比较熟了，所以并没有太多的忌讳，立天被这一拍也是晃过神来。他笑着摇了摇头，然后收起了蛮族的令牌。虽然不知道给自己这块令牌是什么意思，但是立天决定了如果有机会就去蛮族看一下。顺便认识一下给自己做出预测的人到底是谁，虽然小黑的父亲也会预测。

　　但是他知道对方的预测只能跟自己有所关联或者小部分的，至于更远的他就没办法预测了。

　　“走吧！我们去收拾一下剩下的人吧！然后拿回天九药业董事长的位置。”立天开口道。

　　“好耶！老大我举双手双脚赞成。”小黑激动的道。

　　“立天先生其实我也看的很开了，天九药业要不要对我来说都无所谓了。”黑忠开口道。

　　“放心吧！伯父，我之所以要回天九药业不光是为了你们，我也是为了我自己，我是立海医院的院长。我准备要将立海医院扩展开来，所以这其中的医药供应我希望能和你们天九药业合作。”立天道。

　　他并没有隐瞒自己的目的，他知道黑忠很聪明自己坦白一些对方还会好接受点，如果自己隐瞒的话对方虽然不会说些什么但是难免会心中有所芥蒂。听到了立天的黑忠微笑的点了点头。

　　“既然这样的话当然没问题，不过你可以要让我看看你们立海医院到底有没有合作的资本，我可不会轻易的合作的。”黑忠恢复了商场上的巨人看着立天道。

　　“这一点您就放心吧！我会让你看到我们立海医院的优秀的，到时候伯父可不要栗色您的医药啊！”立天笑着道。

　　“这个没问题，只要互利互惠的事情没有什么不可以合作的。”黑忠也是点头道。

　　看到两人的交谈周围的人都是静静的看着，这是两个商业上强者的交谈，他们只有默默关注的份。

　　天九药业公司内的顶楼处，项东抽着自己的雪茄，不知道为什么他感觉有点心神不定。刚刚那一阵疯狂的雷电他也看到了，虽然他相信黑狼的实力，但是刚刚的那一幕实在是太吓人了。而且事情发生的地方还是董事长的家中，他不情不自禁的想到了不好的念头。

　　“不可能的，黑狼不会失败的，再说他也说过如果自己不敌的话可以找帮手过来。那不过是个毛头小子而已，没有什么大不了的。”项东心里自我安慰道。

　　项东尝试了一下给黑狼打电话，但是并没有被接通，项东的心里不安感越来越重。

　　“快点接电话，接电话……”

　　项东来回渡步着他的手机一直显示无人接听，这让他的心中十分的烦躁。在天九药业公司的楼下一群人迈步而来，立天带着小黑还有真正的董事长黑忠而来。看到这一群人一些保安微微一愣，他们都是认出了黑忠董事长，但是现在的董事长大家都知道已经换人了。所以他们牙齿狠狠一咬然后上千来阻挡他们。

　　“对不起，这里是天九药业公司，闲杂人等不得入内。”一名保镖上前道。

　　立天懒得出手痞子早就代劳了，他知道立天不会出手的，所以他直接上前一步然后狠狠的将这名保安给提了起来。

　　“知道我是谁吗？我是青龙堂的老大痞子，你们想找死吗？”痞子冷冷的看着所有想要上前来的保镖道。

　　听到了痞子的话这些保安都是微微一愣，青龙堂的名声他们都是听过的，听到是青龙堂的老大痞子。他们都是肝胆俱裂哪里敢上前来啊！要是被痞子给惦记上了，那么他们的家人就要有难了。痞子看到这些人的动作嘴角冷冷一笑，然后将手中早已经吓呆的保安丢到一边去，没有任何的保安敢再动手了。

　　一些机灵的人已经看出了局势的逆转，在这样强势的一群人中黑忠董事长很有可能会赢得胜利。

　　“欢迎董事长您的回归！！！”

　　那些机灵的人赶紧行礼开口道，这些人不得不说见机非常的快，黑忠只是微笑的看了这些人一眼。然后把这些人的样貌给记住了，一个机灵善变的人比起那些呆头呆脑的人要来的好得多。这些人无疑是选择对了，未来他们都成为了天九药业的各级主管，他们当时都不得不感慨自己当初的那一句话。

　　是那一句话改变了他们的一声，至于立天根本无所谓，他大摇大摆的就走进了公司内。所有公司的职员看着这一幕都是微微一愣，他们都是看到了痞子震慑所有保安的一幕，这些普通的职员根本不敢上前来做什么，他们都是默默的关注着这一群人就这样的进入了电梯中。在公司的顶楼出项东已经得到了消息了，他一屁股做到了沙发上，他没想到计划真的失败了。

　　黑狼并没有能够杀死董事长他们，现在他们已经找上门来了。随即项东回过神来，他不会甘心自己就这样失败，他还要做最后的拼搏。接着他迅速打通了所有理事的电话，瞬间一场高级会议就在他的办公室开始了，所有的理事接到电话都是充满疑惑的到了项东的办公室之中，接下来项东给他们许诺了天大的好处。

　　这些好处让在场的所有理事都是为之心动，他们点了点头纷纷表明准备支持项东。

　　“咔嚓！！！”

　　就在这时会议室的大门被打开来了，会议室内的众多理事都是微微一愣，这样的高级会议一般都是不可能被打扰的。但是现在既然有人直接这样闯进来，实在是太大胆了。立天带着众人一起进入了其中，然后微笑的看着在场的众多理事以及项东。对于立天他们的出现项东一点也不感到意外，因为他已经得到消息了。

　　“你们好大的胆子，这里是我们天九药业的会议室，你们既然敢这样公然的闯入其中。我完全可以起诉你们这些人，黑忠你就是这样放纵你的人吗？”项东愤怒的道。

　　已经撕破脸皮了项东也不再对黑忠用尊称了，他直接怒斥立天等人道。听到了他的话立天笑着摇了摇头，接着他身形一闪来到了项东的面前，然后还没等项东反应过来。他的头就被狠狠的按在了桌上，立天冷笑的看着对方。在这个时候还敢叫嚣，简直是不知死活。

　　“在场的应该是天九药业的各位理事吧！我不知道这个小子给你们许诺了什么样的好处，但是我绝对不会给你们任何的好处的，这一点是毋庸置疑的。不过我和他不一样，我只给你们一种选择，那就是选择死在这里还是归顺。”立天微笑的看着众多理事道。

　　然后他的手中一抛，一堆的匕首准确的插在了每个人的桌子前，众多理事都是被吓了一跳。他们看着桌子上的匕首狠狠的咽了一口唾沫，谁都没想到立天会采用这么极端的方式。

　　“你们以为你们是谁啊！这是我们天九药业的内部事情还轮不到你们来指挥，如果你们现在不离开的话我马上报警，让你们吃不了兜着走。”一名理事突然发飙的开口道。

　　立天看了对方一眼然后摇了摇头，接着怜悯的看着那名理事。

　　“痞子这位理事精神有问题了，我想应该需要救治一下，你带他出去救治一下吧！”立天开口道。

　　痞子听到了立天的话微笑的点了点头，然后不怀好意的看着那名理事。看到痞子向着自己而来。那名理事吃惊的看着痞子的到来，他不断的挣扎着但是那样的酒色过度的人怎么可能是痞子的对手。所有的理事都是胆战心惊了起来，他们都是害怕的看着立天。项东被死死的压在桌子上没办法动，他根本没有想到这些人这么粗鲁根本不按规矩办事。

　　“啊！！！”

　　就在这是外面传来了一阵的惨叫声，声音的来源明显是那名理事。那样惨痛的叫声让所有的人纷纷变色，他们的头上流下了汗水。

　　“痞子你搞什么，拿块破布堵上他的嘴巴不就行了，没看到我这边在训话吗？”立天道。

　　“哦，知道了老大。”痞子在外面开口道。

　　这样的对话更是吓得在场的理事腿肚子打软，他们这些人哪里见过这样的阵势。

　　“现在怎么样，各位理事，你们可以告诉我的选择了吗？”立天微笑的看着众人道。

　　大家都认为他的笑容是那样的邪恶，让他们坠入了九幽之中，在他们眼中立天就是恶魔。面对着这样的选择他们哪里不明白怎么选了，大家都是叹了口气。

　　“我们选择归顺，黑忠先生还是我们的董事长，之前的事情还请黑忠董事长您大人有大量原谅我等的愚昧。”

　　终于有理事忍不住的开口道，既然有第一个当然也有第二个，最后所有人都同意了立天的提议。趴在桌子上的项东眼中剩下的只有绝望，他知道自己完了，自己的一切都消失了。


第375章 培养

　　看着所有的理事已经离自己而去，项东也知道自己已经没有机会了，他痛苦还有绝望。看到事情都已经解决了，立天也是松开了自己的手掌让对方站了起来，项东一脸的垂头丧气他苦笑的摇了摇头，自己精心经营的计划既然因为一个突然出现的人而毁于一旦。这让他十分的不甘心，但是就算不甘心又能如何，自己的大局已去。

　　“伯父，接下来怎么处理就看您自己了。这种事情我一个外人不好处理，不过您最好先想想他都对您和您的家人做了些什么。放虎归山可不是什么明智的决定。”立天看着黑忠道。

　　黑忠看着立天点了点头，然后看着项东的时候他一脸的惋惜，当初是自己看重了对方的才能。所以一手将对方给提拔到了这个位置，没想到自己虽然认可了他的才能却不能停止他的贪婪，以至于现在的养虎为患。立天转身离开了房间，他带着崇召等人离开，既然事情都已经解决了。他留下来看也没有什么意义了，这反正也不关他的事情，他插手的原因除了因为小黑以外还有就是蛊族的事情。至于那个项东的什么惩处他完全不在意，崇召等人跟随着立天一脸的震撼。

　　“老大你的行事风格也太霸道了吧！一上来就用力量镇压啊！”崇召一脸的佩服道。

　　“我还是看到那些理事第一次这么吃鳖呢！老大你果然厉害。”小黑比了比大拇指道。

　　“少在这里给我拍须遛马了，你们两个想要跟着我就要努力的修炼，否则我小弟就准备换人了。”立天无语的看着两个拍马屁的人道。

　　这个时候痞子也是赶上来了，他刚刚去收拾了那名理事所以追上来比较慢了一些。

　　“老大已经解决了，那个小子晕倒了，不过没有什么大事情。”痞子道。

　　“嗯，很好既然你们都到了，我就帮你一把好了。痞子想不想要修炼，铠甲虽然可以帮助你提升你的力量，但是那毕竟是外物。你也看到了我被你打没有多大的关系，但是你就算是有着铠甲的保护，我依旧可以一拳杀了你。想不想要修炼。”立天微笑的看着痞子道。

　　立天的话让痞子浑身一震，修炼这个词对他来说充满了羡慕和幻想，他多么希望自己能够修炼。所以他才想尽办法的搞到了这个人玄甲，这样的话他才能感觉超越普通人的力量。

　　“可是老大，我没办法修炼啊！之前在军队的时候我们都有进行身体的检查了，我的身体根本不适合修炼。”痞子兴奋了一会儿随即叹了口气。

　　当初他在知道这个消息的时候也是十分的无奈，但这是人天生的问题，他就算想要改变也没有办法。就是因为他没办法修炼，所以才不能进入最精密的军队深处去。无奈的他只能选择了退伍，变成了青龙堂的老大。

　　“放心吧！老大既然跟你说你能修炼就一定行的，我当初也是不能修炼，现在还不是硬生生被老大给指引上了修炼的道路吗？”崇召拍着痞子的肩膀道。

　　痞子惊讶的看着崇召，崇召是术士他当然知道，但是崇召说的话却是带给了痞子再一次的希望。他求证一般的看着立天的双眼，立天微笑的向着对方点了点头。

　　“我最多给你指引上修炼的道路，至于修炼的速度还有成就的高低完全取决于你们自己的努力，这一点我希望你能理解。”立天看着痞子道。

　　痞子根本没有听到立天后面的话了，他满脑子想的就是自己能够修炼了，自己梦寐以求的事情就要实现了。看到对方目瞪口呆的样子立天无奈的笑了笑，他也不在意向前而去。

　　“喂，想什么呢！还不快点走，要是老大把你抛下了看你怎么修炼。”崇召拍着目瞪口呆的痞子道。

　　痞子赶紧回过神来，看着已经渐行渐远的立天他赶紧追了上去，生怕立天真的一转眼就不见了。崇召笑着摇了摇头，然后看了一眼小黑的方向，对方既然也是瞬间赶上了立天。那兴奋的劲完全不输给痞子。

　　“真是太不淡定了，能修炼有什么大不了的事情，唉，看个多淡定。”崇召笑着道。

　　殊不知当初他在得知自己废弃的经脉还能重组修炼那样子完全是要把立天给吃了一般，恨不得上个厕所都跟着立天。在豪宅之内众人已经回来了，虽然这里一片的狼藉但是大家也没地方可去，所以就都全部回到了豪宅内。外面已经被围了一个水泄不通了，毕竟这里的场景实在是太壮观了。

　　“你们两个什么都不用做，也什么都不用想，尽量让你们的心情平静下来。等一下我施术的时候绝对不能动弹，万一穴位点错了可是会完蛋的。”立天严肃的向两人开口道。

　　小黑和痞子都已经静静的坐在了地上了，他们看着立天点了点头，雨涵也是好奇的过来看着这一幕。小黑和痞子深吸了口气然后再呼出来，这个时候他们已经放轻松了下来，并没有火热兴奋的情绪。立天点了点头，然后手中出现了早就准备好了的银阵，这次他虽然准备用的还是天脉九式，不过他准备最大程度的开发两个人。

　　“我开始了！记住不管发生什么事情都不要动。”立天开口道。

　　两人点了点头，接着立天脚下如风不断的旋转在两人的四周，他下针非常的准确。因为他的眼睛可以看到每一处的穴位，很快小黑和痞子的身上都是扎满了银针，立天这才松了口气。

　　“立天哥哥你为什么要用针扎他们啊！他们犯了什么错了吗？”雨涵疑惑的道。

　　“雨涵不要吵你立天哥哥，他正在救人呢！乖乖在一旁看好吗？”崇召很明白事理的过来对雨涵道。

　　他怕雨涵不小心影响到了立天，这样的话那两个人可就有生命危险了，立天手中发出金光，然后汇聚于手指处接着轻轻的向着两个人一指。金光汇聚到了银针之上，原本的银白色既然缓慢的变成了金黄色，阳气缓缓的度入两人的身体中。在这一刻两个人都是眉头紧皱了起来，他们的脸色苍白显然忍受着痛苦。

　　“你们两个未来的成就有多高就取决于现在了，多忍受一分你的未来就会更强一分。现在靠的就是你们的意志力了，想要变强就要顶住，如果你们坚持不住的话我就会停止。但是如果你们真的想要变强，就忍耐更长的时间吧！”立天开口道。

　　他现在不光是让他们两个人懂得修炼，更是将他们的经脉扩宽这样未来他们的修炼将会顺风顺水。不过这不光是他的任务也是两个人的任务，这样扩宽经脉可是十分难以忍受的痛苦。如果他们坚持不下来就只能到此为止了，原本在立天看来最先支持不住的应该是小黑才对，但是他没想到的是小黑既然真的忍受了下来。

　　他的全身不断的颤抖着但依旧在默默的忍受着，他的手指甲已经陷入了手掌肉中了，鲜血从他的手上不断的流淌下来。他依旧在忍耐着，崇召看到小黑的这一幕也是心中微惊。他和小黑可以说最处得来了，他没想到这个平常在他看来有点软弱的人既然可以爆发出这样强大的意志力，痞子睁开眼睛看了身旁的小黑一眼。

　　对方都坚持下来了，自己一个千锤百炼的部队精英难道还不如一个富家少爷吗？所以他也是发狠的咬牙坚持了下来，立天的脸色也有点不好看，他可是将全身的阳气掉入两个人的体内冲刷他们的经脉，让他们的经脉变得更强。这样的过程虽然对他有所伤害，他还是决定要这么做。

　　“噗！！！”小黑吐出了一口鲜血，然后双眼一黑倒在了地上。

　　立天赶紧收手然后拔掉了对方身上的银阵，他看着躺在地上的小黑没有叹息，他知道对方真的已经坚持到了极限了。他毕竟不是痞子这样的军队出身，一个富家少爷能忍耐这样的痛苦这么长的时间已经十分的难得了。

　　“对不起老大，我还是没有坚持下来。”小黑苦笑的道。

　　“你已经做的很好了，现在先好好的休息，之后的事情再说。”立天微笑的道。

　　小黑点了点头然后彻底的昏迷了过去，他的神经已经绷到了极限了，现在突然松开当然就昏迷睡着了。立天让崇召照顾对方转而看着痞子，对方全身也是颤抖不已但是却还在坚持。痞子已经睁开了眼睛，他的双眼充血因为剧烈的痛苦让他难以忍受，但是对方的眼中还是有着那样的坚持不屈。

　　“怎么样还能坚持吗？要不要放弃！”立天笑着看着痞子道。

　　“想让老子放弃还差的远呢！这不过是挠痒痒罢了。”痞子现在已经分不清面前是什么人了。

　　他的精神已经恍惚了，但是他的意志力依旧坚强的顶着痛苦。立天满意的点了点头，之所以选择痞子他看重的就是对方这强大不可摧毁的意志力，虽然一个人的天赋有所差别。但是一个意志力强大坚持不懈的人就算资质在普通也注定不是普通人，而立天现在正准备将这样一个资质普通的人变得不再普通。


第376章 天机预测

　　现在就剩下痞子在不断的坚持着，对方意志如铁和立天想象的一摸一样，经脉扩展的痛苦甚至已经让对方的皮肤上出现了血渍了。但是尽管如此在立天没有停手的时候痞子依旧不愿意放弃，他谨记立天说的话坚持一分就强一分。多年前自己的失败是无法选择的，但是现在自己却是有的选择，如果自己选择了放弃这是他最不愿意看到的。

　　“很好剩下最后一条了，破！！！”立天开口道。

　　就在立天话音结束的时候痞子一口鲜血吐了出来，他直接昏倒在了地上。立天也是不断的喘息着，这样强行帮人扩展经脉可是很辛苦的事情。就算是他来做这件事情，现在他的脸色也已经十分的苍白了。

　　“立天哥哥你没有事情吧！”雨涵看到立天的脸色苍白赶紧上来扶着立天道。

　　“我没有事情，不用担心。”立天微笑的看着雨涵。

　　雨涵小心的扶着立天做到了沙发上，立天长长的舒了口气。

　　“崇召你带他们两个先去休息吧！等他们醒过来就会好的，他们的身体没有大碍的。”立天开口道。

　　崇召点了点头，然后一手一个的抓起小黑还有痞子上楼而去，立天深吸了口气然后让自己的呼吸平缓下来。雨涵担忧的看着立天，她不知道自己可以做一些什么。

　　“雨涵你也去休息吧！之前发生了那么多的事情你也该好好的休息一下了。”立天看着雨涵道。

　　“好吧！立天哥哥你真的没有事情吗？”雨涵还是担忧的道。

　　“放心吧！你立天哥哥是一只打不死的小强，没有那么容易死的。乖乖去睡觉吧！”立天开口道。

　　雨涵微微一笑随即点了点头然后离开了大厅，立天就这样静静的坐在沙发上，他的手中再次拿出了那一块蛮荒令牌。

　　“河神有没有什么办法让我的天机不再外露，别人可以预测不到我。”立天开口道。

　　这一点他真的很担心，自己已经不止一次看到了这种预测之术了。这样的法术立天还真的没办法阻挡，一旦被这样的预测出来，就相当于步步先机。对方可以预测好自己接下来要做什么，如果他们想要伏击自己实在是太容易了，因为你根本逃不出别人的手掌心。

　　“有到是有，但是凭你的实力还不知道能不能施展开来。屏蔽天机这必须要自己动手才行，别人没办法帮你屏蔽的。还有我的实力还不够高，所以也没有办法帮你。”河神道。

　　“什么功法我看看，如果一直被预测天机的话对我实在是太危险了，我一定不会让这样的事情发生的。”立天道。

　　“好吧！既然如此的话你找找看《天机》这本功法吧！那里就有关于测算之法还有天机掩盖之法。”河神道。

　　立天一愣然后开始寻找对方所说的《天机》这本功法，果然刚刚想到天机这本功法就出现了。那本功法书根本平淡无奇，但是其中所写的内容却是让立天微微一惊，这其中设计到了古时的历史。在其中立天看到了演算之法的强悍之术，甚至可以用演算之术来战斗测生死，是一种及其厉害的手段。

　　不过这种功法看的是一个人悟性，如果你的悟性不够的话这个功法根本只能学一个皮毛而已。看到书的后面所写大成境界甚至可以算大千世界之未来，浩荡星空之始终。看到这上面所说的境界立天兴奋不已，这种东西实在是太过逆天了。河神看到立天很高兴嘴角不屑一笑，如果这东西真的这么好实现的话为什么三皇五帝并没有去修炼。

　　“不管了先试试看，看看能不能成功。”立天心中暗自道。

　　“诸天星辰借我光辉，天地磁盘测天之极，日月为针指明未来之无穷。”

　　立天眼观鼻鼻观心，让自己的心境平静无波，看到立天这么容易就平静下来河神不禁暗自点头。立天将自己的意识全部聚集在自己的脑海处，就在这时他感觉自己好像可以看到诸天世界一般。天地之间好像正在响起阵阵洪钟声。立天痴迷的看着眼前的这一幕场景，这样的场景就宛如仙境一般。

　　就在这时诸天世界缓缓的产生了一股漩涡，立天的意识就像要被吞噬进入其中。立天心中大惊不断的稳住自己的心神，就在这时他看到漩涡的中心出现了一个画面，一个胖子正在蹲厕所，这个人看起来有点像崇召。

　　“我去，我预测未来为什么会看到崇召在上厕所。”立天无语的道。

　　接着他咬住了自己的舌尖瞬间从这种玄之又玄的场景中脱离了出来，立天睁开眼睛不断的剧烈喘息着，他的脸色更加的苍白头上密布汗水。刚刚的那一幕如果不是他闪得快的话，现在的意识早就被吞噬进入漩涡中了。

　　“小子预测之术的感觉如何！！！”河神突然开口道，对方好像有点戏谑的情绪在其中。

　　“我靠，你早就知道会出现这样的事情了，为什么不早点告诉我。我差点就死了知道吗？”立天对着河神怒吼道。

　　“小子修炼之路并不是靠着别人的指点来度过的，所谓师傅领进门修行靠个人。我如果之前告诉你会有这样的情况，你心中做好准备对于危机的处理也就会不到位，我并不能告诉你各种危机有时候突然发生的事情就需要靠你去处理了。现在你不是处理的很好吗？”河神面对着立天的怒吼平静的道。

　　立天微微一愣他的愤怒停止了下来仔细的一想，河神好像对于自己有些事情并没有多说只是让自己去处理。现在看来对方所做的一切也都是为了自己好，立天看着天花板常常的吐出了口气。自己或许真的是太依赖河神了。

　　“哎呀不行了，不行了。早知道就不吃那些东西了，现在既然肚子不舒服要拉肚子了。啊，痛死我了，不行了要赶紧才行。”崇召突然从楼上的房间内走出来道。

　　看到这一幕立天微微一愣，然后脸色怪异了起来，他记得之前自己看到的画面好像是崇召在上厕所。而且还是拉肚子的感觉，现在没想到这么快就实现了，他的嘴角微微一笑。

　　“小子不要得意了，你看看你预测的都是些什么东西，你本来的目的是看到未来。你看到的现在还是和你紧要人的未来，而且还是时间短暂的未来。预测之法你还嫩着点呢！”河神笑着开口道。

　　“不过小子，我不得不说你还是很有天赋的，想要在第一次就预测出任何的东西都不是那么简单的。你能成功已经说明了在这其中的天分，不过你还要再加油啊！当初的地皇可是可以算出天地的变化，一切的变化都掌握在他的手中，你的预测之法还是太低级了。”河神开口道。

　　立天明白河神的意思，虽然对方每次都是贬低自己，但是自己真的在预测之法上面有所天赋才能做到第一次预测的成功。就在这是立天感觉自己的头脑一阵的疼痛而且昏昏沉沉的，这样的感觉突然的出现。

　　“看来只能施展一次啊！而且施展预测之法危险性太大了，我现在只不过是预测到这样的一点东西就有这么大的凶险了。真是不知道他们那些可以预测未来的人到底承担着什么样的危险。”立天心中暗自道。

　　“预测未来这种事情本来就不是可以随便做的，我们有时候为了保险一些甚至牺牲了自己的寿命来预测。这也是很多预测大师大多短命的缘故。”河神叹了口气道。

　　“这么说地皇预测也是用寿命来测算的吗？难道他有那么多的寿命吗？”立天疑惑的道。

　　“不，地皇的预测之法已经难以想象了，普通的预测他根本就是信手拈来，不过如果是预测到未来大势他也是需要付出寿命的代价的。”河神摇了摇头道。

　　立天听了河神的话点了点头，对于那位远古的地皇心生好奇，这样一个可以趋吉避凶的人物真的也陨落在了远古了吗？就在这时厕所的门被打开来崇召无精打采的从厕所中出来，已经知道预测的立天当然知道对方发生了什么事情了。

　　“崇召你还好吧！要不要我给你治一治啊！”立天笑着道。

　　“不用了，老大我这是拉肚子你根本治不好的。啊！不行了，我还要去厕所。”崇召突然捂着肚子道。

　　还没等立天开口对方又再次冲进了厕所内，立天看着对方的动作无奈的摇了摇头，不过他也很好奇一般他们术士吃坏肚子这种事情应该不可能发生才对。但是当自己预测到了这一点的时候崇召却是发生了拉肚子的事情，这让他心生疑惑。

　　“河神有没有可能我预测到的东西会变成事实，也就是说原本这件事情不可能发生但是却是因为我的预测所以发生了。有没有这种可能性。”立天疑惑的道。

　　听到了立天的话河神一脸的凝重，好像这是一个很沉重的问题一般。

　　“我个人是不相信这种事情，不过我曾经和地皇聊过，他对于这种事情的看法却是持肯定的态度。所以你问我这个问题我也不知道，也许地皇他知道吧！”河神摇了摇头叹息道。

　　立天也是沉默了起来，地皇早已消失问对方显然是不可能了，不过内心中立天也是相信这个说法是存在的。


第377章 天真的雨涵

　　时间过去的很快三天后立天等人聚集在豪宅的门口处，立天已经决定要离开了，小黑这里已经没有问题了。黑忠看着立天微笑的点了点头，原本他是准备将天九药业整个给立天的，但是立天说什么就是不愿意接受。所以他也没有办法了，立天也是同样报以微笑的看着黑忠。这个儒家唯一的传人让他看到了属于儒家的辉煌，当然小黑并不知道这一点而已，只认为他的父亲是一个普通商人而已。

　　“那么伯父我们这就离开了，放心吧！小黑我会帮您照顾他的。”立天开口道。

　　“也不用太照顾了，这个小子就应该让他磨练一下让他知道什么是才叫天高地厚。至于你的那个合作我会派人去和你们立海医院商量的，到时候我们就能合作了。”黑忠开口道。

　　立天微笑的点了点头，然后告别了黑忠夫妇转身离开，外面已经准备好了车辆了。没办法除了崇召和立天能够飞行以外其他的三人还都没有办法，小黑主动担当了司机的责任。立天则是看着外面的天色，雨涵好奇的看着立天。

　　“立天哥哥你在看什么？”雨涵道。

　　雨涵的身体靠近立天，不知道是有意还是无意的，对方将自己的小酥胸贴在了立天的手臂上。立天微微一愣，然后看了雨涵一眼，看到对方的眼神清澈没有任何的杂质他笑着摇了摇头，这样一个纯洁的人怎么可能会有那样的想法，他为自己的想法感到不好意思。自己好像太邪恶了一点。

　　“没什么，我只是觉得天空中的云朵很好看，你看黄昏让云朵都染红了哦！”立天微笑的指着天空的云朵道。

　　“在哪里？”雨涵好奇的爬到了立天的膝盖上看着外面的场景。

　　对方已经快要小酥胸挤到立天的脸上来了，立天一阵的无语不过他可不敢动弹，因为这样自己说不定会不小心碰到小丫头的酥胸。雨涵还在不断的往前挤想要看看外面的场景，立天一阵的尴尬。

　　“雨涵你先坐下来好吗？这样我就什么都看不到了。”立天开口道。

　　其实他现在看到的是白花花雪白的皮肤，雨涵身穿的衣服是那种大领口的衣服，所以这样一俯身可以看到对方的酥胸。立天只能让对方乖乖的坐着，要不他怕真的自己会忍不住起反应。要知道现在雨涵可是跪在自己的大腿上，如果自己其反应对方一定会知道的。

　　“哦！！！”雨涵乖乖的点了点头。

　　然后她直接将身体翻转起来，原本是跪着现在则是坐着，不过对方做的方向实在是太尴尬了。雨涵并没有回到自己的座位上坐着，而是选择坐在立天的腿上，小丫头直接整个翘臀坐了下去。立天可以清楚的感觉到对方臀部的弹性，而且关键的是这样也就算了。不要忘记现在可是在车上，行车路上并不稳定一上一下的，小丫头的翘臀不断的在立天的下体摩擦着。

　　车内的几个人看到这一幕都是眼观鼻鼻观心根本不敢多看，生怕等一下被他们的老大给宰了。立天一阵的叫苦，这样的感觉他想忍耐下体的反应实在是太艰难了。

　　“雨涵你下来坐着可以吗？”立天无奈的开口道。

　　“可是立天哥哥人家想看看外面你说的云朵在哪，在里面我看不到啊！”雨涵瞪着水灵灵的大眼睛道。

　　对方的眼神到现在还是十分的纯洁并没有任何的杂质，显然雨涵之所以这么做只是真的因为好奇外面的景色而已。但是这样子可是苦了立天了，他又不是柳下惠，被这样的翘臀摩擦着没有反应那就不是正常人了。

　　“好吧！我做里面你做外面这样应该就可以看得到吧！”立天开口道。

　　“不行啊！立天哥哥我的个子不够高，这个样子正好啊！我可以看到外面的云朵了，真的好漂亮啊！那个好像兔子啊！红色的兔子呢！”雨涵兴奋的趴在窗口上指着外面的云朵道。

　　看到小丫头直接无视了自己立天一阵的无奈，自己总不能强行让对方下来吧！这样小丫头肯定会伤心的，立天只能无奈的忍受下来。随着车子不断的前进，好像已经驶出了公路，土路上下颠簸着小丫头的翘臀不断的一下又一下的撞击着立天的下体。终于立天的小兄弟终于再也忍不住的傲立而起了，雨涵正在高兴的看着外面的景色突然微微一愣，感觉自己的屁股好像撞到了什么坚硬的东西了。

　　“立天哥哥你的裤子里有装着什么木棍吗？好硬的感觉啊！这样雨涵就没办法坐着了，能不能拿出来。”雨涵天真的瞪着大眼睛看着立天道。

　　听到雨涵这么天真的话在场所有听到的人都是脸色各异，痞子直接转过头看着另外的窗外并且嘴里说着今天的天气真好的话语。崇召一阵的咳嗽好像得了哮喘一般，小黑则是脸上直抽搐，他手上的方向盘都把握的不是很稳了。立天也是尴尬的看着雨涵，自己该怎么和这个天真的小丫头说呢！

　　“立天哥哥你的脸色怎么这么难看啊！要不我帮你拿出来吧！”雨涵天真的道。

　　立天听了头上一阵的汗水，让这个小丫头拿出来不就出丑了。立天将雨涵直接从自己的大腿上抱了下来，然后直接放在了座椅上。

　　“好了雨涵不要闹了，你也看够了吧！”立天看着雨涵道。

　　“不嘛！立天哥哥，这里的风景不错啊！让我再看看嘛！还有立天哥哥你看我就说你藏着一根木棍吧！那里都有一个突出来的地方呢！”雨涵指着立天的大腿之间开口道。

　　车内的另外三人都是一阵的大汗，这个小丫头到底是有多天真啊！他们都是看着窗外一副天色不错的样子，立天也是十分的尴尬，但是他也没办法责怪这个天真的小丫头，对方根本不知道什么男女之事。立天现在也不得不佩服那个村长到底是如何教养这个小丫头的，立天咳嗽了一下。

　　“雨涵现在我来考验你现在修炼的怎么样了，这可是你的功课知道吗？你要是想要早一点看到叔叔的话就一定要赶紧完成学业才行知道吗？”立天板着一张脸道。

　　果然雨涵听到叔叔的事情瞬间吸引了注意力，不再关注于立天的那个木棍的事情了。

　　“立天哥哥雨涵都有好好的联系呢！现在那条小溪好像变成河流了呢！”雨涵道。

　　立天听着微微一惊，然后叹了口气这小丫头的天赋实在是太好了，车内的三人听到雨涵的话都是一阵的汗颜。这样的修炼速度完全凌驾于他们之上，根本没有什么可比性。

　　“唉，人比人气死人啊！我现在才刚刚入门而已。”小黑叹了口气道。

　　“那你可要加油了，我现在可是道士了哦！”痞子笑着道。

　　小黑鄙夷的看着对方，他当然明白为什么对方比自己要快，自己坚持的时间没有痞子的时间长。而且当时立天还将身体的一些力量留在了痞子的身体中，所以当痞子苏醒过来的时候就已经是道士的境界了。崇召看着两人叹了口气，他感觉到了一种危机感，确实自己现在的力量比两人要强得多，但是未来呢！

　　自己如果不努力被他们这些人超越，跟不上立天的脚步只会和立天越走越远而已。

　　“嗯，你的天赋很好自然修炼的要快的多，但是不要光注重修为的提升。我不求你修为提升的太快，而是要稳定知道吗？接下来我来教你如何运用力量，你看好了。”立天看着雨涵道。

　　雨涵点了点头，立天拿出一张纸来，接着拿给了雨涵。

　　“雨涵，现在你在纸上戳出一个洞来。”立天道。

　　雨涵虽然疑惑还是点了点头，车内的另外三人也都是将注意力聚集在这里，这样学习的机会他们当然要好好的看看了。立天微笑的抛飞纸张，纸张在天空中不断的左右摇曳着，雨涵仔细的看着纸张。接着伸出手指戳向了纸张，然后就看到纸张被戳飞了出去，但是并没有破。

　　雨涵好奇的看着这一幕，然后拿起纸张再次试了一下还是不行，小雨涵拉耸着一张脸很郁闷不知道自己为什么做不到。

　　“立天哥哥你可以做到吗？”雨涵看着立天道。

　　“怎么怀疑你立天哥哥啊！算了我给你演示一遍好了，仔细看好哦！”立天微笑的道。

　　雨涵兴奋的点了点头，其他的三人都是注意力集中在立天的身上。他们都想看看立天如何做到的，立天再次将纸张抛飞了起来，纸张左右的摇曳了起来。立天就轻轻的手指向前一指，那张纸张就这样套在了立天的手掌上，中间已经出现了一个破洞而且非常的平整就像是为立天的手指准备的一般。

　　“哇，立天哥哥你好厉害啊！你是怎么做到的啊！”雨涵兴奋的拍着小手道。

　　其他的三人也都是震撼了起来，他们相信自己和雨涵一样最多只能戳飞纸张，就算能够穿过纸张也会留下很多的褶皱。但是立天那个圆洞就像是专门准备的一般，立天嘴角微微一笑自己之所以施展这个手段不光是给雨涵看的，而且也是让场上另外的三人看，让他们明白如何修行。


第378章 戳纸修行

　　“我可是没有用太大的力量哦，我用的力量适合你们一样大的哦！想要知道我是怎么做到的吗？”立天微笑的道。

　　听到立天的话雨涵的头点的就像是小鸡啄米一般，其他的三人也都很想知道。

　　“这主要考验的就是对力量的掌握，主要就是靠一个爆发力，你需要将自己的力量在一瞬间叠加起来然后爆发出来。一般人只能发挥出身体力量的百分之五十而已，我刚刚发挥的可是力量上全部发挥的五十倍力量哦！”立天笑着道。

　　众人都是震撼的看着立天，这是多么变态的控制力量啊！一瞬间爆发出五十倍的力量，崇召突然回想起立天的那些战斗，他终于明白为什么立天可以和那些比他强大的人对抗了。一个可以爆发出自身实力五十倍的人有什么不可以越级挑战的，凭借着五十倍的爆发力量一个普通人都可以将百年大树一击打倒了吧！

　　“哇，五十倍啊！立天哥哥你真厉害，但是怎么才能叠加力量起来呢！”雨涵好奇的开口道。

　　“嗯，你将力量尽量控制到手指头上，现在不要想着叠加多少倍的力量。你现在要做的就是能够保证自己百分百的发挥出自己的力量来。”立天道。

　　雨涵只得点了点头，然后她闭上眼睛仔细的控制自己的力量到自己的手指头上，立天也是期待的看着雨涵。修行速度上的快速根本没有什么，因为很多人完全可以用丹药培养起来，但是他们往往领悟不到位。现在立天就想要看看真灵体质到底能有多强大的领悟力，终于雨涵睁开了自己的眼睛，然后一指伸出一道光束射出了对方的手指。

　　看到这一指的威力立天有点惊讶，要知道现在的雨涵也还是一名道士而已，这样的一指威力就算是道师境界都难以抵挡下来。立天随手一挥就将这道光束打消了，他感觉了一下强度然后点了点头。

　　“嗯雨涵你做的很好，你现在已经可以爆发出两倍的力量了哦！很不错呢！”立天满意的看着雨涵道。

　　“只有两倍啊！雨涵还以为可以爆发更多呢！”雨涵撅着嘴道。

　　然后突然倒下来睡着了，立天笑着摇了摇头，对方一口气将力量爆发出来所以太过疲累了。看着脸色有点苍白的小丫头，立天的手指在对方的额头上轻轻一点，一道金光进入雨涵的体内。雨涵那苍白的脸色好看了许多了，立天将雨涵横放在椅子上，然后脱下外衣帮对方给盖上，对于真灵之体的强悍他已经有所了解了。

　　自己当初叠加力量之所以修炼这么快可不是因为自己天赋很高，相反自己的天赋让河神一阵的痛骂。他之所以叠加力量这么快那是因为在空间中和河神不断的过招，自己当初修炼叠加力量的时候可是无时无刻不在和河神过招，那里的时间过的很慢。所以立天才会在叠加力量上有这么快速的成就，但是真灵体质不过是第一次尝试就能爆发出百分之两百的力量了。

　　立天看了一眼车内的三人，他们都是不断的伸出手指向前一戳，看到他们的样子立天笑着摇了摇头。他们三个想要学会恐怕还需要一段时间呢！立天闭上眼睛也是开始睡了过去，这辆黑色的轿车向着远处的地平线而去，夕阳倒映在他们的脸上。

　　立海市这几天非常的忙碌而且很不平凡，因为大家一直看到一家家的直升飞机出现在天空中，所有人都是一阵的恐惧还以为战争要开始了。但是最后大家都发现这些直升飞机出现在了立海医院的街道前，一大堆一箱箱的东西被搬了下来。现在又再次一批的东西出现在立海医院的面前，宝儿带领着医院内的工作人员正在指挥着工作。

　　看着这么多的东西宝儿一阵的无语，之前她就已经看过了，这些东西都是一些名贵的药材。原本她很好奇这是谁的东西，听说是立天的后宝儿大吃一惊，以为立天将军队的物资给抢了，不过在听过再三的解释后她才明白原来这些是天九药业公司的药材。至于为什么会被运送过来对方也不清楚，宝儿也只能让这些药材都进入库存里面了。

　　“立天这个家伙到底出去做什么了，怎么搞到这么多药材回来的。不会是威胁天九药业的人吧！”宝儿还是一阵的担忧。

　　这些数量虽然她没有具体的统计一下，但是大概算起来也要过几百亿了，这样的数目买下十几个立海市都没问题了。宝儿当然会不禁担忧了，不过虽然内心担忧不已，但是她做事情还真的井井有条。一箱箱的货物在她的指挥下井然有序的搬运进入立海医院内，宝儿叹了口气在这样的搬运下去恐怕立海医院都没地方可以放这些药材了。

　　“该死的家伙出去这么久也不知道打一通电话，每次都要我来帮他处理事情，哼，见到他一定要好好的惩罚他。”宝儿小声的嘀咕道。

　　“不知道宝儿院长是准备惩罚谁啊！”

　　“当然是立天那个混蛋了。”

　　听到有人开口宝儿顺口道，然后她就微微一愣，听清那熟悉的声音后。她直接一个转身扑入了身后男子的怀中，立天微笑的抱起对方。

　　“哎呀没想到我们的宝儿院长的体重再次提升了呢！抱起来好重了哦！”立天微笑的道。

　　“去死，我一直身体很苗条好不好。”宝儿脸色一红轻啐一口道。

　　立天笑而不语看着面前这位漂亮的美女他感觉到心中十分的温暖，整个立海医院都是靠对方在支撑着。宝儿被立天的眼神看着脸色一红，然后突然想到了什么似的。

　　“对了，立天这些药材是怎么回事啊！这不会是你抢的吧！这可是上百亿价值的药材啊！”宝儿指着正在运送的药材道。

　　“上百亿算什么，这张金卡你的了，里面有一百五十亿。你随便花无所谓。”立天将自己的金卡交给了宝儿道。

　　听到立天的话宝儿不敢置信的瞪大自己美丽的双眼，一百五十亿这就算是立海市最大的公司都没有这样的价值。她当然感到震撼了，看到宝儿一脸震撼的样子，立天在对方的嘴唇上轻轻一吻。当着这么多人的面被吻，宝儿瞬间从惊讶的情绪中转而娇羞了起来。

　　“我靠，那个家伙是谁啊！既然抱着我们的美女院长，这么嚣张啊！”

　　“不知道不要乱说，你知道那一位是谁吗？那可是立天院长，整个立海市都可以说是他的了，美女院长本来就是立天院长的女朋友。以后说话小心点。”

　　一名不清楚情况的年轻医师看着立天抱着宝儿开口道，结果就被身边的朋友鄙夷了一番，知道那个男子就是立天之后他也是赶紧闭嘴起来。

　　“好了，这里就交给他们这些人忙活吧！我们先进去吧！还有你们也快一点。”立天对宝儿道，然后接着看着身后的崇召等人道。

　　崇召依旧是带着他那不变的大旅行包，宝儿眼睛很明亮的看到了三人中一名漂亮的小女孩，她用审视的眼神看着立天。立天感觉到阵阵杀气席面而来，他苦笑的看着宝儿。

　　“放心吧！不是你想的那种关系，我还不至于对未成年下手吧！她现在是我徒弟，叫做雨涵。”立天介绍道。

　　听到立天的话宝儿才满意的松了口气，说实话她每次看到立天带着陌生的女人回来，多多少少会有所吃醋的。人多当然立天陪着她的时间就要少得多了，小雨涵蹦蹦跳跳的来到了立天的身边。看到宝儿后她微微一愣，然后一脸微笑的看着宝儿，因为她看到宝儿和立天很亲昵所以就不怕生了。

　　“立天哥哥你干嘛跑那么快啊！”雨涵看着立天开口道。

　　宝儿也是在仔细的观察着这个小女孩，虽然对方年纪还小，但是身体已经初具规模了。更为让人感到吃惊的是对方的眼睛，就算雨涵看到这样的眼睛也是充满了震撼，这是多么纯洁的一双眼睛啊！

　　“小妹妹你今年几岁了啊！”宝儿忍不住微笑的看着雨涵道。

　　“我今年十四岁了，姐姐你好漂亮啊！”雨涵瞪着自己那纯洁透亮的眼睛看着宝儿道。

　　“小妹妹你嘴巴真甜，你叫雨涵对吧，我是宝儿你可以叫我宝儿姐姐。”宝儿微笑的看着雨涵道。

　　这样的一个小家伙她当然看的十分的开心了，立天看着宝儿这个样子也是无奈的笑了笑，不过对方能够开心就好。这个时候崇召等人才缓缓的渡步而来，立天看着他们的样子一阵的无语。三个人的动作一致，手指不断的向前戳着，这样的组合让人看的十分的怪异。

　　“好了，别戳了，见一下你们未来的嫂子吧！快叫宝儿嫂子。”立天开口道。

　　“宝儿嫂子好！！！”三人异口同声道。

　　宝儿被突然这样的一脚小脸一红，不过眼神之中却是充满的甜蜜，她的手紧紧的拉着立天的手然后将头靠在立天的肩膀上。立天笑着搂着美女院长走进了医院内，雨涵则是紧紧的跟着立天。至于后面的三货还在不断的同时施展他们的戳手指，这样的一幕让所有看到的人都是十分的好奇。


第379章 疯狂炼丹

　　在立海医院内一群人齐聚一堂，大家都看着首座上的立天，立天眼神扫过在场的每一个人。这些人都是和自己关系密切的人，他感觉很欣慰，一路上都是这些人陪伴着自己。

　　“既然大家都到齐了，那么我就说明一下接下来我们要做什么了。首先这一行我已经弄到了炼制丹药的配药了，这样的话我就可以开始炼丹了。到时候大家的实力就会突飞猛进，但是有一点我必须要提醒你们，丹药毕竟只是辅助而已。真实的力量还需要靠实战才行，欧阳路这件事情就交给你好了，我们开设一个以武官为形式的场地，接着陪练所有一些人让他们成为我们的战力。经费不用担心，你直接找宝儿拿，需要什么都可以找我。我统统帮你搞定。”立天看着欧阳路道。

　　听到了立天的话欧阳路的眼神一亮，这个想法实在是太对他的路子了。欧阳路已经迫不及待了起来，他立即站了起来。

　　“没问题，立天这件事情就交给我吧！”欧阳路大声的道。

　　他的眼神十分的兴奋，这才是他想要的生活，以前他没有机会现在这样的机会就在他的面前。以武会友这是他梦寐以求的事情，萌珠看着欧阳路嘴角闪过动人的微笑。

　　“哦，萌珠大姐你就帮忙负责监督欧阳路的工作，我知道你比较细心一些，怎么管教他我相信你应该比我更清楚。”立天微笑的道。

　　“这一点没问题，我保证管的他服服帖帖的。”萌珠笑着道。

　　欧阳路哭着一张脸，本来以为可以逍遥自在了，没想到自家的媳妇既然被安排到管自己的任务了。这一下子官职就高他一级，萌珠看到欧阳路的表情瞬间就揪起了他的耳朵。

　　“怎么你还敢跟老娘不服吗？”萌珠笑着道。

　　“服服服，有老婆大人管着我当然好了，您高抬贵手不要动了胎气了。”欧阳路瞬间跟小貌似的。

　　看到这一幕全场都是大笑了起来，立天的嘴角也是轻轻勾起一个幅度。

　　“嗯，接下来的是我要做的事情，宝儿我准备让医院内有天赋的人开始学习道术，让他们道术行医。我一个人毕竟忙不过来，我现在可以炼制丹药，但是一旦人数多了起来我一个人根本忙不过来。所以我想让更多的人学会道士，接着再让其中出类拔萃的人来学习炼丹之法。这一件事我知道比较麻烦，但是我也只能拜托到你的身上了。”立天看着宝儿道。

　　其实他不想要给宝儿太大的压力的，但是实在是因为他身边的人手不够多。宝儿微笑的看着立天摇了摇头，能够帮到立天是他最开心的事情，她最怕的就是自己根本对立天一点帮助都没有。这样只会让她觉得自己和立天越来越远而已。

　　“没关系的立天，这件事情我来负责就好了。”宝儿笑着道。

　　“嗯，好吧！盛光你小子反正也没事情做，就帮宝儿开始寻找适合的人，我会把如何开启人身体潜能的办法告诉你们。然后你们按照我说的条件开始找人，盛光你给我尽点心要是让宝儿累着了我唯你是问。”立天看着盛光道。

　　“老大瞧你说的我好想吃饱了没事情做似的，放心吧！就这点事情简单的很，我保证全权搞定不会让宝儿嫂子动一根手指头。”盛光一脸不忿的看着立天道。

　　听到对方的话立天嘴角微微一笑的点了点头，盛光他的性格太了解了，自己这样说他，他并不会生气。他们已经是老朋友了，这样说的话他才会有一个重大责任感在身上。接着立天看着小黑还有痞子，这两人都刚刚开启阳气不久修为还不高，他仔细的一思索点了点头。

　　“小黑还有痞子你们也留在立海市，痞子你负责帮助欧阳路建设武馆的事情，我相信这一点你应该有经验如何的训练他们就看你的了。”立天看着痞子道。

　　痞子郑重的点了点头他的嘴角微微一笑，他只需要把军队的训练制度搬出来就行了。这一点他十分的擅长，如何能逼出人的极限他也很清楚。

　　“小黑，你现在就负责联系你们天九药业公司的责任，接下来伯父肯定会派人过来谈合作方面的事情。这个事情就交给你了，我相信你应该知道怎么谈的，这件事情就拜托你了。”立天道。

　　小黑微笑的点了点头，这件事情对他来说不难。

　　“崇召你和我一样都还要回去斯塔克学院，雨涵也跟着我们一起去好了，等我炼丹出来之后我们就出发。”立天看着崇召道。

　　崇召点了点头，雨涵则是瞪着大大的眼睛看着立天不知道在想什么。接着一场以立天为中心的会议就这样结束了，立天松了口气然后让宝儿带着自己去仓库，他知道自己需要的药物都堆积在这里了。打开仓库看着里面的人皇鼎以及那巨大的神魂木立天点了点头。

　　“宝儿，这一段时间就麻烦你掌控以下秩序了，接下来我要在这里闭关炼丹。时间要多久我也不知道，不过可能要一两个月，这段时间你们不要来打扰我。”立天看着宝儿道。

　　宝儿看着立天点了点头，正在她准备离开的时候，立天拉着她的手然后将宝儿拥入了怀中。等宝儿回过神来的时候，立天已经印上了她的红唇，长久的等待化为了这一刻的温情。宝儿火热的回应着立天，看到对方这么柔情似火立天微微一愣，随即以更加强烈的攻势反攻了回去。

　　“要是被你这个丫头给欺负了以后还怎么混啊！”立天心中暗自道。

　　所以立天直接以最强势的姿态对着宝儿施展了一轮进攻，他的嘴唇缓缓的下移已经吻在了宝儿的肩膀处。宝儿急促的呼吸着吐气如芳，她的俏脸通红一片。立天的手缓缓的向下伸去，感觉到立天的进攻宝儿突然大腿夹紧，没有让立天进去。她还是第一次所以有点害怕并且在这种地方不知道为什么她有一种反感。

　　“立天不要在这里，能不能到床上去。”宝儿红着脸道。

　　“不要动你的体内欲望积蓄太久了，这样对身体有坏处的，现在我必须急着炼丹。等我出关的时候在来帮你泄出欲火，现在你只要乖乖的不用担心就可以了。”立天开口道。

　　宝儿俏脸通红立天不待对方思考，就含住了对方的耳垂，敏感处受袭宝儿惊呼了一声。大腿一下子松懈开来，立天的手如鱼得水的进入了幽谷中。立天的手上附着阳气，宝儿整个人无力的趴在了立天的肩膀上，她现在已经整个人失去了思考的能力了。立天的手指连动带给宝儿的是娇喘连连的声音，最后宝儿整个人慵懒的趴在了立天的身体上，她的脸上带着桃色的嫣红。

　　“好了，欲火已经卸掉了，等着我出来。到时候我就会把你吃掉。”立天吹出一口热气道。

　　宝儿的脸色一红，她千娇百媚的等了立天一眼，接着转身离开了仓库关上了大门。立天松了口气然后感觉到了空气中漂浮着一种怪异的味道，他的嘴角微微一笑，接着向着人皇鼎而去。

　　“这么庞大的炼丹过程我到底能不能坚持的下来啊！”立天看着堆积如山的配药头一阵的疼痛。

　　但是不能坚持也只能坚持了，现在他们还没有能够炼制丹药的炼丹师，想到炼丹师立天不自禁的想到了玄玉子。自己说不定倒是可以骗取对方来帮他，成为首席炼丹师。玄玉子的炼丹术他也见识过了，火候的控制程度来说对方比自己还要好，玄玉子欠缺的不过就是药方而已。

　　而至于药方这种的东西立天想要多少有多少，只不过有些东西连他都没办法炼制。

　　“看来等出关之后有必要再去太极门一趟了，说什么也要拉着玄玉子过来给我帮忙才行。”立天心中下着决定暗自道。

　　然后他的手触摸到了人皇鼎，瞬间人皇鼎就在立天的生机之焱下不断的扩大。立天稳稳的端坐在了地上，接着双手如飞一株株的药材在他的控制下投入了人皇鼎中，自己炼制的丹药都不是很强悍的丹药所以他才可以这样做。虽然不是很强的丹药，只不过是增长修为用的，不过这也要看药材是什么千年药材炼制的增长修为的丹药立天很期待有多大的效果。

　　在生机之焱恐怖的温度下，所有的药材瞬间只剩下了药液而已，立天再次拿出了自己的一株千年药材。然后看都不看的就直接抛入了人皇鼎中，接着立天闭上了眼睛，现在他只要控制火候救醒了，立天呼吸平缓起来，然后不断的吸收着体外的阳气来补充自身。这样可以多多少少让他的消耗减缓一些，已经有过一次经验的立天现在也已经熟练了很多。

　　看到气定若闲的样子就可以看出他的熟练了，看到立天这个姿态河神不屑的撇了撇嘴。

　　“不过就是一个炼丹嘛！摆这样的架势干什么，当初我炼丹的时候有你这么嚣张吗？我不过是在天雷交加的夜晚上平静的炼制一枚九品丹药而已，哪像你这么嚣张。”河神道。

　　不过听对方的言语好像他嚣张的程度比立天还多了一个层。


第380章 锻炼意志力

　　炼丹的过程无疑是痛苦而且艰难的，炼丹需要考验的不光是阳气的充足与否而且还有精神的考验，如果不能有足够的精神支撑的话就没办法保证火候的控制，所以精神无疑是非常重要的。立天现在正在经受着精神的考验，立天的阳气可以说非常的充足，就算他不行了还可以借助璐璐，但是现在考验他的就是精神。

　　长时期的精神强烈紧绷感让他感到疲惫，他必须时时刻刻的注意那火候，因为一个不小心可能整个炼丹过程就会宣告失败，所以他不能放松。这就必须要求他精神高度的集中，这样的集中短时间的还可以。但是如果是长时间的话，任何人都坚持不下来的。立天就算是强大的术士，在这样的高强度的工程下想要坚持下来也是十分的困难。

　　“已经第几株了？”立天双眼深陷的看着炼丹炉道。

　　在这个昏暗的房间内他根本不知道现在过去了多少的时间，他现在只是单纯的看着炼丹炉不断地炼丹着。他已经忘记自己炼制了几株的丹药了，因为他感觉自己看到的景象都已经出现了重叠了，不断地虚影出现在自己的眼前。立天晃了晃自己的脑袋让自己清醒过来，他死死地看着炼丹炉之内。

　　现在他的状态十分的糟糕，他的眼中出现了无数的血丝，炼制这样的丹药他需要不断地集中注意力。所以他根本不敢眨眼，他感觉自己的眼睛十分的干涩，但是这完全比不上他的大脑。他的大脑现在已经什么都没有思考了，因为他十分的昏沉。

　　立天现在还在坚持炼制丹药只不过是靠着一个信念而已，一定要把所有的药材都炼制成丹药的信念。抱着这个信念他还在炼丹着，在立天脑海中的河神看到这一幕也是微微动容，这需要有强大的意志力才做得到。如果说痞子当初那不怕疼痛的意志力可以说是刀枪不入，那么现在的立天的意志可以说是海穿不烂坚不可摧。

　　“小子已经第十株了，怎么了才完成不到十分之一就不行了吗？”河神在立天的脑海中道。

　　“滚蛋，少在这里说风凉话，如果是好汉的话就来帮我炼制啊！”立天鄙夷的怒吼道。

　　他现在精神状态十分的差，所以情绪也变得十分的暴躁。听到了立天的怒吼河神依旧十分的不屑，他冷笑的看着立天。

　　“不用白费劲了，就凭借你的天赋根本不可能做到的，你的天赋平平难道还想要有什么大未来吗？还不如乖乖的做一个平凡人，这样不是更好吗？这样就不用有哪些压力了，炼制这些丹药干什么，这些东西又不是你要的，你凭什么给他们炼制这些丹药啊！这些药材炼丹炉一切都是你给他们的，你为什么要累死累活的做这些事情。”河神不断地诱惑着立天道。

　　“你他妈的给老子闭嘴，少在这里唧唧歪歪的。我做什么事情还需要你来指手画脚的吗？我炼制这些丹药我愿意，你他妈的管得着吗？没办法帮忙就少在这里说风凉话。”立天愤怒的大吼着。

　　立天不断愤怒的大吼怒骂着，河神平静的看着立天，立天就这样不断地怒吼最后情绪反而平静了下来。

　　“怎么样，现在舒服了吗？还感到很暴躁很难受吗？”河神开口道。

　　立天微微一愣神然后真的感觉自己比刚刚要好受的多，自己之前的烦闷感觉都消失了。现在他平静无比，立天惊讶的看了河神一眼，他明白对方刚刚是故意那么说的，为的就是让他宣泄出这样的愤怒感。

　　“谢谢你了河神。”立天微笑的道。

　　“哼！我只是说出我的心里话，谢什么谢。你的意志力太弱了，我当初炼制一枚丹药可是动不动都闭关好几年的。你这才几天就忍不住了，要是让你忍受个几年你还不发疯了。不过我靠你也就几个月就会发疯吧！”河神撇了撇嘴道。

　　“那你就拭目以待好了，看看我两个月后会不会发疯。”立天哈哈大笑道。

　　“小子你最好忍受下来，这不光是为了炼丹，而且也是为了锻炼你的意志力。一个强大的强者不光需要有强大的实力，还有强大的意志力，你以为实力高强的那些人真的就表面上那么好受吗？为什么那么少的帝级高手我现在就告诉你，很简单的一点因为他们都没有强大的意志力。”河神开口道。

　　立天现在已经好受很多了，所以他好奇的听着河神讲述关于三皇五帝的事情，这些事情恐怕河神知道的比谁都要清楚。

　　“在当初的那个时代，皇级高手真的不算什么，就算是九星皇者也有不少。但是之所以帝级高手这么少的原因就是他们没有足够的意志力突破最后一步，成为帝级高手的每个人都是有强大的意志力，他们的意志力坚不可摧甚至可以和仙相比，这就是他们是帝级强者的原因。你现在正好可以锻炼你的意志力，这样对你的未来只有好处。”河神开口道。

　　立天还是第一次听到河神说出关于对自己的期望，而且他现在也是知道了帝级强者应该需要的是什么了。

　　“那么河神人皇又是怎么一回事，他是一名炼丹师按理说意志力应该十分强大才对啊！他为什么没有办法成为帝级强者，难道这样的人物都没办法成为帝级强者吗？那么五帝到底是何等强大的人物啊！”立天一阵的惊叹道。

　　“不，这一点你就错了，三皇之所以可以和五帝并名很简单的一点那就是他们每一个都是可以成为帝级强者。可以这么说只要他们愿意随时都可以成为帝级强者，只是他们不愿意而已。”河神的眼神好像是在回想似的。

　　“不愿意怎么可能，成为帝级强者不是变得更强了吗？为什么他们不愿意成为帝级强者呢？”立天惊讶的道。

　　“其实这涉及到仙界的关系，我刚刚不是说了吗？成为帝级强者需要有强大的意志力，甚至可以和仙相比的意志力。其实在突破帝级的时候天界之门就会打开，这个时候就需要用你的意志力来顶住仙界之门的威压，成功之后你就会得到无限的好处可以正式成为帝级强者，但是三皇他们认为并不是这样的。他们认为根本没有必要存在什么帝级这个等级，按照他们的想法在这个时候就要一步登仙了。所以他们想要积蓄自己的力量，然后在最后一刻成功的踏入仙界大门之中。”河神开口道。

　　“什么没有帝级，一步登仙！！！”立天充满震撼的道。

　　听到这样的消息他真的很震撼，三皇的想法说起来也并没有错，就连立天现在也是疑惑起来了。到底有没有存在帝级这个等级呢！这一点他真的不知道，立天忍不住的抬起自己的头来，虽然上风是天花板但是立天却是好像看到了天际一般。真的没有存在一步登仙这样的事情吗？那么当初的登仙台又该怎么说呢！难道那只是一个传说而已吗？一步登仙还是选择成为帝级，立天一阵的苦笑他已经明白了三皇的感觉了，他们不确定到底自己要不要跨出这一步，自己跨出的这一不到底是不是正确的。

　　“还真的是一个难以抉择的问题啊！看来当初的三皇也并不是很轻松啊！”立天苦笑道。

　　“好了你一个小家伙想那么多干什么，你还差着远呢！还是好好炼丹吧！不要丹毁了这样药材可都浪费了。”河神开口道。

　　“这我当然没有忘记了，不过现在已经熟练很多了，看来想要炼制完全部的弹药也并不是不可能啊！”立天笑着开口道。

　　“你可不要只会呈嘴皮子，还是赶紧干活吧！”河神笑道。

　　接着他就沉浸不见了踪影，立天又再次抓紧开始枯燥的炼制过程，这样的丹药他已经炼制过很多次了，现在他基本上可以信手拈来了。立天提起自己的精神来时加速炼制的过程，他的动作已经呈现出一派大师风范的样子了。要是玄玉子在这里看到立天的炼丹的话，肯定会赞叹不已。

　　因为立天的炼制过程可是没有药鼎的，这样的话他就需要更加注意火候的控制了。这个过程现在立天已经做得很好了，立天的手指微微一勾一颗颗的药丸飞到了天空中。立天仔细的数了一下，里面足足有十几颗的丹药，自己这样一炉就可以有十几颗丹药了，那么上百株的药材自己足够炼制上千颗的丹药了。

　　立天将所有的丹药放入了瓶中，然后再次手指一弹将所有的药材全部抛入了炼丹炉之中，立天迅速作出了自己的反应。在他炉火纯青的火候控制力下所有的药材都在井然有序的变成药液并且不断地融合着，立天的嘴角微微一笑。炼丹这种事情最主要的就是经验，随着立天不断地炼制经验已经越来越老大，随着不断地炼制虽然立天的脸色越来越憔悴，但是他的眼神却是一改之前的状态，反而变得越来越明亮。他的注意力越来越集中，炼制丹药更加的快速。


第381章 浴室销魂

　　转瞬间两个月的时间已经过去了，这两个月的时间宝儿一直不断的徘徊在仓库的四周。她不时的观望着，希望能够看到立天能够安全的出来，但是每一次她都是失望了。两个月的时间仓库已经紧闭着没有人去开启，这里也是被宝儿下达了命令禁止任何人来到这个地方，所以每一次来到这个仓库都是她偷偷一个人而已。

　　外部没有人知道仓库到底怎么了，他们只是知道仓库好像是运来了不是的药品，以为这只不过是宝儿为了保证药品不丢失的原因。

　　“都已经两个月没有动静了，你怎么还不出来啊！你不是说只需要两个月的时间吗？”宝儿撇了撇嘴暗叹道。

　　每一次一下班她就马上来到这个地方等待着立天的出现，但是每一次都是失望而回。看了一下外面的天色宝儿叹了口气，现在外面已经是一片的漆黑了，医院也要关门了。宝儿无奈的站起身来，正准备离开这里。

　　“怎么看到你老公我出来了既然转身就走，这是什么态度。”

　　突然一道轻笑声传来道，听到了声音宝儿全身微微一颤，这一道声音她十分的耳熟，而且这声音的主人也是他日夜期盼出现的人。宝儿迅速地转身看着仓库的门口，但是什么人都没有看到，看到这一幕宝儿高兴的申请随之暗淡了下来。

　　“原来是幻听啊！看来我已经太过思念头脑都出现不清醒了，算了还是先回去吧！”宝儿叹了口气开口道。

　　然后宝儿一转身就撞到了一道人影，宝儿忍不住的捂住自己的额头，这一下撞得还真的有点痛了。

　　“是谁啊！我不是说过了吗？这个仓库外人不许靠近的吗？你难道没有听到我的命令吗？”宝儿捂着额头根本没有看清面前的人道。

　　“是吗？原来连你老公我都没办法靠近啊！”立天一脸微笑的看着宝儿道。

　　听到立天的笑声宝儿微微一愣，然后她缓缓的抬起头来。看到立天的脸庞她一阵的惊喜，然后还揉了揉自己的眼睛。

　　“是我，你没有看错，我已经出关了。”立天笑着道。

　　“太好了！！！”宝儿兴奋地道。

　　然后她直接扑到了立天的怀中，立天却是无奈的退后一步让对方没有拥抱成功。

　　“现在先不要抱了，我都两个月没有洗澡了，而且累得一身的汗。全身上下不好闻的。”立天看着自己身上的衣服叹了口气道。

　　听到立天这么说宝儿微微一愣然后这才仔细的观察起立天来，立天的全省上下破破烂烂的而且身上的味道确实非常的冲，宝儿刚刚是因为太过高兴了所以并没有发觉而已。现在高兴地劲缓过来了，她这才闻到立天身上的味道。宝儿微笑的直接搂住了立天的手臂。

　　“有什么大不了的，不过就是汗臭味嘛！就算是发臭了，你还是你啊！”宝儿微笑的看着立天道。

　　立天看着对反那美丽的脸庞微笑以对，然后他的手放在了宝儿的水蛇腰上。

　　“准备好了吗？我们回家去吧！”立天微笑的道。

　　“恩，准备好了。”听到立天询问自己准备好了的时候宝儿的俏脸一红。

　　她那一声准备好了声音非常的低，立天疑惑的看了对方一眼，不过还是没有在意。他抱着宝儿身形一闪，接着健步如飞之下他非常快的来到了自己的别墅内，进入别墅内立天长长了吐了口气，他的面容虽然十分的憔悴。但是令人感觉到意外的是对方的眼睛，眼睛一阵的明亮闪烁着让人心悸的光芒。

　　“恩，那我先去洗澡吧！”立天开口道。

　　“等等，我来帮你洗。”宝儿突然红着脸开口道。

　　听到对方的回答立天还以为听错了，然后看着不敢看着他的宝儿，他知道自己没有听错。对方既然准备帮自己洗澡，这可就是一起共浴了啊！立天仔细的看着宝儿，对方娇羞的低下头来根本不敢看着立天。

　　“好啊！当然没有问题了，那就麻烦你了。”立天笑容满面的道。

　　“恩！！！”宝儿轻声的应了一声。

　　在宝儿的带领下立天来到了浴室内，浴室很快就放好了一个大浴缸的热水。宝儿脸色一脸的红润不知道是不是因为热水让整个浴室的温度升高的原因还是因为和立天共浴产生的羞涩感。立天伸直了自己的双臂让对方可以帮自己宽衣。宝儿长长的吸了口气，然后勇敢的伸出自己的小手帮立天的上衣脱了下来。

　　立天那健壮的身材在宝儿的面前一览无余，宝儿看的眼神有点痴迷。立天一脸好奇的看着对方，他想要看看对方到底可以做到什么程度。

　　“接下来该裤子了。”立天的嘴角一笑道。

　　宝儿看着立天的裤子脸色更加的羞红，她知道帮立天脱下裤子会意味着什么。但是她沉默了一会儿还是勇敢的上前来，然后她将立天的下裤也给解开来。立天的全省剩下只剩下一层的短裤了，但是就算是有着一层的短裤宝儿依旧可以看到立天的那庞然大物。她忍不住的多看了一眼，立天笑着挺了挺腰身让宝儿的俏脸更加羞红。立天并没有再接着挑逗对方，他已经准备要进入浴缸之中了。

　　“等一等，内裤还没脱呢！”终于宝儿还是说出了关键的话来。

　　“额，内裤你也要帮我脱吗？”立天惊讶的看着宝儿道。

　　“这个丫头是吃了什么药了，胆子既然变得这么大了。也有可能是忍了两个月的原因吧！”立天心中暗自道。

　　既然人家美女都这么开放了自己一个大男人难道还要扭扭捏捏吗？立天直接就这样站在原地等着宝儿来帮自己脱下裤子，宝儿缓缓地走上前来，看着立天胯下的隆起她一脸羞红并且带着一丝的好奇。虽然看这个样子应该规模不小，但是毕竟没有真实的看到。

　　宝儿缓缓地蹲下来，接着抓着裤子的两头赶紧脱了下来，接着宝儿赶紧转过身去。她不断的喘息着，刚刚她的心中一片的紧张，大脑已经是一片的空白了。立天看着已经褪下来的内裤嘴角微微一笑，然后就这样全身赤裸的躺进了浴缸之中，在这样热水的包裹下立天感觉十分的舒畅。

　　两个月的疲劳好像是一勺而空一般，正在他闭目享受的时候突然一双小脚丫迈入了浴缸之中，立天微微一愣然后睁开了眼睛。当看清楚面前看到的场景的时候，他觉得自己全身上下的血脉贲张，自己瞬间胯下就产生了反应。实在是因为面前看到的场景太过香艳了，宝儿同样全身的赤裸，自己可以看到对方那胸前的饱满还有那桃花两点红。

　　再向下看去宝儿的幽谷之处既然寸草不生，这样更是让人引起无限的欲望。宝儿看到立天在看到自己身体的时候两眼瞪大的样子，虽然娇羞但是心中却是十分的满足，至少自己的身材足以诱惑到立天这样就足够了。宝儿还故意的挺了挺自己的胸口，让立天一阵的流口水那样胸前的饱满实在是太具有诱惑力了。

　　“好看吗？”宝儿忍住脸红小声道。

　　“当然好看了，没有什么东西比你更好看了。”立天眼中还是不断地来回的扫荡着宝儿的身材。

　　被立天的眼神注视着，宝儿感觉就像是有一双温暖的大手在自己的身体上不断地抚摸着，宝儿忍不住的呻吟了一声。就是这样的一声让立天忍不住的想要扑上去狠狠的蹂躏这样的羔羊。宝儿的动作还没有结束，对方将一罐乳白色的液体倒在了自己的身上，接着浑身冒出了许多的泡泡来。

　　立天看到这一幕已经明白对方所谓的侍候自己洗浴是怎么样的办法了，这样香艳的洗浴换做任何人都是愿意的。宝儿缓缓的跪伏下来，接着整个身体贴入了立天的怀抱中，瞬间立天就感觉道一股软肉袭来。他感觉自己的胸口身份的舒服，立天忍不住的轻松了口气，他感觉自己全身的疲惫既然在这一刻都消失了。

　　看到立天满足的样子宝儿的嘴角微微一笑，这些事情都是她从网上学来的。这两个月可是折磨了她不少的时间，在两个月前立天正要炼丹的时候，对方帮自己泄了两次身。但是接着立天就进入仓库内两个月，这两个月宝儿当然十分的寂寞。白虎性淫，立天的那两次泄身正是将对方的淫性给激发了出来，所以宝儿就在无聊中学会了这些事情。

　　她就等着立天出来后好好的施展一下自己这些刚刚学到的招式，现在看到立天这么的享受，她知道自己学的并没有错。网上的那些事情说得也都是很准确的，立天在对方的酥胸攻击下感到难以抵挡。

　　“小妖精，怎么学会的这些招式的，还有没有别的。”立天嘴角微微一笑道。

　　“哼，当然还有，你就乖乖享受吧！”宝儿的小嘴微笑道。

　　接着对方不断地向下，然后用自己的软肉帮着立天胯间的巨物，看到对方这样的手段立天忍不住销魂的呼出了一口气。


第382章 浴室服务

　　在春色一般的浴室中立天舒舒服服的在宝儿的服侍下穿好了衣服，这样的一洗完澡，立天瞬间感觉整个人神清气爽了起来。两个月的疲劳好像是瞬间消失了一般。宝儿微笑的将自己的胸口贴近立天的胳膊，现在两人都是身穿浴袍立天可以很清楚的感觉到那样的柔软感。

　　“你说我们接下来做点什么呢！”立天伸出一根手指勾起宝儿的下巴道。

　　“你说做什么就做什么呗！”现在宝儿整个人也是豁出去了。

　　对于立天的大胆挑逗她完全不在乎，并且还做出了回击。这样的转变让立天看的有点暗暗咋舌，他害怕再接着挑逗下去小美女会让自己忍不住的想要吃下去。

　　“好了，你试试看这个丹药的功效如何，我之前已经试过了这个丹药的效果对我来说还算一般，不知道你们吃下去会怎么样。”立天拿出了自己的药品交给了宝儿道。

　　看着手中的这个小药瓶宝儿微微一愣，然后鼓着一张嘴。原本还以为可以和立天好好的双宿双飞呢！今天他可是下了很大的胆子呢！但是没想到立天却是让她试药而已，看到宝儿鼓着一张脸立天的嘴角微微一笑，他轻轻的勾起对方的小额。

　　“有的是时间亲热，再说你就不能让你老公我好好的休息一会吗？我可是不免不夜的加班了两个月才赶出来这些丹药的。你至少要让我的付出有价值嘛！”立天开口道。

　　“我知道啦！帮你试药不就可以了嘛！”宝儿依旧不怎么开心道。

　　立天只能无奈的摇了摇头，他倒也是也想要和对方亲热，不过他现在至少还没有这个闲工夫。

　　“你先在地上做好了，然后调整好自己的气息，接着再开始吃下丹药。我会帮助你的，我的体质和你们不是很一样，我虽然可以很好的吸收这些药性，但是你我就不知道了，不过你不用担心。我会帮你的，如果一旦你吸收不了的话，我会将那些力量给拉过来我这边的。”立天开口道。

　　看到立天这么郑重其事的样子宝儿也是点了点头，然后她静静的坐在了地上，当然为了不让对方着凉立天很贴心的拿过来了一份毯子铺在了地上。宝儿闭上了自己的眼睛然后不断地调整着自己的气息，她要让自己的身体保持在最好的状态下。立天静静地看着对方，他也想要看看自己炼制的丹药到底有没有成果，没一会儿的功夫宝儿就睁开了眼睛。

　　对方的气息非常的平稳，而且眼神也是非常的平静。看到宝儿的状态立天微微的点了点头。

　　“恩，可以了，你可是吃下一枚丹药试试看了。”立天开口道。

　　宝儿从小小的药瓶中倒出了一枚丹药来，只不过是打开顶盖而已，宝儿就震撼的发现一股诱人的药香传来。光是问到这样的想起就让她心旷神怡了起来，她吃惊的看着立天。

　　“恩，没错这就是丹药了，你吃下去试试看。我帮你护法。”立天微笑的点头肯定道。

　　宝儿点了点头对于自己心爱人炼制的丹药她当然没有任何的担心了，要是真的有问题的话立天肯定不会拿给自己试验的。宝儿只不过是在吃惊于这样的药效，这段时间她成为立海医院的院长并不是白当的，对于一些简单的药理方面她还是知道的，这样的药香味他知道肯定是药力惊人。

　　宝儿二话不说就直接吞下了那一枚丹药，丹药入体后宝儿瞬间就开始了修炼起来，丹药入口即化。接着瞬间就产生了一股热流进入了宝儿的体内，宝儿的经脉突然闯入这样的热流来，她赶紧运转着这些药力热流不断地流转于她的经脉之中。宝儿的俏脸通红起来，这一次并不是因为羞红所以变成这样，这次是因为血液流转速度太快。所以才造成这样的原因。

　　“不用急，慢慢来，引导着这些药流在你的体内不断地旋转。这样就能慢慢的滋润你的筋脉，然后药力也会变成阳气进入你的体内丹田处。”立天当然可以感觉到现在对方身体内的变化。

　　立天的话语稳而不快这样可以保证宝儿可以很清楚的听明白他的话，宝儿很快的就从这种强大的药力震惊中回过神来，她赶紧按照立天所说的办法开始主动的运转药力起来。原本药力是无主的流动着，现在有宝儿这样主动地运转，速度一下子加快了很多。

　　宝儿可以感觉到这些药力在不断地流转经脉中缓缓地缩小，而自己也感觉实力正在不断地提升中。立天缓缓的退出了宝儿的意识，他已经不用再帮忙了，宝儿现在已经完全可以掌握这样的药力了。看着脸色红润有光泽的宝儿立天暗自点了点头，刚刚的效果他已经看得很明白了，自己这次炼制的丹药显然是很有作用的。

　　“虽然对我的效果一般，但是对于宝儿她已经足够，看来其他的几个人应该也可以接受这样的药力才对。这样的上千枚丹药足够他们使用的了，不过炼制了这么多得丹药还真的累死人了，看来必须要找些人来帮忙了。光靠我一个人根本忙不过来啊！”立天坐在沙发上叹了口气道。

　　自己这一次可以说是拼了命的在炼制丹药，就算是玄玉子在这里要是听到立天一个人炼制了上千枚丹药的话，他肯定也会充满震撼的。因为就算是他都不敢说自己有这个意志力可以坚持这么长时间的炼丹，这样的意志力考验如果没有坚持下来的话，说不定会让一个人的精神崩溃。

　　就算是立天这一次也是好几次险死还生，当然在河神的泄愤之下立天这才坚持下来，可以说立天能够坚持下来也是因为有河神的帮助。但是这两个月的时间立天也不是完全没有收获的，因为他足够的意志坚定，两个月的磨练已经让他的精神发生了质的改变，现在他的脑海中一个小人正在和立天摆出相同的动作来。

　　这一个小人就是缩小版的立天，只不过现在只是一个人型而已，具体的面容还没有显示出来。

　　“河神这个小人功效大不大？”立天疑惑的道。

　　“这个小人就是你自己，这次你最大的收获可能就是这个意志力的质变了。原本人的精神意志力是散布在体内的四处的，一般人根本没办法凝聚起来，这样的话就容易产生意志不坚的可能。这个小人其实就是你全身上下意志力的聚集体，现在他就是你的意志力，可以说你比普通人的意志力要坚强的多了。也是因为你这两个月成功的坚持下来，不断地炼丹磨练你的意志力，量变产生质变，所以才会有这样的接过。”河神笑着开口道。

　　“原来是这样啊！那这么说人皇是不是也有这样的小人啊！”立天疑惑的道。

　　“小子走路都走不好了还想要飞啊！人皇的意志力可以和仙抗衡了你说呢！人皇的精神体可以离体而行杀人于无形之中，而且在他的面前你绝对抬不起头来，因为他的精神力可以镇压一切。”河神道。

　　立天无奈的吐了吐舌头，那样强大的境界还真的是可望而不可及啊！就在谈话间在地上的宝儿缓缓的睁开了双眼，就在这时她全身气势不断地提升瞬间就达到了道师的巅峰，然后突然气势内敛接着迅速地爆发出来，这样的气势更加的惊人。已经达到了大道师的境界了。

　　宝儿震撼的看着自己的身体，她既然这么简单的就突破了，自己离大道师的境界明明还很远。但是只不过是吃下了着一枚丹药既然有如此的神效，看到宝儿吃惊的样子立天笑着点了点头。

　　“立天，我真的突破了吗？这也太快了吧！一枚丹药就突破了，这太神奇了。”宝儿兴奋的小脸通红道。

　　“并不是丹药的神奇，这是因为厚积薄发的缘故，你本来就已经足够的努力了还有你是第一次使用丹药才会有这样的奇效。但是如果一直使用的话可就没有效果了，现在突破了看来你又要洗澡了哦！”立天笑着道。

　　宝儿微微一愣然后看着自己的皮肤上面都黏上了一层油腻腻的东西，这样的感觉很不舒服宝儿皱起了眉头来。

　　“这是因为你突破改变了体质了，没有什么大不了的，平常是看不出来的。不过因为这次提升的有点突然所以才会这样，不用担心你先去洗澡吧！”立天笑道。

　　“哦，这样啊！立天你要不要一起洗。”宝儿突然眼神狡黠的道。

　　听到对方这么诱惑力的建议立天狠狠的咽了一口唾沫，然后死死压制着自己的欲望摇了摇头。

　　“我等着你洗得白白净净的过来陪我。”立天笑着道。

　　“那你就在床上给我等着。”宝儿妩媚的道。

　　接着宝儿迅速地进入了浴室之中，立天一阵的伤神自己帮宝儿开启了欲望之后，这个丫头一瞬间改变了许多。这么开放倒是让他有点不太适应，不过想起刚刚对方的服务他的嘴角就闪过一丝微笑。这样的变化也不一定是不好的，至少自己很舒服，立天心中想到。


第383章 洗经换髓

　　立天静静的躺在床上，这样舒舒服服的躺着他感觉全身都放松了起来，两个月来他根本没有半点休息的空闲。自己要做的就是掌握火候然后吸收阳气提供给生机之炎火力，自己的精神必须要高度的集中。这样的几个过程虽然听起来很简单，但是坚持两个月的时间就没有这么的简单了。

　　就在立天享受着难得的放松时一阵脚步声缓缓而来，立天转眼看去不看不知道一看吓一跳。宝儿的身上穿戴的不是浴袍而是一层雪白轻纱，这样的视觉享受太强烈了。宝儿的洁白无瑕的皮肤看起来十分的水嫩，还有那水蛇般的腰肢轻轻的随着宝儿的款步而来不断地扭动着，那样子好像腰身随时都会断掉一半。再向上看去胸前的饱满正随着宝儿的移动而上下起伏着，并且那桃花般的亮点映红在薄纱的烘托下若隐若现，这样更是逗弄着让人想要一睹风采的欲望。

　　“你这个丫头也太大胆了吧！既然连一件文胸都没带。不怕我吃了你吗？”立天笑着打趣道。

　　“就怕你不吃了我。”宝儿轻笑一声道。

　　这次她可是早有准备的，这件衣服她可是准备了很久，之前在穿上它之前她也是犹豫了很久。最后她还是选择了穿上去，反正是给心爱的人看的有什么大不了的。现在看到立天那贪婪的眼神在自己的全身上下扫动着她知道自己的选择是正确的，立天现在真的很苦恼这个宝儿学会了不少诱惑人的手段了，而且还对他都非常的有效果。

　　“怎么样我好看吗？”宝儿站在立天面前旋转了一圈道。

　　那上下摆动的身姿看的立天直流口水，立天傻傻的看着宝儿。

　　“好看，实在是太好看了，真的没想到这段时间不见你改变了很多呢！”立天笑着开口道。

　　听到立天这一句话宝儿全身一震，她惊慌失措的看着立天。

　　“立天不是这样的，如果你不喜欢的话我可以改的，我不知道……”

　　宝儿极力的解释道，因为对立天爱得太深所以哪怕是立天的一丁点不满意她都会感觉到内疚，有一种快要失去立天的感觉。

　　“宝儿你这是怎么了，我刚刚只是说你改变的有点大又没有不喜欢。”立天看到宝儿的反应微微一愣。

　　看到宝儿眼中的泪水在不断的打转他叹了口气，然后手掌一勾将那曼妙的水蛇腰搂在怀中，立天直接将宝儿抱入了自己的怀中。

　　“傻丫头，那个男人不喜欢自己的女人风情万种，妖媚无双啊！当然这种姿态你最好只对我一个人表现出来。”立天怀抱着宝儿开口道。

　　宝儿感觉到立天放在自己腰间的火热再听到立天的话脸色微微一红的点了点头，她在立天的怀中不断的扭动着。这不扭还好一扭立天的感觉就不同了，现在对方那充满弹性柔软的翘臀正贴近立天的下体，现在宝儿不断的扭动着完全勾起了立天心中的一把欲火。

　　“你个小妖精，我才刚刚不眠不睡的工作了两个月，没想到回来还要接着工作啊！”立天吹出了一股热风弄得宝儿的耳朵痒痒。

　　宝儿的俏脸通红，她媚眼如丝的看着立天。

　　“要不你不要动，我来动就可以了。”宝儿脸红道。

　　在说出这句话的时候她的俏脸已经完全通红，甚至满眼到了耳根处。立天微微一愣然后笑着点了点头，自己还真的没有试过。看到立天点头了宝儿脸色更是羞红，然后她就在立天的眼神注视下将自己的这一层轻纱缓缓的脱了下来，立天的眼睛瞪大的快要掉下来了。那皮肤白皙而且因为宝儿的气血涌动，所以戴上了一点红润的光泽，曼妙的水蛇腰不堪盈握。

　　而且那胸前的饱满挺而不垂，两点桃花般的樱红正随着宝儿脱衣的动作不断的上下招摇着，看到立天正用色狼般的眼神在自己的身体上下扫动。虽然有点害羞，但是宝儿还是很骄傲自己的身材可以吸引到立天。虽然立天有和金月贞试过，不过因为金月贞是玄阴之体，所以两个人的交合每次都感觉像是在修炼一样。

　　立天并没有感觉到任何的男女欢爱之感，但是现在可不一样，宝儿原本就是土生土长在大自然之中。虽然已经迈入都市很久，但是那种贴近大自然的气息感依旧存在。身上的那股清新再叫上现在妖媚的神情，立天能忍得住就奇怪了，他直接翻身一按反将宝儿推倒在了床上。

　　宝儿吃惊的看着立天，她有点疑惑之前不是商量好了让她主动的吗？

　　“立天，你怎么……”

　　“我仔细的想过了，这毕竟是你的第一次，第一次被你主动了，那不是我的风格。你都把我挑逗到这个份上了，你觉得你还逃得掉吗？那就约定好了，下一次你再主动。”立天嘴角闪过迷人的微笑道。

　　嗤嗤几下立天把宝儿身上的遮挡全部扯了个干净，然后猛地把她的双腿一抬，搭在了自己的双肩之上！看到立天用这么羞人的动作宝儿的俏脸通红，但是她并没有阻止立天，现在宝儿已经是全身上下没有任何的衣服遮挡。一副香艳的美女图呈现在立天的面前，看着这美景立天咽了一口唾沫。

　　到了现在还有什么话说的吗？这个时候根本不用说些什么了，美人一丝不挂，娇躯火辣诱人，肌肤雪白晶莹，立天早就剑拔弩张了，直接抓住宝儿的高耸坚挺的胸脯把她推倒，腰肢猛地一挺。直接进入了宝儿的身体！宝儿皱起了眉头来，虽然之前的挑逗令她已经有点湿润了，不过立天这样强烈还是让她皱眉了起来。

　　看到宝儿皱眉的神情立天一愣然后这才想起来，宝儿不是金月贞，宝儿是第一次自己实在是太过莽撞了。立天主动调动起体内的阳气，然后通过玄关缓缓的传递到两人交合之处，原本紧皱眉头的宝儿突然缓缓的松了口气，她有点吃惊的看着立天，因为她听说过女人第一次的时候都是非常痛的，但是刚刚只不过是一瞬间的痛苦而已，转瞬间就消失了。

　　“注意调动起身体的阳气，汇聚于交合之处，然后我们的真气会互相流转对大家都是有益处的。”立天开口道。

　　“你就不能不再这种时候还想着修炼的事情吗？哼！！！”听到立天的指挥宝儿撅着一张小嘴道。

　　“呃，习惯了，习惯了。不过其他方面的事情看起来小妖精你比较懂了，那你就来教我呗！”立天轻吻了一下宝儿道。

　　“哼！就怕你吃不消。”宝儿笑着道。

　　“哦，那我就拭目以待喽！！”立天笑着道。

　　宝儿一个翻身就将立天倒压在身下，她不断的扭动着水蛇腰，立天迅速能够感觉到体内的欲火更加的旺盛。他暗自点了点头宝儿挑逗的这些方式确实非常的实际，但是有功法在身的立天根本浑然不惧。三个小时后，宝儿无力的躺在了床上，她雪白的皮肤已经是血一般的红润，可爱的俏脸上有了一点点的汗水。

　　一头乌黑的发丝正散乱在床上，原本洁白的床单出现了点点的落红，宝儿将自己的头轻轻的枕在了立天的胳膊上。她手中划拉着立天的胸口，她有点不甘心因为已经三个小时了，自己已经用尽了自己的浑身解数但是还是没能满足立天。

　　“立天为什么会这个样子，一般人根本不可能这么持久的啊！”宝儿有点不开心道。

　　虽然立天的持久让她非常的舒服，但是不能够满足立天还是让她内心不满。看到宝儿紧皱的眉头，立天轻轻的吻了一下宝儿的红唇。

　　“我们是术士身体强度比常人要强得多，当然就会表现在各种方面，这种持久也是一种表现。而且我和普通的术士修炼者不一样，我更加注重身体的修炼，修为的提升我并没有可以去追求。所以我的身体比同等级的术士要强得多，当然这也就造成了更加持久的原因了。你也不用沮丧，反正你不是很满足吗？”立天微笑的解释道。

　　“可是，可是……人家也想要让你满足啊！”宝儿脸红道。

　　“好了，不要多想了，这么久的时间还是你的第一次。就算你是术士修炼者也吃不消的，赶紧睡吧！”立天道。

　　然后他将被单拉拢了过来，轻轻的将宝儿那充满诱惑力的娇躯给遮挡起来，宝儿看着立天然后香甜的睡着了。实在是因为坚持了三个小时的大战她现在已经身体疲惫不堪了，刚躺下不久宝儿就发出了平缓的呼吸声。立天看着宝儿睡的香甜的样子轻轻的脚对方的发丝捋到了耳后，看着对方嘴角那动人的微笑他叹了口气，自己倒是苦了这个丫头了。

　　当初得到了立海医院不久为了能够实现对玉婷父亲的承诺，所以孤身一个人前往斯塔克学院，将整个乱成一团的立海医院交给了宝儿，对方也是不负众望的帮立天把立海医院重新的建设好了。自己每一次回到的时间都是很短暂，聚少离多但是对方并没有因此对自己有任何的怨言。

　　“抱歉了，辛苦你了。”立天轻轻的吻在了宝儿的额头上轻声道。

　　宝儿不知道有没有听到，但是她嘴角的笑意显然更浓了一些。立天将宝儿搂入自己的怀抱中，然后在黑暗中两人就这样相互依靠的睡着了。


第384章 巨量丹药

　　清晨温暖的阳光缓缓地照射进入了房间之内，温暖的阳光让宝儿诱人的皮肤散发着闪亮的光泽。刺眼的阳光也是让宝儿缓缓睁开了美眸，但是她并没有看到立天的身影，她微微一愣然后想要爬起床来，但是就在这时她感觉到下方一阵的疼痛宝儿忍不住的皱起眉头来。

　　“为什么不多睡一些呢！今天你就不用去上班了，好好在家里睡觉吧！”

　　看到宝儿想要从床上爬起来，刚刚走进来的立天开口道。宝儿看到立天出现了松了口气，她还真的害怕立天就这样的消失了，这也是因为太过幸福有点患得患失的感觉。

　　“怎么害怕我突然消失了吗？”立天一眼就看出宝儿在想些什么事情，被立天看出了心思宝儿的脸色一红，不过她还是点了点头。

　　“放心吧！我不会一声不响的离开的，你醒了也好先喝点粥吧！”立天笑着道。

　　“喂我！！！”宝儿巧笑嫣然道。

　　“难道还没有长大吗？还要人喂吗？”立天叹了口气道。

　　不过话是这么说立天还是主动做到了床边，看到宝儿露在外面的皮肤，他忍不住轻轻拍了一下宝儿的翘臀。臀部受袭宝儿脸色一红，虽然昨天晚上已经和立天欢爱过了，但是这样突然被立天调戏她还是有点接受不了忍不住的脸红了起来。立天微笑的看着对方，然后舀起一勺子米粥轻轻的吹过上方的热气，等到了凉下来后他缓缓的送到了宝儿的嘴中。

　　宝儿很开心的就张开嘴巴咽了下去，这样的被立天照顾的感觉她感觉非常的舒服。她很想要时间就停在这一刻，让立天永远的只陪在她的身边。但是她也知道这一点是不可能，所以她不会为难立天。

　　“在想什么。”

　　看到宝儿一直盯着自己看立天疑惑的道，宝儿媚眼如丝的看着立天。

　　“我在想我到底喜欢你什么，或者什么时候喜欢上你的。”宝儿简单干脆的道。

　　“你这是想要让我猜吗？”立天笑着道。

　　“那你猜猜看是什么时候。”宝儿有点好奇的看着立天道。

　　“我想应该是我把你的族人解脱的时候吧！那时候他们化为晶粉飘散在天空中，我对你需要承诺的时候吧！”立天询问道。

　　宝儿笑着摇了摇头，看到对方摇头立天一愣，他还真的一直以为是那个时候宝儿才喜欢上他的。

　　“那你说是什么时候？”立天道。

　　“在你答应我要帮助我族的时候，说真的当初你说愿意帮我的时候我真的很感动，而且对于你我也是有了一丝的喜欢。当然你说的那个时候我才真正的确定了我的感情，立天谢谢你告诉我，你是我一生最后的依靠。能不能答应我不管你身边有几个女人，但是能不能在你的心中给我留下一丝的位置。”宝儿看着立天的眼神道。

　　“抱歉了宝儿，我真的不想这样的，但是有时候事情发生的连我也没办法预测。”立天叹了口气道。

　　自己的身边女人太多了，感情债欠太多了。所以面对着宝儿的时候他每次都有很深的内疚感，虽然当初宝儿就直言并不介意自己身边有很多女人并且还劝自己多找一些。其实他都知道这不过是对方为了让他宽心的原因，但是其实时间越久他越觉得对不起宝儿。

　　和其他的人不同，宝儿和玉婷是他最开始认识的女子，自己的身边这么多的女人。造成最大伤害的当然是宝儿还有玉婷了，不过现在玉婷在异地并不知情，所以宝儿成了唯一承受下这一切的人。现在当对方这么真诚的看着立天问出了这句话的时候，立天真的觉得自己很混蛋。

　　如果宝儿说自己花心他也无话可说，虽然有些事情的进展连他都没办法把握。看到立天眼神的复杂还有深深的内疚，宝儿轻轻的将头枕在立天的肩膀上。

　　“我并没有责怪你，我不希望立天你面对我的时候有这么大的压力，我也只是想要成为你身边普通的女人而已。其实每次我比较伤心的并不是你身边的女人，而是你面对我的那种内疚感，我总有种感觉当你觉得太内疚我的时候就会离开我，这是我不想要看到的。我只想要留在你的身边，立天。”宝儿道。

　　立天将宝儿涌入自己的怀中，他轻轻的抚着对方的满头秀发。

　　“抱歉让你有这样的感觉，你在我内心的深处，一开始就是有你还有玉婷才陪伴着我走过这么多的路。我真的很谢谢你，你帮我太多了也为我付出太多了。”立天动情的道。

　　宝儿抬起了自己的头，她的眼中早已经布满了泪水了，立天轻轻的稳在了宝儿的红唇上。两个人大早上的又开始滚到了床单上，不过立天这次并没有任何的欲望，他只不过是轻轻的接吻宝儿而已。两人深深的长吻，最后宝儿不断地喘息着，这样的长吻让她有点窒息的感觉。

　　“来，要把这些都吃完哦！”立天再次舀起一勺米粥道。

　　“你以为我是小猪吗？这么多怎么可能吃的完。”宝儿娇艳无双的道。

　　“哼，你就是小猪，谁让你整天想那些有的没有的，快点把这些东西都给吃了。这些可都是我给你准备的，不吃完不行哦！”立天道。

　　宝儿点了点头，然后一个小时后立天走出了房间，看着已经躺在床上沉睡过去的宝儿他的嘴角微微一笑。看着宝儿的样子她的眼中一片的温柔，自己身边有这样的女人跟随着是自己的幸运。立天走出了别墅，看着外面的天气他缓缓的伸了一个懒腰，今天的天气确实不错艳阳高照。

　　立天拍了拍自己的胸口，那里可是装了许许多多的瓶瓶罐罐这些可都是千年药材炼制而成的丹药。至于功效有多大昨天晚上宝儿已经试过了，这可是让宝儿直接的晋级了。

　　在立海医院的院长室内一群人聚集在这里，如果有人看到这里的阵容的话一定会很吃惊，因为这里已经是所有立海市的所有重要人物。立天坐在办公室的首座上看着自己下方的这些兄弟他点了点头，大家都是好奇的看着立天。他们也是刚刚知道原来立天已经出来了，整个办公室以立天为中心展开了会议。

　　“老大你这两个月终于出来了，是不是有结果了，我猜您的丹药应该是练出来了吧！”崇召看着立天道。

　　“老大效果怎么样，是不是可以大幅度的提升。”小黑也是赶紧道。

　　“立天老大一定要给我第一个吃啊！”盛光也是赶紧凑过来道。

　　看着三个着急的人立天一阵神秘的微笑，他什么都没说就是吊着三个人胃口。看到立天的这个态度，三人都知道这丹药肯定非常的牛逼。

　　“立天到底是怎么回事啊！这个丹药到底有没有效果啊！”欧阳路也是忍不住的开口询问道。

　　这个问题是大家都想要知道的，看到众人的样子立天的嘴角微微一笑，他知道大家都想知道也就不吊着众人的胃口了。

　　“丹药当然是有效果的，昨天晚上我已经让宝儿服用过了，她直接从道师境界提升大道师的境界，这样的提升已经是神速了。当然也是因为宝儿第一次服用这样的丹药，不过这也证明了这种丹药的药性非常的好。”立天笑着道。

　　“什么宝儿大嫂直接提升了一个等级。”

　　“哇，跨越性的提升啊！这东西真是神了。”

　　“那岂不是大家都要变成高手了。”

　　……

　　所有人都意淫的讨论了起来，听到这些人的说法立天一阵的无语。

　　“你们没有听到我说的话吗？第一次却是有奇效，但是要知道人体可是会产生抗药性的。基本上第二次就会小一些了，所以你们不能光依靠丹药的效果，丹药只不过是辅助而已，你们需要让自己本身变强才行。”立天严肃的道。

　　听到立天这样说场上的人也是从兴奋中醒过来，他们都是点了点头世上没有不劳而获的东西，他们想要变强绝对不是靠丹药这么简单。

　　“老大，那么这次的丹药到底有多少啊！”崇召疑惑的看着立天道。

　　想到了这个关键的问题大家赶紧瞪住了立天，毕竟之前立天可是拥有着上百株的千年药材，这么多的药材应该炼制了不少这样的丹药才对。

　　“总数是九千九百九十九颗！！！”立天淡定的道。

　　“什么！！！”

　　在场的众人等大了自己的嘴巴，这可是快要一万的丹药了，这么多的弹药就算有什么抗药性存在。堆起他们几个绝对没有问题的，不过已经听了立天之前的话了，所以他们心中的这种念头也是完全消失了。他们现在震撼的知识单纯震撼这些丹药的数量，如此多的数量确实吓人，关键是这些丹药可是可以让有非常显著效果的丹药。

　　“老大这也太夸张了吧！这么多的丹药啊！你想要干什么呢！”小黑疑惑的道。

　　“还是之前的计划培养我们自己的人，小黑你来掌管丹药这些东西，然后在以后培养练武管的时候你们可以用这些丹药做奖励，至于炼药的人由我亲自来选拔。我要自己组建起属于我们自己的炼丹师。”立天开口道。

　　听到了立天的决定在场的人都是心头一片的火热，小黑有点难以置信，上千枚这样强效的丹药既然全交给自己一个人来掌管。


第385章 兄弟应该信任彼此

　　“老大我不行的，一个人看守这么宝贵的东西，我怕万一有失。”小黑开口道。

　　论资历论实力他自己也知道，自己在这群人中根本不算什么，但是立天却是将这样的责任交给他这让他感觉到十分强大的压力。

　　“放心你只要负责如何分配就行了，至于丹药的安全问题嘛！我相信绝对安全。”立天扫试过在场的人道。

　　“这样啊！那好吧，我会管理好这些丹药的。”小黑信誓旦旦的道。

　　场上有了一些短暂的沉默，管理丹药的责任既然并不是交给宝儿而是这样的一个新来者。盛光等人根本对小黑没有半点的了解，他们都没想到立天会将这么重要的任务交给对方。

　　“老大，我认为宝儿大嫂应该更适合管理这些丹药吧！毕竟宝儿大嫂之前一直都在管理立海医院，她的管理成绩相信老大你也是看过的，不如将这样的责任交给宝儿大嫂如何。”盛光终于开口道。

　　其他的几个人都是沉默不语，大家都是没有开口，其实也是默认了盛光的话。确实小黑他们并没有任何多久的时间，现在就将这样的一份宝物交到这样的人手中，他们心中多多少少有点不对劲。

　　“你是在质疑我的决定吗？”立天突然看着盛光道。

　　“这，老大我没有这个意思，我只是觉得让小黑一开始就管理这样的丹药，他对这里并不熟悉我怕他会不适应。”盛光看到立天的眼神微微一震道。

　　他还是第一次看到立天用这样的口气和他们说话，场上的人都是沉默了起来。小黑有点尴尬的站在原地，他不知道自己该说些什么，最后他叹了口气正在他准备开口拒绝的时候立天缓步上来用手掌拍在了他的肩膀上。

　　“这是我的决定你们有什么问题可以直接说出来，我说过我对我的兄弟一视同仁。你们现在的态度是在排斥小黑吗？盛光你认为小黑没办法担当起这个责任，你有见过小黑的能力吗？你既然根本不知道他的能力说出这样的话，难道你是怀疑小黑的别有用心吗？兄弟是互相的意思，既然你是我的兄弟，为什么不能一视同仁的看待小黑。你仔细好好的想想看吧！”立天看着盛光道。

　　盛光浑身一震他眼中闪过真真的思索之意，欧阳路还有崇召两个人也是沉默了起来，谁都没有想到立天既然会在这个时候大动干戈起来。痞子静静的站在一旁，他也是属于后来加入的人，所以他一直选择着沉默。

　　“我现在要把一句话说在前面，大家都是兄弟朋友，既然如此的话那么就要相信对方。如果我们连最起码的信任都没有我们再怎么商量也会是一事无成。”立天的眼神扫过在场的人道。

　　在场的人都是浑身一震，然后互相的看了看四周的人，确实他们每一个都是有所长而且也都是不服对方。他们服的只不过是立天而已，立天已经看出了这样的问题所在，如果自己没有掌握大局日子久了以后这些人肯定会爆发起矛盾来。所以在今天他直接将话给说明白，盛光看了看四周然后叹了口气。

　　“立天我知道错了，小黑对不起我不该怀疑你的。”盛光开口道。

　　大家都是看着对方，立天看着盛光点了点头，盛光也算是最早跟随自己的人了。而且他们也是出生入死过的，今天他之所以直接对盛光说出这样的话，也是因为和对方的关系的原因。

　　“不，不用啦！其实你的心情我能理解，我也是一样的，这都是人之常情。不过既然我接受了立天交给我的这个任务，我就一定会好好的完成的。我保证会将所有的丹药都管理好的。”小黑看着在场的人鉴定的道。

　　立天满意的点了点头，之所以会选择小黑成为管理丹药的人。也是因为立天见过了黑忠的原因，黑忠是儒家的人，对方的城府还有心计眼界都十分的强。就算是立天都不得不承认，自己如果光比算计的话绝对不如对方。所谓虎父无犬子，身为黑忠的儿子也就是儒家的下一个传人立天相信小黑一定会再现儒家的辉煌的。

　　看到小黑的样子众人也都是点了点头，他们也算是和小黑见识过了。

　　“接下来我会找人来帮我训练炼丹师，有他的教导我相信我们的炼丹堂很快就会成立起来的。”立天道。

　　听到立天这么说大家都是来了兴趣，到底是什么样的人可以来成立起炼丹堂的。

　　“盛光你不是想要找紫悠吗？我现在就准备要去一趟太极门。”立天道。

　　盛光微微一愣然后就是眼神中充满的兴奋，接着他疑惑的看着立天。

　　“立天你说的该不会是太极门的玄玉子吧！”盛光道。

　　“没错，很聪明嘛！”立天笑道。

　　“算了吧！老大不可能的，玄玉子可是人家太极门的人。怎么可能会成为你的炼丹师，你难道认为他会抛弃太极门吗？”盛光摇了摇头道。

　　“炼丹师最大的担忧就是单方还有的就是药材，正好这两样我都有，我相信他会跟我走得。至于你要不要跟着去就随便你了，你要是不愿意的话就算了。”立天笑着道。

　　“别啊！去，我当然要去了。”盛光赶紧一口答应了下来，他还真的害怕立天会突然反悔。

　　看到他的样子立天笑着摇了摇头，不过仔细一想时间也过去了很长了，紫悠已经在太极门修炼了够长的时间了。盛光现在根本已经懒得理会丹药的问题了，他的脑海中只有紫悠的身影，虽然之前玄玉子提出让他跟随去太极门。这样的话他就能看到紫悠了，不过当初为了兄弟之情盛光忍耐了下来。

　　但是这不代表他并不想要见到紫悠，正是因为他知道如何取舍所以才留下来。现在看到立天准备要去太极门，他哪里有不跟去的理由。看到盛光的样子立天笑着摇了摇头，自己不过是施展了一下激将法盛光就原形毕露了。场上的众人都是一阵的偷笑，盛光完全没有理会这些人的神色而是死死地盯着立天。

　　“放心吧！这次我也是准备带你去的，到时候可能还有让你帮忙的时候。要想玄玉子来帮我的忙可没有这么的简单呢！”立天笑着道。

　　正如盛光所说玄玉子乃是太极门的重要二长老也是一名炼丹大师，这样的人放在任何的势力都是座上宾。太极门绝对不可能就这样轻易的让玄玉子跟随自己离开，不过这一次立天是势在必行。他也是渐渐的感觉到自己一个人的无可奈何，自己想要成立势力炼丹师绝对是很有必要的。

　　“崇召你代替我回去，斯塔科学院长老那边我们也需要交代一番。至于怎么说我相信你应该知道吧！还有就是给你一个泡妞的机会，你回去后顺便去找一下若灵。怎么样我够意思吧！给你介绍的可是四大美女中得冰山美人啊！”立天笑着看着崇召道。

　　“老大你是在开玩笑吗？我根本连若灵的面子都见不到，你让我去见她这怎么可能呢！”崇召苦笑的摇了摇头道。

　　“这次她绝对会见你的，你就说是立天让你来找她的，然后你见到她只要跟她说她要的人就在林家就可以了。”立天道。

　　“额，就怎么简单吗？然后我还要跟她说什么？”崇召疑惑了起来道。

　　立天的话有点没头没尾的感觉让崇召有点疑惑，立天也是没办法解释清楚，这涉及道若灵的弟弟若龙。虽然这里的人都是自己的人，绝对安全但是自己已经答应了若灵了要对这件事情保密所以他不能对崇召说得太过详细。

　　“接下来就看你自己的了，我已经给你创造了机会了，如何的引题就看你的本事了。”立天戏虐道。

　　崇召无语的看着立天，不过还真别说他真的当真了，虽然若灵冷若冰霜。但是这样的冰美人可是相当的有诱惑力的，说不定那样的冰山美人就喜欢自己这一型的，崇召内心不断地自淫着，看到对方那一脸春哥像立天无语至极。

　　“好了不要想了，回去学院的时候记得跟红露报平安。”立天道。

　　“放心放心，这一点当然没问题。”崇召拍了拍自己的胸口保证道。

　　立天点了点头，崇召的办事还算靠谱。接着立天再次扫过了在场的众人，自己基本上将所有的任务都发布完毕了。

　　“恩接下来的这段时间就靠你们了，我要去一趟太极门，时间我不知道要多久不过你们开始按照我说的开始行动好了。等我回来的时候就会让所有的人开始步入修炼，我们有丹药足以制造出一群的高手了，不过具体该如何的进行等我回来再说。”立天道。

　　在场的众人点了点头，立天看到交代的差不多的准备离开医院，立海医院他原本就不怎么管理留在这里也没有什么多余的作用。


第386章 坚持拜师的穆田

　　立天打开房门正准备离开，但是一打开大门就看到门外一个人恭敬的站在原地。看到门被打开对方抬起了自己的脸来，看到此人的样子立天微微一愣。他突然回忆起自己当初在去小地狱前遇到的那名情敌，现在对方站在自己的门口立天有点不明白他想干什么。

　　“穆田你有什么事情吗？”立天疑惑的道。

　　他的记忆很好所以对方的名字他依旧记得，听到立天准确的叫出自己的名字穆田一阵的激动。

　　“立天院长我已经等了四个多月的时间了，终于让我再遇到你了。”穆田有点激动的道。

　　看到对方的样子立天有点不明所以，他仔细的回忆了起来，然后突然明白为什么对方这么激动的原因了。原来自自己曾经答应过对方会考虑收下对方为徒弟，但是当初他也只是一句戏言而已，那个时候他对于收徒根本没有兴趣。只不过是随便搪塞了一个理由而已，倒是没有想到这个穆田既然这么有毅力一直在等待着自己。

　　“我知道了，你还是想要拜我为师吗？”立天看着穆田道。

　　“恩，我希望能够跟立天老师学习厉害的医术，求立天老师收下我。”穆田鉴定的看着立天道。

　　外面的情况也是吸引了房间内众人的注意，看到有人来向立天拜师他们都是放心了下来，不过一时间大家都是非常的感兴趣。立天到底会不会收下这个人成为自己的弟子呢！这一点他们自己都说不准，立天的形式太没有规律了，他们经常看到的是立天的不同一面。这样就让他们不能摸清楚什么样的立天才是真正的立天。

　　“想要和我学习医术可不是那么简单的事情，因为我的医术不同寻常。普通人根本没办法学会我的医术，你有这个恒心跟我学习医术吗？”立天看着穆田道。

　　“我有，不管是多么艰难的学习过程我都不怕，我只求立天老师能够收下我。”穆田目光坚决道。

　　“你先不要急着答应我，我先让你看看我为什么说普通人根本做不到。”立天拒绝了穆田的再次开口道。

　　穆田微微一愣，然后眼睛一眨不眨的看着立天，他想看看立天所谓的自己不能学习是什么样的原因。自己的领悟能力并不差，他相信绝对没有自己学不会的东西。立天伸出一个手指，然后想着墙壁轻轻的戳去。在穆田震撼的神色中，立天的手指就这样深深地陷入墙壁之中。

　　“这，这……”穆田已经彻底的看傻眼了。

　　打破墙壁穆田都不会有任何的担心，但是现在立天所作的事情就有点匪夷所思了。他的手指既然可以让墙壁整个洞穿起来，而且这个范围就只有一个手指的大小，四周并没有任何的裂痕。这到底需要什么样的手段才能用出这样的攻击，这可不光是力气大就可以说明的了。

　　“这就是我说的普通人没办法企及的原因，普通的人根本学不会我的医术。”立天道。

　　穆田一阵的沉默，他就这样静静的呆立着，他显然是被震撼了。立天看到对方的样子叹了口气并没有多说什么，而是转身离开。房间内的众人也是看到了这一幕，他们都是叹了口气。立天的打算他们往往都是看不明白，立天没有收徒这一点他们也是有所预料。

　　但是当面被人拒绝大家都是看着穆田，遭受这样的打击对方到底能不能忍耐的下来呢！这一点大家的心中都是没有铺，立天的身影已经快要消失在转角处了。

　　“立天老师你稍等一下，我想好了我还是要拜您为师，虽然我知道你的医术不是普通人可以学习的。但是我还是决定拜你为师。”穆田开口道。

　　听到他的话在场的人都是惊讶的看着对方，这个人既然在接触道术士的神奇下能够这么快速的反应过来。这可不是一般的意志能够做到的，立天也是转身看着对方。

　　“你真的想要成为的弟子吗？要知道想要成为我的弟子可不是那么简单的一件事，我的弟子要求要做到极点，而为了这个目标你所要经受的磨练要强得多，你有这个信念吗？”立天开口道。

　　“我有，请立天院长收下我为徒吧！不管这是一条多么艰难的道路，我一定会坚持下去的。”穆田眼神坚定的道。

　　立天点了点头然后转过身来，他的眼神如电一般的扫视着这个穆田。一股强大的气势从他的身体上传了出来，所有在场的人都是神情一阵，这股气势非常的强大而且既然让他们感觉到一股陌生悠远的感觉。立天现在就是让河神控制他的身体，以河神的手段来考验一个人的意志力是非常简单的事情。

　　“哼，想要成为我的弟子，首先要有连天地都不放在眼中的决心。”河神发出苍老的声音道。

　　就在瞬间所有人仿佛置身于一片苍茫的大地上，整个地面正在不断地颤抖，天际之上充满了无尽的雷鸣闪电。大地裂开了无数的沟壑，岩浆从大地之中奔涌而出。大家都是被神奇的一幕所震撼了，就在这时一道雷电劈落在穆田的身边。

　　穆田闭上自己的眼睛然后静等雷光的消失，接着他再次睁开了眼睛。

　　“好小子，既然不畏惧雷电之力吗？那么再让你看看什么叫做灭世之劫。”河神笑着道。

　　整个天际的闪电不断劈落在了大地之上，大地下得岩浆开始缓缓的喷发出来。最后一股岩浆将穆田冲上了云霄，然后雷光劈落在了穆田的身上，穆田等光芒闪过发现自己依旧站在走廊之上至于立天已经消失不见了。

　　“意志力不错，你合格了，等我回来之时再正式收你为徒。”立天的声音幽幽而来。

　　“谢谢立天老师！！！”穆田眼神兴奋的道。

　　立海医院外立天已经离开了医院了，独自一人走在大街上他的嘴角有着一丝淡淡的笑意，看起来心情非常的不错。

　　“刚刚那个穆田如何？”立天疑惑的道。

　　“哼，资质和你一样普普通通甚至还不如你，但是这个意志力倒是十分可嘉。在我那样的意志力下，他依旧能够怡然不惧，让他成为炼丹师是再好不过的选择了。”河神道。

　　“和我想的一样，不过这些事情还是等我回来再说吧！至少我们要先找到可以免费得劳动力，这样就不用我亲自炼丹了，那样的过程还真的是生不如死啊！”立天犹有心结道。

　　想到那两个月的日子他真的是感觉生不如死，虽然成果也是十分诱人的，但是他宁愿选择别的方式来修炼。

　　“你还好意思抱怨，别人想要两个月形成精神之躯根本是不可能的事情。他们就算是十几年都不一定成功，你比他们快了那么多还在这里抱怨。哎！真实人心不足蛇吞象啊！”河神摇了摇头感慨道。

　　“你还好意思说，在那个过程中你不知道骂了我多少次，我看你骂的很爽啊！美其名说是为了帮我，我看你是乐在其中吧！”立天冷哼道。

　　被立天拆穿了河神也是忍不住一阵的咳嗽以掩饰自己的尴尬，立天冷哼一声不再多言。因为他已经到了自己的家中了，当进入自己的豪宅内，一进门就看到宝儿正微笑的站在自己的面前。

　　看到对方一身的打扮立天的眼神一亮，这既然是一身女仆装，而且宝儿还打扮的跟动漫里的人物一样。

　　“额，宝儿你这是……”立天疑惑的道。

　　“你不喜欢吗？网上说了，很多人都喜欢这样的角色扮演，所以我想要拿来试试看。”宝儿笑着道。

　　“这个漂亮是漂亮，但是没办法穿出去吧！”立天挠了挠头道。

　　“傻瓜当然是穿给你看的，我才不会给别人看到我这个样子呢！”宝儿娇羞道。

　　对方这一身女仆装短短的裙摆可以让人看到那诱人白皙有弹性的大腿，而且这还是低胸装可以看到胸前白花花的一片。这样的打扮穿出去确实会遭来很多色狼的眼球，立天也是第一次看到宝儿这样的打扮觉得还是很新奇的。

　　“主人，需要为你服务什么吗？”宝儿立刻扮演起了角色来。

　　“这么漂亮的女仆，你觉得还能服务什么呢！到我房间来服务吧！”立天笑着道。

　　然后他的手一勾将宝儿懒腰横抱在自己的怀中，宝儿惊呼一声只是轻微的挣扎着，但是这越是能让立天感觉到兴奋。他忍不住稳住了对方的红唇来，接过到房间中宝儿早已经是意乱神马了。

　　宝儿伸出自己莲藕般的手臂勾着立天的颈部，不让立天离开。立天也只是轻轻的抱着对方，看到立天没有接着下一步的动作宝儿疑惑了起来，她睁开了自己的双眼。

　　“我准备再次去一趟太极门！”立天道。

　　听到立天要再次离开宝儿叹了口气的点了点头，她就知道立天肯定不会呆在一个地方的！

　　“知道了，我会好好的看着立海医院的，你放心的去做你的事情吧！”宝儿依旧露出一个勉强的笑容来。

　　“瞧你这个落寞的样子，逗你呢！当然是带着你一起去了！”立天笑着道。

　　“啊！带着我去，可是立海医院……”宝儿道。

　　“放心吧！立海医院暂时我说的那些步骤还不能快速的展开，反正也没有什么其他的事情。怎么难道跟着我出去你不开心吗？”立天笑道。

　　“开心当然开心了，只不过这样真的没问题吗？我会不会拖了你的后腿。”宝儿担忧的道。

　　“你如果穿这身衣服出去，肯定会托我的后腿的，而且还是让我很不开心的后退。”立天指了指宝儿的女仆装道。

　　宝儿的脸色一红点了点头，她的嘴角闪烁着动人的微笑。

　　“那我就不穿这件衣服脱了它就是了。”宝儿媚笑道。

　　然后将自己的女仆装脱了下来，看到这样的玉脂羊羔立天直接进入了美人乡中。


第387章 下次买飞机

　　立天正在舒舒服服的睡觉，但是有时候就是不能随他的愿。

　　“叮咚！”“叮咚”……

　　一阵紧凑的门铃声传来进来，立天无奈的翻身起来。看到身旁还在沉睡的宝儿，立天微笑的摇了摇头。

　　他将被单拉了起来，将宝儿裸露在外面的身子给盖上，接着菜起身离开。

　　“谁啊！这么大清早的按什么门铃啊！”立天无奈的打着哈欠道。

　　“老大是我啊！我们是不是要出发了。”盛光突然出现在立天的面前道。

　　“我靠，你怎么进来的，还有未经我允许谁让你进来的。你欠揍是不是！”立天被突然出现在眼前的盛光给吓了一跳。

　　看到凶神恶煞的立天盛光吓了一跳然后可怜兮兮的看着立天，看到那样的眼神立天感到一阵的恶心，自己的好心情都被他给破坏了。

　　“老大你不是说今天要出发了吗？所以我就想说起早一点嘛！你反正也起来了，我们现在是不是可以出发了。”盛光献媚的道。

　　“给我滚远点，你的这种眼神真恶心。”立天踹了一脚对方的屁股道。

　　盛光赶紧闪身离开，但是立天想要踹他，他怎么可能逃的掉呢！他很简单的被踹飞了出去，但是有阳气护体的他当然没有任何的事情了。

　　“现在老子都还没吃饭呢！给我去买早餐，然后一个小时再过来，要不我就宰了你。还有你的这个身法练了这么久还是这么差啊！还不快点修炼要不就被人家甩了十八条街了。”立天道。

　　“没办法这个身法不好修炼啊！好嘞，我反正也还没吃早餐呢！等我吃完老大我再给你带早餐哦！”盛光媚笑的道。

　　立天不禁打了一个寒颤，他脸色不好看的看着盛光。

　　“你再不出去，我就用桃木剑砍死你。”立天杀气逼人的道。

　　盛光赶紧应声离开，看到对方终于离开了立天才松了口气。

　　“老大你早晨想吃什么！”

　　突然本来已经离开的盛光再次回来道，立天二话不说拿出了自己的桃木剑。

　　“现在你知道我想吃什么了吧！”立天冷笑道。

　　盛光满头大汗的看着立天手中的桃木剑连连点头。

　　“知道了，知道了，老大你稍等我这就给你买回来。”盛光讪笑道。

　　接着一个闪身就在此离开了，立天叹了口气的摇了摇头。这个盛光变得越来越没有脸皮了，已经厚颜无耻到一个让他发指的程度了。

　　“不过看这个样子他修炼灵转九变倒是很适合他，身法已经有点样子了。”立天暗自点头道。

　　“发生了什么事情了，怎么这么吵啊！我都被吵醒了。”宝儿揉了揉自己散乱的头发道。

　　立天转身看着宝儿就感觉到体内的热血涌动，宝儿身上的睡衣根本没有穿好，右半边的肩膀已经掉落了。可以看到衣服里面的无限风光，大早上看到这样的场景立天当然一阵的气血上涌了。

　　他一个闪身将宝儿抱入怀中，宝儿被立天涌入怀中，就像是水蛇一般的缠绕着立天。

　　“怎么大早上你下面还没有消停啊！难道还想要折磨人家吗？”宝儿娇声娇气的道。

　　“也不知道我变成这样是谁的错呢！我现在就要兴师问罪了。”立天笑着道，然后双手已经深入那已经张开的睡意内了。

　　被立天的双手抚摸着宝儿不断的扭动着，这样更是让立天一阵难以忍耐。

　　“老大，早餐我买回来了。”突然盛光的声音再次传来。

　　“叠加力量，五十层，群龙啸天！”

　　盛光才刚刚闪身进入豪宅内就瞬间看到五天咆哮的巨龙向着自己而来，吓得他脸色苍白赶紧闪身跑到外面去。

　　“这个混蛋，就不应该教他什么灵转九变，既然随便进我家！”立天愤怒的道。

　　刚刚要不是他出手快宝儿就被盛光给看光了，宝儿笑着摇了摇头。

　　“不应该教你不是已经教了吗？好了，走吧！一起吃早餐去吧！一晚上都在运动我都快饿死了。”宝儿笑着道。

　　“好家伙，都是我在运动好不好，你不过是躺着享受罢了。”立天撇了撇嘴道。

　　“怎么你还不甘心了吗？”宝儿笑着挥了挥自己的粉拳道。

　　“当然愿意了，怎么可能不愿意呢！”立天讪笑道。

　　两人停止打趣而是各自去穿好了衣服，在豪宅外的盛光脸色还是一阵的苍白。刚刚的那一幕还真是吓死他了，要不是他躲得快刚刚就完蛋了。

　　“看来以后要小心一点才行，不能贸然进去老大的房间了，要不哪一天就被老大给轰杀了。”盛光害怕的道。

　　“好了，盛光你小子可以滚进来了。”

　　就在外面等待的盛光听到了立天的话眼神一亮，他知道现在自己可以进去了。

　　“来了，来了，我是无辜的良民，老大你可不要再来刚刚那一招了。”盛光一闪身进入豪宅内。

　　他双手举得高高的投降道，看到他的样子立天觉得一阵的好笑。

　　“还不给我把早餐拿过来，吃了没有，一起吃吧！”立天笑着道。

　　“啊！倒是还没吃！”盛光不好意思的挠了挠头道。

　　想到要赶紧去找紫悠了，他根本归心似箭一般，那还有什么心思吃什么早餐啊！

　　“没吃就坐下来一起吃吧！还有你小子以后记住了，这个灵转九变要是敢在我的豪宅这边使用的话，我就废了你知道了吗？”立天开口道。

　　“知道了，知道了，我只是想试试看效果如何。抱歉了，老大我下次一定注意。”盛光擦着头上的冷汗道。

　　他再次回忆到刚刚的场景，想到那五条巨龙咆哮的场景他就忍不住的颤抖。

　　“好了，立天你也不用责备盛光了，盛光过来和我们一起做下来吃早餐吧！知道你想要快点看到紫悠，不过也不差这一点时间吧！过来一起坐吧！”宝儿出声道。

　　“谢谢嫂子，嫂子你真是越来越漂亮，简直是美若天仙一般。不对天仙都比不了嫂子的一根头发。”盛光赶紧拍马屁了起来。

　　立天听的一阵的摇头，这个盛光已经彻底的没脸没皮了，不过宝儿听到盛光这么说倒是有点不好意思了起来。

　　这两天和立天风雨来风雨去的，她确实脸色红润了很多。

　　“哪来这么多话，还不快点吃早餐，吃完以后随便去搞一辆车来。我们不能直接飞行离开，先开车到海上，然后我们再飞行离开知道了吗？”立天道。

　　“哦，这样啊！这倒是简单，包在我身上吧！”盛光拍了拍胸口道。

　　现在他们还真的不差钱，买一辆车啥的实在是太过于简单了。吃早餐的过程速度非常的快，盛光因为要去准备车，所以先走了。时间也不是很长，立天也并没有和宝儿再过多的恩爱啥的。

　　宝儿倒是有点食欲大开的样子，吃的倒是也不少。没有一会儿的功夫盛光就进来说已经搞定了，立天点了点头然后就拉着宝儿的手一起离开。

　　“呃，嫂子也要和我们一起走吗？”盛光疑惑的道。

　　事前他倒是不知道，立天狠狠的瞪了盛光一眼。

　　“怎么不行吗？哪来那么多废话，还不赶紧开车去。”立天喝声道。

　　盛光不敢再多言赶紧去开车，立天将宝儿的手拉的更紧了一些。

　　“放心吧！我没有生气，这些我都知道的。你也不用在自责了，这样会让我感到不舒服哦！”宝儿微笑的道。

　　听到对方的样子立天轻吻了一下对方，宝儿一愣然后满脸的通红了。

　　“怎么了昨天晚上不是还热情似火，现在只是亲一下就脸红了。”立天笑着打趣道。

　　“这不是有人嘛！你这样亲，万一盛光看到了怎么办！”宝儿脸色羞红的道。

　　“他也是敢说看到，我就把他拉去喂龙！”立天故意太高了音调道。

　　正在车内的盛光全身都是颤抖了一下，他刚刚虽然没有回头，看是后车镜可是都看到了。现在听到立天这么说，赶紧眼观鼻鼻观心，一副道貌盎然的样子。

　　“放心吧！老大我什么都没有看到，我现在的注意力全部集中在车子上呢！”盛光大声的开口道。

　　听到对方的话宝儿的脸色更是一红，立天无奈的看着这个盛光。

　　“看来这个小子应该早一点去见他的女朋友了，要不这个无耻的态度连我都忍受不了。估计只有紫悠才能让他彻底的听话吧！不过以后肯定是一个妻管严。”立天笑着道。

　　“那你是不是妻管严呢！”宝儿笑着道。

　　“得嘞，挖了一个坑自己往下跳。您请走好，老婆大人。”立天做出了一个奴才的样子道。

　　“呵呵！好了不要装了，走吧！时间也不早了，你不是有事情要去太极门办吗？早一天走不是更好一些吗？”宝儿拍掉了立天的手道。

　　但是尽管如此她的小手还是紧紧的落在立天的手上，这样让她感觉十分的幸福。立天也是握紧了对方小巧玲珑的小手，然后两人坐上了盛光早就准备好了的车子，对于这是什么牌子的车立天根本一点都不了解。

　　“盛光，我们虽然现在有很多钱，但是也不能随便乱花，你买了这辆四百万的玛萨拉蒂，我们转手卖出去就要亏了一百万。这只不过是代步而已，干嘛买那么好。”宝儿皱眉道。

　　“啊！嫂子我错了，放心吧！我会让这个损失降低到五十万的，相信我的口才吧！”盛光保证道。

　　宝儿最后也只能无奈的点了点头，不过对于盛光她还是很有信心的。

　　“看来车子不经用啊！下次我们直接买飞机！”立天哈哈大笑道。

　　听到他的豪言壮志车内的两人都是笑了起来，不过他们都没有怀疑立天的话，因为立天绝对可以办到。


第388章 天空飞行

　　在拉风的玛萨拉蒂的驱使下立天等人的速度非常的快，他们已经来到了立海市的海边了。至于盛光则是一脸自豪的看着立天，看到对方得意的样子立天差点一巴掌抽死这丫的。

　　“老大你看到了吧！我就说我肯定可以做到这亏损五十万的，没想到事情大大超出我的意料之外。既然可以全额退款。”盛光哈哈大笑的得意道。

　　“哼！也不知道是借了谁的脸面，刚刚谁那么厚颜无耻的在没办法退掉这辆车的时候推我出来当作挡箭牌的。”立天冷冷道。

　　“老大你也不能这么说嘛！反正也没有让你开口说话，你只要站在那里就可以了嘛！你想想啊！站着都能白赚那么多钱，为什么不赚呢！”盛光献媚道。

　　立天一阵的无言，之前在退掉那辆玛萨拉蒂的时候，盛光凭借着自己的三寸不烂之舌差点被那个老板给揍一顿。最后这个小子既然拉着立天去见老板，立天都一句话还没说呢！

　　盛光就直接用立天在立海市的名气让老板退掉了这辆车，当时老板一听说这是立天两眼放光甚至还盛情邀请立天。要不是他们跑得快都被强行拉过去吃顿饭了。

　　“当初是谁说的可以凭借三寸不烂之舌让这辆车只亏损五十万的，结果到了最后既然那我当挡箭牌。这就是你的三寸不烂之舌吗？”立天冷哼道。

　　盛光一脸的苦相，他也是实在没办法了，那个老板的脑筋实在是太不会转弯了。不管他怎么说人家都不愿意用那个价格买下这辆玛萨拉蒂，最后只能无奈的让立天出马了。

　　“大嫂，你帮我求求情啊！你说这样的事情何乐而不为呢！”盛光将目光转向了宝儿道。

　　宝儿一脸无奈的看着盛光，然后在看了看立天。

　　“好了，不就是一辆玛萨拉蒂吗？反正退了就是退了，不过盛光你不许有下一次，你这样做不是让立天的名声变坏吗？”宝儿看着盛光道。

　　盛光连连点头看到宝儿踢他求情，他知道自己肯以幸免于难了。

　　“少废话，我们走了，时间已经耽误的够久的了。宝儿，你应该可以飞行到天空中了吧！”立天看着宝儿道。

　　宝儿沉默了一会儿，然后她的身体开始缓慢的漂浮了起来。看到这一幕盛光一脸的羡慕，现在他的实力还只是道士而已。虽然是道士的巅峰，但是依旧不足以能够飞向天空。

　　“好了，知道你现在还不能飞行，给你玩一次御剑飞行好了。踩上我的桃木剑吧！”立天开口道。

　　接着他身后的桃木剑飞行而出，看到桃木剑盛光的眼神一亮。

　　“好啊！御剑飞行这肯定非常的拉风。”盛光笑着道。

　　“拉风是拉风，不过你不要风大了自己掉下来才好。”立天笑着道。

　　“放心吧！没有问题的！”盛光拍了拍胸口道。

　　接着他一跃而上登上了桃木剑，踩在上面盛光左右摇晃了一下，最后无奈的趴在了桃木剑上。因为在空中只踩着这样一把细细的桃木剑，一时间根本没办法掌握平衡这是很自然的事情。

　　“怎么之前不是说这是很简单的事情吗？现在怎么趴在桃木剑上了，害怕了吗？”立天笑着道。

　　“害怕？怎么可能，我只是想要趴着试试看，现在我就起来。”盛光开口道。

　　然后他的身体开始晃晃悠悠的站起身来，他的脚下还在不断的打颤。立天懒得理会对方，反正他也不可能摔死，现在只不过是需要一个适应的过程而已。

　　立天将眼神看向了宝儿，对方是第一次飞行，立天需要仔细看看宝儿是不是掌握了。宝儿整个人在空中也是有点晃晃悠悠的，而且她时上时下，时左时右根本难以掌握方向。

　　“宝儿将你体内的阳气慢慢的释放，尝试于天地之间的阳气做沟通。然后慢慢的适应下，你就懂得如何的飞行了。”立天开口道。

　　宝儿虽然有点惊慌，但是她知道立天在这里自己不会有危险的，再听到立天的话她明白的点了点头。接着她停止了移动而是静静的站在天空中，看到宝儿这么快就领悟了立天也是欣慰的点了点头。

　　“老大，你看我能站在剑上了，而且还能倒立呢！”盛光得意的大笑道。

　　立天转过身去，就看到对方正单手支撑在桃木剑上。

　　“少在那里得意了，现在桃木剑还没有动呢！现在就让你感觉一番御剑飞行的拉风！”立天眼中闪现出一丝阴谋的神色。

　　“好啊！终于可以体会御剑飞行了。”盛光哈哈笑道。

　　就在瞬间立天的手指一动，然后桃木剑飞快的移动的。盛光根本没有想到立天一开始速度就这么快，他从桃木剑掉了下来，但是正在这时对方在虚空中手掌狠狠一拍，另外一只手狠狠一抓既然抓住了桃木剑。

　　“不错啊！看来随机应变的能力还是不错的，但是你不是要御剑飞行吗？怎么吊在桃木剑上面了呢！”立天笑道。

　　“老大你慢点，这么快我怎么可能稳稳的站在这上面啊！”盛光一脸的苦笑道。

　　“你想要以最快的速度学会御剑飞行就必须靠这个办法，而且这对你只有好处。现在努力在这样的速度下稳稳的站在上面吧！”立天开口道。

　　盛光听到立天这么说也是牙齿一咬，然后狠狠的看着自己手上的桃木剑。他的双手抓在了上面然后手掌一翻整个人趴在了桃木剑上。

　　立天看到盛光的动作点了点头，盛光虽然平常邋里邋遢的，但是真正到了吃苦的时候一点也不含糊。既然对方已经开始在学习控制了，立天也就将眼神看向了宝儿。

　　宝儿在这个时候终于睁开了眼睛，她的身体开始缓缓的移动了起来。宝儿的身体在天空中越来越快起来，立天看到对方的眼神显得非常的兴奋。

　　看到对方飞行的样子立天想到了自己第一次飞行，也是同对方一样充满了兴奋。人都有一种想要飞翔的梦想，所以每个人面对自己的第一次飞行都会显得异常的兴奋。

　　“宝儿不要飞行的太快，这样消耗的阳气会非常的快速，以你的修为现在飞得太快的话很快就会疲倦的。”立天开口道。

　　“知道了！”宝儿笑着道。

　　然后一个转身已经飞到了立天的身边，然后死死的抱着立天。

　　“立天真的没想到我既然有一天也能飞起来呢！谢谢你，我们塔克一族不知道有多少年没有人能够修炼了，是你带给我这样的机会。”宝儿开心的道。

　　“傻瓜，不过是一次飞行而已，这么激动干什么。以后你就会觉得很自然了，当你飞行的时间久了，自然而然的就会觉得飞行其实和走路一样了。”立天道。

　　“就算是这样我也会永远记住第一次飞行的感觉，实在是太开心了。”宝儿激动的道。

　　看着对方兴奋的样子立天并没有打扰她，每个人都应该好好享受自己的第一次。

　　“啊哈哈……”

　　突然一阵大笑声传来道，立天的眉头一皱然后看向了远处，一个人影稳稳的站在疾驰的桃木剑上方。看到对方御剑飞行的样子，不知道的人还以为是仙人呢！

　　“老大你看到没有，我能御剑飞行了，哈哈……实在太爽了，可惜没有人给我拍摄录像，要不给崇召还有小黑他们带回去肯定会羡慕死他们的。”盛光大笑道。

　　“停！”立天平静的道。

　　然后桃木剑直接立刻停了下来，盛光正在得意间根本没想到立天会这么突然的停止了桃木剑的移动。一时间脚下不稳既然飞了出去，但是在这个时候对方的全身不断的扭动着。

　　既然出其不意的在空中通过扭动身躯来移动，原本盛光已经飞出去的身体，既然在九次转动之后稳稳的踩回了桃木剑上。

　　“嗯，不错。看来灵动九转你已经学习的差不多了，我当初就觉得这个功法很适合你。看来我的选择没有错。”立天开口道。

　　“老大，你干嘛突然停下桃木剑啊！我差点就没命了。”盛光抹了一把头上的冷汗道。

　　“我这都是为了激发出你的潜在力量，刚刚那就此转动记住了没有。记住这样的感觉，你就能完全学会这个灵动九转了。”立天开口道。

　　“哦！这样啊！我都记住了。”盛光点了点头道。

　　盛光诺有所思了起来，立天没有打扰对方那个而是看着远处的大海，在海的对面正式太极门的所在地。

　　“好了，走吧！让我们前往太极门！”立天开口道。

　　盛光乘坐在桃木剑上闭目沉思了起来，而宝儿则是不愿意立天帮她飞行，而是选择同样站在立天的身边。两人手牵着手向着前方前进，立天明白对方心中的小九九也并没有打破。

　　“宝儿，你飞行消耗的力量比较大，这个丹药你先吃下去。这样就能支撑到我们到太极门了。”立天拿出一枚丹药来。

　　这种事他耗费了两个月时间炼制的大量丹药，虽然他已经将大部分的丹药都交给了小黑去管理。但是他的身上也还是藏着一些备用，宝儿没有拒绝的将丹药给吃了下去，她确实感觉到自己的阳气入不敷出。

　　如果没有外力帮助的话，她根本很难坚持到太极门。一行三人就这样消失在大海的远方，如果有人看到这样手牵着手飞行的男女肯定会觉得这就是神仙眷侣了。


第389章 再遇混沌

　　在无尽的大海之上三个人正凌空飞行穿越这一片海域，如果让人看到的话一定会惊讶无比。

　　“立天那个太极门还有多远的距离啊！”宝儿疑惑的道。

　　“怎么了，难道是阳气不足了吗？要不再吃一颗丹药坚持一下吧！”立天担忧的看着宝儿道。

　　“不是这样的，丹阳的阳气还是很充足的，因为第一次出远门。所以我比较疑惑而已。”宝儿道。

　　“不用担心的，再过一会儿就会看到了，太极门是建立在海上的一个小岛之中的。那里的景色不错，你去了之后一定会非常的喜欢的。”立天笑道。

　　宝儿点了点头，她的眼神中多了一丝的期待。

　　“我说大嫂你不用担心的啦！有老大保护你，绝对不会有人可以伤害你的。”盛光打着哈欠道。

　　“我说你是不是也太舒服了一点。”立天无语的看着盛光道。

　　对方现在已经完全适应了御剑飞行，甚至于直接躺在桃木剑上面享受了起来。

　　“老大我可是在修行呢！”盛光笑着道。

　　“是吗？那我就给你的修行加点料好吗？”立天不怀好意道。

　　看到立天的眼神盛光吓出了一身的冷汗，然后赶紧站起身来，一副恭恭敬敬飞行的样子。立天才没有理会对方，他的眼神也是看着前方，就在这时远处的海上突然出现一道大片的阴影。

　　“咦，难道是鲸鱼吗？但是这个鲸鱼怎么这么大啊！”宝儿好奇的道。

　　立天一愣然后仔细的看着拿到阴影，突然他的脸色一变。

　　“赶紧逃！”立天大喝道。

　　听到他的话宝儿和盛光都是不明白发生了什么事情，但是看到立天这脸色难看的样子二话不说的掉头和立天一起逃窜。

　　“老大那是什么东西啊！鲸鱼应该不可能那么大吧！”盛光脸带惊恐的神色道。

　　“那是上古神兽混沌，他可以吞噬一切的东西的，快点逃。要是被他跟上的话我们绝对死定了。”立天脸色难看的道。

　　“啊！不是吧！我可不想死啊！快啊！快逃跑啊！”盛光满脸惊恐的道。

　　“宝儿你过来，我带你逃！”立天拉着宝儿的手道。

　　宝儿点了点头，接着立天加快了自己的速度。

　　“移形换影！”

　　立天的身影不断在空中闪动着，这样的速度一瞬间就快了很多。

　　“放心混沌他食量大，应该会吃比较多的鱼群不会找我们的麻烦的。我们只要绕过他就没问题了。”立天安慰两人道。

　　“可……可是老大，为什么我看到拿到阴影向着我们过来了。”盛光欲哭无泪的道。

　　立天一愣然后转过头去，果然那巨大的阴影已经调转方向向着他们而来了。

　　“我靠，不会那么倒霉吧！为什么混沌要吃我们。”立天也是暴跳如雷道。

　　接着二话不说他将速度提升到了极限，三人在空中就像是一道光一般。但是立天无奈的发现，混沌的速度比他还要快。原本对方还在远方，现在既然已经迫近了。

　　“立天不用逃了，混沌想要追你，你绝对逃不掉的。”河神叹了口气开口道。

　　“我去，难道就这样让他给吞噬了吗？”立天无语的道。

　　“你可以和混沌谈谈，他生活多年早就通人性了，你和他商量一下说不定就能解决问题了。”河神开口道。

　　“通人性？”立天疑惑的道。

　　立天回头看了那巨大无比的黑影随后无奈的听了下来，盛光现在正期待着能够逃离呢！但是没想到立天突然停了下来，他瞬间就无语了。

　　“老大你不快点逃跑还在干什么啊！难道你准备让混沌给吃了啊！啊……完了，一切都完了，那只混沌追上来了！看来这回死定了。”盛光一脸绝望的喊道。

　　宝儿紧紧的抓着立天的手臂，就算是死她也要和立天死在一起。立天转身看着那巨大的阴影，就在这是阴影在立天的面前听了下来。然后直接跃出了水面，三人看到了一条巨大无比的鲸鱼或者像是虫子的东西。

　　“啊！怪物啊！老大快点干掉他啊！”盛光看到那丑恶的样子哇哇大叫了起来。

　　混沌那巨大的嘴巴正在不断的流出口水好像一副饥饿的样子，还有那爽巨大的眼睛充满了凶狠的贪婪之色。

　　“别吵！”立天冷喝一声道。

　　盛光只能无奈的闭上自己的嘴巴，立天看到这样的大怪物也是心中发毛，对方想要吃他们一口就搞定了。

　　“你好，混沌！我们又见了！”立天勉强的拉起一个笑脸来道。

　　看到立天既然和这样的怪物打招呼盛光感觉自己快晕了，他一阵的哭爹喊娘。

　　“老大既然被这怪物给吓傻了，该怎么办！这次死定了，没想到我这么年少有为就要死在这里，真是天妒英才啊！”盛光一脸悲痛的喊道。

　　立天一阵的无语，如果现在要不是有混沌在，早就一脚踹飞对方了。让对方在这里哭丧真是太不舒服了，混沌疑惑的看了立天一眼。它那巨大的双眼紧紧的盯着立天的眼睛，就在这时立天既然发现对方的眼神中闪过一丝人性的光芒。

　　“河神那个老家伙在你的体内吧！”

　　一道声音传进了立天的心中道，立天一阵疑惑然后看了看四周并没有看到任何人。

　　“小家伙不用看了，就是本尊在说话，也就是你朋友口中的怪物。想要说什么就用心里说吧！我都听的见的。”

　　那一道声音再次传来道，立天一愣才明白原来真的是眼前的混沌在和自己说话。

　　“前辈莫要见怪，我这位朋友没见过世面，所以被你这么威武的身躯给吓到了。”立天讪笑道。

　　“哼！要不是看在你们是河神那个老家伙的朋友，我早就把你们给吞了。”混沌冷哼一声道。

　　立天赔笑的点了点头，没办法啊！人在屋檐下不得不低头，不过想到对方既然是河神的朋友立天也是彻底的松了口气。

　　“河神还不快点出来说几句话！”立天把河神给逼了出来道。

　　“就会拿我当挡箭牌，混沌好久不见了，没想到你还活着呢！”河神哈哈笑道。

　　“哼！你这个老家伙都还没死呢！我怎么可能先走一步。你现在怎么变成了这个样子？”混沌疑惑的道。

　　“嗨！别提了，这件事情说来话长，我在三皇五帝的时代就沉睡过去了。前不久才刚刚苏醒，倒是你混了这么久，现在那个时代还活着的应该就剩下你了吧！”河神笑着道。

　　看到两人已经聊上了立天松了口气，只要两人不要闹不和这样他们就不会受到混沌的威胁了。不过听两人好像提到了三皇五帝的事情，立天也是好奇的听了起来。

　　在外面的宝儿和盛光感觉很奇怪，这个大怪物出来以后就一直保持不动了，而且立天也是没有动弹了。两人都不知道发生了什么事情，只能焦急的等待着。

　　“当年活下来的人不光我们这些异兽，三皇五帝也活下来了。”混沌开口道。

　　“什么！三皇五帝还活着？这怎么可能，我不是记得他们进入了地狱之中就没有回来了吗？”河神大惊失色的道。

　　“那是你沉睡后五百年后的事情了，当初好像是有一个大秦帝朝的，这些帝朝的人还是非常厉害的。有几个人用了通天的手段找到了地狱的入口，三皇五帝又再次重现人间，并且赋予了这个大秦帝朝运势。”混沌开口道。

　　立天听的一愣一愣的，这他倒是没想到，原来大秦帝朝的运势还是三皇五帝赋予的。

　　“三皇五帝既然出来了，真是不敢相信，那么后来呢！后来发生了什么事情了，以三皇五帝的寿命活到现在还是很正常的。为什么他们没有重建一个术士的时代呢！”河神不解道。

　　“这一点没人知道，三皇五帝出来之后好像明白了一些什么事情一般，他们化神成为五座山还有两条河。”混沌开口道。

　　“你不会说的是华山，泰山，岳山，衡山，恒山。还有长江和黄河吧！”立天忍不住的道。

　　“呃，你小子倒是聪明啊！没错，三皇五帝就是化作了这些东西！”混沌道。

　　立天震撼不已，原来这五岳和两江都是三皇五帝的遗留之物啊！

　　“不对吧！三皇五帝可是八个人，怎么化为了七个遗迹。还有一人是？”河神很精明的把握到了重点道。

　　“剩下的那一人正是天帝！他不愿意屈服这一切，好像行走于世间，后来也没人知道他到底发生了什么事情了音讯全无。”混沌开口道。

　　“什么！既然是天帝！”

　　立天和河神同样吃惊道，听到两人吃惊的意思混沌一阵的不解。

　　“对啊！就是天帝，怎么了你们用不着吃惊成这个样子吧！”混沌疑惑的道。

　　“混沌你小子不知道，我们前不久才遇到了天帝传人，我们一直认为天帝已死那么绝无生还的可能。但是现在如果天帝没死的话，就没有必要选择什么传人了。那么我们遇到的那个人极有可能正是天帝本人！”河神苦笑道。

　　立天瞳孔一缩，他刚刚也是想到了这一点，没想到现在就被河神给说出来了。一时间场上既然陷入了尴尬的局面，立天的脑海中震动不已。


第390章 口水也是宝贝！

　　“我说混沌你说三皇五帝这是准备搞那样，他们到底在地狱里面看到了什么东西，既然让他们出来之后做出了这样的决定。”河神疑惑道。

　　“你问我，我问谁啊！以我的实力哪敢当面去问三皇五帝啊！”混沌叹了口气道。

　　“也是，说不定他们一时兴趣把你当作烤鱼了。”河神哈哈大笑道。

　　“滚一边去，还有你们看到天帝的事情是不是真的？”混沌疑惑的道。

　　“这一点倒是真的，而且天帝还和这个小子交过手呢！”河神笑着道。

　　听到话题一下子拉到自己的身上来，立天一阵的无语，真是躺着也中枪。自己既然和天帝打过一架，说出去连他自己都不相信。

　　“嗯哼！当初天帝的实力也才表现出只有大道师的实力而已，我确实和他战斗过。不过恐怕当时他是隐瞒了实力吧！”立天开口道。

　　“那是当然的，你小子现在的实力怎么可能打得过天帝不要痴心妄想了。”河神一阵鄙夷道。

　　立天无语的看着河神，自己只不过是老老实实的交代一下事情而已，没想到这都能被对方狠狠的贬低一番。

　　“对了河神，你还没说这小子是谁呢！你为什么会跟随在他的身边呢！我记得你可是最向往自由的人，既然有人可以逼迫你。这我倒是没有想到呢！”混沌疑惑的道。

　　“我当初接受了炎帝的委托，化身成为洛河神图静待有缘之人。这个小子叫做立天，就是那个有缘之人，他的体内好像有一点炎黄的血脉。所以现在我算是暂时跟随着他的。”河神道。

　　“炎帝的血脉吗？就算是一点点也是有极大的好处的。唉，现在世道多变，已经不再是三皇五帝为尊的年代了。现在天帝又不知道在做些什么事情，以后还真的难办了，对了洛河神龟呢！他怎么样了。”混沌疑惑的道。

　　“洛河神龟前辈之前用尽自己的生命力占卜未来的景象，卦象显示未来笼罩在黑暗之中。”立天开口道。

　　听到立天再次说起这件事河神也是一脸的叹息，他同样对这句话带有很深的压力。混沌听到立天的话也是沉默了起来，一时间三人又再次保持着沉默不语。

　　“好吧！未来之事还不指定怎么样呢！我们也管不了那么多，那我也就先走了，这次过来也只是来看看你这个老家伙是不是还活着。既然你还活着那就没有什么好看的了，我先走了。”混沌突然开口道。

　　“喂！混沌走那么快干什么！还有一件事要拜托你呢！把你的混沌神液留下一点来吧！之后我可能会重造自己的躯体需要用到。”河神突然坏笑道。

　　“混沌神液？哼，你这个老小子就知道这个，不过看在老朋友的份子上，给你一些倒是可以。你要多少？”混沌开口道。

　　“不多，一百公斤！”河神冷笑道。

　　“一百公斤！你这个老小子这次既然难得没有这么贪婪。”混沌疑惑的道。

　　“你别听错了，我要的可是混元混沌神液！”河神笑着开口道。

　　“我靠你疯了，浑圆混沌神液一百公斤，你以为这是萝卜蔬菜啊！一百公斤没门。”混沌愤怒道。

　　“你少在这里装蒜现在都过去了两千年了，你一年我想也能产一公斤吧！只不过是一百年的量，你既然这么小气。”河神也是怒道。

　　听到两人在争吵这个什么混元混沌神液，立天一阵的疑惑混沌的身上有这样的东西吗？他倒是没有看出来。

　　“你以为一百年很简单啊！人的一辈子也就一百年，一百公斤的量没门。再说我自己也需要使用，根本没有那么多的量。”混沌拒绝道。

　　“好吧！九十公斤！”河神道。

　　“五十公斤！”混沌道。

　　“八十公斤！”河神道。

　　“六十公斤！”混沌道。

　　“七十公斤，你少一公斤我就跟你急！”河神最后无奈的道。

　　“成交七十公斤！”混沌也是很爽快的答应了。

　　看到两人交易的挺欢立天一阵的不解，虽然不知道那个什么混元混沌神液有什么效果，但是显然能够让河神看中的东西绝对是好东西。

　　“小子你等一下出去就去取吧！”混沌对立天道。

　　“呃！前辈在什么地方取啊！”立天一阵的不解道。

　　“废话当然是到我的嘴巴这边取了，外面的那些绿色的液体只不过是普通的混沌神液。想要混元混沌神液你等一下就到我的嘴巴这边来取吧！”混沌不客气的道。

　　立天满头大汗，到嘴巴那边去取，嘴巴里面的液体那只能说是口水了。自己既然去取口水而且还要当成宝贝，立天怎么想都觉得非常的怪异。

　　“哈哈……小子你懂什么，混沌虽然吃遍无数的东西，但是他的身上都是宝。这个混沌神液就是其中的一种，至于混元混沌神液则是顶尖的存在。这一件任务就交给你了。”河神哈哈大笑道。

　　“小家伙，放心吧！我没有口臭的，这一点你倒是不用熏倒你！”混沌也是同样哈哈大笑了起来。

　　立天不再理会他们两人，让身体恢复了意识。

　　在外面等待的宝儿和盛光两个人都是满脸的焦急，立天和混沌一人一兽都是没有动弹让他们不知如何是好。

　　“怎么办啊！为什么老大和这个大虫子都没有动静了？”盛光焦急的道。

　　宝儿虽然没有说话，但是脸上也有难以掩盖的焦急。

　　“你们在担心我吗？”立天嘴角微微一笑道。

　　“啊！立天你没事吧！刚刚你一动不动的吓死我了。”宝儿一脸担忧的道。

　　“放心吧！我没有事情的，不用担心了。”立天安慰宝儿道。

　　“老大既然你没事了，那么这只混沌是怎么回事，难道他一动不动的是被你打败了吗？”盛光好奇的道。

　　听到盛光的话立天脸色怪异的看了一眼巨大的混沌，自己既然要去接口水怎么想都觉得不对劲。

　　就在这时巨大的混沌突然开始移动了起来，它张开那血盆大口。巨大的嘴巴看起来十分的吓人，立天叹了口气，然后向着混沌的嘴巴飞去。

　　“老大你想干什么啊！你想要羊入虎口吗？糟了，老大变傻了既然想要自杀！”盛光啰嗦的哭爹喊娘了起来。

　　宝儿的脸色也是一阵的苍白，那巨大的嘴巴也是看着她心中心悸不已，但是立天却是向着那嘴巴而去。宝儿的眼神坚定了起来，然后向着巨大的嘴巴而去。盛光一愣然后不禁更加的无语。

　　“完了，完了，连大嫂都疯了！全部都要自杀了，那我也去自杀好了，老大、大嫂等等我，我们一起同生共死！”盛光大喊大叫的向着巨大的混沌嘴巴而去。

　　立天听到盛光的话微微一愣，然后看到宝儿也是跟了上来他一真的无语，知道这两人误会自己的意思了。

　　“你们两个留在原地不要动，我只是去拿一个东西而已。不用跟上来了，我自己拿就可以了。”立天开口道。

　　他可不想跟两个人说，自己去拿的是混沌的口水，那样的话实在是太尴尬了。宝儿和盛光都是一愣，看到立天的眼神不像是在说笑，他们都是恍然大悟的点了点头站在原地。

　　立天来到了混沌的大嘴边，这巨大的嘴巴就像是一个大山洞一般。

　　“好了，我已经来了，接下来该怎么拿走？”立天开口道。

　　“你将手伸进去，我来吸收就可以了，你保持不动就行。”河神开口道。

　　“还要吸收？”立天一阵的无语。

　　“废话，当然要吸收了，要不你有什么容器可以装一百公斤的液体吗？”河神撇了撇嘴道。

　　立天仔细一想，自己出行比较急倒是真的什么东西都没有带。

　　“这不就结了，什么都没有带就不要啰嗦了。把手伸进去！”河神道。

　　最后万般无奈下立天只能依照河神所说照做，他的手伸进了混沌的口中。触手处好像是一堆黏糊糊的液体，立天感觉一阵的发毛，想到自己现在正在吸收混沌的口水。他就觉得浑身的腻味，感觉太不对劲了。

　　“哈哈……小子你就不用抱怨了，我告诉你很多人想要有这样的机会都没有呢！你小子还在这里不情愿，真是不实宝的货。”河神开口道。

　　“那么这样好了，我把身体现交给你，然后你吸收的不是更加方便吗？”立天开口道。

　　“呃！这个嘛！还是不用了，这样其实也很方便。”河神直接拒绝道。

　　立天一阵的无语，对方明明自己也不愿意碰混沌的口水。在空中的宝儿和盛光两人都是一阵疑惑的看着立天的动作，立天将手深入混沌的口中不知道在摸索着什么一般。

　　在这么巨大的嘴巴中呆着总给人带来一种毛骨悚然的感觉，盛光看得心里发毛。

　　“这个巨大的嘴巴不会合起来吧！”盛光疑惑的道。

　　刚刚说完他就感觉到背后一阵的冰冷，原来是宝儿正生气的看着自己。

　　“呃！大嫂你别误会，我不过是开玩笑而已，大哥根本不可能有事情的嘛！就算嘴巴合下来，大哥一掌就可以打死这只什么混沌了。”盛光赶紧解释道。

　　随后宝儿才没有理会他，她全身灌注的看着立天。盛光暗自松了口气，然后他有点吃惊的看着宝儿，刚刚宝儿既然给他带来巨大的危机感，证明对方的实力强过自己。

　　“看来我也要努力修炼了才行！”盛光心中暗自发狠道。

　　“好了，你可以离开了。”河神开口道。

　　听到终于解决了立天松了口气，然后赶紧离开这巨大的嘴巴！


第391章 找茬

　　虽然已经将混元混沌神液吸收完毕了，但是立天依旧觉得心中十分的不舒服，毕竟想到自己是吸收了一大堆的口水任何人的心里都会不舒服的。

　　“老大你刚刚在这个混沌的嘴巴里面干什么呢！”盛光好奇的道。

　　看到立天回来之后脸色就十分的怪异，盛光一阵的好奇。

　　“不过是把一根鱼刺而已，没有什么大不了的。”立天随便找了一个理由道。

　　“鱼刺？这么大的怪物到底要吃多大的鱼啊！难道是吃鲸鱼吗？”盛光好奇了起来。

　　立天懒得和对方再多讨论关于混沌的事情，否则他就会全身不自在。

　　“立天你的脸色不是很好看啊！难道是身体不舒服吗？”宝儿一直关心着立天。

　　所以一看到立天的脸色有些难看就紧张的询问道，立天摆了摆手摇了摇头。

　　“没事的，好了不用担心了，我们可以离开了。”立天微笑的道。

　　宝儿疑惑的看了立天一眼然后点了点头，就在这时巨大的混沌也是开始移动了起来。只不过它不再看着立天等人而是转身投入了大海之中，盛光看到那巨大的水花吓了一跳然后赶紧后退。

　　“没想到这么大的怪物也会有塞牙缝的时候，而且还好聪明啊！既然知道找我们给他拔鱼刺！”盛光感慨的道。

　　“好了不要废话了，赶紧上路吧！”立天皱眉的开口道。

　　盛光点了点头，然后一行三人再次向着太极门的方向而去。

　　在无尽的大海之中总是有无数的岛屿，很多岛屿并没有被探知。而其中一些岛屿就居住着某些人，太极门就建立在一座岛屿之上。当宝儿看到这座岛屿的时候眼神一亮，因为在岛屿之上既然还挂着一张彩虹。

　　立天微笑的看着欣喜不已的宝儿，可能刚刚下过一阵雨，所以现在立刻就出现了彩虹。

　　“好漂亮啊！这里就是太极门的所在地了吗？真是没想到既然还有这么漂亮的地方没有被发现。”宝儿开口道。

　　“发现肯定是被发现了，不过这里是太极门的地盘不是观光的旅游胜地。所以并没有人知道罢了。”立天道。

　　实力越高接触的越多，立天也是渐渐的明白了一些世间的潜规则。

　　“好了，我们赶紧走吧！去看看现在太极门怎么样了，我也很久没来这里了。”立天道。

　　三人加快速度的进入了太极门的地盘，就在这时立天的眼神微微一眯看到了太极门的护阵大发。他停了下来，他差点把这个阵法的事情给忘了。

　　“怎么了吗？立天，这里不是可以直接进去吗？”盛光好奇的看着立天。

　　因为在他看来面前什么阻碍都没有，立天笑着摇了摇头。

　　“你将阳气聚集在眼睛上，仔细的看看就知道了。”立天道。

　　盛光一愣然后依照立天所说的将阳气汇聚于双眼之上，接着他既然发现自己看不清面前的东西了。

　　“有迷雾？”宝儿疑惑道。

　　“是的，这里被布置了阵法，防止其他人的进入。”立天道。

　　宝儿和盛光恍然大悟了起来，他们也是可以理解太极门为什么这么做。

　　“那现在我们怎么办，难道在这里一直等下去吗？也不知道什么时候会有人出来呢！”盛光担忧道。

　　“我之前也做过太极门的三长老，我相信这些人应该还是可以认出我的。我让他们打开阵法。”立天道。

　　盛光的眼神一亮然后点了点头，宝儿静静的站在立天的身边没有说些什么一副以立天为中心的样子。

　　“太极门的守门弟子你好，我是立天。今日特地来太极门拜会，请打开阵法让我进入其内。”立天大声的开口道。

　　他的声音在阳气的灌溉下十分的雄浑，他相信里面的守门弟子一定可以听见。

　　“咦！是三长老回来了，我们赶紧打开阵法吧！”

　　“什么三张老，你没听到二长老回来的时候就已经说了吗？三长老现在已经不是我们太极门的人了。”

　　“但是就算是这样，立天也是和我们太极门交好的啊！我们还是赶紧打开阵法吧！”

　　在守护阵法的一群弟子交谈的讨论着，他们都没想到立天既然会来，正当他们准备打开阵法的时候一阵脚步声传来。

　　“我刚刚听到好像有人在外面叫唤，是什么人啊！”一道刻薄的声音传来。

　　听到这一道声音在场的守门弟子一愣然后恭敬的看着对方，来人是一名中年男子，不过此人一脸阴阳怪气的样子。更像是一个女人，而且说话也有点娘娘腔，但是纵然是如此这些守门弟子却是一个都不敢笑出声来。

　　“禀报三长老，外面的是前任三长老立天，他说来拜访我们太极门来了。”一名守门弟子赶紧回答道。

　　“立天？前任三长老，哼！现在已经不是我太极门之人了还敢如此的嚣张，一个小辈当什么三长老真是可笑至极。不用理会他，阵法不能开！”这名阴阳怪气的中年男子开口道。

　　“啊！可是立天与我太极门交好，这样把他拒之门外的话恐怕不妥吧！”有名毕竟胆大的守门弟子开口道。

　　“嗯！你是在怀疑我说的话吗？哼！我早就听说了这个立天根本无心和我们太极门交好，而且这个人也是一个祸害，在斯塔克学院内得罪了那么多的家族势力。难道都想要我太极门给他擦屁股吗？这样人和我太极门有什么交好之理，难道你是想要违抗我的命令吗？”三长老冷冷的看着那名守门弟子道。

　　听到三长老的话那名弟子满头大汗，他没想到自己一句话既然引来了对方的不满，而且他既然还感觉到了杀气。

　　“不敢，不敢！谨遵三长老之命。我们绝对不会打开阵法的。”这名弟子赶紧开口道。

　　这名阴阳怪气的三长老点了点头，然后转身离开。那扭动的身姿比女人还要妖媚，没有人敢去看他离开的背影，直到三长老彻底离开后，这些守门弟子这才松了口气。

　　“哼！这个三长老真是太霸道了，大长老和二长老都没有来管我们，他倒是一副自己是老大的样子。要不是立天不做三长老了，根本轮不到他。”一名守门弟子开口道。

　　“喂！你小声一点，要是被三长老听见了还不扒了你皮！”听到这名守门弟子既然这么言行无忌，另外一人担心的道。

　　“现在我们怎么办，真的不给立天开阵法吗？要知道虽然现在立天不是我太极门的三长老，但是我们都知道他和二长老的交情那是莫逆之交，这件事情要是让二长老知道了我们吃不了兜着走的。”一名比较有智慧的守门弟子道。

　　“那还用说，当然去给立天开阵法了，得罪二长老更加的眼中。”

　　“这样不妥吧！万一三长老怪罪下来，我们也要麻烦的。”

　　一时间这些守门弟子都是左右为难了起来，一边是二长老一边是三长老这让他们不知道如何的抉择。

　　“要不这样如何，我们其中一人去告诉立天我们的难处，阵法我们不打开就可以了。我听说立天这个人还是明事理的，我们跟他好好的说说不定有机会。”一名守门弟子道。

　　其他的人都是眼神一亮然后点了点头，最后在众人的决定下，一名守门弟子向着大阵外而去。

　　在大阵之外立天的眉头微微皱了起来，自己呼喊的时间已经过去了一刻钟了。但是还不见里面有什么动静，这让他疑惑了起来。

　　“老大为什么还没见到任何的动静啊！他们不会不想让我们进去吧！”盛光也是好奇了起来。

　　就在这时大阵内突然走出了一名白衣男子，看到对方的出现立天微微一愣。

　　“请问你是立天吗？”那名男子恭敬的看着立天道。

　　他一眼就可以看出这一群人的核心，不得不说还是有点见识的。

　　“我就是立天，请问你是。”立天点了点头疑惑道。

　　“我是守门弟子敖龙，之前我听到立天师兄你的呼喊原本想要打开大阵，但是无奈被现任三长老为难。所以我们不敢贸然的打开大阵，希望立天师兄能够体谅我们的难处。”敖龙恭敬的道。

　　立天眉头一皱，这个什么现任的三长老既然不准备让自己进去，将自己拒之门外。他的心中微微起了一丝怒气，这个三长老这是莫名其妙的找自己的麻烦啊！

　　接着立天这才仔细的看着面前的这个守门弟子，对方既然能够出来和自己诉说这一件事情本身就要冒着风险。再看对方不卑不亢的样子，立天不禁点了点头。

　　“这一件事情我知道了，我不会为难你们的，大阵我不会要求你们打开了。我会自己打开这个大阵！”立天微笑道。

　　但是这句话却是让敖龙神情一振，他看到立天不像是说笑的样子，只能无奈的点了点头。

　　“那好吧！多谢立天师兄不为难我们，那我先回去了。”敖龙开口告辞道。

　　立天点了点头接着就让对方回去了，看着面前的这个大阵立天一阵的冷笑，这个三长老不知道是什么人既然莫名其妙的要找自己的麻烦。

　　“老大那个什么狗屁三长老这么嚣张，既然敢不让进去，接下来我们怎么办啊！”盛光愤愤不平道。

　　“还能怎么办！把这个大阵给闯进去啊！”立天嘴角微微一笑。

　　“啊！你说真的啊！”盛光目瞪口呆。

　　他原本还以为立天是在说笑，没想到立天既然说的是真的，随即他就一阵的兴奋。跟着立天闯阵，这绝对是一种非常刺激的事情。


第392章 破阵

　　在太极门的阵法外立天等人静静的站在大阵外，他们已经知道是刚上任的三长老故意刁难他们不准备让他们进入太极门内！

　　“老大破阵好啊！但是这个是太极门的守山大阵恐怕没有那么容易破解吧！”盛光担心道。

　　虽然听到立天说要破阵他很兴奋，但是他不傻这其中的问题关键他当然还是清楚的。

　　“放心吧！虽然强行破解以我的实力做不到，但是破阵有时候不一定要强行破解。只要毁坏了阵基想要破坏这个大阵再简单不过了。”立天笑着道。

　　看到立天信心满满的样子盛光也是兴奋了起来，要是等到太极门被他们这样的三个人破解的话一定会目瞪口呆的。这样他就可以和紫悠的位置靠近一些了。

　　“河神我想破解这个大阵你应该没问题吧！”立天对河神开口道。

　　“哈哈小子你不是想要耍威风吗？我想要破解这个阵法当然没有问题了，不过之前让你学些阵法你不愿意。怎么现在难道准备让我出手，老规矩我不会动手的怎么破阵都要你自己动手才行！”河神道。

　　“让我自己动手？怎么破解？”立天疑惑道。

　　“你之前不是破阵过一次吗？就用七星破解手，这个七星破解手你不要小瞧它。它可是所有阵法的起源，七星破解手蕴含着无数种变化。而这无数种变化正是演变成了这无数种的阵法，所以这个手法就是阵法的本源。”河神开口道。

　　听到他的话立天吃了一惊，他没想到原来自己当初所学的既然是阵法的本源，七星破解手既然拥有这样强大的实力。

　　“用七星破解手就可以破解了吗？”立天疑惑道。

　　“可以这么说，但是也不是这么说。七星破解手只是一个本源而已，你需要自己去推演出破阵的方法，时间阵法太多了。我也不可能所有的阵法都认识，所以一旦出现这种情况就只能推演。推演出这个阵法的破解之法，这样你才能真正的明白阵法的奥义。”河神道。

　　立天点了点头，然后眼中再次恢复了神光。

　　“老大，你有把握了没有？”盛光好奇的发文道。

　　因为看到立天一直目露思索的样子，他认为立天肯定在思考如何破解这个阵法的方法，现在立天已经没有思索了肯定是找到方法了。

　　“我需要时间，这个阵法想要解开有点麻烦，你们两个在这里静静的等待不要让人干扰我。”立天道。

　　“放心吧！老大，我肯定连一只蚊子都没办法进你的身的。”盛光拍拍胸口保证道。

　　宝儿看着立天点了点头，立天这才满意的虚空静坐下来，他目光如炬的看着这个大阵。

　　“既然我拥有所有阵法的本源之法，就一定能够解开这个大阵的。”立天心中暗自道。

　　接着立天的手中出现一张七星盘绕的阵图，盛光好奇的看着这一幕，接着阵图向前移动缓缓的融入了大阵之中。立天闭上自己的眼睛开始不断的推演了起来，他的脑中不断的浮现出一种种破解这个阵法的方法，但是最后都是纷纷的否定。

　　在这样的过程之中立天保持平静的心态，他的脑海中依旧在不断的推算着。盛光看了一会儿并没有发现任何异状，就只能无奈的摇了摇头他根本看不出一个所以然来。

　　在太极门的阵法之内，一群守门弟子都是疑惑的看着立天。

　　“刚刚我好像看到立天将什么东西打入咱们的阵法之中了，但是为什么大阵没有被触动呢！而且好像并没有发现任何的异状呢！到底是怎么回事？”一名守门弟子疑惑道。

　　“看他在哪里静坐着，然道是等待二长老的到来吗？”另外一人道。

　　“不，他正在想办法破阵，刚刚我已经听立天说过了，他说他要亲自破阵进来！”敖龙看着外面不远处的景象道。

　　“什么破阵进来，这可是我们太极门的守山大阵啊！怎么可能这么轻易就被破解开来，就算是立天也没有办法吧！”一名守门弟子摇了摇头道。

　　众多弟子也都是点了点头，他们都认为不大可能，守山大阵是他们太极门的根基。如果这样的根基都那么容易被撼动的话，那么他们太极门就根本不复存在了。

　　这么多年以来也没有什么人可以闯进这个守山大阵之中，立天的年龄不过和他们相仿罢了。他们不相信立天可以做到这一步，看到这些人并不相信自己的话，敖龙也并没有过多解释什么。

　　只有真正见识过立天的人才会知道对方的不简单，而他刚刚就真正的见识到了立天的不凡。虽然对方没有出手，但是他相信自己的眼睛。

　　“发生了什么事情了？”

　　就在这时一声温和的声音传来道，听到这一道声音众多弟子神情一振，然后纷纷起身对着来人恭敬的一躬身。

　　“宗主！”

　　众人开口道，面前的不过是一个小女孩而已，但是他们可都是知道的。面前的这个小女孩可就是他们太极门的宗主，对方的修为深不可测甚至还可以返老还童。

　　“禀报宗主，之前前任三长老立天前来求见，但是现任三长老却是不允许我们开门。现在立天正在大阵外想要破解我们的守山大阵。”敖龙恭敬的开口道。

　　所有的守门弟子都是微微一愣，他们没想到敖龙将立天正在破阵的事情都说出来了，他们都认为这是不可能的事情并不准备说的。倒是没想到被敖龙抢了一个先了，小女孩轻轻皱起自己的眉头来。

　　“立天吗？三长老不让他进来，他想要破阵吗？好，我就要看看他能不能破解我们这守山大阵。”小女孩兴致勃勃的道。

　　听到他的话众多弟子微微一愣，宗主既然这么说的话，显然对立天破阵抱有一丝的信心。这让他们不得其解，凭借着立天一人之力真的可以攻破守山大阵吗？这个问题浮现在众人的心中，敖龙却是面带微笑的看着大阵外的立天。

　　立天的意识已经进入了整个守山大阵之内了，在他的面前不再是太极门而是一处无垠星空中。在这里有无数星辰，还有陨石在不断的流动着。

　　“是何人来干扰我守门大阵？”

　　突然一道声音传来道，立天微微一愣。

　　“难道阵法还是通灵的吗？”立天不能理解。

　　“你是来破阵的吗？”

　　那一道声音再次传来，这一回立天早就已经准备好了，他原本想要找出对方在什么地方。但是却惊奇的发现这一道声音既然是来自于整个星空，这不得不让他感到震撼。

　　“没错我就是来破阵的，不知是哪位高人能否现身一会！”立天道。

　　“有事来破阵的吗？告诉你来这里破阵的人不计其数，还有很多比你厉害的绝顶高手。但是他们都纷纷死在了这样的阵法中，你是否觉得有机会能够破解开这个阵法？”大阵道。

　　“不试试怎么会知道，既然我到了这里就一定会找到方法的。”立天坚定的道。

　　“那好我等着你的方法！”大阵道。

　　立天开始沉默了起来，他现在有点不知道自己该做些什么了，他感觉自己还处于星空之中。而且头脑之中也是没有半丝的计划存在。

　　“对了现在我身处于大阵的核心，如果说这些星辰的力量就是大阵的力量，那么只要将这些星辰的力量统统变成我的力量。那么这个大阵我想要破解就再简单不过了。”立天暗自道。

　　但是看着这么大的星空立天一时间还真的有无法动手的感觉。

　　“只要用七星破解法就一定能够演算出来的，我现在要做的就是控制这些星辰。”立天心中暗自道。

　　接着他再次开始了自己的推演，至于在大阵之内人数已经开始变多了起来，二长老玄玉子也是已经到来了。

　　“放肆！谁让你们把立天关在外面的，虽然立天现在不是我们太极门的三长老，但是他还是和我们太极门交好的。你们这是在干什么！”玄玉子一看到立天三人在外面就怒吼道。

　　“玄玉子稍安勿躁，这件事情稍后再处理未尝不可，倒是外面的那个小家伙有点意思。他想要破解我们的守山大阵，不放我们就在这里看看这个小家伙如何破解守山大阵吧！”小女孩开口道。

　　玄玉子刚刚并没有看到在人群中的小女孩，现在听到对方的开口一阵的惊愕。

　　“什么！破解守山大阵，这不可能吧！要知道这可不是普通的阵法啊！这里面可是……”玄玉子说到一半却是停了下来。

　　“这当然不是普通的阵法，但是立天那个小家伙却是说有办法破解，难道你不好奇不想知道他是如何破解的吗？”小女孩笑着道。

　　“这个？好吧！既然宗主你都这么说了，我也没什么好说的了！”玄玉子叹了口气道。

　　于是观看立天破阵的队伍再次壮大了起来，大家都想看看立天是不是真的可以破开这个阵法。这可是保护太极门多年的阵法，能不能破解开来众人心中都是没底。


第393章 太极门的老祖宗

　　在无垠的星空中，方蝉的手中正在不断的一遍又一遍的打出七星破解手。在他的身后已经有七颗星辰在不断的随着他的双手不断的起伏着，这七颗星辰发出了璀璨的光芒。

　　“七星破解手！小家伙看来有点来历，既然知道这个阵法本源的手法！”

　　那一道虚无缥缈的声音再次传来，立天的眉头微微一皱他依旧是没有找出对方到底身在何方。

　　“是什么人！既然这么畏畏缩缩的，我相信你也是一个前辈吧！但是面对我这样的晚辈既然不敢现身一见吗？”立天冷冷道。

　　“小家伙莫要年少张狂，我就在你的前方！”

　　立天的眼神微眯的看着自己的面前，但是依旧什么都没有看到。

　　“屏障吗？哼！七星破解手，开！”立天冷喝一声道。

　　就在这时立天身后的七颗星辰发出耀眼的金光，面前的虚空既然就像是玻璃破碎一般的变成残渣。立天的面前出现的还是无垠的星空，不过在他的面前却是出现一道身穿白袍的人影。

　　对方的白袍之上也是拥有太极门的黑白圆球印记，立天微微一愣。

　　“前辈也是太极门之人吗？”立天询问道。

　　“我已非人只剩下一丝魂魄罢了，我是太极门的创始人，张三丰！”

　　刚刚的声音正是此人发出的，立天的瞳孔微微一缩自己既然看到了张三丰。这样的名人他当然不会不知道了，这可是一代武侠宗师啊！立天仔细的看着对方，虽然已经留着白须，但是对方面色依旧红润而且双眼有神。

　　他的发丝虽然已经花白，但是身体却依旧硬朗没有半点老化驼背的样子。看起来依旧精气神十足，立天好奇的打量起来。

　　“小家伙看你的样子好像是知道我吧！”张三丰笑着道。

　　“哪能不认识啊！华夏之人谁不知道武侠宗师张三丰啊！你的太极拳可是流传至今呢！”立天笑着道。

　　“太极拳？哈哈……原来是那样，我当初游玩心胜所以就随便耍了一套拳法，起名为太极拳。没想到至今还在流传啊！看来我那些门生倒是宣传了不少啊！”张三丰笑着道。

　　立天一阵的无语，原来流传至今的太极拳不过是张三丰随便耍的拳法罢了。

　　“张三丰前辈你也是术士修炼者吗？”立天好奇的道。

　　“没有错，这个太极门就是我一手创立的，当初也只是为了宣扬一下术法的神奇罢了。至于武当之事我并没有插手太多就云游四海了。”张三丰微笑道。

　　对方现在的样子倒像是一个慈祥的老爷爷一般，立天点了点头。

　　“还有小家伙，我还没问你呢！为什么要强闯我太极门的守山大阵，此阵是我所创并且还将一丝灵魂印记附着于此。刚刚诺不是看你并没有恶意，我就直接发动大阵轰杀你了。”张三丰看着立天道。

　　“误会，我和太极门并没有任何的仇怨，只不过之前贵门三长老不愿意让我进入阵内。所以我就一时赌气想要破了此阵进入其内，倒是没想到在这里会遇到前辈你！”立天摇了摇头道。

　　“哦！原来是这样，不过我看你还是挺有阵法的天赋，既然能够进入这个阵法的根基处还能找出我在什么地方，想必应该有人在教导你吧！”张三丰抚须长笑道。

　　“还真的什么都瞒不了前辈你啊！我确实是因为有人指点才明白阵法之道的。”立天并没有隐瞒道。

　　“嗯！这一点我知道了，不过你我相见便是有缘，在这里我也并不能送你什么东西。等有机会来瀛洲找我吧！我倒是想和你见上一面，到时候我倒是可以给你指导一下阵法之道。”张三丰笑着道。

　　“那就多谢前辈了，既然这里是前辈的灵魂寄居之地，那我就先离开了。”立天开口道。

　　“小家伙不用着急，我离开太极门已经很久的时间了，现在太极门怎么样了。你和我说一下吧！”张三丰道。

　　立天点了点头，然后将自己知道的一些太极门的情况都说了出来，听到立天的话张三丰皱了皱眉头。

　　“原来是这样，唉！看来太极门已经衰败了，想当初我在执掌太极门的时候那名声可是响当当的。不过现在既然变成了这样，一切随缘吧！虽说太极门是我亲手建立的，但是它能不能兴盛也与我无关了。”张三丰叹了口气道。

　　立天一愣然后点了点头，对于这个张三丰他有点看不太明白，不过这可是一个传奇人物想必有其出众之处。

　　“好了，小家伙你也可以离开这里，对了这块令牌给你。你将它拿给交给现任掌门人，她就明白该怎么做了。这也算是我送给你的一份薄礼。”张三丰拿出一块木牌道。

　　上面同样写着太极两字，立天微微一愣然后点了点头从张三丰的手中接过令牌，令牌的本身并没有任何稀奇之处。立天看不出来，但是等他一抬头就已经看到张三丰已经不见了。

　　“还真是神龙见首不见尾啊！而且看这个样子张三丰还活着呢！而且还是一名术士，我想这是谁都没有想到的吧！其实早该想到的嘛！太极门嘛！太极不就是张三丰的代言词了吗？”立天笑着摇了摇头道。

　　在天空之中立天缓缓的睁开了眼睛，他的手中握着一块木牌正式张三丰交给自己的。

　　“立天你醒了啊！是不是已经有办法可以破解这个牛逼的阵法了，要不要我给你压阵！”盛光一脸兴奋的道。

　　宝儿也是微笑的看着立天，立天摇了摇头盛光一阵的疑惑。

　　“老大难道你破解不出来吗？”盛光疑惑的道。

　　“人家祖师爷在大阵里面呢！想要破解阵法难道让我把太极门的祖师爷干掉啊！算了我们还是等玄玉子他们到来好了。”立天摇了摇头道。

　　听到立天这么说盛光也只能无奈的点了点头，而就在这时大阵突然被缓缓的解开了。一群人从大阵之中走了出来，看到他们的出现立天微笑的看着这些人。

　　这些都是太极门的人，玄玉子正一脸微笑的看着自己。

　　“立天你小子终于肯回来太极门看看了，刚刚你还想要破解阵法，是不是吃瘪了。”玄玉子哈哈大笑道。

　　他完全没有展现出自己是老者前辈的自傲来，反而是把立天真的当作是自己的朋友一般看待。

　　“破解了这个阵法还不被你们太极门给灭掉了，干掉祖师爷那样的事情我可干不出来。”立天无奈的摇了摇头道。

　　听到他的话玄玉子震惊的看着立天一脸难以置信的样子，至于那名太极门的掌门人的小女孩也是惊讶的看着立天。

　　“你说你看到了老祖宗了？这是真的吗？”小女孩有点激动的看着立天道。

　　“呃！是真的啊！怎么了，你们一个个这么激动干什么。”立天疑惑的看着激动的小女孩道。

　　“快说，老祖宗说过什么话，他有没有交代什么事情。”小女孩迫不及待的道。

　　“呃，不过就是一些客套话罢了，对了他把这个令牌给我说交给当代掌门人就都明白了。”立天开口道。

　　他将手中的木牌拿了出来，看到这一块木牌小女孩微微一愣，玄玉子的脸色也是十分的错愕。场上一时间尴尬了起来，其他的守门弟子都是不知道发生了什么事情。

　　“老祖宗真的是这样决定的吗？”玄玉子道。

　　“住嘴，这是老祖宗的决定，你还想要违抗不成。你叫做立天对吧！既然这是老祖宗的决定，那我也明白了。太极门第八代掌门人玄月，谨遵老祖宗之命从今天以后听从立天的号令。”小女孩突然在空中单膝下跪道。

　　立天目瞪口呆的看着这一幕，他一真的无语不知道发生了什么事情，在场的人也都是目瞪口呆。当代的太极门掌门人既然向一个小辈立天行下跪礼，这样的事情实在是难以想象。

　　玄玉子也是一阵的无奈，然后他也是跪了下来。看到连玄玉子都跪下了立天这才反应过来，他虽然不明白这令牌代表了什么意思，但是之上不能看到玄玉子跪在自己的面前吧！

　　“你们在搞什么，跪下做什么，至少先跟我说一下这是怎么回事吧！”立天疑惑的道。

　　“这是我们老祖宗的特质令牌，每一任的掌门人都会被交代一件事情，那就是如果见到手持老祖宗令牌的人必须要听从此人的号令。现在你既然从老祖宗那里得到了令牌，那么我们以后太极门就听命于你了。”玄月开口道。

　　立天一阵的无语，这叫什么事情，自己既然莫名其妙的得到了太极门了。他突然想到了张三丰所说的小礼物的事情，现在看来对方早就已经知道了，并且是准备真的将太极门交给自己。

　　“玄玉子真的有这样的事情吗？”立天看向玄玉子道。

　　“虽然不知道为什么老祖宗把令牌给你，但是确实有这样的命令，看来你以后就是我们太极门的新任掌门人了。”玄玉子笑着道。

　　立天一阵的头晕这叫什么事情啊！在场的人也都是难以置信目瞪口呆的看着这一切，他们都很难相信自己的眼睛。


第394章 新的门主立天

　　在场的众人都是被玄月的这个决定给惊呆了，大家都没想到会发生这样的事情。

　　“太极门的掌门人？这太极门的掌门人之位也太过于儿戏了吧！”立天看着玄玉子道。

　　“这是没办法的事情，老祖宗当初传下了严格的命令，要我们必须坚决服从这一条命令。既然现在你已经得到了这个木牌，你现在就是太极门的掌门人了。”玄玉子虽然也是有点难以置信但是还是回答道。

　　宝儿和盛光都是吃惊不已，这个情况是所有人都没有想到的。

　　“老大你实在是太牛逼了，不过才回到太极门就变成了掌门人了，这个转变也太大了点吧！”盛光兴奋道。

　　“说在这里胡说八道，太极门掌门人玄月，虽然我不知道你们为什么会有这样的规定。但是我并不想成为什么太极门的掌门人，这块木牌也是你们老祖宗让我交给你的，至于什么原因他并没有跟我说。”立天道。

　　立天这一拒绝更是让人疑惑不解，这样白捡的便宜都不要，那些守门弟子都是被这一件件的事情弄得不明白了起来。

　　“看来老祖宗并没有选错人，既然你得到了这个木牌，那么太极门就是你的了。这是无论如何都不会被改变的事情，每一代的太极门的掌门人必须都要记住这一条规定！立天从今天开始你就是太极门的掌门人了。”玄月开口道。

　　看到玄月既然坚决要自己当太极门的掌门人，立天十分的无语。这个掌门人是不是太死板了一点，这样的规矩都不懂的变通。

　　“其实这个木牌也只是我运气好得到而已，再说了你们这个规定都不知道过去几百年了，你们的老祖宗怎么可能预测到是什么人得到木牌呢！这种事情不用太过死板的，而且我对于什么掌门人的位置并不感兴趣。”立天再次解释道。

　　“幸运得到的吗？立天掌门人真是说笑了，我太极门这么多年来都未曾进入到大阵根基之处见过老祖宗，就只有你成功过。这样的事情可不是运气可以解释的来的。”玄月都开始改叫立天掌门人了。

　　玄玉子无奈的摇了摇头，然后也只能恭敬的对着立天一鞠躬。看到这两人都这么做了，这些守门弟子哪里还不知道该如何做出决断！他们都是齐齐对着立天躬身行礼。

　　“见过立天掌门人！”

　　所有人齐声道，看到这一幕立天彻底的无语了，这些人既然真的仅凭一块木牌就让自己成为太极门的掌门人。

　　“我是真的不想成为你们太极门的掌门人，你们还是另找什么掌门人吧！玄玉子你对我这么客气难道是不准备把握当朋友了吗？”立天看着玄玉子道。

　　“没办法啊！现在你是掌门人，见到掌门人行礼这是最基本的，就算是长老也没有例外。”玄玉子苦笑道。

　　“好吧！既然你们这么死板就没办法，那好你们听好了。玄月你是第八代的太极门掌门人对吧！那么我就是第九代对吧！”立天道。

　　玄月一愣然后点了点头，看到他点头了方蝉一脸的微笑。

　　“那好你们都听好了，我以第九代太极门掌门人的身份发布的第一条命令就是……”立天说道一半听了下来。

　　大家都是抬头疑惑的看着立天，他们都想听听看立天的第一条命令是什么。

　　“那就是传第十代掌门人为玄玉子！”立天指着玄玉子道。

　　听到立天的这一条命令在场的人一阵目瞪口呆，还有这么一回事。现场成为掌门人的第一条命令既然是传位，玄月和玄玉子都是微微一愣，玄玉子哈哈大笑了起来。

　　“我就知道你小子肯定没有那么简单答应的，可惜啊！你想要传位给我没那么简单，按照规矩成为太极门掌门人想要传位之人必须要得到众多长老的同意才行。你还是乖乖的当你的太极门掌门人吧！”玄玉子笑着道。

　　立天微微一愣他没想到还有这种破烂规矩，所有人都已经看得目瞪口呆了。太极门掌门人的位置，那是多么荣耀的一个位置啊！现在眼前的这三人既然在互相的退让，既然没有人愿意当这个掌门人的位置，所有人都认为是活见鬼了。

　　“不对啊！那么为什么我不用得到众多长老的同意呢！我相信应该很多长老不愿意看到我成为太极门的掌门人吧！”立天开口道。

　　“这一点就不用你担心了，因为你是特殊的。还有一条规定是持有木牌者不论是否是太极门弟子，可以直接成为太极门的掌门人。”玄玉子笑着道。

　　“我靠！这什么破规矩，感情你们太极门的规矩都是为我一个人设立的啊！”立天彻底无语了。

　　“小子乖乖认命吧！说你小子也怪，要是别人得到这样的机会，现在早就谢谢祖上积德了。你既然还在这里推三阻四的，难道是瞧不起我太极门吗？”玄玉子开口道。

　　“当这个太极门的掌门人又没有什么好处，而且非常还要管理那么麻烦。我可没有时间玩这种管理门派的游戏，要我当太极门的掌门人也可以。我还是和以前一样挂个名而已，你们太极门的日常管理的事情还是按照你们的老规矩来。”立天看着血月和玄玉子道。

　　看到这个掌门人的位置是推不掉了，立天只能先约法三章道。听到立天这么说玄月沉思了一下然后点了点头。

　　“这一点可以，你毕竟也是刚刚接受太极门对于总内的一些事务都还不了解。这些日常的事务都可以交给我们来处理。”玄月道。

　　听到他这么说立天才放松了下来，自己只是挂个名而已。反正也完全没有任何的损失，管理宗内事务也不关他的事情，而且被人一直叫掌门人的样子好像也不错。所以立天也并没有在多说什么了，玄玉子上前拍了拍立天的肩膀。

　　“哈哈……小子没想到你既然有一天会成为太极门的掌门人，看来当初我的眼光果然不错。我就说你肯定不是笼中之物，现在看来我当初说的那是完全正确的啊！”玄玉子笑着道。

　　“咳咳……玄玉子不得对立天掌门人无礼！”玄月开口道。

　　“哦！我倒是忘了这茬了，你现在是掌门人了身份不一样了！”玄玉子挠了挠头道。

　　“不一样个鬼啊！走吧！一起进去吧！我还是我，只不过是挂名一个掌门人而已，有什么区别。”立天笑着道。

　　大家都是看着立天大摇大摆的走进了太极门内，宝儿则是紧紧跟着立天。盛光一脸威严的站在立天的身旁。现在立天可是太极门的掌门人了，这样他也就能水涨船高了。

　　看到立天进入了太极门内，玄玉子才看着玄月他一阵的无奈。

　　“老祖宗到底是什么意思呢！既然将木牌交给了立天，而且立天还真是厉害啊！我们太极门几百年来都没办法进入这个守山大阵的根基处见到老祖宗，倒是没想到在今天被立天给见到了。”玄玉子感慨道。

　　“并不是因为立天强，阵法之道我太极门发展这么多年难道就没有人比他一个人强大吗？我们太极门真的有这么弱吗？只不过是老祖宗不愿意见我们而已，既然这是老祖宗的决定那么其中一定有深意。不过不当太极门的掌门人了，我倒也是轻松了不少呢！”玄月笑道。

　　然后她同样大摇大摆的进入太极门内，玄玉子一阵的摇头苦笑。这事情发生的太快也太过让人难以理解了，他无奈的摇头晃脑的进入太极门内。外面就剩下他们一群守门弟子了，大家都是一阵的发愣看着这一幕。

　　敖龙的眼神却是明亮不已，他没想到自己的打赌既然会是正确的，自己当初来见立天的决定是正确的。不过立天成为太极门的掌门人这一点倒是让他没有想到，不过纵然是如此立天已经成为了掌门人对他只会更加的有好处。

　　敖龙微笑的跨入了太极门内，其余的守门弟子看着敖龙都是一阵的羡慕，他们都是暗自后悔为什么不是自己出来见立天。敖龙显然在立天那边留下好印象，现在的立天还是掌门人想要提拔敖龙那是再简单不过的事情了。

　　“唉！人各有命，谁让我们都没有看准呢！”

　　“真是难以想象啊！没想到这个立天一转眼就成为我们太极门的掌门人了。”

　　“都是同龄人，但是立天已经超越了我们太多太多了。”

　　一群守门弟子都是不断的叹气道，但是现在就算是他们叹气也没用，机会摆在他们眼前的时候他们并没有发现。现在后悔莫及已经没用了，所有人都是回答了太极门内。

　　立天这边巨大的阵势让在太极门内修炼的许多人都看傻了，因为他们的二长老玄玉子还有掌门人玄月既然跟随在立天的身后。这样的样子看起来不像是玄月是太极门的掌门人，而是立天才是太极门的掌门人。

　　“这到底发生了什么事情啊！”

　　“谁知道啊！但是恐怕等一下就要宣布大事情了，不行我要赶紧去大殿看看，说不定能看到发生什么事情。”

　　“我也去，我也去！”

　　一群人都是跟随这立天等人脚步向着山顶上的大殿而去，立天等人现在正是前往太极门的大殿之处。


第395章 掌门人立天

　　在太极门的大殿之上许多弟子纷纷聚集到了这里来，原因很简单那就是他们都得到了消息。掌门人既然跟随者立天的身后，而且看这个架势就知道一定是有事情。

　　这个时候立天等人已经在大殿之内了，这里除了外面的弟子之外就没有任何人的踪影。

　　“既然立天你现在已经是掌门人了，我想总应该让大家都来见见看。这样大家才知道现在的掌门是你！”玄月开口道。

　　“真的要搞得这么麻烦吗？我已经说过要挂一个名就可以了，你何必要搞得这么复杂呢！”立天叹了口气道。

　　“立天你现在虽然说想要挂一个名，但是你总要告诉这些弟子还有长老们你是我们太极门的掌门人吧！要不怎么挂这个名啊！难道你想要让我们一个个跟那些弟子长老说吗？”玄玉子开口道。

　　听到对方这么说立天也只能点了点头，反正也就是见个面而已，自己和那些长老都见过了也没有什么好稀奇的。

　　“好吧！就按照你们说的办好了，不过还是快点为好我对那种场面不感冒！”立天道。

　　看到立天的样子玄月和玄玉子互相对视了一眼都是无奈的点了点头，让人家当一个掌门人好像是委屈了立天的感觉。

　　“好了我说小子你也就不要不知足了，别人想要当这个掌门人还没有这个机会呢！你这个样子难不成还是说我们比你成为我们太极门的掌门人不成！”玄玉子开口道。

　　“可不是逼我成为掌门人吗？如果你愿意当你去当好了。”立天撇了撇嘴道。

　　听到立天这么说玄玉子也是一阵的无奈，但是规矩就是如此他也是无可奈何。

　　“好吧，好吧！随便你好了，你等一下不用开口我们帮你搞定可以了吧！”玄玉子无奈的道。

　　“这样倒是感情好！”立天笑着道。

　　玄玉子无语的看着立天随后叹了口气，玄月并没有说些什么而是看着外面的弟子。

　　“去敲响九响鸣钟，让太极门内所有的长老都来大殿内集合！”玄月开口道。

　　听到玄月这么说那名弟子微微一愣，九响鸣钟可不是那么简单的事情，这样的钟鸣声代表了太极门要出现大事情了。

　　“遵命！”

　　那名弟子赶紧二话不说的赶紧跑出了大殿，大殿外的众多弟子都是疑惑的看着对方，接着他们都是看向这名弟子跑向了警示大钟。

　　“要敲钟了吗？到底会几响？”

　　“应该也就一响吧！我看好像也没有什么大事嘛！”

　　“又不是宗内被入侵了，应该没有几响吧！”

　　众多弟子都是这样认为的，大家也并没有在意，但是这个时候大钟开始敲响了。随着第一声的落下此钟并没有停下，而是接着开始敲动！

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　一阵阵钟鸣声持续不断，足足九响之后才停了下来。大殿外的所有弟子都是呆立当场。

　　“九，九响，这不是开玩笑吧！难道我们太极门遭遇到了什么大难了不成！”

　　“这到底是怎么回事，太极门发生了什么事情了吗？”

　　众多大殿外地弟子都是不明所以然，但是就在这时从天空中一道道身影凌空而来。看到这些人的到来，所有的弟子才知道他们刚刚听到的不是幻觉，是确确实实的九响钟鸣声！

　　“所有的长老都来了，看来这不是在开玩笑。”

　　“你认为是在开玩笑，掌门人亲自下令敲响警钟的怎么可能是开玩笑。”

　　“但是到底发生了什么事情了，为什么要敲响九响钟鸣，这是以前都没有发生过的啊！”

　　众人纷纷络绎不绝的讨论了起来，其实不光是他们就算是天空中的这些长老也是一个个疑惑不已，之前他们有的正在修炼有的正在谈话着，但是突然就听到了这样的钟鸣声。

　　原本他们也并没有在意，因为太极门的四周并没有发现什么情况，但是当这个钟鸣声达到了九响之后。就算是他们也没办法坐住了，一个个都是迅速地赶来。

　　“莫长老这是怎么回事，为什么会突然敲响九声钟鸣，难道是出了什么大事了吗？但是我并没有感觉到有敌人入侵啊！”

　　“徐长老我也不知道啊！但是既然敲响了九响钟鸣恐怕是真的有大事要宣布吧！”

　　“会不会有弟子在胡闹，九响钟鸣你们都知道代表了什么意思吧！如果不是关系到太极门的生死存亡怎么可能会敲响这样的九声钟鸣呢！”

　　“我们多猜无意还是去大殿里面看看吧！到时候一切不都明白了吗？”

　　这些赶来的长老也同样心生疑惑，接着一名名的长老纷纷进入了大殿之内，这个大殿只有长老才有资格在其中。他们这些身为弟子的只能在外面张望，但是纵然是如此他们也是不愿意离开，毕竟九响钟鸣这可是很少发生的他们都想看看究竟。

　　在大殿之内一名名长老都是恭敬的看着玄月，身为太极门的掌门人他们哪里敢有任何的忤逆。

　　“不知道掌门人叫我们这些长老前来有什么要事？”一名年岁已高的长老道。

　　显然他也是有点德高望重的意思，听到了他的询问玄月看了在场的长老一眼。

　　“是不是所有长老都到齐了。”玄月开口道。

　　“禀报掌门人所有的长老都已经到齐了，出了离开宗门执行任务的长老。”

　　一名长老开口回答道，听到对方这么说玄月点了点头。

　　“恩既然如此的话，我就在这里开始宣布好了。”玄月开口道。

　　听到他的话大家都是全神贯注了起来，他们都想知道到底玄月叫他们过来是什么样的原因。

　　“现在我宣布太极门的掌门人从今天开始换人，从现在开始立天将成为我们太极门的新任掌门人，也就是第九任掌门人！”玄月开口道。

　　寂静，死一般的寂静全场就算是细针掉落在地上都可以听见，众多长老都是不敢相信自己的耳朵。现在宣布的事情既然是换掌门人的事情，这一点他们都是之前没有听说过，而且现在更离谱的是立天这个外人既然成为了掌门人。

　　“玄月掌门人您不是在开玩笑吧！立天现在可不是我们太极门的人了，之前虽然他是我们的三长老，但是现在他已经被除名了才对啊！还有让他直接成为掌门人，这也没有事先跟我们通知过啊！这不合规矩吧！”一名长老开口道。

　　“我身为掌门人对于宗内的规矩我当然知道，但是这次的规矩不一样，因为立天成功的进入守山大阵的核心处见到了老祖宗。”玄月开口道。

　　“什么！”

　　全场所有人都是倒吸了口冷气，立天既然见到了他们太极门的创始人老祖宗。这是他们难以想象的事情，但是看着玄月的样子并不像是在开玩笑。

　　“并且立天得到了老祖宗交给他的木牌，这个木牌就是这一块！”玄月将立天给他的木牌拿了出来。

　　所有的长老都是将目光聚集而来，看到这一块木牌他们的心神一震然后都是明白发生了什么事情了。

　　“什么立天既然得到了老祖宗的木牌了，原来是这么一回事啊！”

　　“这怎么可能呢！那个守山大阵可是老祖宗亲自布下的，我们后代人不知道研究了多少种办法都是没办法进入阵法的根基之处，没想到被这个立天给进去了。”

　　“而且老祖宗既然还将这样的木牌交给他，怪不得玄月掌门人既然说要换宗主。确实有这样的规定，哎！难道真的让立天成为我们太极门的新任掌门人了吗？”

　　一时间所有的长老都是开始讨论了起来，玄月和玄玉子都是没有开口说话。他们也知道要给这些长老一些思考的时间，在这一群长老之中一名男子眼神微眯的看着立天。

　　如果守门弟子看到此人的话一定会认出来这就是给他们下达了不能开启阵法命令的三长老，对方现在正一脸的愤怒。立天的到来他当然知道了，之前他让那些守门弟子不让立天进来也不过是杀杀立天的威风罢了，但是他没想到转眼间对方既然即将成为太极门的掌门人，他绝对不能容忍这样的事情发生。

　　“我反对！”

　　就在这时他站了起来道，听到了这一道声音大家都是将目光看向了此人，玄月和玄玉子也是眉头一皱的看着这人。立天也是好奇的看了过去，对方全身的皮肤十分的白皙就像是女子的皮肤一般，但是对方的脸上却是长了一脸大叔脸。而且光看那个婀娜多姿的站姿立天就一阵的反胃。

　　“阴无伤，这是祖上就传下来的规矩，难道你想要违抗不成！”玄月道。

　　“掌门人你先息怒，没错这一点规矩我们大家都知道的。老祖宗的命令我们确实不敢违抗，但是时隔多年。我们太极门已经发展了很长的时间了，这样的规矩还不如说是一个要求罢了。”

　　“我们太极门能够生存至今并不容易，而我们选择每一任掌门的时候都是花费了大量的心力的。就说玄月掌门人你，也是经过我们大家一致同意才成为掌门人的。”

　　“但是现在这个立天我们大家对他根本一点都不了解，如果我们就这么武断的将太极门的未来交给他实在是大为不妥啊！我并不是因为其他的原因我只是希望玄月掌门人能够为我们太极门的未来想一想，将掌门之位交给一个这样的陌生人真的好吗？”

　　阴无伤开口道，他的话让全场的长老都是沉默了起来，很多人都是连连点头不已。


第396章 敲山震虎

　　阴无伤的一席话听得那些年长的长老纷纷赞同，有些人甚至眼中都是流出了泪水，他们都是和太极门相依相存多年。他们的童年都是在太极门长大的，如果太极门不复存在他们又该何去何从呢！

　　“是啊！太极门如果交到一个我们并不熟悉的人手中，万一太极门在他的手中灭亡了该怎么办！”

　　“太极门是我从小到大生活的地方，我绝对不能看到太极门被毁灭，就算是老祖宗的规矩但是也不能这么草率的作出决定吧！”

　　“是啊！玄月掌门人你再考虑一下吧！这个规定虽然是当初老祖宗定下的规矩，但是这么多年过去了我们也不能这么死板的接受规矩啊！我们认为不能这么武断的就将太极门掌门人的位置交给立天！”

　　许多长老都是被阴无伤给说动了，大家都是纷纷开口道。听到这些人的话玄月的眉头微微一皱，她没想到事情既然会变得这么复杂，原本她以为只要自己说出这是老祖宗的决定的话，所有的长老都会同意的。

　　但是现在被阴无伤这样一搞，这一场掌门人的交接仪式恐怕要多出不少的波折来了。

　　“这个人是什么人啊！”立天疑惑的开口道。

　　“这个人就是新晋升的三长老。”玄玉子开口道。

　　听到玄玉子的话立天的眼神微微一眯，他一阵冷笑。

　　“原来就是他命令那些守门弟子不让我进来的啊！既然如此的话我倒要看看他有什么本事！”立天开口道。

　　“呃！你想要干什么，立天这个阴无伤可没有那么简单，他现在可是道宗的实力。你现在应该还只是道圣吧！根本不是他的对手，不要乱来，他虽然是三长老但是这件事还由不得他！”玄玉子担忧的道。

　　“放心吧！我有分寸！”立天微笑的摇头道。

　　玄玉子一愣但是这个时候立天已经缓缓的走向前去了，所有人都是看着突然走出来的立天。

　　“各位我想你们应该都知道我是谁吧！那么我就省得自我介绍了，那个刚刚听你们在讨论来讨论去，其实这就是一个弱肉强食的世界。虽然我说的话不是很中听，但是我觉得事情没有那么复杂，一个强大的人足够引导一个势力走向成功！”立天开口道。

　　听到他的话全场人都是微微一愣，阴无伤皱眉的看着立天。玄月也是没想到立天会突然跑出来，现在大家都是看着立天。

　　“哼！光有莽夫之勇有什么用，你以为真的就只是实力就可以摆明一切吗？”一名长老冷笑道。

　　“哦！这位长老看起来很有见解吗？虽然有实力并不能摆平一切，但是摆平你还是绰绰有余的。”立天笑着道。

　　“什么！你……狂妄！”那名长老愤怒的瞪着立天。

　　所有的长老都是眉头微皱的看着立天，没人知道对方想要做什么，但是这样的话确实让他们听的很不舒服。

　　“不用你，你，你的了，你不是想要出手吗？那就出手啊！我会证明实力代表了什么！”立天开口道。

　　大家都是吃惊不已的看着立天，立天的说法实在是太狂妄了，那名长老的实力也是道圣级别的。至于立天他们都是看出来了，方蝉也只是道圣级别的，同样都是道圣的实力立天的口气未免太过于狂妄了。

　　“你真实太狂妄了，好我今天就来见识一下你所谓的实力决定一切是怎么样子的！”那名长老终于坐不住的愤怒道。

　　被立天这么贬低他要是还能这样作者不理会的话，他就根本没有脸面坐在这里当长老了。

　　“苍穹掌！”

　　一道巨大的血红色掌印袭来，对方一出手就是全力以赴，立天的名声他也是听说过。对方在小地狱里面的表现这一点很多人都是听说了，虽然他们不怎么相信但是这不代表他们不会谨慎。

　　“哼！五龙啸天！”

　　立天眼神微眯的看着那名袭来的长老，就在这时他的手中同样拍出一掌，但是就在这时从他的手中却是冲出了五条苍龙。这样的声势就算是玄月也是眼神有了一丝的震动，龙吟声响彻整个大殿。

　　那名出手的长老不敢置信的看着这一幕，他就这样看着五条苍龙向着他而来，最后他直接被五条苍龙击中。他的苍穹掌根本就像是小孩子的玩意一般，被五条苍龙一冲就毁灭了。

　　“噗！”

　　那名长老脸色苍白的撞击在了大殿的墙壁上，他惊惧不已的看着立天。所有的长老都是倒吸了口寒气，既然只用了一掌之力就轻松的解决了一个同样等级的道圣。这实在是难以想象，根本是不费吹飞之力。

　　立天的脸色十分的轻松，一直越级挑战让他对于同级别根本没有太大的压力，这些人不过都是普通的道圣罢了。自己对战这些人根本就是欺负小孩一般，所以同样是一掌的攻击他可以轻松的解决掉那名长老。

　　要不是他收手的话，那名长老早已经身死道消了。

　　“怎么样！现在我可以说实力决定一切了吧！一个掌门人首先要有的就是强大的实力，只有这样才能让我们太极门彻底的强大起来，阴无伤你对我说的这句话觉得有道理吗？”立天笑着看着阴无伤道。

　　听到立天询问自己阴无伤的脸色很难看，自己刚刚正在强烈的反对立天，没想到对方既然来了这么一手。阴无伤的眼神微眯，虽然他现在是道宗的实力，按理说比立天还要强大。

　　但是看到刚刚立天的出手，就算是他也不敢轻易说可以拿下立天。只不过刚刚自己已经把话说的那么圆满了，现在想要反口有点难下台。

　　“对了阴无伤，刚刚你好像命令守门弟子不让我进入太极门内吧！我觉得这件事情你有必要和我道歉一下，现在你道歉的话我就宽恕你的罪行！”立天开口道。

　　听到立天这么说阴无伤的眼神闪过一丝怒火，让自己在这里道歉，这么多人的面自己怎么可能下得了台。

　　“哼！立天你以为你战胜了一名长老就是最强大的人吗？既然你认为实力才是决定一个掌门人的依据，那么我就陪你比试一场，看看我们谁的实力更加强大！”阴无伤开口道。

　　“等的就是你这句话，出手吧！”立天笑着道。

　　他之所以和阴无伤说那么多不过就是为了让对方能够快点动手，这样自己也就可以趁机教训对方了。

　　玄月和玄玉子都是仔细的看着立天和阴无伤的战斗，刚刚立天的那一手让玄玉子震惊不已，他暗自比较了一下。就算是自己想要那么轻易的战胜那名长老都没办法做到，但是立天却是做到了。

　　对方虽然同样是道圣的境界，但是同级别好像无人是他的对手一般。原本对于立天越级挑战对付阴无伤他认为立天完全没有可能战胜的，但是现在却是不一样了。

　　“看来老祖宗选择立天成为掌门人也并不是完全没有道理啊！他的实力还真是强大啊！看来之前小地狱的消息也不是空穴来风啊！”玄玉子开口道。

　　“嗯！看到立天的实力我也可以放心的把太极门交给他了，老祖宗的目光绝对不会错的。”玄月点了点头道。

　　盛光兴奋的看着立天的战斗，刚刚看到立天一掌就打飞了一个长老，他的小脸通红兴奋的不行。宝儿也是满脸崇拜的看着立天，他们现在的实力都不高看到那么强大的一名长老既然在立天的一掌之下被击飞当然难以忍住心中的兴奋。

　　这个时候阴无伤缓缓的走到了立天的进前，所有的长老都是看着这一幕。大家都想看看这一次立天是否还能战胜阴无伤，要知道阴无伤可是道宗的实力啊！

　　如果立天真的能够战胜阴无伤，那么就代表了他拥有着越级挑战的能力，这可是天才中的天才了。

　　“不要说我以大欺小，你先出手吧！”阴无伤开口道。

　　“是吗？那我不客气了！”立天冷笑道，他才不会和对方客套什么东西。

　　“五龙啸天！”

　　“吟！”

　　就在瞬间五条苍龙再次出现在了所有人的面前，气势依旧是那么的强烈。看到立天的这一招阴无伤的眼中闪过一丝的凝重，他可以感觉到其中蕴含的极大力量。

　　“极地阴寒！”

　　阴无伤向前狠狠一推，他的手中奔涌出了无数紫黑色的雾气，五条苍龙带着强大的气势撞击在了上面。最后既然缓缓的结成了黑紫色的结晶，大家都是吃了一惊的看着阴无伤，对方这一手他们都是没有想到。

　　“立天想用同样的招式对付我，你也太小看我了吧！”阴无伤道。

　　“我真的是小看你了吗？”

　　就在这时声音在阴无伤的背后传来，阴无伤瞳孔微微一缩然后一肘子向后击去。

　　“移形换影！”

　　立天瞬间再次消失然后出现在了阴无伤的正对面，阴无伤的瞳孔微微一缩。

　　“去吧！”

　　立天横起一脚直接将阴无伤给击飞了出去，阴无伤狠狠的撞击在了墙壁上，但是立天的身影再次一闪。然后一脚死死的踩在了阴无伤的胸口处，阴无伤恐惧的看着立天。

　　全场寂静无声，实在是发生的事情太过不可思议了，立天既然直接一口气秒杀了道宗的强者。越级都能这么轻松，这是谁都没有想到的。


第397章 药方大全

　　立天一脚踩在了阴无伤的胸口处让对方完全没办法动弹，阴无伤既惊惧又愤怒。他没想到立天既然这么的厉害，他完全不是立天的对手。

　　自己的实力要比立天还要强大才对，但是他的境界优势在立天这边根本没有体现出来，立天的速度让他根本抓不住影子。

　　“现在三长老你好象也输了呢！不知道现在你认为掌门人应该靠的是什么条件呢！”立天看着阴无伤开口道。

　　“哼！立天你不要得意，有实力不代表你能成为掌门人，太极门的掌门人如果只是靠实力来评论的话那玄月掌门人的实力也比你要强！”阴无伤冷笑道。

　　听到阴无伤的话立天的脚上的力量加大了一分，阴无伤瞬间眉头紧皱了起来。他感觉自己的胸口处十分的疼痛！

　　“现在还想要把这一份理由加到玄月的身上吗？你还真的很有出息啊！阴无伤！”立天冷笑道。

　　对方的挑拨离间他一眼就看出来了，玄月的眉头微微一皱的看着阴无伤，这一件事情她本来就不想掺和。因为她已经看出来立天准备用自己的方式来立威，原本她想要当一个旁观者。

　　但是没想到这个三长老阴无伤既然想要挑拨离间，这让她有了一丝的怒火。察觉到自己的计谋被识破之后，阴无伤看着在场的众多长老。

　　“各位长老们！我们绝对不能让立天这样的人成为太极门的掌门人啊！我们太极门的百年基业要是毁灭在立天的手中，我们如何向地下的长辈们交代啊！”阴无伤开口道。

　　他的声泪俱下一副感人的样子，立天无奈的看着这个阴无伤，对方还真是一个不到黄河心不死的人啊！

　　“啪！”

　　就在这是一道清脆的巴掌声传来，整个大殿都是静了下来。阴无伤也是愣住了，他都忘记了自己的表演了。

　　因为他的脸上出现了一个鲜红的巴掌印，而至于始作俑者当然就是立天了，立天甩了甩自己的手掌！

　　好像感到疼痛的不是阴无伤而是他自己一般，这一巴掌让阴无伤彻底失去了冷静。

　　“立天你个小兔崽子既然敢打我，我一定要……”

　　“啪！”

　　还没等阴无伤说完一巴掌打在了他的另外半边脸，现在阴无伤的整张脸都是红通通的了。但是这都是因为被立天的巴掌给拍红的，众多长老都是愤怒的看着立天。

　　玄月也是疑惑的看着立天，这样的做法指挥激起整个长老会的愤怒而已，毕竟打人不打脸。打脸就是在羞辱别人了，这样的做法这些爱尊严更胜于生命的长老们当然不会答应了。

　　“立天你这样做是不是太过分了，打人不打脸的，你的做法实在是太嚣张了。真当我太极门没人不成！”

　　“没错，立天你不要嚣张，你虽然实力很强大。但是我们这么多长老在这里，还轮不到你一个小辈嚣张！”

　　……

　　一群长老愤怒的站起来开口道，听到他们的话立天转过头疑惑的看着这么多站起来的长老。

　　“我说各位长老你们这么激动干什么！我不过是看到了三长老的脸上有蚊子在吸他的血而已，所以我帮他拍蚊子而已。各位这么大的动静是想要干什么？”立天开口道。

　　阴无伤愤怒的瞪着立天，他的两半边的脸庞都是肿了起来，这叫做拍蚊子。这样的说法让他想要一口鲜血喷出来，所有的长老也都是无语的看着立天。

　　“立天你不要嚣张，你那种方式是在拍蚊子吗？你把我们当作傻子来耍吗？”一名长老愤怒的道。

　　“这位长老你还真的说对了，我觉得你们都是一个个的傻子。”立天开口道。

　　这一句话让长老会的所有长老彻底愤怒了，立天这么公然的骂他们，他们当然能忍得住才怪。

　　阴无伤的眼中闪过一丝狠意，他冷笑的看着立天。让你嚣张现在引的众多长老愤怒，看你怎么收场！

　　阴无伤已经准备好了，如果这些长老出手的话，他一定要围攻立天让立天死在他的手中。

　　“立天你真是太嚣张了，你这是在侮辱我们太极门吗？”一名长老愤怒道。

　　所有人的脸色都很难看，不管是老人还是新人长老。所有人的表情都是一样的愤怒，立天看着这些人的神情撇了撇嘴。

　　“侮辱太极门的不是我，而是你们自己。你们不看看你们都做了些什么！”立天冷笑道。

　　“什么！你这都是在狡辩而已，我们什么时候侮辱了太极门了。”听到立天的说法，一名长老怒极反笑道。

　　“是吗？那么我问一下，老祖宗开创太极门的时候，局面和现在想必如何！”立天道。

　　这一句话让全场都是微微一惊，所有人都是没办法开口。张三丰开创太极门的时候那场面当然不能比现在了，玄月叹了口气。

　　“当初的太极门是一顶一的大势力，就算是到处的茅山道门也是不敢轻易的小瞧我们！”玄月开口道。

　　听到玄月的话众多的长老都是显出了一丝的落寞，当初何等风光的太极门现在既然落到如此的地步。

　　“是吗？但是我现在可是看不出太极门有一顶一大势力的气势啊！”立天冷笑道。

　　听到立天这么说众多长老愤怒的看着立天，被提起往事他们都是愤怒不已。

　　“哼！我们都努力过了，我们的付出怎么可能是你一个外人可以知道的，你根本没有资格说我们！”一名长老开口道。

　　“是吗？你们就只会说一句我们都努力过了这样的话而已，这么多年的发展虽说老祖宗离开了，但是你们没办法保住基业这也叫你们努力过了。这样的努力还不如不努力！”立天开口道。

　　众多长老的脸色都是通红了起来，有一部分原因是因为立天说到了他们的痛处。还有一部分原因就是愤怒立天的羞辱，现在没有人对立天抱有好感！

　　“你就只会在这里耍嘴皮子吗？你怎么知道我们太极门为了保住现在的局面付出了多大的努力，我们能够在这么多势力中存活下来已经很不容易了。”一名长老辩解道。

　　“这是一个只看重结果的世界，你们付出了努力但是在我看来太极门一直在走下坡，这样的努力叫做付出白水知道吗？”立天开口道。

　　众多长老都是无话可说，他们这么多年的努力到了现在也只是让太极门保持不消失而已。现在很多二流的势力都不将他们太极门看在眼里！

　　“哼！那你一个外人指责我们就有什么底气吗？你根本就没有替太极门付出过，又怎么知道我们太极门的付出努力。你根本没有资格指责我们！”一名长老道。

　　听到他的话立天一阵的不屑，他看着那名长老。

　　“我没有资格指责你们，我看你们是自认为对太极门是有功之臣才在这里说这些大话吧！”立天冷笑道。

　　众人都是沉默不语，玄月也是感兴趣的看着立天，她也想听听看立天到底会说出什么样的话来。

　　“如果是我来领到你们，我敢说至少都比你们现在要强！”立天开口道。

　　众多长老都是不屑的看着立天，他们才不相信立天的话，他们绝对不相信立天能够带领他们太极门变得强大起来。

　　“怎么不相信我说的话吗？”立天开口道。

　　“空口无凭，你怎么保证能够带领我们太极门变得强大起来。”一名长老撇了撇嘴道。

　　“早就知道你会这么说了，玄玉子这是我这次带过来的东西，你看一下！”立天从怀中拿出了一小本的书本。

　　他将这本小书本抛给了玄玉子，玄玉子微微一愣的拿过了小书本。看到上面的字眼他的瞳孔微微一缩。

　　“药方大全！”

　　玄玉子失声道，全场都是瞬间安静了下来，寂静无声。所有的长老都是看着玄玉子，他们不敢相信自己的耳朵。

　　“二长老你说清楚一点，什么药方大全？真的有这种东西吗？”

　　“怎么可能会有这种药方大全，所有的药方都是独门奥秘根本不会轻易和别人的分享的，这种药方大全是不存在的。”

　　……

　　所有的长老都是不愿意相信，听到他们的话玄玉子也是不敢相信这种东西是存在的。

　　“玄玉子不如打开看看里面是否是药方！”立天笑着道。

　　听到立天这么自信的话大家都是沉默了起来，他们都是激动的看着玄玉子，如果这种东西真的存在。那他们太极门想要发展起来就真的不是梦了，玄玉子点了点头然后翻开了这本书仔细的研读了起来。

　　随着他不断的观看全身开始剧烈的颤抖起来，对方的双脸通红眼睛瞪大奇大无比仿佛就要投身进入书中一般！

　　“二长老？二长老？这本书到底是不是真的有药方啊！”有名长老忍不住的着急道。

　　其他的人同样看着玄玉子，他们都想知道那本书到底是不是真正的药方大全。

　　玄玉子抬起了自己的头，然后扫过在场的人一眼。

　　“这本书真的是药方大全，其中的药方数量数不尽数，依我看成千上万种都不为过。”玄玉子开口道。

　　寂静，死一般的寂静，接着全场所有的长老都是爆发了欢呼声，他们兴奋无比好像是小孩子一般。


第398章 你不做宗主谁做

　　大家都是难以置信的看着玄玉子，这样突然发生的事情让他们的头脑都是失去了思考的能力了。

　　他们现在做的事情很简单，就是盯着玄玉子手中的这本书，这本小书本其中蕴含的价值难以想象。

　　“成千上万的单方，天啊！这可以炼制多少种的丹药啊！也就是说，就算是我们这种修为提升修为的单方也是有的了！”

　　“也就是我们可以拥有很多种选择的治疗丹药，一旦受伤我们恢复的时间就能缩短很多了。”

　　“这是不是真的，谁能告诉我这是不是真的。”

　　……

　　所有的太极门长老都已经陷入了痴傻的状态了，看到这些人的样子立天摇了摇头。

　　“看来这些人还真的没有见过真的宝贝，不过玄玉子的反应已经足够了，看来免费的劳动力已经得到了。”立天心中暗自道。

　　立天为了保持自己的低调，一直脚踩着三长老阴无伤一脸淡定自然的样子，至于阴无伤已经满眼呆滞了。他实在是难以相信立天既然能够拿出这样的东西，这种东西的价值他当然知道了。

　　“现在我想我应该有足够的资格说，我可以让太极门变得更强吧！”立天开口道。

　　全场的长老都是连连点头，这样的东西就是太极门发展的未来，有这样的东西他们都有信心再次跻身成为一流的势力。

　　“立天掌门人，我代表全体太极门向你致谢！”

　　“立天掌门人！”

　　所有的长老都是对着立天恭敬的一拜，他们现在是心悦诚服了。谁还能不服这样一个又有实力又可以给宗门带来美好未来的掌门人，关键是他们可以从其中获得极大的好处。

　　“我只是在说明问题而已，我并没有说我要成为太极门的掌门人！”立天摇了摇头道。

　　听到他的话全场的长老微微一愣，他们没想到立天根本不稀罕他们这样的掌门人之位。

　　现在在场的所有人早就心系那一份药方大全了，如果立天不成为掌门人的话，这个药方大全说不定就会被对方拿走了。

　　一旦拿走了这本药方大全他们就没有任何利益可言了，这样望梅止渴的事情他们可不愿意做。

　　“立天掌门人说笑了，这太极门除了您做掌门人还有谁敢当这个掌门人的位置啊！”

　　“是啊！立天掌门人德高望重，理应成为我太极门的掌门人。”

　　“立天掌门人你就不要推脱了，这都是我们大家的一份心意啊！”

　　……

　　所有的长老纷纷拍马屁道，为了这一份高昂的利益所有的长老都已经不在乎脸皮了。就算是玄月看到这样的场面也是脸色一红，她感觉这些人给自己丢脸了。

　　但是就算是她的眼睛也是忍不住的瞄向了玄玉子手中的那本药方大全，说不定那里面就有可以让她恢复的丹药。说以纵然这些长老一个个都是脸皮超级厚，她也默认了并没有任何的表示。

　　看到这些人的样子立天也是一阵无语，自己只不过是拿出了一个药方大全就让这些人一个个把自己当宝贝了。

　　想刚刚这些人还一个个都义愤难填的样子，现在则一个个你不当掌门人我就上吊的样子。

　　这只能说明了利益至上的道理，立天微微咳嗽了一声，所有人都是安静了下来。他们都想看看立天会说些什么，现在立天成为掌门人这样的事情早就对他们来说没有什么排斥了，最主要的还是那个药方大全。

　　“既然大家都这么热情支持我的话，那么为了不让大家失望，那我就当这个太极门的掌门人吧！”立天勉为其难的道。

　　听到立天这么说没有人觉得有什么不舒服的地方，立天答应做掌门人就可以了，至于什么勉为其难的当掌门人的样子他们根本不在乎。

　　玄月一脸无语的看着立天，不过立天能够成为太极门的掌门人，说真的她现在还真的很开心。她已经可以看到太极门在立天的手中大放光华的样子了，她不禁感慨老祖宗的眼光之准确。

　　“拜见立天掌门人！”

　　所有的长老恭敬的开口道，听到他们的话立天微笑的点了点头，然后他再次转向了自己脚下的阴无伤。

　　“阴无伤好像事情并不能随你的愿啊！这可不是我主动要掌门人的，而是他们全体通过想要让我成为掌门人的，我不要还不行啊！”立天戏虐的道。

　　“你……哼！”阴无伤冷哼一声道。

　　“不用哼哼唧唧的了，三长老你不认为应该先拜我这个掌门人吗？见到掌门人你既然不问候一下吗？”立天冷笑道。

　　“哼！想让我叫你掌门人没门，我才不是他们那些一个个趋利附势的人！他们都是一群小人罢了！”阴无伤冷冷道。

　　听到了他的话所有的长老愤怒的看着阴无伤，现在他们虽然都是这样表现的很无耻，但是每个人都是这样的所以他们都不会认为有什么不对劲的。现在听到阴无伤这样骂他们，他们的心中都是很不舒服。

　　“阴无伤，你还不快点见过掌门人，你这是对掌门人不尊吗？”

　　“阴无伤刚刚我等差点听信了你的谗言，对我们的掌门人不敬！你这样的小人实在是有辱我太极门的名声！”

　　“没错刚刚我们都是听信了阴无伤的谗言才会对掌门人有所误会，现在这一切都是你造成的。你现在还敢在这里对掌门人不敬，你实在是大胆至极！”

　　一个个长老全部反指阴无伤的卑鄙无耻，而且一个个说的都是正气凌然的样子。

　　“哈哈……我是小人，哼！太极门落在你们这些人的手中早晚会毁灭的，这个太极门我不呆也罢！”阴无伤哈哈大笑了起来。

　　虽然现在阴无伤还被立天踩在脚下，但是他自认为自己还是一名三长老，就算是立天成为了掌门人也是不敢现在就杀他。

　　“你以为你的三长老的身份可以保得住你吗？”立天戏虐的笑道。

　　他早就可以猜出对方心中的凭借了，但是对于对方的这种凭借他根本没有什么在意。阴无伤疑惑的看着立天，随即他冷笑了起来。

　　“哼！你看出来了又能如何，你现在虽然是掌门人，但我还是三长老！你想要杀我绝无可能！”阴无伤依旧叫嚣道。

　　“哦！是吗？各位长老不知道废除一个长老需要什么过程！”立天开口道。

　　“禀告立天掌门人，废除一名长老除了要掌门人同意之外长老会的所有人也必须要同意！”一名长老赶紧现殷勤道。

　　听到他的话立天点了点头，然后戏虐的看着阴无伤。

　　“既然现在所有长老都到齐了，那么正好。我现在要废除三长老的身份地位，有谁不同意的吗？”立天开口道。

　　他的目光扫视了一眼在场的人，所有的人都是沉默以对，他们明白立天想要做什么。但是毕竟阴无伤和他们同样身为长老多年了，他们只能保持沉默以对。

　　阴无伤也是明白了立天的意思了，他的目光看着在场的这些长老，随即他失望了。根本没有长老愿意给他辩解，看完了所有人的目光后立天点了点头。

　　“大家的意思我明白了，那么我从现在就废除了三长老阴无伤的身份！”立天开口道。

　　“等等，立天你不能这样做出决定，你这样属于独裁有违宗内的规矩！啊……”

　　还不等阴无伤说完立天的脚下狠狠的一踩，这一下阴无伤的心脉已经全断了，已经身死道消了。

　　“总内的规矩吗？真是可惜啊！我才刚刚跟你说你不是总内的三长老你没听到吗？既然你已经不是长老了，总内的规矩不加注在你的身上，就剩下你我的私人恩怨了。我只能说我看你不爽，说以杀你！这样的理由可以吗？”立天看着阴无伤道。

　　阴无伤瞪大了眼睛愤怒的看着立天，最后断气身亡。所有的人都是沉默以对，没有人替阴无伤说话，其实阴无伤平常对他们也不是太客气，仗着三长老的身份横行霸道。

　　所以这些长老们都没有一个人愿意帮他说话的，再说没有人会甘愿冒着得罪新掌门人的风险来做这样的事情。要知道这可是一个招财树的掌门人啊！立天可以给他们来到的好处他们简直难以想象。

　　“好了！各位长老真是不好意思，既然在成为掌门人的今天让大家看到血腥的一幕！我在这里道歉了！”立天道。

　　“掌门人您说笑了，阴无伤冒犯掌门人，这样的人理当诛之。掌门人完全没有任何错误！”

　　“是啊！这个阴无伤平日在宗内早就犯了不少的宗规了。今日终于是伏法了。”

　　一名名长老赶紧站出来开口道，虽然知道这些人是在拍马屁但是立天还是点了点头。

　　“嗯！少了这样一个三长老我也觉得可惜，但是有时候当机立断，不断则乱我相信大家能够理解的。那么现在这场会议就散了吧！大家该干什么就干什么，至于好处大家在以后就会明白了！”立天开口道。

　　听到立天的这句话大家的眼神一亮，他们等的就是立天的这句话，有了这句话大家都是喜笑颜开。纷纷恭敬的对着立天一躬身然后离开了大殿，这一场会议就这样结束了。


第399章 合作

　　等到了所有的长老都离开了之后立天才看着玄月还有玄玉子，他眼神歉意的看着两人。

　　“抱歉了之前的话可能有点伤害到你们了！但是这些长老确实有点养老为尊了，他们认为他们对宗门有功劳所以一个个太高傲了，这样不利于宗门的发展！”立天开口道。

　　听到立天这么说玄月还有玄玉子微微一愣，他们都没想到之前嚣张无比的立天现在既然会道歉。看到两人错愕的样子立天笑着摇了摇头。

　　“难道你们认为刚刚那个样子是我自己吗？我不过是想要给这些人一个警告而已，就算这些人求我当掌门人我也懒得理会。先说了我只是挂一个名而已！”立天看到两个人发愣的样子道。

　　这个时候玄月还有玄玉子都是反应过来了，玄玉子苦笑的看着玄月。

　　“我就跟你说这个小子肯定是当宗主的料，现在这个样子已经完全适合一个宗主的身份了！”玄玉子开口道。

　　玄月也是连连点头，看到这两人没有理会自己立天忍不住的咳嗽了一声。

　　“我只是挂名而已，怎么处理事情还是你们自己去忙活好了！好了玄月问你一下，紫悠她现在在什么地方。我有个朋友可是忍不住想要见到她了。”立天笑着看着盛光道。

　　听到立天这么说盛光的脸色微微一红，玄月一愣然后点了点头。

　　“恩！那个小丫头的悟性不错，我安排她去闭门修炼，最近终于出关了！正好你们也来了，跟我去见见她吧！”玄月道。

　　立天点了点头，盛光则是有点呼吸急促了起来。看到对方的样子立天哈哈大笑了起来，接着一行人走出了大殿！大殿外的众人看到立天的走出都是微微一愣，接着所有人赶紧恭敬的低下头来。

　　“拜见立天掌门人！”

　　所有弟子一齐开口道，听到他们的话立天一愣，然后仔细一想也明白了。这些人肯定有人在偷听，或者刚刚有长老已经告诉这些弟子了。

　　“大家各忙各的去吧！不用管我。”立天开口道。

　　“遵命！”

　　所有弟子再次一齐开口，这样的声势滔天立天听得倒是觉得挺过瘾的。

　　“其实当掌门人也不是一件坏事！”立天哈哈大笑道。

　　“你之前不是还不想要当这个掌门人吗？”玄玉子笑道。

　　“怎么敢调侃本掌门人，信不信我把你的药方大全给收回来！”立天开口道。

　　听到立天这么说玄玉子脸色一惊然后退了老远的距离，双手死死的抱着药方大全，一副我死也不会给你的样子。看到玄玉子也会耍活宝，立天无奈的摇了摇头。

　　对方这倒也不是耍活宝，而是真的很看重这一份药方大全。立天早就在来之前想过这个药方大全的价值了，他相信玄玉子肯定会很在意这份东西的。

　　其实立天也并不是拿这一份药方大全来贿赂玄玉子的，立天还有一层的想法就是可以报答玄玉子当年的帮忙！玄玉子虽然实力不是很高，但是当年在自己还没有成长起来的时候，是对方在雪中送炭这份恩情立天还是记在心理的。

　　所以这次这一份药方大全也可以说是他白白曾送给玄玉子的，当然不可能有收回的道理了。

　　“你这么紧张干什么，不过是开玩笑的而已。”立天笑道。

　　玄玉子这才松了口气，现在他觉得手中的这一份药方大全可是比他的生命更加的重要了，他之前不过是大略的看了一下而已。这其中的药方的数量十分之多，这还是他第一次看到这么多的药方。

　　要知道每一张药方都是每个炼丹师的宝贝，炼丹师就算是有草药但是没有药方也不可能凭空炼丹出来。而药方这种东西每个人都是十分栗色，没有人愿意拿出自己的宝贝药方！

　　但是这次立天拿出的这一份药方数量之多根本是玄玉子难以想象的，他已经十分兴奋的想要将这些药方记载的丹药都炼制出来了。

　　“玄玉子这个药方大全是我赠送给你个人的，并不代表赠送了太极门。但是我也并不是说你能提供药方给太极门，但是有时候要适量知道吗？”立天开口道。

　　玄玉子微微一愣，他没想到立天既然会当着玄月的份上说出这样的话，不过这更能看出立天对自己的友情深厚。玄月并没有太多的在意，立天至少并没有和天机门交恶，那么提供一些药方给他们太极门就可以了。

　　玄月也是可以看出来，立天其实对太极门的兴旺与否根本不在意，对方更在意玄玉子更多一些。可以说要不是玄玉子在太极门中，就算自己将太极门掌门人的位置双手奉上，对方也不会看一眼的。

　　“立天谢谢你了，这样的药方大全根本是我想都不敢想的，有这些东西我就可以好好锻炼我的炼丹术了！”玄玉子开心的道。

　　“给你这个药方大全就是想要你去炼丹，我立海医院准备开设炼丹堂，我想你帮我做镇堂之主。教导出更多的炼丹师！”立天开口道。

　　听到他的话玄玉子微微一愣，他并没有马上答应下来。而是沉默不语，立天同样停下来脚步来。

　　“立天这一点我可能没有办法答应你，我是太极门的人我不想要离开太极门！”玄玉子低沉道。

　　玄月一愣她没想到玄玉子在这个时候既然选择了拒绝立天，她看着玄玉子叹了口气。

　　“玄玉子这是一个很好的机会，你不用过多的考虑什么的。太极门又不是剩下你一个人，你去帮助立天才是明智的选择！”玄月开口道。

　　“不，我玄玉子虽然十分的痴迷炼丹术，想要成为最强大的炼丹师！但是我这个人也是有准则的，太极门帮助我实践我的炼丹术这么多年了，我绝对不能这样忘恩负义。所以立天抱歉了，这一份药方大全还是请你收回吧！”玄玉子道。

　　他看了自己手中的这一份药方大全一眼，他的眼中十分的不舍，这是可以帮助他将炼丹术提高的好东西。但是现在自己确实不得不放弃这样的东西，立天有点意外的看着玄玉子。

　　“玄玉子这个药方大全可是你一直想要追求的东西，你真的不想要吗？”立天道。

　　“这个药方大全虽然我十分的渴望！但是立天你知道我的，我是不可能为了一个药方大全放弃太极门对我的恩情的！”玄玉子坚决道。

　　立天沉默的看了玄玉子一眼，最后微笑的摇了摇头。

　　“玄玉子我果然是没有看错你，你果然还是选择太极门！好了，将药方大全收起来吧！难道你想要在这里瞎显摆吗？”立天笑着道。

　　听到立天的话玄玉子和玄月都是一愣的看着他，立天叹了口气。

　　“玄玉子我们也算是老朋友了，你认为我真的是那种逼迫你的人吗？就算你不愿意成为我立海医院的炼丹堂堂主，我还是会把这一份药方大全给你，但是我想你可能误会我的意思了。”

　　“玄月现在的太极门的情况其实我也看出来了，可以说太极门的处境并不是很好。所以我认为太极门需要寻求合作，而我这次来太极门最主要的目的就是过来和你们商量合作的事情。”

　　“只不过这一次的事情阴差阳错，我既然成为了太极门的掌门人，这样的话我想合作更简单了。我的立海医院可以和你们太极门合作，立海医院成为炼丹堂，专门炼制丹药。”

　　“而太极门所要做的任务就是培养人手，还有就是收罗资源并且扩大起来。我想这样相辅相成的发展对太极门还是立海医院都是很有帮助的。”

　　立天说出的一大堆话来，这些话都说的让玄月还有玄玉子一愣愣的。他们都没想到立天的计划既然是这样的，而且对方的计划还十分的诱人。

　　听完了立天的话玄月的眼神一亮，如果立天的立海医院真的能够源源不断的提供丹药的话，她绝对有信心可以让太极门发展起来。

　　至于立天所说的训练手下，这一点对她来说实在是太简单了。

　　“我同意你的这个计划！”玄月直接了断的开口道。

　　这个计划根本是利益十足的事情，而且不用有任何的风险，可以说占了很大的便宜太极门。

　　“但是立天你说的源源不断的丹药可能没有这么简单吧！你知道的，虽然我们有药方，但是没有药材我们依旧没办法炼制丹药。”玄玉子皱眉道。

　　“这一点我已经安排好了，最大的药业公司天九药业已经和我们合作了，他们会给我们提供药材的！”立天开口道。

　　玄月和玄玉子一愣然后惊叹的看着立天，这样得天独厚的条件，就算是一流势力都没有这样的后台。他们已经可以想到太极门和立海医院的未来了，这样的两者联手起来绝对足以震撼众多大势力。

　　而这样的势力却是在一个年轻人的手中，而这个人在很多人的面前根本还算不起眼罢了，就是这样的一个人计划除了足以扭转未来的势力雏形！

　　“既然你都这么说了，把一切都安排好了，那还有什么理由可以拒绝呢！联手吧！”玄玉子道。

　　立天和玄月相视一眼微微一笑的点了点头，这样的一场合作既然就在走路间就商量完毕了，这让后人纪录在史册都是想不明白当初为什么会这么容易就合作起来。


第400章 再上登仙台

　　立天等人跟随者玄月缓缓的向前而去，很快他们终于到了后山处，这里是一出桃林。现在粉红的桃花开满了树枝看起来景色十分的不错，立天的眼神微眯的看着前方的桃林。

　　“阵法吗？”立天开口道。

　　“果然瞒不过你，在你这个阵法大师面前用阵法倒是有点班门弄斧了。”玄月笑道。

　　立天摸了摸鼻子并没有说些什么，难道要告诉玄月说自己学阵法并没有多久，不过立天也是见过了一些用阵法的人。那些人好像并不懂阵法的本源，七星破解手。

　　“这只不过是为了防止一些弟子不小心闯入其中，所以才布置的一点迷阵而已。我现在就撤去好了！”玄月开口道。

　　“不用了，我来试试好了！”立天笑着道。

　　玄月一愣然后眼神一亮的点了点头，能够看到立天破解阵法她也是很好奇，这样的阵法大师到底会如何破解自己的阵法的。

　　虽然这个阵法并不是很难，但是也是她的得意之作，是她无意中创立出来的。立天的阵法修为她也是了解的，虽然并不认为立天解不开自己的阵法。

　　但是她也是想知道自己这个阵法可以难住立天多长的时间，众人都是听了下来，他们都是看着立天。

　　立天缓缓地走上前去看着面前这片桃林，他的眼中闪过七星盘旋的印记。

　　“七星破解手！”

　　立天的十指连点在桃林的七处，瞬间就出现了变化。整个桃木林的阵法之上出现了七颗闪耀的小星星，玄月好奇的看着那七颗星辰，原本只是好奇的看一下而已。

　　但是随着她仔细的看去，她发现其中既然不是那么简单的，整颗星辰既然由无数的阵法烙印在上面。并且七颗星辰移动的轨道让她也是痴迷不已，她可以感觉到那是一种玄之又玄的联系。

　　看着立天的这一招七星破解手既然让玄月开始顿悟了起来，立天根本没有发现玄月的变化，他现在正在不断研究着整个阵法的种种变化。

　　就像之前的推演一般，这一次立天推演的速度快了很多，他的眼神微微一亮然后睁开了眼睛。

　　“七星转动，阵破！”立天道。

　　瞬间七颗原本不断移动的星辰突然停止了起来，然后绽放出耀眼的星光。众人一时间睁不开眼睛，等光芒微弱了下来那原本的桃树林突然发生了阵阵扭曲，接着就像水波一般的荡漾开来。

　　立天松了口气，这还是他第一次用七星破解手推演一个阵法破解开来。之前的护山大阵根本不是他可以破解开来的，虽然他已经进入了大阵的根基中，但是先不说张三丰在那里。

　　就算是没有张三丰那样的星空宇宙世界他也不知道要如何破解，但是玄月的这个阵法他还是可以做到的。他只要用七颗星辰找到阵基所在，这个阵法想要破开并不难！

　　“好了，破解开了！”立天拍了拍手道。

　　然后一转身他就看到玄月闭上眼睛静静的坐在地上，立天一阵的不解看着宝儿还有盛光，两人都是不明白发生了什么事情。

　　“看来玄月看到你的破解过程，顿悟了！”玄玉子开口道。

　　“额！这样啊！那么需要多长的时间啊！”立天疑惑道。

　　“顿悟的时间都不长，但是虽然时间不长却是可以领悟到不少好处。这样的机会可是可遇而不可求的，立天你不要打断玄月的顿悟！”玄玉子道。

　　立天点了点头然后静静的站在原地慢慢的等待着，正如玄玉子所说的这个时间真的不是很长，大概一刻钟之后玄月缓缓的睁开了眼睛。

　　对方的双眼一片的明亮，看着立天她赶紧的微微一躬身。

　　“谢谢立天你的成全，要不是刚刚看到你的破解过程，我可能也没办法获得这次的顿悟机会。有了这次的顿悟，我相信理我突破的时间不会很久了！”玄月道。

　　“能顿悟那是你自己的机会，你不用谢我了！”立天摇了摇头道。

　　“玄月你已经能够再次突破了吗？”玄玉子吃惊的看着玄月道。

　　“恩！这次的顿悟提供了那样的一次机会，但是能不能顺利突破我还不知道呢！”玄月摇了摇头道。

　　“有了这样的机会就是好的了，很多人想要这样的机会都是得不到呢！”玄玉子笑着道。

　　玄月微微点了点头她的心情也是很不错，今天她不光将压在自己身上的掌门人的任务给解脱了下来，而且还得到了一次顿悟的机会。

　　“立天我们是不是可以去看看紫悠了！”盛光小声的开口道。

　　“哈哈！当然没问题了，玄月你来带路吧！看来有的人快要忍不住了，我们还是快点带他去吧！”立天开口道。

　　玄月笑着点了点头，然后玄月在前面给立天带路了起来，一行人不断地前进终于进入了桃林的深处。在一块磐石上，一名女子正静坐在其上闭目修炼了起来，感觉到有人靠近女子睁开了眼睛。

　　女子看到出现在她的面前的众人愣住了，接着眼中闪过一丝激动但是瞬间掩盖了起来。

　　“立天你们怎么来了！”紫悠微笑的看着立天等人道。

　　她的眼睛看向盛光的时候没有半点停留，听到紫悠的话立天笑着点了点头。

　　“抱歉了，这么久才来看你，不过你好像修炼的不错啊！这次我是特地带着盛光过来的，他可是把你快想死了！”立天开口道。

　　“想我死？”紫悠微微一愣。

　　“什么啊！老大你不要瞎说啊！明明是想死了才对！”盛光看到立天表达不清着急的道。

　　立天的嘴角微微一笑，他当然是故意这样说的，要不盛光这个小子根本不可能开窍。听到盛光的话紫悠的闪过一丝微笑，不过并没有太露太久而是依旧一副不愿理会的样子。

　　“好了，紫悠大家都是老朋友了，你和盛光先聊几句，我要去太极门的其他地方逛逛！就先不奉陪了，等会我再过来！”立天笑着道。

　　听到他的话紫悠和盛光微微一愣，盛光的神情紧张不已，紫悠的脸色也不是很自然。

　　“紫悠你和你的朋友也很久没见面了，聊几句总是应该的，不用把自己都困在修炼中。偶尔放松一下心神也能有助于修炼！”玄月道。

　　听到玄月这么说紫悠无奈的点了点头，玄月是她的师傅她不可能违抗自己师傅的话。立天给了盛光一个鼓励的眼神，然后笑容满面的离开了这里！

　　对于他们两个立天不担心，虽然紫悠看起来好像对盛光完全不在意一般，但是其实对方只是扯不开脸皮而已。所以立天等人离开才是最好的，而且立天也真的还有其他的事情。

　　“玄月带我去登仙台看看吧！”立天开口道。

　　“登仙台？你确定要上去吗？自从上次之后那里根本没有发现任何意象了！”玄月道。

　　玄月的上一次当然是指立天的那一次召唤登仙台而来的事情，那一次立天也不明白发生了什么事情，他只是想要让石柱的金龙飞跃更多出来而已。

　　没想到最后那些金龙冲天而起唤出了登仙台，现在想到登仙台的声势立天的眼中还是闪出了一阵精芒。

　　“我就是想去看看，说不定能够找到什么线索！”立天开口道。

　　“好吧！”玄月点了点头。

　　一群人改变的方向向着山顶而去，那个地方正是登仙台的所在地。没有一会儿的功夫立天等人又再次到了山顶的登仙台处，这个地方地势非常的高有一种伸出手就可以摸到天边一般。

　　而且因为在高空中空气也是十分的稀薄，但是这对于身为术士的大家都没有什么关系。他们完全可以适应这样的环境，立天缓缓地靠近前方的那个站台。

　　因为他记得之前这里就有一根石柱在这里，而自己也是在这里召唤出了登仙台的。只不过现在石柱已经消失不见了踪影，留下的只有一个空洞而已。

　　“那根石柱消失后就没有再出现了，登仙台的消失也好像带走了这里的一切一般。”玄月道。

　　立天点了点头那天的事情他当然没有忘记，所以他还是很清楚的。立天缓缓的蹲下自己的身体看着下方的这个深洞，里面一片的漆黑好像探不到尽头一般。

　　“这个深洞我们也调查过了，深不可测。这个深洞的深度甚至已经连到了地下去，我们也是测不出到底有多深。”玄月道。

　　听到了玄月的话出了玄玉子之外，立天和宝儿都是吃惊不已。现在他们可是在海拔非常高地山顶上啊！但是玄月的话的意思就是说，这个深洞既然已经穿透了整个巨山了。

　　“我当初得到这个推断的时候也是同样感觉到不可思议，这样的深度而且还是这么工整的伤口，根本是人力不可能达到的。我也只能当做这是神迹了！”玄月道。

　　立天点了点头，就算是他也没有狂妄到认为自己可以穿透整个巨山。

　　“登仙台已经离开了，小子不用再看了！”河神突然开口道。

　　“这一点我知道，只不过是想来看看罢了！”立天道。

　　登仙台只能在一个地方被开启一次而已，接下来登仙台会出现在什么地方根本没人知道。立天当然也知道登仙台已经消失了，只不过他心中还是对这里非常的好奇，登仙台出现在这里真的是那么简单的原因吗？


第401章 登仙台下的玄奥

　　看到立天一直在观察着这个深不见底的洞口，玄月等人也是围拢了过来。虽然玄月已经知道不会有什么结果了，但是她也是过来陪着立天。

　　现在的立天已经被她看成了可以让他们太极门的未来变强的人了，所以她当然会尽量的照顾好立天了。

　　“这么深的洞口是一直存在着还是当初登仙台消失后造成的！”立天疑惑的道。

　　“这一点我们也并不清楚，但是我认为可能是本来就存在的吧！”玄月猜测道。

　　立天看着奇黑无比的洞口也是点了点头，看着这无尽的黑暗不知道为什么让人产生一种莫名的恐惧感。好像这无尽的黑暗可以吞噬人的心神一般！

　　之所以对这个洞口这么感兴趣，立天也是因为这个原因。但是不管他怎么的检查就是感觉不到有任何的不对劲的对方！

　　“看来可能是我多心了吧！”立天叹了口气暗自道。

　　就在他收回眼光准备离开的时候，他的突然微微一愣。

　　“天地玄奥，三皇五帝欲破天，仙道茫茫，万物是沧桑！大地无光，地狱无门！……”

　　立天突然听到了这样的声音传来，他全身一震这样的言语光是听到就让人感觉心神震撼了。立天向着四周看去，他举目四望。

　　“怎么了吗？立天你发现了什么了吗？”玄月疑惑的道。

　　大家都是困惑的看着立天，因为对方的样子好像是发现了什么不对劲一般！立天的眉头紧皱，他现在正在查找着到底是谁在说话！

　　突然他的眼神一亮看着这个深不可测的洞口处，他的直觉告诉他这个声音绝对是从洞口中传出来的。

　　“难道这其中还真的有玄奥不成？”立天心中暗自道。

　　但是他再次看着场上的众人一眼，所有人都是疑惑的看着他，显然出了立天自己以外根本没有人听到这样的声音。这样的发现才让立天真正的感到吃惊不已！

　　“你们有没有听到什么声音？”立天看着三人道。

　　宝儿摇了摇头，玄月和玄玉子的眉头一皱，然后沉默了一下也是摇了摇头。他们同样并没有听到任何的声音，也就是说这个声音只有立天自己听到而已。

　　“只有我听到吗？这也太奇怪了吧！”立天疑惑道。

　　玄月等人好奇的看着立天，立天静静的坐在洞口边看着漆黑无比的洞口深处，里面根本是伸手不见五指。没有半点的亮光，立天静静的等待着声音的出现。

　　“三皇五帝虽神功无敌，但是终究难逃生死轮回！地狱无门可入，是为困局！长生无望！仙之道门，无处可循……”

　　那一道玄之又玄的声音再次传来道，这一次立天听的十分的清楚。

　　“这应该是三皇五帝闯地狱的事情才对，奇怪为什么一个洞口之内会传出这样的声音，而且还只有我听得到！”立天心中疑惑不解。

　　“我觉得可能是你身上的炎帝血脉产生的效果，如果说你比这些人多了什么的话，那就是你身上的炎帝血脉！”河神道。

　　“你的意思是说，这下面拥有着三皇五帝的关联之物！”立天的眼神一亮道。

　　“具体原因还不好说，我们并没有看到下方到底是什么样子的。如果想要知道的话只能亲自去确认了！”河神道。

　　立天点了点头，河神的猜测他认为很有道理，毕竟涉及到三皇五帝了就不是一件简单的事情了。这下方是什么样子的还真的不能妄自下决断。

　　“立天你发现了什么了吗？”玄玉子疑惑道。

　　他看到立天点头的样子以为立天知道了什么一般，听到对方的询问立天摇了摇头。

　　“我还不能确定，不过我想要亲自下去下面看看，说不定我能找到其中的关键！”立天道。

　　“什么！亲自下去，这太危险了，这里面的凶险程度我们并不知道，还有这么深的高度万一出现什么变故极有可能被活埋的危险。”玄月摇了摇头道。

　　现在在她看来立天就是他们太极门的未来，她可不会拿太极门的未来去冒险。

　　“有些事情我必须亲自去确认，这一趟我必须去！”立天开口道。

　　听到他坚定的话玄月一愣然后叹了口气，玄玉子皱了皱眉头，至于宝儿则是满脸的担忧。她之前已经听到玄月说的了，这其中的危险程度并不是那么简单的，但是听到立天最后的决定。

　　她也知道自己不可能阻止立天的，所以她只能保持心中的担忧。

　　“下方的危险你自己都没办法判断，你真的要冒险吗？”玄月担忧道。

　　“有时候高风险才有高收获！这其中设计的东西我很感兴趣，所以必须要亲自下去才行！”立天开口道。

　　“我知道我这么问可能有点冒昧，但是能否告诉我们这其中涉及到什么东西？”玄月沉默了一会儿道。

　　对于立天一直所说的东西她很是好奇，但是她知道自己这样问不好，有点探知别人秘密的意思。不过她还是忍不住好奇的问了出来，立天看了玄月一眼。

　　玄月一愣然后苦笑的叹了口气，她知道自己并没有和立天有太熟悉的关系，对方是不可能告诉自己的。

　　“我只能说这涉及到三皇五帝，其他的就不能说了！”立天开口道。

　　这一句话让玄月和玄玉子的瞳孔一缩，他们看着立天不像是说笑的样子，点了点头算是明白了为什么立天这么执着了。玄月思索了一下最后眼神坚定了下来，她看着立天。

　　“我跟你一起去，我的修为比较高，万一出现了什么情况可以帮忙。万一有什么变故多一个帮手也是好的吧！”玄月道。

　　“恩！没问题！”立天点了点头并没有拒绝。

　　看到立天这么容易就答应自己了，玄月的眼中闪过一丝感激。玄月根本没有想到自己当初只是认为比较有点意思的一个年轻人成长速度既然这么快，虽然当初玄月让立天成为了三长老。

　　但是其实更多的关系并不是因为立天本身，而是因为他是玄玉子看重的人而已。现在的立天早已经不是当初那个刚刚上太极门的小家伙了，现在就算是她也只能尊重对方。

　　这样的变化让玄月唏嘘不已，她有时候都真的不得不佩服玄玉子的远见了，这样的一个天才当初的雪中送炭绝对是值得的。

　　“立天，我……”

　　“宝儿，你就在这上面帮我们留意一下四周的情况吧！绝对不能让人靠近这个地方！”

　　立天看到宝儿想要开口打断了对方的话道，他已经知道宝儿想要说些什么了。去到地底下危险程度就连他都不知道，他不会让宝儿冒险的。

　　听到立天这么说宝儿只能点了点头，接着立天和玄月来到了深洞的旁边。立天看了一眼宝儿和玄玉子。

　　“放心吧！有我在绝对不会有人靠近这里的！”玄玉子保证道。

　　“小心一点！”宝儿开口道。

　　立天微笑的点了点头，然后终身一跃进入了这个深洞之内，玄月也是赶紧跳入了深洞内。两人消失在了深洞的旁边，宝儿和玄玉子两人仔细的看着四周，如果有人敢靠近这里的话他们绝对不惜出手的。

　　“放心吧！立天那个小家伙的实力还是很厉害的，不会有事的！”

　　看出了宝儿的担心样子玄玉子微笑的开口道，宝儿点了点头。

　　“我相信他不会有问题的，我一定不会让任何人接近这里的！就算是死也要做到！”宝儿开口道。

　　玄玉子微微一愣然后有点佩服的看着宝儿，原本看到对方是一个女流之辈，没想到宝儿既然有这样的决心。这可不是普通人就能拥有的，玄玉子也是赶紧打起了精神来仔细的查看着四周。

　　在深洞之内立天完全没有控制自己的身体缓慢的前进，而是直接在重力的作用下不断快速的下降着。紧随其后的是玄月，玄月虽然是后来进入。

　　但是她利用自己的阳气增加重力这才赶得上立天的速度，两人不断地下降着。虽然速度奇快无比，但是他们终究是没有踩到实地。

　　“看来这个洞口还真的不是一般的深啊！”立天忍不住的开口道。

　　“恩！我当初也只是感应到这个洞口连接到了地底，但是到底有多深我也并不清楚！”玄月道。

　　两人就这样在黑暗中坐着加速度的下降，但是他们两个人对于这样的下降速度完全不担心。

　　他们两个人的实力都非常的强大，所以他们可以做到让自己的身体随时停下来。

　　“四周的墙壁光滑平整，看来是被人强行弄出来的。既然有人的实力可以做到这一点！”立天道。

　　玄月看了四周的墙壁点了点头，这一点也是她很惊讶的一点，当初看到这样的一个洞口对她的感官冲击是难以想象的。

　　“玄月我想你是皇级的实力了，依你看什么实力能够造出这样的洞口！”立天开口道。

　　“皇级的实力根本不可能制造出这么深的洞口出来！”玄月沉默了一会儿才道。

　　立天点了点头，他的眼神十分的明亮，玄月说的已经很明显了。皇级如果做不到的话，那只有帝级高手才能做到这一点了。而这下方到底是什么样子的就值得推敲了，三皇五帝不会闲着没事做在这里弄出这样的洞口来。

　　所以在这个洞口的深处恐怕蕴含着什么东西才对！


第402章 闯地心岩浆

　　在深不见底的深坑之下立天和玄月两个人在这个深坑之中不断的下降着，两人都没有可以的压制自己的速度。他们想要最快的速度到达下方，就在这样的过程中已经过去了一分钟了。

　　“看来这个深坑可能连接到地心处了！”立天一阵的苦笑道。

　　这么长的时间不应该是穿越一座山这么简单了，玄月点了点头之前她就已经有所猜测了。

　　“到底什么东西藏在底薪之中呢！五帝为什么要做这么无聊的事情？”立天叹了口气道。

　　玄月一愣然后也是摇了摇头，她同样不清楚。甚至她之前都没有想到，这个深坑之下既然和三皇五帝扯得上关系。

　　就在两人的不断下降之下，他们感觉到了温度的上升，感觉到这样的温度上升两人都是皱眉了起来。

　　“看来真的要接近地心啊！那么高的温度我们会不会被烤成人干啊！”立天一阵苦笑道。

　　“在地心之中拥有很强大的地心热能，一般的人都是承受不了的。我是皇级可能没有太大的关系，但是立天你我就不知道了！”玄月道。

　　玄月原本想要说立天根本也同样不可能承受的了地心热能，但是因为已经见过立天太多的不可能变成可能了。所以她也是不敢打包票立天不能承受地心热能！

　　“地心热能吗？那里应该很多狂暴的阳气吧！”立天猜测道。

　　“嗯！底薪之中的阳气量非常的充足，但是我们根本吸收不了，因为那些阳气都是狂暴的状态。我们一旦吸收的话，身体肯定会承受不了的！”玄月点了点头道。

　　立天叹了口气这样的话他也只能冒险一试了！

　　“立天你真的要下去吗？如果是真正地心的话，你如果没有保护措施是很危险的事情！我并没办法提供保护，抱歉！”玄月歉意道。

　　“嗯！放心吧！我也不是那么差劲的，这一点我明白。我自己会有办法的！”立天点头道。

　　玄月看着立天的眼神，看到对方并不像是在说笑，她也只能点了点头答应了下来。

　　两人还在不断的下降，就在这时他们感觉到一股热浪袭来。

　　“快闪！”玄月着急的开口道。

　　但是已经慢了，这一道热浪的速度太快了。立天已经被包裹在其中，接着就是一道火焰燃烧而起，立天被包裹在这样的火焰之中。玄月一阵的担心，立天现在可是他们太极门的未来了。

　　如果立天就这样死在了这里，他们太极门的未来可就要没了！

　　“立天你没事情吧！”玄月着急的开口道。

　　“温度确实很高！不过我还顶得住！”立天笑着开口道。

　　玄月吃惊的看着立天，因为她发现立天的身上既然散发出一股阴气，而且这种阴气的质量还十分的精纯。并不是普通的阴气，正是这些阴气挡住了这些火焰！

　　“你没事情实在是太好了，我刚刚忘记跟你说了，这里靠近地心。所以经常会喷发出这种地心热气，被热气包裹之后接着就会燃烧起来的。”玄月开口道。

　　立天点了点头，刚刚也是他反应即时让璐璐用自身的阴气包裹住他的身体，要不这一下就会让他燃烧起来的。

　　玄月虽然很吃惊立天身上的阴气到底是怎么回事，但是她却是选择没有发文。立天看着对方的样子点了点头，玄月在想些什么他当然知道了！

　　“立天接下来就会更加靠近地心了，这样的地心热浪是很容易产生的，所以还是尽量的避开！”玄月道。

　　立天点了点头，两人不断的下坠，四周幻境的温度逐渐的升高了起来。他们已经越来越接近地心了，就在这时又是一道地心热浪袭来。

　　已经有过经验的立天很快速的躲闪开来，就这样两人不断的躲闪着向下前进。他们已经接连度过了五道热浪的侵袭了，四周的温度已经升高到了一直纸都会燃烧起来的温度了。

　　就在这时他看到前方传出了一道火光，立天和玄月终于除了洞口，这里十分的空旷。是一片火红的世界，因为这里除了岩浆就是岩浆，灼热的高温让玄月的身上出现了一层碧绿色的屏障。

　　从中他可以感觉到热浪都被隔绝了，但是看玄月的样子立天也知道对方支撑这样的一个屏障也已经是极限了。至于立天的身上全身都被黑色雾气包围着，这些都是来自小地狱的纯阴之气。

　　“没想到地心既然是这么炎热的地方，我们恐怕是唯一的活人了吧！”立天叹了口气道。

　　“地心的热浪其实已经高过了地上的那些火山爆发，地心的热能是火山爆发的几十倍。但是其实地心也不光只有我们，地心世界非常的大，很多人都是喜欢来到这个地心之中！”玄月道。

　　“为什么？”立天一阵的疑惑，这么高温的地方那些人既然会愿意来这里！

　　“原因有很多，有些人来这里炼丹，也有人在这里锻炼自己。毕竟在地心世界之中锻炼会让自己变得更强的！”玄月道。

　　立天点了点头，这样的理由也倒是无可厚非，有很多人为了自身的提升这样做倒是正常的！

　　“嗯！我们还是开始找找看吧！既然洞口指向了这里，三皇五帝的奥秘应该在这里才对！”立天开口道。

　　玄月同样点了点头，两人向着四周张望着想要找到立天所说的东西在什么地方！但是四周除了深红色的岩浆之外根本没有其他的东西存在，立天的眉头一皱。

　　然后他静下心先要仔细的听听看，那一道声音在什么地方！

　　“三皇五帝辉煌不可挡，天之有数，人力有时穷……”

　　就在这时一道声音再次传来开口道，立天一愣然后赶紧查找着那东西的方向，他的眉头一皱的看着下方。

　　“还在这下面？”立天眉头一皱。

　　这下面可就是岩浆了，如果还想要下去的话那就只能进入岩浆之中了，但是岩浆那么高的温度就算是立天也没有把握能够成功！

　　“立天怎么了吗？”玄月疑惑的道。

　　她看到立天看着深红色的岩浆以为立天有所发现，听到对方的话立天摇了摇头。

　　“我们可能还要接着往下！”立天开口道。

　　“什么！接着往下，这可是很危险的事情，立天你要知道这下面可是岩浆。还有这可不是一般的岩浆，地心岩浆和普通的岩浆是有所不同的！”玄月道。

　　立天的眉头也是微微一皱，他也知道自己已经到达了极限了，没有进入岩浆之中璐璐可能还坚持的住。但是一旦进入岩浆之中，那样实质性的阳气冲击是璐璐坚持不了的。

　　“如果不下去那只能放弃了，我感觉那东西就在这下面！”立天开口道。

　　“可是我们不知道有多远的距离，如果是短距离的话我们还有可能办到。”玄月道。

　　立天一愣然后看着玄月，玄月叹了口气。

　　“我可以帮你分开岩浆，但是深度并不深，最多一公里的范围。而且时间并不长，如果你超过时间的话，很有可能会掩埋到岩浆之中。”玄月开口道。

　　立天眼神一亮，但是也是沉思了起来，他看着岩浆仔细的思索了起来。

　　自己必须要想清楚这样做的危险程度，但是接下来立天还是决定答应下来。

　　“嗯！没问题，你帮我打开一公里的范围，我下去感应一番。如果找到了我就带着东西上来，如果没有找到我也会赶紧上来的！玄月你能坚持多长的时间？”立天开口道。

　　“你真的要试吗？那好吧！时间方面的话只能半刻钟，如果你不能在半刻钟上来的话，就会被掩盖到岩浆之中的！”玄月道。

　　“嗯！我必须要试一下，玄月你来开启吧！半刻钟的时间如果我没有找到的话我会主动上来的！”立天道。

　　玄月点了点头，然后她静静的看着这深红色的岩浆，接着她身上的气势全都爆发了出来。

　　就在这是一道光芒凝聚在了玄月的手指上，接着玄月的手指向下一划。

　　立天感觉到了强大的声势传来，接着就看到随着玄月的手指而动，一道金光脱颖而出。这道金光划过了岩浆，整条岩浆既然被分割开一条裂缝。

　　玄月的手指保持不动，她的眼神看着立天。立天点了点头感激的看了对方一眼，接着他一跃而下进入了这个缝隙之中。在这个高温的岩浆之中，立天可以感觉到温度比外面还要高，他身体周围的黑雾都在不断的扭曲了起来。

　　“温度太高了，看来必须要尽快的找到三皇五帝的东西啊！这样拖下去不是办法！”立天开口道。

　　就在这时玄月分割的岩浆也已经到了尽头了，玄月叹了口气的停住了自己的手指，这已经是她的极限了。立天也是转瞬间来到了最深处，下方一片的暗红色。

　　身处于岩浆之中的立天感觉到了巨热传来，他全身的汗水不断的被压榨了出来。就算是有着纯阴之气的支撑他也是难忍这样的热量。

　　“主人你必须要快一点，我的力量也撑不了很长的时间！”璐璐同样传出了声音道。

　　显然这样的供应纯阴之气她十分的艰难，立天的眉头一皱然后赶紧向着四周张望了起来。他必须要尽快的找到那一个开口说话的东西，要不他就只能带着玄月撤退了！


第403章 阴气水晶殿

　　在地心下立天为了探知到声音的来源，甘愿进入地心岩浆之中，那种极高的温度让立天全身难以忍受。

　　四面都是火光，立天相信自己现在要不是有纯阴之气护体，肯定灰飞烟灭了。

　　“到底在什么地方！五帝到底把东西放在什么地方了，也只有他们会想出来将东西放在地心岩浆内！”立天抹掉一把汗水道。

　　在这个地方的温度实在是太高了，就算不是因为玄月的所说的半刻钟的事情。他也不愿意在这里多呆一刻，立天眼中所看之处都是一片红光！

　　“不行这样根本就没办法找到，看来只能静下心来仔细的听听看到底在什么地方了！”立天暗自道。

　　他不在盲目四顾，而是平静下自己的心来，在这样炎热的环境下想要平静下来可不是那么简单的事情。但是显然立天就成功了，他的眼中闪过一丝清明，好像四周的温度对他来说根本不在话下一般！

　　突然立天的眼神一亮，因为他终于感觉到在什么地方了！立天的眼睛向着右方看去，但是那个地方时一片的岩浆，暗红色的岩浆看起来十分的吓人。

　　“该死的既然是在岩浆之中，看来必须打开一个缺口才行，直接接触岩浆肯定完蛋了！”立天开口道。

　　“开山印！”

　　立天手起一掌向着右边的岩浆壁击打了过去，岩浆被立天这一掌给推开了一个小洞。就在这时立天看到了一个暗黑色的小型宫殿模型，看到这一幕他的眼神一亮。

　　“应该就是这一个了！”立天惊喜道。

　　在岩浆之上，玄月的眉头一皱她感到下方的岩浆好像遭受到了攻击，一时间她根本来不及稳定这一到裂缝了！

　　“立天快点出来，我坚持不住了！”玄月焦急的开口道。

　　立天一愣然后看到四周的暗红色的岩浆好像开始流动了起来，再听到玄月的话他赶紧二话不说就想要将这座黑色的宫殿拿走。

　　但是就在这时他吃惊的发现，自己既然根本没办法撼动这座宫殿，好像这座小宫殿比一座山还要重一般！看着四周流动的岩浆，立天只能叹了口气。

　　“看来只能放弃了！”立天心中暗自道。

　　没想到快到手的东西既然在这个时候要放弃，立天想要松开宫殿赶紧上前，因为他已经看到岩浆开始合拢了起来。如果他不敢出去的话很快就会被这些岩浆给唾沫的。

　　“怎么回事！”

　　就在这时立天吃惊的发现，自己的手臂既然死死的被吸附在了黑色的宫殿上。自己根本没办法逃离这里，就在这时整个岩浆的裂缝合拢了起来！

　　“糟糕！”玄月看到这一幕瞳孔一缩道。

　　但是她想要施救已经来不及了，整个裂缝合拢了起来。

　　“立天！”玄月大喊道。

　　但是不管她怎么的大喊，面对她的依旧是平静的岩浆！玄月就这样冷冷的站在地心中，太极门未来的希望既然就这样断送在自己的手中。

　　这样的一个天才既然就死在了这里，原本听到了立天的宏图大志之后她也是十分的兴奋不已，甚至她也都开始憧憬太极门美好的未来了。

　　但是现在一切都是一场空，这个可以带来未来的年轻人就这样死在了地心之中。玄月不相信立天能够在这样的岩浆之中存活下来，就算是她都做不到这一点。

　　“哎！我该怎么跟他们说呢！”玄月皱眉的叹了口气道。

　　“破！”

　　就在这时一道人影冲出了岩浆来到了地心中，此人正是立天。

　　“有什么好说的，我不是还活得好好的吗？”立天笑着道。

　　玄月瞪大了自己的双眼难以置信，她不仅揉了揉自己的双眼。立天也就觉得在这个时候，对方才不是一个掌门人一般。

　　“不用看了，我还活着呢！而且我已经得到了五帝留下来的东西了！”立天开口道。

　　他的手中正拿着一个黑色的宫殿，玄月一愣这才反应过来，她赶紧围拢过来看看这个黑色的宫殿。一靠近玄月就感觉不对劲，她皱眉的看着这黑色的宫殿。

　　“不对啊！怎么有这么强烈的阴气，甚至已经超越了皇者的存在了！”玄月开口道。

　　“不用疑惑了就是我手中的这个黑色宫殿散发出来的！说起来刚刚我也是因为这个黑色宫殿获救的！”立天道。

　　其实这倒是真的，刚刚就连立天自己都认为已经完蛋了，因为这样的温度就算是璐璐都忍受不了。但是在最后的关头，黑色的宫殿突然发动了起来，大量的阴气被他吸入了体内。

　　准确的说应该是璐璐的体内，璐璐瞬间开始大量的吸收黑色宫殿的阴气，就是凭借着璐璐的吸收过程立天才瞬间脱身了出来。

　　虽然是脱身出来但是他的样子十分的狼狈，不过能够活着脱身就不错了，至于狼狈不狼狈的倒是次要的了。

　　“奇怪你找的不应该是三皇五帝的东西吗？三皇五帝也是正派人物，为什么会使用这样的阴气凝聚而成的宝物呢！”玄月好奇道。

　　“这一点你问我，我也不知道！但是我可以肯定这就是三皇五帝留下来的东西，刚刚我感觉到的声音就是从它的身体中传荡出来的！”立天道。

　　听到立天这么说玄月也只能好奇的盯着这个黑色的宫殿，整个黑色的宫殿通体呈黑而且还黑的发亮。

　　其实还有一点是立天很吃惊的，那就是这个黑色宫殿的阴气量。璐璐的胃口有多大立天很清楚，璐璐吞噬阴气的速度那是相当的快速，当初库洛想要吞噬纯阴之气都没办法抢得过璐璐了。

　　这就可以看出璐璐的吞噬速度之快，但是现在发生的情况确实让立天震撼不已。璐璐的吞噬到了现在还在持续，玄月之所以能够发掘着黑色宫殿阴气的存在。

　　最主要的原因还在于璐璐正在吸收，要不就算是立天都根本没有发现着阴气的存在。

　　“主人着阴气十分的纯正，已经完全不输给纯阴之气了，我想整个黑色的宫殿应该都是由阴气水晶凝聚而成的！”璐璐终于有功夫开口道。

　　“阴气水晶？难道是和阳气水晶一样的东西吗？”立天疑惑的道。

　　“是的主人！不过阴气水晶想要凝聚起来并不是那么简单的事情，因为这毕竟是阳间。想要凝聚阴气水晶就变得很艰难，但是这个黑色宫殿蕴含的阴气含量十分的惊人！”璐璐道。

　　“这一点这个小丫头没有说谎，这个东西本来就不是人间拥有的东西！”河神开口道。

　　听到这两人的话立天好奇了起来，对于手中这一个黑色的宫殿他好奇不已！

　　“河神这么说你知道这个黑色宫殿的来历吗？”立天疑惑道。

　　“这个我也不知道，但是我知道这么大的阴气水晶人间根本没有，只有地狱才有可能！”河神道。

　　“地狱？有这个可能！”璐璐点了点头道。

　　“小丫头片子懂什么，一边去！去吞噬你的阴气去吧！”河神撇了撇嘴道。

　　璐璐也并没有回答对方，显然是真的忙着吞噬阴气的事情。

　　“这一份阴气水晶很大吗？不过巴掌的大小吧！”立天疑惑的道。

　　“废话，这是缩小的样子，如果你现在放大的话，肯定会压死你！我想整个宫殿的大小应该是太极门整个宗派这么大的范围才对。你说这样的阴气水晶不大吗？”河神道。

　　立天的瞳孔一缩，如果真的是那么大的一块阴气水晶的话，那就真的有点吓人了。

　　“河神你知道这其中为什么会让我听到五帝的声音呢！”立天道。

　　“我想可能只有一个原因，那就是这其中封存着五帝结晶。这可是五帝的精华啊！真实没想到会在这里，而这个黑色的宫殿应该就是用来封锁五帝精华的！”河神道。

　　“五帝的精华吗？”立天惊讶的看着手中的黑色宫殿。

　　“什么精华？”玄月等了半天听到立天说出这样的一句话疑惑道。

　　立天一愣这才反应过来原来自己刚刚既然把心里的话说出来了，他摇了摇头。

　　“没什么，现在我们已经得到了想要的东西了！留在这里已经没用了，我们离开吧！”立天开口道。

　　玄月点了点头，然后两人开始向着上方而去，得到了该得到的东西立天才懒得在那地心之中多呆一秒种。

　　在太极门内正在发生了大混乱，而其中的主要原因就是长老们反动了。

　　这些长老才没有回去多久突然纷纷带着人马杀奔过来，但是当他们进入大殿的时候早已经是人去楼空了。

　　所有的弟子都是不解的看着这些一个个凶神恶煞的长老，他们的身后的那些人都是这些弟子没有见过的，但是也没有任何的弟子感上前去询问。

　　“看来可能道了山顶上去，大家跟我杀上去，只要抢到了药方大全未来就是我们的！”一名长老高声道。

　　他并没有机会在场的众多弟子，所有的大殿外的弟子都是难以置信的看着这些长老。他们已经明白了发生了什么事情了，这些长老纷纷叛乱了。

　　所有的长老一齐向着山顶上得登仙台而去，这些人的眼中闪烁着贪婪的光芒。


第404章 平叛乱（上）

　　在登仙台的山顶之处，宝儿和玄玉子两个人都是静静的守护在这个地方，他们都是静静的等待着立天和玄月的上来。在这个过程中玄玉子发现宝儿完全没有放松过，都是保持神情的警戒。

　　看到这一幕玄玉子忍不住的叹了口气，这样的女子实在是难得啊！就在这时玄玉子的眉头一皱，他比宝儿的实力高所以她可以感觉到一阵阵的脚步声正在向着这里靠近。

　　登仙台这个山顶之处是严格禁止任何人进出的，但是现在却有这样大批的人马过来。显然这件事情不是那么简单的事情！

　　“宝儿你往后退，我要布阵！”玄玉子开口道。

　　听到他的话宝儿一愣然后从玄玉子阴沉的脸上她好像明白了些什么似的，她点了点头然后向后退去，推到了玄玉子的身后！

　　玄玉子点了点头，然后双手一会，在他的手中画出一道道的阵符。这些阵符看起来深奥无比，就这样的一道以登仙台的空洞为中心的大阵制造了出来。

　　这个阵法可以很好的保护他们，就在玄玉子的最后一笔落下之时，一群人出现在了他的面前。看到这些人的样子玄玉子一愣，因为这些人都是他们之前见过的那些长老。

　　“你们身为太极门的长老难道不知道登仙台这个地方是不能乱闯的吗？”玄玉子冷冷道。

　　看到玄玉子出现在这里，这群人冷笑的看着玄玉子。

　　“玄玉子我们当然知道这里是被禁止进入其中的，但是我很奇怪为什么你可以出现在这里，而且还是带着一个陌生人在这里！”一名长老阴阳怪气的道。

　　“他是掌门人的妻子，难道你们有什么意见吗？至于我上来可是经过掌门人批准的！”玄玉子冷冷道。

　　“哈哈……玄玉子你说的还真是好听啊！你一口一个掌门人，不过就是立天而已。我跟你说，我从以前就很不满了！为什么真正做出决定的永远只是你还有大长老，我们这些长老难道都只是摆设吗？”一名长老愤怒的道。

　　这句话让其他的很多长老都是点了点头，这一点他们从很早的时候也是深有同感了。

　　“之所以我们来做出决定是因为，我们做出的决定比你们好得多。”玄玉子神情淡然道。

　　虽然知道这些人围聚在这里肯定不是来聊天这么简单的事情，但是现在他也只能尽量的拖延时间了。现在他只能包邮立天还有玄月能够快点出来，这个局面他有点控制不住了！

　　“哼！什么叫做你们的决定要比我们的好，你们根本就没有心思采纳我们的意见，不是过怎么知道不好！每次都是你们三个人在做出决定，那么要我们这些长老有什么用，我们不过是你们的摆设品而已！”一名长老激动地脸颊通红道。

　　“不要和他啰嗦了，反正今天只要我们灭了他们，那么太极门就是我们自己的了！”一名长老道。

　　“没错，玄玉子交出你手中的药方大全，要不就不要怪我们不客气了！”又一名长老愤怒的开口道。

　　这些人想到了药方大全眼中有着难以掩饰的贪婪，玄玉子看着这些人的目光叹了口气，他没想到同门的长老现在既然纷纷反叛了起来。

　　一旁的宝儿静静地看着这一幕，她的双拳紧握着。小心戒备的看着每一个人，只要有人敢动手她就敢做出还击。就算是市里的差距，她也不会让对方破坏那个登仙台的洞口的。

　　这是她对立天的保证，玄玉子并没有多说些什么。他现在只能静静的等待着玄月和立天的到来，这么多长老围聚过来他也只能努力的坚持拖延时间了。

　　“看来玄月和立天那个小子应该是进入那个深洞内了，要不他们早就逃跑了！好机会，我们只要把洞口给破坏掉。就算是玄月还有立天，都出不来了！”一名长老看着玄玉子的动作开口道。

　　对反的分析非常的精到，所有人都是看着那玄玉子身后的洞口。他们都是嘴角闪过一丝冷笑，这样的机会对他们来说简直是天助我也！

　　“不用再多说了，大家一起出手。就算玄玉子的阵法之术虽然非常的厉害，但是在我们这么多人面前他绝对不可能挡住我们的！”

　　众多长老都是点了点头，接着大家一起开始攻击了起来，面对着这些人的攻击玄玉子咬牙坚持着。但是只不过是三个回合而已，面对着人数众多的长老们的攻击他终于坚持不下去了。

　　整个阵法缓缓的消失不见了踪影，看到这一幕所有的长老都是一阵的冷笑。

　　“玄玉子你虽然个人的实力比我们要强，但是你想要一个人对抗我们这么多人绝对是痴心妄想！”

　　“让你平常衣服高傲的样子，现在还不是被我们踩在了地上！”

　　……

　　一群长老都是得意不已，看着平日里的二长老被他们击败，他们的心中多出了一丝报复感。

　　“宝儿你先逃走吧！我绝对不能让你出问题，要不就没办法和立天交代了。你一个人赶紧逃吧！”玄玉子回头看着宝儿道。

　　“不，我不会逃走的，我之前已经答应过立天了。要好好地保护这个地方，我绝对不会逃跑的！”宝儿坚定的道。

　　“哈哈……没想到还有一个送死的，既然你想要送死那我就成全你好了。”

　　宝儿的实力这些长老都是可以看出来的，一个大道师的实力对他们来说根本没有什么大不了的。这里每一个长老的实力都要比她要高，所以他们对于这样的一个人的决定感觉十分的可笑。

　　就在这时那名开口的长老一掌向着宝儿袭去，宝儿面对着即将到来的掌印没有任何的闪避。

　　“碧血黄泉剑！”

　　就在这时一道清脆的剑鸣声传来，听到这一道声音大家的脸色都是一遍。他们都是听过碧血黄泉剑的名声，因为这正是玄月的武器。

　　“什么人？”一名长老怒喝道。

　　接着在玄玉子等人的面前出现了一男一女，正是盛光还有紫悠。

　　紫悠的手中正是那碧血黄泉剑，其中蕴含着很深的杀戮气息，虽然剑身呈碧绿色。但是整把碧血黄泉剑确实充满了诡异的杀戮气息，紫悠握在其上眼神冰冷无比。

　　“紫悠？哼！你既然敢和长老作对，简直是不知所谓。现在给我们让开，我可以免掉你的罪责，还有把你手中的碧血黄泉剑给将上来！”一名长老愤怒道。

　　“想要的话自己过来拿啊！”紫悠挑衅道。

　　“你这是在找死！”那名长老手起一掌向着紫悠而去。

　　面对着这一章之力紫悠镇定自若，虽然她的实力不如这个长老，但是她手中的武器可是非同凡响的。

　　“鸾凤回巢！”

　　紫悠就像是一直翱翔在九天之上的神鸟凤凰一般，一剑划过那名长老的颈部。接着寒芒一闪，那名长老就再也看不到任何的景象了。

　　所有人都是没想到紫悠的速度既然会这么快，而在这时那名长老才颈部奔涌出无数的鲜血，大量的鲜血喷出这名长老身死道消。

　　所有人都是倒吸了口寒气，谁都没有想到紫悠既然有这么强大的实力。或者应该说这个碧血黄泉剑真的很厉害，看到一名长老的死去其他的长老根本没有任何的波动。

　　在他们看来死了一个人就可以少一个人跟他们竞争，所以他们对于死了一名长老根本没有任何的感觉。

　　“既然你们执迷不悟，就不要怪我们不客气了！”一名长老愤怒的道。

　　接着随着他的一拍手，一群人出现在了他们的面前，这些人的样子十分的凶狠。玄玉子疑惑的看着这些人，因为她发现这些人他既然完全都不认识。

　　“很好奇吧！玄玉子是不是认为这些人都没有见过。你答对了这些人并不是我们太极门的人，他们就是我们清的帮手。今天太极门就是我们的了！”那明长老张狂的大笑道。

　　“你们不光叛乱既然还请人入侵了我们太极门，你们知道你们在做些什么事情吗？”玄玉子愤怒的道。

　　对于这些长老他十分的气愤，在他看来这些人都是一群榆木脑袋而已。这样就轻易的答应了别人的合作，太极门交给他们这样的人早晚是要毁灭的！

　　“紫悠，你们都后退，这些人都交给我了！”玄玉子开口道。

　　“不，二长老你现在已经身上有伤了，根本没办法再战斗了。这些人就交给我吧！我有碧血黄泉剑在手，这些人都不是我的对手的！”紫悠道。

　　听到两个人在这里争抢到底由谁先出手问题，所有的长老都是愤怒不已。

　　“还不给我上！还愣在这里干什么！”一名长老终于忍耐不下去的道。

　　这些面色凶狠的人影，一个个的冲了上来，他们根本不给玄玉子等人单打独斗的机会。看到这些人的出手，玄玉子等人都是攥紧了拳头准备出手。

　　“没想到才刚刚离开没一会的时间既然发生了这样的事情，都给我回去！”

　　突然一道声音凌空传来道，在对方说出最后的几个字的时候，那些原本攻击的人都是脸色一白退了回去。他们都是不敢动手了起来，就在这时一名小女孩还有一道挺拔的身影站在了众人的面前。

　　出来的人当然是立天还有玄月，他们两个人终于在最后的时刻从深洞之中出来了。一出来立天就发现事情不太对劲，所以他就用精神震慑，将这些人全部给镇压了回去。

　　自己的精神世界要比这些人强得多，所以立天可以做到很简单的将这些人给压制回去。


第405章 平叛乱（下）

　　立天眼神冰冷的看着这些太极门的长老，这些人既然敢发动叛乱。而且自己的朋友还差点因此而受伤了，这是他不能容忍的！

　　“叛乱吗？你们这些人还真是善变啊！之前一个个高兴的不得了，现在怎么想要杀了我吗？”立天冷笑道。

　　“哼！立天之前我们只是屈服于你的实力罢了，你凭什么成为我们太极门的掌门人。至于炼丹我们自己炼制就可以了，所以我们只要拥有了药方大全，太极门的未来靠我们就可以了。有没有你根本不重要！”一名长老冷笑道。

　　其他的人都是点了点头，显然这些长老在来之前就已经打定主意了。玄月皱眉的看着这些人，她现在的心情非常的糟糕，现在的立天已经让她看成太极门的未来了。

　　这些长老的叛乱让她担心立天是不是会依旧成为他们太极门的掌门人，她向前踏出一步！

　　“立天这件事情交给我吧！这些长老我会让他们付出代价的！”玄月道。

　　但是这个时候立天伸出一只手臂挡在了玄月的面前，他微笑的摇了摇头。

　　“玄月我想你可能当掌门人太久了，脑袋有点不好用了吧！这是叛乱，还有什么好说的，付出代价。他们需要付出的代价只有一种，那就是死！”立天道。

　　立天全身散发出令人惊惧不已的杀意，玄月听到立天的话全身一震，她并没有因为遭受到立天的责骂生气。现在的立天让她感觉到了浓浓的危机感，看着那边的那些长老们她叹了口气的退后了一步。

　　“哈哈……立天，我承认你很厉害，但是你面对我们这么多人我就不相信你会是我们的对手，而且这次我们可是有不少的帮手的！”一名长老听到立天的话哈哈大笑了起来。

　　“这一点我当然看到了，不过是多了一些送死的人而已，有什么大不了的。如果这就是你们的遗言的话，那我真是为你们感到可惜啊！”立天开口道。

　　“死到临头还在这里说大话，我们大家一起上，杀了这个小子。我们这么多人就算是玄月也不是我们的对手的！”一名长老信心满满的道。

　　接着所有人一起向着立天出手，看到这些人的出手立天的双眼冰冷无比。

　　“你们退后！这些人我会让他们身死道消！”立天开口道。

　　玄月点了点头，然后将众人给带到远离立天的地方。场上就剩下立天一个人面对着这么多的长老的攻击，玄月则是保护着宝儿等人不受到威胁。

　　“老师你要不要去帮助立天啊！他一个人对付这么多的长老真的可以吗？”紫悠皱眉道。

　　“现在你也是太极门的一份子了，从今天开始你要叫他掌门人！还有掌门人说过的话一定会做到的！”玄月开口道。

　　“什么！立天成为太极门的掌门人了！这……”紫悠瞪大了自己的双眼难以置信道。

　　“紫悠我现在可是立天老大的小弟了呢！老大说过的话肯定会做到的，你看着吧！这些长老会怎么死在老大的手中！”盛光笑着开口道。

　　紫悠听到盛光的话冷哼一声，不过她也是好奇的看着场上一个人独自面对众多长老的立天。

　　而就在这个时候所有的长老和那些陌生人纷纷动手，一群人向着立天包围了过来，看起来立天的局面并不是很好！

　　“哼！蝼蚁再多也没用！”立天冷笑道。

　　“移形换影！”

　　立天的身影突然消失在了所有的长老面前，所有人的攻击都是落在了空处，所有的长老一惊，他们仔细的看着四周的方向，就在这时一名长老一道惨叫声传来，大家赶紧向着那名长老的方向看去。

　　那名长老的双眼空洞，对方就这样倒在了地上，并没有任何的鲜血溅出。看到一交手就已经长老落马，众人一惊。

　　“大家不要乱，立天他只是一个人而已，他的速度虽然快。但是我们只要约束了一个地方，就算他在怎么快也只能在那个范围移动而已。”一名长老开口道。

　　听到了他的话大家都是点了点头，他们的人多必须要发挥出人多的优势来。一时间所有的长老都是纷纷的散开，中心的位置空了出来，立天的身影出现在了这个中心的范围内！

　　他眼神冰冷的看着这些人的动作，以他的速度想要在他们这些长老行程包围圈的时候逃出去就可以了。但是立天不想这么做，他要以他的力量压倒这些人，让这些人完全没有话可以说。

　　“哼！立天你死定了！”一名长老冷笑的道。

　　“是吗？你们以为只要把我圈在这里就没事了吗？”立天冷笑道。

　　“死到临头还这么嚣张，不要废话了，干掉他！”

　　看到立天被他们包围了既然还这么嚣张，所有人冷哼一声众人同时出手，一道金光向着立天而来。瞬间金光就包裹住了立天，耀眼的金光让人难以睁开双眼！

　　这道金光缓缓的消退开来，大家都是看着包围圈内。但是什么都没有，一切都消失不见了踪影。

　　“难道那个小子被打成无形了吗？”一名长老疑惑的开口道。

　　“白痴，我在你们的上面呢！”立天长啸道。

　　所有人惊讶的抬头向上看去，接着他们就看到在天空中一道人影正站在高空中。

　　“是立天！这怎么可能，这个小子是怎么逃出我们的包围圈的！”

　　所有的长老都是难以置信，看到立天安然无恙，宝儿松了口气。玄月看着这一幕一点也不觉得奇怪，这些长老形成的包围圈，可以说其实就是一种阵法，阵法对于立天来说根本不是难事。

　　自己的阵法都不能挡得住立天，这些长老所学的阵法知识那么浅薄根本不可能挡得住立天的。所有人都是看着立天，他们都想要看看立天到底想要做什么！

　　“哼！小子你跑不掉的，你以为跑到天空中我们就收拾不了你了吗？”

　　“我没说要逃，只不过该逃的是你们！”立天冷冷的看着地上的那些长老。

　　“你还真是藏狂啊！面对我们这么多人的进攻还敢如此的嚣张，我是不是应该说你的胆量非凡还是应该说你笨的可以呢！”

　　一群长老对立天的话根本不以为意，他们认为这只是立天的猖狂而已。但是立天却好似懒得理会对方，他手中的桃木剑遥指天际！

　　“引雷术！”

　　立天的桃木剑向上射出一道青光，瞬间天际突然风云巨变，整个天空暗淡无光阴沉无比。天空中的变化引起在场长老的注意，他们皱眉的看着这一幕！

　　“这个小子有古怪，不要留手，一起出手！只要一击我们就可以彻底的解决掉这个小子了！”一名长老建议道。

　　其他的长老们也都是点了点头，看着那漆黑的天空他们感觉到了一丝不对劲。玄月看着天空中的乌云微微一愣，她在其中感觉到了天地的威压。

　　“立天到底想要做什么？”玄月疑惑的道。

　　宝儿和盛光都是摇了摇头，他们都是没有见过立天的真正出手，所以他们根本就不知道立天会怎么出手。玄玉子也是脸色凝重的看着天空中的乌云，他同样可以感觉到那一丝天地间的威压，这样的感觉让他很不舒服。

　　“看来立天是准备动真格的了！玄月撑起屏障，我担心这会波及到我们！”玄玉子摇了摇头笑道。

　　玄月认真的点了点头，她同样感觉到一丝不对劲。她的双手一挥，在他们的四周出现了一道水波的屏蔽。这样他们还是可以清晰的看到外面的情景，众多的长老凝聚起自己全身的力量准备给立天最后一击。

　　“雷门开！”

　　立天大喝道，就在这时天空中突然出现了一道巨大无比的门，看到这一道门大家全身都忍不住的颤抖了一下。这像是天地的威压，让他们喘不过气来。

　　“大家快出手，不要给这个小子机会！”

　　这些长老们都害怕了，立天给他们的震惊已经很多了，他们赶紧同时出手以免出现什么出乎意料的事情。

　　“现在想要出手已经来不及了，接招吧！”立天笑道。

　　“雷皇降临！”

　　就在这时那扇巨大的雷门开始缓缓的打开，一股巨大的威压传递了下来，玄月看到这一幕瞳孔一缩。她的双手向前一推，将整个屏障加强了许多。

　　就在这时在巨大的雷门中出现了一双巨大的脚掌，这个脚掌还在不断的变大，最后遮天蔽日一般。无数的雷光伴随在巨大的脚掌旁边，所有的长老都是震惊的看着这一幕，没人想到立天既然可以施展出这样的攻击。

　　“快跑！”

　　这个念头充斥在所有长老的脑海中，他们现在剩下的只有恐惧而已，但是立天根本不会给他们留下逃跑的机会！

　　就在这时巨大的脚掌夹杂着雷光降临在了这个山顶之上，整个山顶瞬间成为了雷电的海洋，整个太极门不断的颤动着。许多太极门的弟子都是不明白到底发生了什么，他们还以为发生了地震。

　　整个雷神的巨大的脚掌踩在了山顶上，所有长老都是没有逃离攻击范围，因为这雷神的脚掌实在是太大了范围太广了！


第406章 兰玲宗的威胁

　　在太极门的山顶之上，雷光依旧还在不断地闪动着，整个大地早已经是一片的焦黑。太极门的山顶之上，到处都是乱石，烟尘滚滚让人看不清楚方向。

　　立天静静的站在虚空之中，他现在也是不断地喘息着，现在的他已经是精疲力尽了。但是尽管如此，源源不断的力量正在传输进入他的体内，璐璐正在不断地将力量提供给立天。

　　璐璐原本的力量也是所剩无几，但是这一次却是不一样，因为现在的璐璐的体内又再次增加了不少的阴气。这些阴气的来源当然是因为那个阴气水晶宫殿传输而来的。

　　“这一招雷神降临果然太费力量了，只能用一次啊！”立天叹了口气开口道。

　　但是尽管是这样他还是很开心的，因为这一击之力可是一个皇级高手的全力一击。很多人想要拥有这样的机会还做不到呢！

　　就在这时灰尘缓缓的消失，玄月等人的身影浮现在了立天的面前。他们没有事情这一点立天之前就知道了，虽然这是皇级高手的全力一击。

　　但是玄月本身就是皇级高手的实力，而且这一道攻击也并不是针对她的，她只要承受住余波就可以了。立天虽然这么想，但是玄月可不这么看。

　　玄月看着面前摇摆不定的屏障抹了一把头上的冷汗，刚刚她差一点就要坚持不住了。她也没有想到立天的全力出手既然会这么恐怖，刚刚那巨大的脚掌给她的压力极大。

　　就算是全盛时期的自己面对这一招也是有可能不敌的，她现在还只是承受余波而已。在屏障内的众人更是目瞪口呆的看着这一幕。

　　大家刚刚都是看到那不可思议的巨大脚掌，他们都没有想到立天的出手既然这么的夸张！

　　“这……这就是立天的全力出手吗？这怎么可能！他一个道圣级别的实力，既然可以攻击出这么强大的招式！”玄玉子长大嘴巴的道。

　　“有什么不可能的！你忘了不能用普通人的眼神看待立天了吗？你有见过越级挑战还能一掌轻松胜出的人吗？”玄月开口道。

　　“额！被你这么一说倒也是，立天绝对不能用正常人的眼睛去看待。”玄玉子点了点头苦笑道。

　　立天缓缓的从天空中降落了下来，就在这时一道人影突然窜出了灰尘想要逃跑！立天的眼神微微一眯，他虽然对自己的这一击之力十分的自信，但是他还是保持着警惕。

　　现在看到有人突然窜出他早就准备好了，他的身影突然消失不见了踪影。

　　“移形换影！”

　　立天的身影出现在了那道人影的面前，看到突然出现在自己面前的立天，那个人微微一愣然后一咬牙向着立天一拳而来。

　　“五龙啸天！”

　　看到对方的出手立天的眼神闪过一丝的戏谑，刚刚面对那么多人他都没有输了，现在单独面对一个人他更加不可能输了！

　　“噗！”

　　拳头想回对撞在一起，那一道人影吐出了一口鲜血来，他被立天的这一拳之力直接击飞到了乱石之中。倒地之后对方再次吐出了一口鲜血，他恐惧的看着立天。

　　现在的他眼中还浮现出那恐怖的一脚之威，那是不可阻挡的感觉。现在面对着立天他就有一种深深的无力感！

　　“你应该不是我们太极门的人吧！现在好像就剩下你活下来了吧！如果不想受苦的话，最好把你知道的事情都说出来吧！”立天微笑道。

　　“好！我都说，说完之后你是不是会放过我！”那名男子没有骨气的开口道。

　　“那是不可能的，我只会更加简单的送你上路而已！”立天摇了摇头道。

　　那名男子听到立天的话眼神闪过一丝绝望和阴狠，他的气势突然不稳定的爆发了出来。看到这一幕立天摇了摇头。

　　“想要自爆，没有那么简单的！”立天开口道。

　　接着他的身影一闪来到了男子的面前，接着他手起一拳打在了这名男子的丹田之处，瞬间就将这名男子的气势给瓦解开来。

　　立天那可不是简单的一拳，他在这一拳之中夹杂了许多的力道，这些力道正好封住了这名男子体内的阳气流动。感觉到自爆的失败，这名男子的瞳孔微微一缩好像难以置信一般！

　　“搜魂术！”

　　就在这时立天的手掌按在了这名男子的天灵盖上，瞬间这名男子的全身不断地颤抖了起来。这一招是立天从河神那边学习过来的，这是一种可以查探对方记忆的招式。

　　立天根本不祈求这个男子能够说出让他想要知道的秘密来，他相信自己亲自了解的一切。所以他选择了这个最为直接的搜魂术，而这个术也只有在对手心神防线最薄弱的时候才能使用，所以刚刚立天把握的时机非常的准确。

　　在这名男子自认为自己可以自爆守住秘密的时候，没想到在这个时候确实被立天给毁灭了这个机会，而这个时候也正是对方心神最为薄弱的时候。

　　这名男子不断地颤抖，立天的眼神一亮他已经得到了自己想要得到的消息了。他收回了自己的手掌，至于这个男子则是倒在地上失去了生命。

　　立天并没有任何的同情，对敌人的同情就是对自己的残忍，如果刚刚他不这么做的话。谁知道对方之后会不会来阴的，要是他对自己的朋友下手自己根本不可能时时刻刻的防着对方。

　　“老大你实在是太帅了，我对你的仰慕更加深了一层了！”盛光笑着看着立天道。

　　对方拍马屁的速度倒是很快，紫悠震惊无比的看着立天，看到立天的目光扫来她都有点不敢看着立天了。立天的强势是她没有想到的，这才过去了多长的时间，原本那个还是稚嫩的术士现在既然变成了这样强势无比的高手。

　　一招就毁灭了整个太极门的所有长老，这是多么难以想象的事情啊！到现在紫悠还不敢相信自己刚刚看到的都是真实的，立天的目光扫过在场的众人然后视觉定格在了宝儿的身上。

　　看到对方眼神之中的担忧，立天微笑以对。

　　“立天我真的不知道应该说些什么了，就算是我都难以找到形容词来形容你的天才了！”玄玉子笑着摇了摇头道。

　　“那就不用形容，我还是我，我就是立天！”立天笑着道。

　　玄玉子最后也只能点了点头，玄月则是眉头一皱的看着立天。

　　“立天你刚刚查找到了什么消息了没有？”玄月开口道。

　　她刚刚有看到立天在搜查那个男子的记忆，所以她实在是很担心这些外来者到底是什么人！

　　“我刚刚已经找到了关于那个男子的记忆了，这些不是太极门的人，好像是兰玲宗的人。他们好像是准备把我们分崩瓦解，最后吞吃了太极门！”立天开口道。

　　“兰玲宗？果然是他们！”玄月叹了口气道。

　　“兰玲宗，他们简直是欺人太甚了，这次既然干涉我们太极门的内部发展。”玄玉子愤怒的道。

　　看两人的样子立天就知道这个兰玲宗可能和太极门有仇，太并没有进行询问，因为他知道两人肯定会主动告诉他的。

　　“这个兰玲宗也是一个二流势力，不过他们还算是有点实力。他们的门派之中好像有两个皇级高手，相对而言比我们太极门只有一个皇级高手要强得多。之前他们就有想要让我们太极门成为他们附属势力的存在，但是被我们给拒绝了。后来他们可能就怀恨在心，没想到这次既然真的动手了！”玄玉子解释道。

　　玄月也是点了点头，她的眉头一直紧皱着，对于这个兰玲宗他好像很愤怒一般。

　　“看来这个兰玲宗显然是准备把我们给吞并了啊！真是没想到我才成为第一天的掌门人就面临了这么难的难题！”立天苦笑道。

　　“我们可以选择不和他们硬拼，现在我们有这个药方大全，只要给我们时间发展。兰玲宗根本就不会放在我们的眼中的！”玄月开口道。

　　“玄月你想的太简单了，这次他们兰玲宗计划的失败，我想他们根本不会给我们发展的时间。很快他们就会有下一步的行动了！再说这次他们的行动已经圆满的完成了任务，我们太极门的所有长老都已经完蛋了！”立天开口道。

　　虽然这些长老已经全部身死道消了，但是立天对于这些人的生死根本完全不在意，在他看来惹到自己的人以及想要伤害自己朋友爱人的人都不能放过。

　　“那你说该怎么办？”玄月疑惑的道。

　　“我想那个兰玲宗的两名皇者应该都实力不是很强吧！”立天道。

　　“恩！他们最强的也就是皇者一层中级而已，和我相当而已。但是因为他们有两个人，所以我并不是他们的对手！”玄月叹了口气道。

　　“这样吗？那好吧！我决定了，我们去踏平他们兰玲宗！”立天微笑道。

　　玄月和玄玉子等大了自己的双眼，原本他们想这么解释的话，立天应该会为眼下的局势感到为难，但是没想到他们这样一解释，立天反倒是直接说出一句要踏平兰玲宗。这让他们不得不感到难以置信！


第407章 皇极丹

　　对于立天的决定在场的人都是十分的不解，他们都是没想到立天既然会做出这样的决定，进攻兰羚宗。玄月原本以为跟方蝉解释过后对方应该会明白现在的局面的，但是没想到适得其反现在的立天反而直接下达了进攻的命令了。

　　“立天这样真的好吗？我们现在可是元气大伤了啊！我们所有的长老都已经在刚刚的那一击之力下全部毙命了。我们怎么可能是兰羚宗的对手，我觉得我们应该先休养生息吧！”玄玉子开口道。

　　玄月也是点了点头，这也是她的想法，立天笑着摇了摇头。

　　“玄玉子你刚刚也说了，我一个人就毁灭了整个长老会。那么也就可以说真正的对决只是高手之间的对决！我们只要几个高手就足够毁灭了兰羚宗了！”立天道。

　　“可是立天人力有时穷，我们虽然可以爆发出强大的战斗力，但是总有疲倦的时候到时候我们要怎么办！兰羚宗的人数可是非常之多，我们就算能够轻易的杀死他们。但是我们的力量总有用光的时候啊！”玄玉子道。

　　立天不再多说他探出了一颗黑色的丹药向着玄玉子而去，看到这个东西玄玉子一愣然后接到了手中。

　　“吃下它你就知道为什么我们几个人去就足够毁灭他们兰羚宗了！”立天笑着开口道。

　　玄玉子疑惑的看着立天，然后看了看手中的丹药他并没有差距到任何的异常。不过他相信立天不会害他，所以他直接吞下了这颗丹药。

　　吃下了这颗丹药的玄玉子瞳孔一缩，他的脸色红润了起来，全身气势不断的爆发出来。玄月疑惑呃看着玄玉子，接着大家都听到从玄玉子的身体内传出了轰鸣声！

　　玄月吃惊的发现，玄玉子的脸色红润有光泽了起来，皮肤的老化退下了一层皮来。看到这一幕她已经明白了这是晋升的感觉，玄玉子既然在这短暂的时间内晋升了起来。

　　玄玉子的眼角流出了一滴泪水，他终于再次的做出了突破，现在的他终于是道宗的门列了。之前的玄玉子被困在道圣巅峰难以突破，他不知道尝试了多少种方法。

　　最后他自己都放弃了，但是没想到却是在这个时候突破了境界，随着境界的突破他寿命更加的悠久。自然显得年轻了起来，立天看到玄玉子的突破满意的点了点头。

　　以他的目光当然能够看出玄玉子卡在道圣的境界没办法晋升上去，对方只是差最后一步而已。所以立天这颗丹药就是特地让对方突破境界用的。

　　“老爷爷变年轻了呢！老爷爷还流泪了，羞羞！”雨涵道。

　　“小女孩不能这么没礼貌，知道了吗？”立天看着雨涵道。

　　听到立天这么说雨涵吐了吐舌头点了点头，立天无奈的看着对方，只要看到那纯洁的眼睛就让人很难产生怪罪的心思。

　　“立天谢谢你！”玄玉子沉默了好一会才开口道。

　　他实在是找不出任何的词语来对方蝉说了，他只能化为最后的谢意。

　　“玄玉子我们也是老朋友了，这一点就不用这么见外了。你原本就快要突破了，只不过是卡在最后一个关头而已。现在这枚丹药能够帮你突破也是物超所值了！”立天轻描淡写道。

　　虽然立天这么说但是玄玉子可不这么想，如果自己不能突破的话可是没有几年的生命了，但是现在自己的突破瞬间就在此拥有了几十年的寿命。这对任何人来说都是渴望无比的，没有人愿意死就算是玄玉子也是一样的。

　　“现在你们明白为什么我说我们就足够铲平兰羚宗了吧！”立天开口道。

　　玄玉子点了点头，刚刚吃下那颗丹药他可是深有体会。

　　“立天这颗丹药的效果对皇级实力应该辅助不大吧！虽然对玄玉子来说已经足够了，但是我们面对的是两个皇者，你虽然说有丹药的支持。但是你的这颗丹药对我的辅助恐怕是有限的吧！这样的话就算是我也没办法撑得住两名皇者的攻击！”玄月道。

　　“早就知道你会这么说了，其实当初我炼制丹药的时候就已经想过了，留下一些以备后需的药物。所以我特意炼制了一种大功效的丹药，这就是我提升版的丹药，我取名为皇极丹！”立天开口道。

　　大家都看到立天的手中出现了一枚紫色的丹药，一阵巨大的威压感传来，玄月的脸色一变。她震惊无比的看着这枚皇极丹，玄玉子更是瞪大了自己的双眼。

　　自己刚刚吃下的那颗丹药和这颗相比完全是小巫见大巫了，这才是真正的极品丹药！

　　“这，这丹药的效果真的有这么强吗？”玄月咽了一口唾沫道。

　　“呃！你不会想要试丹吧！这种丹药我的量并不多。这每一颗皇极丹我都是用一株千年药材加上上百种的阳性药材炼制而成的，我想至少可以让普通的皇极一层实力的高手瞬间恢复损失掉的力量吧！”立天开口道。

　　玄月脸色一红赶紧摆手摇头，她知道立天误会自己的意思了。

　　“我也知道这个丹药珍贵，我只是好奇的想要知道这个丹药多大的效果而已，如果真的有你说的那种效果的话。那么攻打兰羚宗应该是没问题，不过立天你有多少颗皇极丹？”玄月开口道。

　　“不多，总共五十颗而已！”立天微笑道。

　　所有在场的人目瞪口呆，五十颗这样的含义代表了什么可以让一个皇级一层高手力量恢复五十次，这样的结果可是十分恐怖的。玄玉子和玄月互相看了一眼都是摇了摇头，看来立天隐藏的手段实在是太多了。

　　“哈哈……我们终于可以教训一下兰羚宗的那些家伙了，让他们平日里嚣张，这次我们就要去踏平他们的山门。”玄玉子哈哈大笑道。

　　现在的他好像也是心态放轻松了起来，毕竟他刚刚突破心情不错。

　　“我们不是去教训他们，而是直接毁灭他们兰羚宗！”立天摇了摇头道。

　　玄月和玄玉子一愣然后皱眉了起来！

　　“立天这件事情恐怕没有这么简单，我们虽然可以进攻兰羚宗甚至吞并兰羚宗。但是毁灭人家宗派这样的事情是不被允许的，我们可以让他们兰羚宗成为我们的附属宗门，但是如果我们真的毁灭了兰羚宗的话会引来许多麻烦！”玄月开口道。

　　“麻烦？什么麻烦？”立天疑惑的看着玄月。

　　“这个我来说吧！其实在我们这些一流实力二流势力之上还有顶尖势力。顶尖势力的人都是足以影响世界的势力，而茅山道门就是顶尖势力。”玄玉子解释道。

　　立天仔细的听玄玉子的讲诉，对于他们这些势力的划分他还真的不太清楚。

　　“顶尖势力一般都不在人前出现的，就像茅山道门虽然他们有很强的实力。但是他们并不会随便的影响整个世界，而这些实力汇聚在三个地方！”玄玉子道。

　　“什么地方？”立天道。

　　“分别是蓬莱，瀛洲，方丈这三地。古来就说过这三个地方是仙人居住过的地方，所以他们这些顶尖势力寄居在那些地方想要看破成仙之谜！”玄玉子道。

　　立天眼神一眯突然回忆起了之前见到茅山道门的人，那些人就说过好像要在蓬莱收徒，而太极门的老祖宗还想现在所在之地正是三地的瀛洲。

　　“而这些大势力也都同样声明，势力之间的竞争是可以的，但是毁灭宗门这样的事情是不被允许的。所以我们如果真的这么做的话，很可能会引起这些顶尖势力的反感！”玄玉子道。

　　听完了玄玉子的话立天也算是了解了情况了，他微笑的点了点头然后摇了摇头。

　　“毁灭宗门是我决定的事情了，我不会更改的。就算会引起那些顶尖势力的反感又如何，再说现在的实力错综复杂那么多的势力毁灭一个也没有什么大不了的，我们现在只有毁灭了兰羚宗才能不被其他的实力小看，这样太极门才能真正的发展起来！”立天道。

　　玄月和玄玉子沉思了起来，立天并没有打搅他们。他知道这些人确实需要思考一下了，他们因为受到这些势力间的约束，所以思想上面根本放不开。

　　但是立天可不一样，他可是初出茅庐不怕虎，对于这些势力间的约束对他来说根本不在意。最后再三的思索之下玄月咬牙点了点头，决定接受方蝉的意思。

　　“你现在是太极门的掌门人了，一切都应该由你来做主，再说老祖宗也是认同了你。我相信你一定会带领我们太极门走出辉煌的未来的，以后你的决定就是太极门的决定，我们绝对不会过问！”玄月看着立天坚定的道。

　　在这个时候玄月直接选择了全力支持立天，并且将全部的权利交给了立天。她现在也是孤注一掷，太极门在她的手中只能一步步的走下坡。

　　而且太极门一层不变太久了，说不定在立天的手中太极门能够真正的发展起来，既然老祖宗选择了立天肯定有其看重的地方。所以玄月在这一刻真正的将立天看成太极门的掌门人！


第408章 普通弟子尚峰

　　听到了玄月的话立天看着对方的眼神，看到了对方眼神之中的坚定，立天明白了玄月的意思。

　　“好，既然决定了，那么时间就定在十天后。我会亲自带领太极门的弟子去看这一场战斗，让我们太极门的弟子知道欺负我们太极门是不能容忍的！”立天道。

　　“是！宗主！”玄月和玄玉子两人异口同声道。

　　玄月的眼神有点激动，在立天说出那番话的时候，她真的非常的激动。从一出声她就是在太极门之中，太极门可以说就是她的家。而这些总内的弟子可以说都是她的兄弟姐妹，看到那些兄弟姐妹们被欺负玄月心中的痛是别人不知道的。

　　她想要为这些人讨回公道，但是无奈对方是比他们还要强大的宗门。他们只能忍耐，现在有立天的带领她真的看到了他们太极门昂首挺胸抬头做人的机会了。

　　“哈哈……我终于出关了！”

　　就在立天发布命令的时候一道大笑声传来，整个太极门内的所有人都是可以听到这一道声音。立天的眉头一皱，这声音好像有点熟悉。

　　“宗主，是大长老尚峰闭关出来了！”玄月开口道。

　　这样的气息她知道自己不会猜错的，立天点了点头。

　　“走吧！我们去看看他到底有什么成果。看起来很高兴的样子！”立天眼中闪过一丝的戏虐。

　　他还记得当初尚峰那严肃威严的样子，当初对方认为自己还是一个乳臭未干的小毛孩，现在他就要让对方好好的看看现在的小毛孩可不是当初的小毛孩了。

　　玄月一愣然后欲言又止，玄玉子也是同样的神情。

　　“放心吧！我并没有怪罪他的意思，只不过我是准备让他惊讶惊讶而已！”立天笑着道。

　　玄月和玄玉子一愣，然后嘴角露出慧心的微笑。一行人改变的方向，在一个山洞之内一名壮汉仔细的闻着外面新鲜的空气。这个人的样子十分的潦倒，全身上下都是污垢。

　　但是对方的双眼却是炯炯有神，尚峰感觉心情很不错。自己这次的闭关收获不小，已经达到了道宗境界的巅峰了。

　　“尚峰大长老恭喜你出关了啊！”

　　就在这时一道笑声传来，尚峰点了点头。

　　“咦！既然有人这么快就来恭喜我了！这声音怎么有点熟！呃！立天，你这个小家伙现在怎么会在太极门内！”尚峰看着立天的出现微微一愣道。

　　“我嘛！大长老你现在可不能这么叫我了哦！要不我就要治你一个以下犯上的罪名！”立天咳嗽了一声道。

　　玄月和玄玉子都忍不住的想要偷笑，但是为了配合立天他们都是一脸的严肃。

　　“以下放上？小家伙你是不是头脑发烧了，我怎么以下犯上了，你现在可不是我们太极门的三长老了。而且就算你是三长老，我可是大长老根本就不搭边！你的级别都比我低！”尚峰笑着摇了摇头道。

　　“是吗？那么你看这个是什么？”立天拿出了一块木牌道。

　　“呃！掌门令牌，这令牌怎么会在你小子的手上，是不是你偷的。玄月掌门是不是这个小家伙偷走你的令牌，我现在就替你把他拿下！”尚峰开口道。

　　看到对方还是没有反应过来立天一阵的无奈，他看了一眼玄月。

　　“尚峰不得无礼，现在立天可是我们太极门的掌门人了，你现在是想要以下犯上吗？”玄月开口道。

　　“啊！立天？掌门人？这到底是怎么回事。立天怎么会成为我们太极门的掌门人了，我闭关的时候到底发生了什么事情？”尚峰疑惑的道。

　　“尚峰老哥你还在干什么！还不赶紧拜见立天掌门人，你真的想要以下犯上吗？”玄玉子开口道。

　　看到连玄玉子都这么说了，尚峰震惊无比的看着立天，他都根本没想到既然会发生这样的事情。这太超乎他的想象力了，所以一时间尚峰根本反应不过来。

　　“哼！尚峰你这是对我的不尊吗？既然这样的话我就把你逐出太极门！剥夺你大长老的职务！”立天咳嗽了一声道。

　　玄月和玄玉子一愣听到立天的咳嗽声他们也是明白了过来，两人一脸焦急的看着尚峰。

　　“尚峰快点向掌门人认错啊！”玄月开口道。

　　“尚峰老哥你应该不会想被逐出太极门吧！”玄玉子也是着急的开口道。

　　看到两人的样子再看了看立天，尚峰气的鼻子都歪了。

　　“立天你这个家伙绝对是公报私仇，你现在成为掌门人就想要报复我！我是不会屈服的。”尚峰开口道。

　　“哼！既然还敢污蔑本宗主，尚峰你现在还不知错吗？”立天严肃的看着尚峰开口道。

　　听到立天的话尚峰气的鼻子都歪了，他现在根本不愿意和立天低头，这样突然发生的一幕虽然他也是要接受了。但是看到立天这么嚣张的态度，他一瞬间就倔强了起来。

　　“哼！小家伙现在成为了宗主不要以为就能翘尾巴了！大不了我这个大长老不干了！”尚峰开口道。

　　“既然这样的话那么就请你自行离开太极门吧！”立天笑着开口道。

　　听到了立天的话尚峰微微一愣，他对于面前的立天十分的气愤，对方真的想要把自己赶出太极门！

　　“立天，这是不是太过了！”玄玉子也是皱眉笑声道。

　　虽然知道立天是在开玩笑，但是他还是觉得这样的做法对尚峰实在是太过分了一些了！

　　“玄玉子这样不是正好吗？尚峰的离开正好可以让你成为大长老，以我给你的丹药来提升的话，很快你就会超越尚峰了！这十颗丹药你先拿着，等提升到了道宗巅峰的时候我再给你皇级丹。到时候一举突破道宗境界成为有一个的皇者！”立天大声的开口道。

　　他的话尚峰当然全部听到了耳朵里，原本正在气头上的尚峰微微一愣，他看了玄玉子一眼。这一眼就让他惊讶不已，刚刚他主要的注意力都集中到了立天的身上，所以对于玄玉子的改变并没有发现。

　　现在立天这么一说他瞬间就发现了玄玉子的不同来，玄玉子现在已经一概之前的老态，整个人至少年轻了几十岁。之前白发苍苍的样子已经完全消失了！

　　“这，这是，玄玉子你突破成为道宗了！”尚峰不敢置信道。

　　“恩！刚刚在立天的丹药下我才突破的道宗境界，现在已经快要道宗中期了！”玄玉子老老实实的道。

　　“什么！刚刚突破就快要中期了，这，这是什么灵丹妙药这么厉害！”尚峰彻底吃惊了起来道。

　　“这些丹药都是立天亲自炼制的，这还是普通的丹药，还有一种皇级丹！吃下去可以让你突破皇级境界的！”玄玉子道。

　　尚峰的瞳孔微微一缩，突破皇级境界，这是他梦寐以求的事情。他不知道已经强行突破多少次了，但是都不能成功，反而遭到了反噬。

　　现在听到立天有这样的丹药可以让自己突破皇级境界，他瞬间就激动了起来。

　　“咳咳！玄玉子你说那么多干什么，现在尚峰反正也不是我们太极门的大长老了，这样的待遇就没有他的份了。这样的东西当然是对我们太极门的自己人用了，他人想都别想！”立天看着玄玉子道。

　　他背对着尚峰对着玄玉子使了使眼色，玄玉子一愣然后也是明白了立天的意思。

　　“真是抱歉了尚峰老哥，掌门人都这么说了我也是没有办法的！”玄玉子道。

　　尚峰一愣然后看着立天，要不是现在对方是掌门人的话，他早就好好地威胁对方一顿。然后让立天乖乖的交出那个什么皇级丹了，但是现在立天可是太极门的宗主了。

　　如果自己这么做的话就真的是背叛了太极门了，而且他也不可能得手玄月还在一旁看着呢！尚峰的眼神一转，然后精光不断地闪动！

　　“谁说我不是太极门的人了，我可是太极门的大长老，我当然是与太极门共存亡的了！我可是生是太极门的人，死是太极门的鬼！”尚峰开口道。

　　听到尚峰的话还有那一副义不容辞的样子玄玉子一愣，这可是和刚刚的词完全相反了！

　　“尚峰你现在忘了吗？我是掌门人，一切我说的算，掌门人当然要言而有信了！所以你现在已经不是太极门的大长老了，不过看你这么有诚心的分子上。我可以考虑让你先成为我们太极门的普通弟子。然后在看看你的表现怎么样，如果好的话说不定有机会成为长老哦！”立天笑着开口道。

　　听到他的话尚峰完全傻眼了起来，选月子和玄月都是忍不住的偷笑了起来，让大长老成为普通弟子。这也只有立天才想得出来，玄玉子忍不住的想到尚峰成为普通弟子之后恭敬的叫自己长老的场面了！

　　“让我成为普通弟子，那怎么可能，我可是尚峰！怎么可能成为普通的弟子！”尚峰拼命的摇头。

　　“那就没的说了，你就要被逐出太极门了！”立天一脸轻松的道。

　　尚峰错愕的看着立天，他现在是完全被立天逼得没路可走了！

　　“要知道这样的皇级丹可是可遇而不可求的！”立天决定下最后的猛药。

　　他将一枚紫色的丹药拿在了手上，看到那皇级丹散发而出的威压感，尚峰拼命的咽着口水。

　　“好！成为普通的弟子就普通的弟子，但是我告诉你立……额！掌门人，我一定会以最快的速度成为长老的！”尚峰说到一般赶紧改口叫立天掌门人了起来。

　　“那就要看你的表现了！好了，普通弟子尚峰，这个地方不是你该待的地方，你可以去参加普通弟子的课程了！”立天开口道。

　　听到他的话尚峰的鼻子都气歪了不知道几遍了，他咬牙点了点头。

　　“算你狠！”

　　从对方的眼神之中立天可以看出着三个字，然后就看到尚峰的身影一闪消失不见了踪影。


第409章 令人错愕的决定

　　看到郁闷离开的尚峰，玄月还有玄玉子都是忍不住哈哈大笑了起来，他们还是第一次看到尚峰的这个耍无赖的样子还有憋屈的样子。

　　“立天真有你的，我还是第一次看到尚峰的这个样子呢！”玄月道。

　　“是啊！立天，我也是第一次看到尚峰大哥的这个样子！”玄玉子道。

　　听到他们的话立天摇了摇头，在他们的眼中看到的可能就是自己戏弄尚峰而已。

　　“你们真的以为我是因为想要报复尚峰所以才让他成为普通弟子报复他吗？”立天道。

　　“呃，难道不是吗？”玄玉子疑惑的道。

　　“你觉得我有这么无聊吗？”立天叹了口气道。

　　听到立天这么说两个人都是郑重其事的点了点头，立天看到对方两个人还这么配合一阵的无语。

　　“我当然不是因为简单的无聊所以想要戏弄尚峰了，虽然他当初一直把我当作小家伙，但是我又没有和他有仇。我之所以这么做都是为了训练他！”立天道。

　　玄月和玄玉子疑惑不解的看着方蝉，训练尚峰这让他们十分的疑惑，因为他们都不知道立天到底想要说的是什么！

　　“训练尚峰？难道尚峰有什么问题吗？”玄月疑惑的道。

　　这一点她都没有看出来，听到了玄月的话立天点了点头。

　　“确实尚峰并没有什么问题，但是他的问题就出在他没有问题的身上。尚峰这个人不会灵活的变通，他已经认为一切都是自然的了，比如刚刚他认为自己还是大长老的身份一样。”立天道。

　　“不会变通这样按规矩办事情不是更加能够管理好宗门吗？”玄月道。

　　“你说的只是管理宗门而已，在我看来如果不懂得变通就没办法发展好整个宗门，一个势力如果一味的只想要保住自身而不思进取。要知道不进则退，到最后宗门也只会慢慢的衰败下去。所以我想让他重新成为普通的弟子，让尚峰真正的去理解如何的变通，我相信到时候他会是太极门的门柱！”立天道。

　　玄月和玄玉子一愣然后吃惊的看着立天，对于这一些的看法他们平时根本就没有发现，要不是立天的点出他们直到现在都没有发现问题。

　　“我发现之前你是不是跟我们客气来着，其实根本就已经想要当太极门的宗主了。要不这些东西你不可能现场就发现了吧！”玄玉子开口道。

　　立天尴尬的咳嗽了一声没有做出任何的回答，玄月白了立天一眼原来对方之前都是装的。

　　“好了，我们也去巡视一下宗门内吧！让大家都明白现在的太极门再也不是以前的太极门了！”立天开口道。

　　玄月还有玄玉子点了点头，他们也有这个打算，一行人向着大殿的方向而去。看到立天的到来所有的弟子都是恭敬的叫掌门人，立天点了点头然后走到了警示钟的面前。

　　“玄月一般总内有大事应该敲几下！”立天开口道。

　　“一般都是九下，这代表了宗内有大事情要宣布，就像之前你成为太极门的掌门人就是敲响了九下！”玄月道。

　　“九下吗？那好！”立天点了点头然后向着警示钟走了过去。

　　立天拿起钟锤然后不断的捶打着警示钟，玄月和选月子目瞪口呆的看着立天。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　一声声的钟鸣上传遍了整个太极门，所有太极门的弟子都是目瞪口呆的看着大殿的方向。他们都是想要数清到底有多少下的钟鸣，但是根本数不出来太快了，钟鸣声连成一片根本听不出到底有多少下。

　　“怎么回事！谁在胡闹啊！连敲这么多下警示钟，到底是谁这么大胆！”

　　“宗门到底发生了什么事情，警示钟第一次就九响了，现在这一次更加夸张都不知道响了多少次了！”

　　“不管是不是胡闹，只能赶过去看看了！”

　　……

　　所有太极门的弟子无奈的再次向着大殿而去，很快大家又再一次的聚集在了太极门的大殿前。大家赶到了这里的时候既然发现钟鸣声还不断，所有人无语至极的看着警示钟的方向。

　　看清了是什么人在敲钟他们都是目瞪口呆了起来，因为这个人正式立天，也就是他们的新任掌门人。看到人来的差不多了，立天放下了自己的钟锤，但是就在这时一道清脆的咔嚓声传遍了整个场上。

　　大家一愣然后震惊的看着警示钟，警示钟既然开裂了，但是这还没有结束。警世钟的裂纹越来越多，最后变成了碎片掉落在了地上。

　　整个警示钟既然在方蝉的敲打下毁灭了，这样的力道让人震惊不已。

　　“看来人都聚集的差不多了，很好！很高兴你们聚集而来，我是来和大家分享一件事情的！”立天开口道。

　　听到立天的发话所有人都是屏住呼吸仔细的听了起来，立天这么说显然有大事情了！

　　“刚刚我遇到了我们太极门的长老们，他们既然联合兰羚宗的人想要谋划我们太极门的一切，所以我出手全灭了所有的长老！”立天平静无比的道。

　　全场的弟子都认为自己听错了，立天既然说他一个人就把整个太极门的长老会给毁灭了！整个原本平静无比的场地突然变得喧闹无比，所有人都不敢相信自己听到的事情。

　　“我知道你们很多人都不相信，但是事实就是如此！我真的很痛心疾首，他们都是为我们太极门付出过的人。但是现在的他们既然想要将我们太极门拱手送人，我绝对不能容忍这样的人存在我们太极门！”立天开口道。

　　全场的众多弟子再次安静了下来，他们都想听听看立天到底接下来会说些什么！

　　“接下来我给你们一个选择要么留在太极门与兰羚宗开战，要么离开太极门。想要离开的人我不会责怪你们，你们做出的是你们的选择，如果选择好的弟子可以选择直接离开或者留在这里！时间到日落时分，我已经决定了十天后向兰羚宗宣战。你们如果畏惧的话可以选择离开！”立天道。

　　听到了他的话全场一片的哗然，玄月和玄玉子都是疑惑的看着立天，但是他们现在也只能静静的选择等待了！时间缓慢的流逝着，场上的众人不断交头接耳的讨论了起来，终于有第一个人缓缓的转身离开了大殿。

　　看到了对方的离开立天并没有阻拦，玄月和玄玉子也只是看了一眼并没有再理睬。看到已经有人开头了，随即又有人选择了离开，接着许多人都是选择了离开这里。

　　玄月和玄玉子看到这一幕都是叹息不止，这些太极门的弟子在面对这样的生死选择的时候一个个都选择了退缩。场上的许多弟子都是茫然的看着四周不断离开的弟子，也有人瞧瞧的跟随着大部队离开了。

　　立天的神色一直没有改变，他扫视过在场的众人，在其中他看到了一个人的身影。那个人就是之前在守山大阵的敖龙，对方坚定无比的看着立天。

　　“你过来！”立天指着敖龙道。

　　听到了立天的话敖龙点了点头从人群之中走了出来，许多人都是疑惑的看着敖龙，看到了他身上的衣服一些人都是显露出了不屑。因为他们都可以看得出来敖龙只不过是一个外围的守门弟子而已，这样的弟子是众多弟子中身份最低的。

　　“你很不错，看来你已经做出了决定，从现在开始你就是太极门的长老了！”立天开口道。

　　“什么！”

　　在场所有人张大了自己的嘴巴，这样的一个守门弟子既然一跃而上成为了长老，这样的变化让所有人都难以接受。一些人都是摇了摇头转身离开了这里，他们认为太极门绝对亡定了。

　　一个守门弟子既然成为了长老，太极门凭什么和强盛的兰羚宗对抗，很多人都是认为这就是以卵击石。敖龙的眼中没有得意的神色，他目光坚定的看着立天点了点头随即站到了一旁。

　　在大殿的人越来越少，原本大殿人山人海的，现在既然就剩下三三两两的几个人而已。这些人都是静静的站在大殿前没有任何的动弹，这些人的神色有的环顾四周，有的则是面露思索。

　　玄月和玄玉子看到剩下的这些人都是叹了口气，最杰出的那些弟子都是纷纷选择了离开。没有人愿意给宗门陪葬，尤其是他们那些天才，自视太高根本不愿意留下来。

　　虽然已经没有人再选择离开了，但是立天并没有开口宣布结束，时间缓缓的过去大家都不明白立天还在等什么！终于落日的余晖散落在了大殿之上，太阳已经快要沉入大海的天边了。

　　“宗主等等，还有我，还有我。我也不会离开太极门的！”

　　就在这时一道声音传来，大家微微一愣谁都没有想到既然还有人会选择回来。大家仔细的看着这个人的样子都是忍不住失望了起来，这个人不过是一个炊事房的弟子而已。

　　“嗯！现在还没有结束，算你一个。你叫什么名字！”立天看着这个满脸灰的男子开口道。

　　“宗主俺叫范通，是炊事房的弟子，之前正好在炒菜没有听到钟鸣声所以来的比较晚了！”范通道。

　　听到了他的名字大家都感觉一阵的好笑，范通不就是饭桶了吗？这样的名字实在是太过奇葩！

　　“呃！范……范通吗？很好，既然如此的话你也成为我太极门的长老吧！”立天开口道。

　　全场剩下的几个人又是一惊，他们都是搞不懂这个新上任的掌门人在搞些什么东西，炊事房的弟子既然成为了长老，这还是头一回听说！


第410章 没有弟子的宗门

　　范通听到立天的话瞪大了自己的眼睛，他还使劲的揉了一下眼睛，自己既然成为长老了。这是他做梦都没有想到的事情！

　　“还愣着干什么！来旁边站着！”立天开口道。

　　“是！宗主！”范通赶紧笑嘻嘻的跑到了立天的身边站着。

　　玄玉子和玄月都是互相看了一眼然后满眼的无奈，他们都是不明白立天为什么会这么选择，但是他们现在也只能在旁边仔细的看着，看看立天到底想要做什么。

　　终于最后一丝余晖也是消失了，希望彻底的落入了大海的天边。立天缓缓的站了起来然后看着在场的众人，他的目光扫过了在场的每一个人。

　　“很好，你们愿意留下来就是愿意和太极门同生共死。那么现在我就决定，在场的每一个人都是我太极门的长老，而我们太极门未来的长老也只会是你们！如果你们身死，那么这个长老职位就会交给你们的弟子，这就是我们以后太极门的规矩！”立天开口道。

　　在场的众人都是目瞪口呆的看着立天，所有人成为了长老。没有一个弟子，整个太极门既然成为了一个没有弟子的宗门，这不得不说是一个很大的讽刺。

　　“可能你们很多人疑惑，我为什么这么做！我这个人信奉的一句话就是不怕神一样的对手就怕猪一样的队友！之前的那些太极门的长老就是这样，他们就算有实力又如何，他们还不是反叛了整个太极门。”

　　“我知道留下来的你们每个人都是对太极门有着极深厚的感情，太极门就是你们的家所以你们才选择留在太极门中。但是我要跟你们说的是太极门不会就这样结束，这只是太极门的开始而已，一个崭新的开始！”

　　立天壮志豪言的道，他的话震撼了在场的每一个人，确实如同立天所说的他们对于太极门本身并不抱信心。他们选择留在这里的原因就是因为太极门就像是他们的家一般。

　　“你们可能会质疑我说的话，但是很快你们就不会质疑了，因为你们的选择让你们的人生发生了改变。”立天道。

　　接着他冲怀中抛出了一瓶瓶的黑色小丹药，这些丹药安安稳稳的落在了每个弟子的手中。大家都是愣愣的拿着手中药瓶不知道这是干什么用的。

　　“大家不用犹豫，吃下这颗丹药你们就明白我说的不是空话！”立天看着在场的众人道。

　　一名弟子直接二话不说就将这颗黑色的丹药吞入腹中，其他的人也是照做不误。大家都想知道立天这么大的信心到底是从哪里来的，玄玉子震惊的看着这一幕。

　　“立天他们的身体能够承受这样的丹药吗？”玄玉子赶紧道。

　　他亲自尝试那黑色的丹药，所以他很清楚这丹药的恐怖药性。就算是他道圣承受起来都是非常的艰难了，更不用说这些普通的弟子了！

　　“放心！交给我了！”立天拍了拍玄玉子让对方安心下来。

　　接着他的身影一闪出现在每名弟子的身后，他的手指绽放着阵阵金光，然后点在了这些弟子的窍穴上。这个时候黑色的丹药已经开始发挥了药力，每个人的脸色都是通红无比，甚至有的人的头上已经冒出了冷汗十分的痛苦。

　　随着立天的最后一点，每个人脸上的痛楚缓缓的消失，时间就这样缓慢的过去。等到了漫天星辰闪耀天空之时，所有的弟子一起睁开了眼睛，一道道光束直冲天际。

　　玄月和玄玉子震撼的看着这一幕，他们知道这是突破的代表。所有的人既然在一瞬间同时突破，原本这些普遍都只是道师境界的弟子全部晋升成为大道师。

　　但是晋升还没有结束，随着金光的不断加强，这些弟子的身体上出现了金色的光点在身上。如果仔细的观看的话会发现，这些窍穴都是刚刚立天所点的窍穴。

　　“什么！难道要直接成为道圣吗？”玄玉子震撼的道。

　　他没想到既然这么的强劲这些丹药，玄月同样眼睛精光四射。这是什么样的速度，瞬间造就高手出来，如果这些人成为了道圣。那么他们就是名副其实的长老了，因为原本太极门的长老普遍也都是道圣的境界而已。

　　“啊！”

　　所有的弟子纷纷怒吼了起来，接着原本冲天而起的光柱更加的强盛。这些弟子再次突破了，所有人一瞬间同时跨入了道圣的境界。

　　“这丹药也太猛了吧！”玄玉子愣愣的出神道。

　　立天摇了摇头这并不光是丹药的效果，丹药最多只能让这些弟子全部成为大道师的境界而已，但是刚刚自己在这些人的身体上刻画了九窍连珠阵。所以这些人在刚刚突破的时候，冲天而起的金光并不光是突破照成的，而且也是因为九窍连珠阵造成的。

　　九窍连珠阵可以将大量的阳气灌输进入身体之中，当然这必须要在身体有大量阳气的情况下进行的，而丹药的打量阳气正好弥补了这一点。正式因为丹药还有九窍连珠阵才让这些人足足跨越了两个层次的提升。

　　金光缓缓的消失不见，所有人都是缓缓的睁开了双眼，他们不敢置信的看着自己的身体。

　　所有的弟子都可以感觉到自己身体那源源不断的力量，立天微笑的看着他们。

　　“现在我想你们应该相信这是我们太极门新的开始吧！”立天开口道。

　　“太极门长老会拜见立天掌门人！”敖龙大声的开口道。

　　他同样非常的震惊自己身体发生的事情，但是他还是最先反应过来，看到了敖龙的表态立天点了点头。其他的人也都是反应了过来，所有人单膝跪下。

　　“拜见！立天掌门人！”

　　众人齐声道，声音震动九霄！听到这些人的话立天满意的点了点头，现在的太极门算是在他的手中重新复活的太极门。仔细的一看这人数，立天惊讶的发现既然是七七之数，总共四十九人。

　　这四十九人就是太极门以后的长老会了，在多年以后回想起今天的这一场选择问题时，这些年迈的长老都是心情激动万分。他们只记得自己十分幸运的选择了留下来。

　　“好了你们现在才刚刚突破，毕竟是突破了两个大境界很容易产生境界不稳。所有人原地修炼，十天后跟我去踏平兰羚宗。我要让我们太极门的名声传遍四方！”立天开口道。

　　听到他的话所有人都是一阵的热血沸腾，他们好像已经看到他们太极门名扬四海的样子了！

　　“这里就由你来接管了，这十天的时间让大家好好的把状态调整好，然后我就会带领你们踏平兰羚宗。”立天拍了拍敖龙的肩膀。

　　敖龙浑身一阵然后点了点头，立天微笑的转身带着众人离开。

　　“恭送！掌门人！”敖龙大声道。

　　所有人也是赶紧道，立天笑着点了点头，这个敖龙还算是一个聪明人。聪明人只要对自己忠心那就是一个得力的手下。

　　一路上玄玉子还有玄月都是一脸的怪异，现在整个太极门就这样变成没有弟子的门派了，这不得不说让人感觉有点奇葩。

　　“你们感觉很奇怪吗？”立天开口道。

　　玄玉子和玄月一愣随即摇了摇头，立天微笑的看着前方。

　　“一个再杰出的弟子，如果他并没有和太极门同生共死的决心。那么我们又能奢求他对我们太极门有什么贡献呢！而我们供养那样的人在我看来就是寄生虫而已，相反的这些留下来的人对太极门都是真心实意的，他们反而会成为我们太极门的顶梁柱！”立天道。

　　玄月和玄玉子仔细一思索都是点了点头，立天这么说也是没错。只不过他们一时间对于所有弟子的离开有点难以接受而已，立天并没有多说什么而是微笑的向前而去。

　　在无尽的大海之上拥有着许多的实力，而其中一片岛屿中，这里有着一个宗门兰羚宗。他们的势力在二流势力中也是数一数二的了，现在兰羚宗的宗主正在听着收下的报告。

　　“你的意思是跟我说太极门的宗主换人了，而且这个新来的宗主还让我们的人都折送了。而且这个新任掌门人既然还公然挑衅我们。准备和我们开战！甚至现在宗门里面没有一名的长老。你要跟我说的就是这些吗？”

　　在大殿上一名刀疤男子冷笑道，听到了他的话那名手下唯唯诺诺的点了点头，对于这名刀疤男子他感觉十分的恐惧。

　　“真是好大的胆子啊！好，既然他都这么说了我就等着他，想要跟我挑战。我就要让你们全军覆没！”刀疤男子疯狂的大笑道。

　　听到了他的话那名收下赶紧擦拭着自己额头上的汗水，就在男子大笑的时候一声破空声传来，刀疤男子的眼神微微一眯。然后伸出了自己的手掌狠狠一握。

　　一道弓箭出现在了他的手上，刀疤男子的眼神微微一眯，然后看着上面系着的字条。

　　“十天后踏平你们兰羚宗！”

　　“哼！口气还真不小，但是就会耍一些小人的弓箭玩意！”刀疤男子眼神微微一眯道。

　　然后他的手掌一握，绿色的火焰焚烧了整只弓箭！

　　“砰！”

　　整只弓箭突然爆炸开来，一道金光闪烁在了空中。

　　“十天后必定踏平你们兰羚宗，不想死的就赶紧逃吧！”

　　一道疯狂的大笑声传遍了整个兰羚宗，大家都是疑惑的看着天空。刀疤男子的脸色十分的难看，他狠狠地一挥金光飘散于无形。

　　“好，十天后，就看我如何把你们太极门给击溃！”刀疤男子狠狠道。

　　大殿内传来了疯狂的大笑声，但是这笑声中好像夹杂着愤怒的咆哮。


第411章 你要叫我姐姐！

　　方蝉静静的站在山顶之上，宝儿依偎在立天的肩膀上。看上去就像是神仙眷侣一般，就在这时一阵脚步声传来。宝儿赶紧从立天的肩膀处移开，立天回头看着身后的来者。

　　“掌门人事情已经办完了，战书已经下达了！”玄月看着立天道。

　　立天点了点头，之前他就让兰羚宗去下战书了，毕竟要师出有名。要不十天后自己突然去人家的兰羚宗那边挑战，人家一点准备都没有，自己反而会被人说成是偷袭的小人了。这就不是立天的计划了，立天是要太极门名震而不是遗臭万年。

　　“嗯！很好，那么我们就等十天后开始进攻兰羚宗，到时候把这些长老全部带过去。他们的实战经验并不足，带他们去领会战斗的真谛，这样才能更好的让他们成长起来！”立天开口道。

　　“知道了！”玄月点了点头。

　　玄月现在越看立天越有掌门人的味道，玄月一直站在原地不动。立天疑惑的看着对方！

　　“还有什么事情吗？”立天疑惑的道。

　　“没有，只不过这个地方是我一般呆着的地方！”玄月开口道。

　　立天一愣然后看着远处星光闪闪的天空，在这里看风景确实不错，怪不得玄月会选择这里！

　　“我现在是掌门人，这个地方我征用了！”立天开口道。

　　玄月一愣但是依旧没有离开，立天疑惑的看着玄月。不过是一个地方而已，对方为什么这么执著。

　　“这个地方对你有什么意义吗？”立天疑惑道。

　　“这是我出生的地方！”玄月平静的道。

　　立天一脸的错愕，这可是悬崖，在悬崖接生这是什么规矩！

　　“我是被人遗落在这个地方的！这里是我私人的地方！”玄月坚定的道。

　　看到对方眼神的坚定立天静静的看着对方，就算这里对对方意义非凡，但是然道对方不会看情况吗？自己现在可是在泡妞，你在这里跟我说这个地方对于你的意义，难道我就要转让吗？

　　所以立天和玄月两个人对峙了起来，宝儿在一旁看了玄月一眼，听到了对方的理由不知道为什么她有一种同情感油然而生。

　　“要不立天我们换个地方好了，看风景也不光这个地方啊！”宝儿开口道。

　　“不行，这个地方就是好地方为什么要换！”立天拒绝道。

　　他才不担心得罪玄月，如果因此不能当太极门的掌门人他也根本无所谓！

　　“立天哥哥原来你在这里啊！”

　　就在这时一声娇嫩的声音传来，三人向着对方看去，之间小雨涵微笑的看着三人缓缓而来。

　　“雨涵我不是让你好好练功吗？你怎么这么快就过来了！”立天开口道。

　　“立天哥哥我已经练好了啊！你看！”雨涵笑容满面的道。

　　然后对方挥出一掌，就在这时一条气龙不断的咆哮者。看到这一幕立天一阵的痛疼，既然这么快就达到了三十层的叠加。这让立天感觉到了自卑，这样的体制实在是太强悍了。

　　玄月也是有点吃惊的看着雨涵的出手，这样的重叠气劲可不是随便什么人都可以使用出来的。这样的招式玄月也只是见过立天用过而已，显然这个小女孩之所以会使用那是因为立天的原因。

　　“立天这个小丫头是？”玄月疑惑的道。

　　“我不是小丫头，还有我比你大呢！你要叫我姐姐才对！”雨涵看着玄月道。

　　确实如果从面目上来看，玄月比雨涵还要小。听到雨涵的话立天一阵的大笑，玄月也是被雨涵的这句话给说的无语了。

　　“不许没有礼貌哦！要叫我姐姐！”雨涵坚定的道。

　　“我可不是你看上去的年纪！”玄月看着雨涵道。

　　雨涵被玄月的这句话说的疑惑了起来，她显然不懂玄月的话。看到对方那纯洁的眼睛玄月越看越吃惊，她还是第一次看到有人的眼睛是这么的纯洁。

　　“不用看了，雨涵的体制是真灵体质，她的修炼速度无与伦比。不过雨涵她比较单纯，你还是不要教坏她的好！”立天戏虐的看着玄月道。

　　“你这话是什么意思，什么叫做我把她给教坏了！我有那么坏吗？”玄月气呼呼的看着立天道。

　　“今天的天气真不错啊！”立天完全无视对方看着天上的星星道。

　　这让玄月气得说不出话来，宝儿则是看了一眼立天还有玄月并没有说些什么。雨涵则是瞪着双眼看着玄月，显然对方还没有放弃让玄月叫她姐姐的念头。

　　“如果你能够抓到我，我就叫你姐姐！”玄月突然眼神一闪道，她想试试看这个真灵体质到底是什么样的天赋。

　　立天听到玄月的话当然知道玄月的心思，但是他并没有阻止，因为他知道等一下玄月肯定会大吃一惊。雨涵听到玄月的话很高兴的向着玄月扑了过去，但是就在这时她的双手一空，玄月消失在了她的面前。

　　“我在这里哦！”玄月轻轻的拍了一下雨涵的肩膀道。

　　原来玄月已经出现在雨涵的身后了，雨涵扑闪着大眼睛瞪着玄月，然后再次手一挥想要抓住玄月。但是这一回又是一场空，玄月再次消失不见了！

　　“我一定会抓住的！”雨涵倔强的道。

　　玄月一脸微笑的出现在了雨涵的面前，雨涵的小手一挥玄月再次消失了，但是就在这时雨涵同样跟随着消失。玄月惊讶无比的看着雨涵，对方既然学会了自己的套路了！

　　玄月一出现雨涵也是跟着出现，而且还把握到了自己会出现在什么地方！

　　“抓住你了！”雨涵笑着双手扑来。

　　玄月再一次的消失，雨涵也是同样的消失，两人就在立天他们的身后开始玩起了警察抓小偷的游戏！到了最后玄月的眼神已经是充满了震撼了，眼前的这个叫雨涵的小女孩的学习悟性太强悍了。

　　无师自通，自己根本没有教会对方什么，但是她却是可以模仿过来。而且不过是使用了十次而已，对方已经完全融会贯通了起来。到了最后雨涵笑嘻嘻的抱住了玄月了，当然这不代表雨涵能够跟上玄月的速度了。

　　玄月只是没有使用皇级的实力而已，对一个小女孩使用皇级的实力，她都没有这个脸面了！

　　“快点叫姐姐！”雨涵瞪着眼睛开口道。

　　“不叫！”玄月微笑道。

　　“你耍赖！”雨涵瞪着眼睛看着玄月道。

　　“我就是耍赖！”玄月道。

　　让她叫一个小女孩姐姐，她这个皇级高手的威严久都没有了！看到玄月耍无赖，雨涵也是拿玄月没办法，然后想到自己千辛万苦的抓到玄月她就觉得一阵的委屈。

　　“哇哇……”

　　雨涵既然直接哭了出来，立天和宝儿都是一愣的转过身来，玄月微微一愣。她都没想到雨涵会哭，雨涵的眼睛中流下了一滴滴的眼泪。

　　“玄月你也太没有高手的风度了吧！既然欺负一个小女孩！”立天看着玄月道。

　　“呃！我……我……”玄月也是说不出话来！

　　立天无奈的向着雨涵走了过去，然后蹲下来看着雨涵！

　　“雨涵为什么哭了呢！”立天安慰道。

　　“小妹妹耍赖！”雨涵瞪着泪眼朦胧的双眼指着玄月道。

　　玄月一阵的哑口无言，自己总不能作出反驳吧！难道还要跟一个小女孩过不去吗？

　　“哦！原来是耍无赖啊！那没有什么，人家玄月是堂堂的皇级高手，耍个无赖对人家来说无伤大雅！不要哭了好吗？”立天开口道。

　　但是他的话却是让玄月气得半死，什么叫做自己耍个无赖无伤大雅，难道自己经常耍无赖吗？

　　“谁说我耍无赖了！叫你姐姐不就行了吗？雨涵姐姐！雨涵姐姐！这样可以了吧！”玄月气恼的道。

　　听到玄月叫自己姐姐了，雨涵瞪着纯洁的眼睛看着雨涵，看到对方的眼神雨涵叹了口气。自己和这样纯洁的小女孩较劲什么，果然雨涵听到玄月没有耍无赖了就停止了哭泣。

　　一旁的宝儿上前一步将雨涵抱在怀中，雨涵既然并没有拒绝，而是就这样的让宝儿抱着。

　　“不要哭了，再哭就要变成花脸猫了！”宝儿微笑道。

　　雨涵点了点头，宝儿轻轻的将对方眼中的泪痕给擦去，立天看见宝儿的这一幕也是有点发愣！最后这一场闹剧也就这样结束了，玄月也不可能再赶立天他们走人了。

　　一行人四人就这样静静的坐在悬崖边看着天空中的繁星点了点，宝儿现在可是和雨涵亲昵的很，这让立天想要和对方单独相处的机会宣告失败。

　　至于玄月呆呆的看着天空也不知道在想写什么，每人的心思都是各不相同。立天看着宝儿对雨涵的亲昵眼神，让立天有点明白宝儿的神色的含义。

　　每个女人都有母性的情绪存在，宝儿现在已经成为了立天的女人了，当然也就有了这种母性的光环！但是术士和普通人不一样，术士的生育机会更加的稀少，再加上立天现在还有很多压力在身没办法考虑那么多。


第412章 踏宗（1）

　　时间不断的过去一天天的时间过去让大家的心情开始紧张了起来，因为距离立天所说的十天之限已经快要到了。在广场上敖龙看着在广场上的众人，所有人的神情镇定但是眼神之中却是有着那样的一丝兴奋。

　　范通这几天的时间也是焕然一新，在场的四十九人都是同样的焕然一新。原本的他们都是普通到再普通不过的弟子了，现在既然一跃而上成为了长老的身份，并且实力上也是出现了很大的变动，他们想都没有想到自己会成为道圣。

　　敖龙这几天的变化也是非常大，但是他的眼神之中没有半点的兴奋神色，因为他的兴奋都已经在几天的时间调整过来了。现在的他有的只有坚定，范通的眼神同样坚定无比。

　　就在这时一股强大的气势从天空之中传来，感觉到这一股气势的出现所有人都是肃然站在原地。

　　“你们都准备好了吗？知道这一战意味着什么吗？”立天开口道。

　　“宗门尊严，誓与太极门同生共死！”

　　四十九人同时开口道，他们的声音坚定无比气势蓬勃。立天满意的点了点头，这些人的改变他都是看在眼里的。

　　“很好，希望你们能够做到你们所说的话，现在我宣布太极门长老会命名为战堂。你们只为太极门而战，你们的职责就是为太极门而战，敖龙你为战一统领战堂，范通你为战二负责协助敖龙。接下来的战斗会十分的惨烈你们可能会牺牲在战场之上，你们准备好了吗？”立天高昂道。

　　“准备好了！”

　　战堂的四十九人异口同声道，敖龙坚定的眼神看着立天，范通的眼神有点火热。玄月和玄玉子站在天空中看着下方的这些太极门的长老，他们的眼中闪过异样的神色。

　　现在的他们有点明白立天所谓的军心了，这些人都是愿意为太极门付出的人，也就是说这样的一群人比之前的那些长老要好得多！立天的所作所为都是最为正确的，玄月更是坚定了自己的心。

　　“给我等等，我也要参加战斗！”

　　就在这时一道怒喝声传来道，一道壮硕的身影出现在了众人的面前，大家都是疑惑的看着对方。然后他们都是认出了此人，正是他们之前的大长老尚峰！

　　“尚峰大长老！”

　　战堂内所有人都是惊讶无比，大家都没想到会见到对方。

　　“普通弟子尚峰你确定你拥有足够的实力来参加这一场战斗吗？”立天微笑的看着尚峰道。

　　战堂内所有人怪异的看着尚峰然后再看看立天，整个太极门唯一的弟子既然是之前的大长老尚峰。尚峰脸色一红愤怒的瞪着立天，现在太极门都没有任何弟子了，立天既然还记得这一茬。

　　“我有没有实力你可以来试试看啊！”尚峰冷笑道。

　　“我出手吗？没有什么意思，你可以和我新成立的战堂事实看，战一出列！你去会会普通弟子尚峰！”立天开口道。

　　玄月和玄玉子都是微微一愣，敖龙现在最多也只是道圣的实力而已，但是尚峰可是老牌的道宗高手了！这样的对战有意思吗？

　　“立天你是不是太高看这些战堂的人了，你以为我不知道他们是被你用丹药提升到道圣的实力吗？先不说他们面对的是我，要越级挑战，还有他们不过刚刚突破而已，突破这么大的境界察觉他们的根基不稳面对普通的道圣都不是对手了，还想要面对我吗？”尚峰不屑的道。

　　听到尚峰的话战堂的众人的眼神都是闪烁了起来，大长老尚峰的威严还存在他们的心中，立天看了在场的战堂众人一眼。只有范通和敖龙的眼神没有变过，他们的眼神鉴定无比。

　　“普通弟子尚峰你没有讨价还价的余地，你想要出战除非能战胜战一要不就不用想了！”立天开口道。

　　看到立天既然紧紧的咬住自己普通弟子的身份，这让尚峰也是有了一丝的怒火。

　　“好，既然你都这么说了，我倒是要看看你这些战堂的人如何！是不是真的有资格替我们太极门出战！”尚峰恼火道。

　　立天微笑的点了点头，然后看了敖龙一眼，敖龙点了点头的跨出一步走出了战堂四十九人的队伍。

　　众人都是好奇的看着敖龙，他们都是想看看敖龙是不是真的如同立天所说的那么厉害。

　　“你就是什么战一吗？我倒要看看你们这些后生晚辈有什么了不起的，不要以为用丹药提升起来就是代表了这个境界的高手。我会让你们看看，你们还差得远呢！”尚峰开口道。

　　敖龙并没有开口说话，他的眼神一直紧紧地盯着尚峰，然后拔出了一把木剑。看到敖龙既然使用的是木剑，尚峰的眼神微微一眯。

　　“小子就用木剑吗？你还是换一些法宝的东西吧！用木剑我感觉是欺负你啊！”尚峰大笑道。

　　敖龙依旧没有任何的回答，看到对方一直没有理睬自己尚峰再次一怒，这些原本都是普通弟子的人既然现在一个个反过来无视自己。这让他有点难以接受，所以他想要给面前这个敖龙一点教训。

　　“既然你不出手，那我就不客气了！”尚峰笑着道。

　　接着他的身影一闪手成抓式向着敖龙拿着木剑的右手而去，显然他是准备夺下对方的木剑逼敖龙投降。但是就在他身动的时候敖龙也是跟着行动了起来，对方的身影一闪就在出现了三道身影。

　　“以假乱真吗？你以为我道宗的实力是假的吗？”尚峰大笑道。

　　接着他的眼神微眯的看着这三道身影，他想要看出到底哪一个才是敖龙的真身，但是接下来他彻底吃惊了。既然都是真身，他根本看不出任何的破绽。

　　“不是虚影假象，这是用高速制造出来的瞬间实体。”

　　尚峰立刻做出了判断，看出了对方速度的快速之后尚峰心中也是小心了起来，一个速度快的人要随便小心对方的偷袭。就在这时一道敖龙的身影向着尚峰而来，对方的木剑从空中劈下。

　　而与此同时另外一道身影则是脚下一滑横向用木剑砍向尚峰的双腿，看到这一幕尚峰暗道一声好。

　　“小家伙做得不错，但是还是嫩了点！”尚峰冷笑道。

　　接着他一个弹跳到了空中，接着一脚将天空中想要劈下自己的敖龙踩去。天空中敖龙直接被尚峰给踩了下来，而且不偏不巧的既然砸在了另外一个敖龙的身上，两个敖龙直接被尚峰给踩在了地上。

　　但是两道身影早就消失不见了踪影，显然这两道身影都是残影。

　　“哼！早就猜到你会这么做了！真身就在我的身后！”尚峰冷笑道。

　　然后他一个转身一拳向着身后的位置击去，敖龙的身影正好出现在他的拳头前。

　　“得手了！”尚峰冷笑道。

　　但是就在这时他的拳头却是穿过了敖龙的身体，他的瞳孔微微一缩。

　　“什么既然还是虚影！”尚峰不敢置信道。

　　“呼！”

　　就在这时一道急促的风声传来，敖龙的身影出现在了尚峰的身后，他的木剑狠狠的劈下。尚峰这个时候已经来不及转身了，现在的他正式旧力去新力生的时候，根本来不及了。

　　“哼！跟我滚开！”尚峰冷哼一声道。

　　他全身一震一股巨大的气浪传来，敖龙的身影被震飞了出去，毕竟有境界上的差距。敖龙的境界还是比尚峰落了一分，但是尚峰眉头微微一皱的看着自己的肩膀上。

　　衣服被锋利的剑气割开了一个缺口，虽然没有伤到自己但是这还是对他来说是莫大的耻辱。自己既然面对一个比自己还要弱小的人而且还是那种刚刚突破两个境界，境界不稳的人。

　　自己面对这样的对手还需要用境界去压制，这不得不说他的脸丢大发了。尚峰的眼神微眯的看着静静和自己拉开距离的敖龙，原本他以为自己可以轻松的解决对方，但是现在看来恐怕没有这么简单了。

　　他的眼神忍不住的看向了天空中的立天一眼，这些人有如此大的变化都是因为立天一个人。

　　玄月和玄玉子都是有点吃惊的看着立天，这四十九人原本他们认为能够强行突破道圣境界已经很不错了，但是实战经验还有根基都不稳面对尚峰应该会很快败退才是，但是没想到事情却是没有这么简单。

　　“立天你在这十天之中训练了他们了吗？”玄玉子开口询问道。

　　“我只是教他们如何在战斗中生存下来而已！”立天平静的道。

　　听到了立天没有否认玄月和玄玉子都是深吸了口气，这样的成长速度实在是太惊人了，他们很难想象十天的时间既然可以让一个普通人真真正正的变成高手。

　　“玄玉子你认为敖龙面对尚峰有几层的胜算！”立天笑着开口道。

　　玄玉子和玄月微微一愣，还几层的胜算，这简直是在开玩笑。敖龙和尚峰的对决根本是不对等的，敖龙能够坚持到现在已经很不错了！


第413章 踏宗（2）

　　玄玉子的眉头微微皱了起来，他很想告诉立天自己的答案，但是又怕立天会生气。

　　“没有任何的机会，这完全是不对等的比赛！”玄月肯定道。

　　她没有玄玉子的那种拘束感，所以她直接说出了自己的感受。

　　“没有胜算吗？我倒是不这么认为，至少敖龙能让尚峰头疼！”立天微笑的道。

　　“头疼？”

　　玄月和玄玉子都是疑惑不解了起来，他们都不明白立天的话中之意，不过他们还是接着看比赛。他们知道立天不会无故这样说的，而且立天也做到了很多不可能变成可能的事情，现在他们的心情也是忐忑了起来。

　　“小子我承认你还是有一点本事的，但是这一点本事对我来说根本没用，不要以为刚刚偷袭得手就沾沾自喜了。我刚刚不过是一时大意而已！”尚峰道。

　　但是面对他的还是敖龙那冷静冰冷无比的眼神，尚峰不禁有些气恼。自己一个道宗高手对方不过是道圣而已，既然对自己用这样的态度。

　　“好，我就让你知道道宗的真正实力，让你知道人外有人天外有天！”尚峰开口道。

　　就在这时敖龙的身影一晃再次出现三道身影，尚峰看到对方的动作嘴角一阵冷笑。

　　“小子你以为偷袭一次得逞还有第二次的机会吗？你真是太小瞧我了！”尚峰道。

　　敖龙不管不顾的再次冲了上来，但是这一回三个人呈现的则是三角阵型！尚峰完全无惧，境界上的优势让他可以完全不担心敖龙的进攻！

　　“三才绝杀阵！”

　　三道敖龙的身影就在这时缓缓的消失不见了踪影，尚峰微微一愣对方三人既然同时消失不见了踪影。

　　“在哪里？”尚峰的眼神向着四面八方闪动了起来。

　　他努力的想要找到敖龙的踪影，突然他的眼神微微一眯。

　　“天上？找到你了！”敖龙的嘴角冷笑道。

　　“炎龙掌！”

　　敖龙一掌向天空击去，一道龙吟声响彻整个大殿，所有人都看到一条巨大的火龙冲天而起。在天空中敖龙的三道人影出现在了炎龙的正前方，三道身影被炎龙吞没了起来。

　　尚峰的神色一变，他可以感觉到那三个人都不是实体。

　　“该死的小家伙速度怎么这么快，我根本抓不住他的身形！”敖龙道。

　　“三才绝杀剑！”

　　三道敖龙的身影出现在了尚峰的身后，三人同样一剑刺出，剑尖之处一道白光亮起。

　　“哼！没用的，给我破！”

　　尚峰一拳夹杂着火焰的拳头砸在了剑尖之上，但是就在这时那一点白光却是突然爆炸开来。尚峰直接被淹没在了白光之中，大殿上的战堂众人都是兴奋无比的看着这一幕。

　　玄月和玄玉子大吃一惊，刚刚的招式都不是他们太极门的招式，或者说从一开始敖龙就没有按照他们太极门的套路开始行动。所以尚峰才会大的这么吃惊，但是真的只是这样的原因吗？

　　他们两人叹了口气，如果真的这么简单尚峰也不会苦战了！他们两人忍不住再次看了立天一眼，短短时间让这些人做到这一点已经是难以想象的事情了！

　　“该死的臭小子，让老子抓到你一定狠狠的揍你一顿！”尚峰突然跃出了白光的包围圈。

　　他的状态并不是很好，衣服上出现了许许多多的破损，而对方的满头黑发却是十分的散乱。

　　现在在白光之中发生了激烈的战斗，就在尚峰飞身后退的时候突然感觉到了一道危机感出现。

　　“难道这才是真正的杀招！”尚峰瞳孔一缩道。

　　之前他原本一位对方那白光已经是这个敖龙的真正杀招了，因为他可以感觉到那一股力量的强大，显然是施展出了自己的浑身解数。没想到自己想错了，对方还有杀招等着自己。

　　敖龙的身影缓缓的出现在了尚峰的身后，他手中的木剑绽放出璀璨的白光，然后一剑向着尚峰的背心而去。

　　“炎身不灭！”

　　尚峰怒吼道，他的身体燃烧起灼热的火焰，敖龙手中的木剑刺入三分之后就根本再难寸进！敖龙的瞳孔一缩，尚峰的嘴角一阵的冷笑，他浑身一震全身道宗的实力爆发了出来。

　　敖龙赶紧退开，但是还是受到了一点的波及，他浑身的气血不断的翻滚着。敖龙不断的喘息着，他看向了自己的木剑，整把木剑已经被燃烧到剩下一节剑柄了！

　　尚峰收起了自己浑身的气势，他的气息也是不稳了起来，刚刚强行爆发了太大的力量让他有点气血虚浮！看着不断喘息的敖龙，尚峰没有任何的不屑或者嘲笑，他有的只有郑重。

　　真正和这个敖龙交手他才知道对方的不简单，这还只是道圣的实力而已。如果是面对实力和自己相当的敖龙，尚峰不确定自己战胜对方需要付出什么样的代价，或者自己能不能战胜对方。

　　“很好！战一你下去吧！”立天开口道。

　　敖龙看着立天点了点头然后归入了战堂的队伍中，战堂众人都是眼神火热的看着敖龙，虽然敖龙是输了但是虽败犹荣。要知道对方十天前还是一名普通的守门弟子而已，看到了敖龙的提升他们也是忍不住的想到了自己的提升。

　　原本他们不能确定自己是不是真的达到了那样的境界了，现在看到敖龙的战斗他们相信自己确实已经达到了这个境界了！

　　“立天这都是你小子搞出来的吧！我尚峰一声不曾佩服过什么人，但是对于你我不得不佩服。你利害，这四十九个原本是普通弟子的人既然被你调教成这个样子，我真服了！”尚峰对着立天开口道。

　　尚峰是一个敢作敢为性格豪爽的人，虽然对立天之前有点不感冒，但是真正看到对方所做到的一切他有的只有震撼。所以他真的很佩服立天，谁又能能做到将原本还是普通弟子的四十九人变成现在这个样子呢！

　　“既然你胜了那就证明你有为太极门出战的资格，这次的战斗算你一份！但是你要服从命令，否则逐出太极门！”立天看着尚峰道。

　　“遵命！掌门人！”尚峰开口道。

　　现在的他是真正的承认了立天掌门人的身份，一个能有这么大本事的人能够给太极门带来什么样的未来。他已经想象不出来了，因为他知道自己的想象力永远不及立天给予的震撼力。

　　玄月和玄玉子微笑的看着尚峰，尚峰同样飞到了空中来，他看着已经变得年轻的玄玉子忍不住一阵惊奇。

　　“真是没想到你既然也能够突破！”尚峰道。

　　“你这说的是什么话，难道就只能允许你一个人突破吗？好好的跟随在掌门人的身边，有的是你的好处！”玄玉子微笑道。

　　尚峰点了点头，他忍不住的看了一眼下方的这些弟子，这都是那些神奇的丹药早就而成的！

　　立天并没有理睬尚峰而是接着看着大殿之中的众多战堂弟子，他微微点了点头这些人算是达到了自己期待的目标了。虽然还不成熟倒是已经差不多了，这十天的时间立天就交给了他们一种战阵。

　　并没有交给他们任何的武技，他知道现在交给他们武技或者功夫都不实际，因为时间太短了。所以立天给他们的就是这种战阵，团队的力量永远是最强大的，就像刚刚的三才绝杀阵！

　　“战堂的所有人原地休息三个时辰，三个时辰后我不管你们有什么问题都要集合在这里，我们接下来直接出发前往兰羚宗！我们的目标只有一个踏平兰羚宗！”立天开口道。

　　“踏平兰羚宗！”

　　战堂的四十九人同时开口道，看着这样声势浩荡的四十九人玄月等人都是叹了口气。

　　“如果十天前我认为我们太极门去踏平兰羚宗是以卵击石，那么现在我就有信心了很多了！”尚峰开口道。

　　“我们的感受和你一样！”玄玉子笑着道。

　　他们在十天前虽然听了立天的计划，但是还是不认为凭借着几个人就可以干掉整个兰羚宗，毕竟有时候人数还是很重要的。但是现在有了这四十九人，这可是四十九名真正的长老啊！

　　甚至这些战堂的人还要强盛于之前的长老会，现在的太极门可以说非常的强大了！

　　“真是期待当我们踏平兰羚宗的时候会是什么场景！”玄玉子笑着道。

　　“那还用说，当然是震动整个术士界，我太极门的名声终于要响亮起来了！”尚峰大笑道。

　　立天训示完战堂的人之后看了玄月三人一眼，他点了点头。

　　“接下来我们就会有一场恶仗了，到时候玄月我和你一起对付两名皇级高手，玄玉子你和尚峰一起照顾一下战堂的人，还有就是对付那些兰羚宗的普通长老。”立天做出安排道。

　　“不用了我一个人就可以搞定了！”玄月听到立天也要对付皇级高手她忍不住的皱眉道。

　　“难不成你认为我的实力不够吗？”立天微笑的看着玄月道。

　　“立天我知道你有实力，你越级挑战道宗实力的强者根本轻轻松松。但是如果你面对的是皇级就另当别论了，皇级高手并不是你想想的那么简单的。”玄月担忧道。

　　“放心吧！你不知道我的手段还多着呢！这件事情就这么决定了，尚峰你就在这里好好的休息一会儿吧！刚刚的战斗我想你也消耗不少，这些丹药你拿去吧！”立天随意的抛出十几枚黑色的丹药。

　　尚峰接着这些丹药仔细一闻然后神情一阵，他可以感觉到这丹药拥有很强的药效，他微笑的看着立天。

　　“遵命！掌门人！”尚峰哈哈大笑了起来。

　　能够有这样的丹药对他来说已经足够了！


第414章 踏宗（3）

　　立天离开了大殿在山顶之处找到了宝儿还有盛光等人，看到了他们的身影立天微笑的迎了上去。

　　“要开始了吗？”宝儿开口道。

　　“嗯！”立天沉默了一会儿开口道。

　　宝儿点了点头，盛光则是一脸的兴奋，至于紫悠依旧是那样的冰冷。现在的她已经知道立天已经今非昔比，不知道为什么现在的她面对立天既然有一种浓浓分压力！至于雨涵则是瞪着大大的双眼，依旧是那么的纯洁！

　　“宝儿我想单独和你聊一下！”立天看着宝儿道。

　　盛光等人一愣然后都是明白立天的意思，盛光微笑的看着雨涵。

　　“雨涵，我带你去抓小鸟好不好！”盛光看着雨涵道。

　　“不好，那是危害小动物！”雨涵摇了摇头道。

　　看到对方那纯洁的眼神，盛光倒是觉得有点尴尬了起来，然后他仔细一想突然眼神一亮。

　　“雨涵昨天我碰到了一直受伤的狗狗，好像很可怜呢！我带去看看好不好，我们一定要救它啊！”盛光再次撒谎道。

　　“真的吗？”雨涵瞪着纯洁的双眼道。

　　“咳咳！当然是真的了，现在那只小狗狗很可怜呢！正需要雨涵你去帮忙呢！”盛光尴尬的咳嗽了一下道。

　　“在哪里！我要去救狗狗！”雨涵瞬间同情心爆发着急的道。

　　“嗯！你跟我来！”看到这个小祖宗终于被自己说动了盛光松了口气道。

　　一旁的紫悠看到了盛光的欺骗过程哼了一声！

　　“连小孩子都会骗！”紫悠道。

　　接着说完后对方就转身走人留给了盛光一个背影，盛光看着对方离开的背影苦笑的摇了摇头，自己还真是倒霉啊！不过他还是赶紧离开把场地留给立天还有宝儿，雨涵因为单纯的担心小狗立马向着盛光跑了过去。

　　在山顶上就剩下立天和宝儿两个人，宝儿一直神情紧张的低下头，她敏感的感觉到气氛的不对劲！立天一直沉默没有开口说话，最后他叹了口气。

　　“宝儿！”立天开口道。

　　“立天我知道的，你又喜欢上了玄月了，我不会怪你的，真的不会！”宝儿突然开口道。

　　立天被对方的话说得一愣一愣的，然后随即一脸的尴尬！

　　“你在说些什么啊！我要说的不是这个，还有玄月那就是一个小丫头而已，我并不好这个口！”立天无奈的摇了摇头道。

　　立天根本没想到从宝儿的空中会脱口而出这件事情，宝儿微微一愣然后疑惑的看着立天。

　　其实这几天的时间她一直在思考着那天晚上在悬崖上看星星的事情，她敏感的感觉立天对玄月有意思，虽然她想要尽可能的否定这个想法。

　　但是这个想法一直挥之不去，最后刚刚立天眼神复杂的看着自己，她还以为立天是要跟自己说这件事情。但是没想到自己会错意了！

　　“虽然不知道你为什么会有这个念头，但是我真的保证对玄月我根本没有任何兴趣，我答应成为太极门的宗主除了太极门的老祖宗张三丰的意思还有我也希望太极门能够和立海医院合二为一这样我们发展的速度能更快一些！”立天解释道。

　　听到立天这么说宝儿这才松了口气，然后她更加疑惑了起来不明白立天到底原本想要跟自己说些什么！

　　“那你现在单独要跟我说的是？”宝儿疑惑的道。

　　“宝儿我想说的是这次的行动你到底要不要参加，对于术士界的惨烈可以说你根本没有经历过。这次去踏平兰羚宗的战斗我没有办法全心全意的保护你，我也需要战斗。我知道你虽然也修练过，但是真正动手的经验很少，所以我在犹豫到底要不要让你去！”立天道。

　　宝儿的神情一振，她没想到立天既然想要说这些，对方这是全心全意的为自己考虑。她不自禁的眼神闪过一丝感动，这样的立天让她感觉到很温暖。

　　宝儿轻轻的将自己的身体靠入立天的怀中，立天也是适时的抱住对方。

　　“立天我早就知道跟随在你的身边需要毛线，我并不是温室里的花朵，战斗我也会我也能自己保护好自己的！你不用担心我的，你就放心去战斗吧！我会一直看着你的！”宝儿看着立天道。

　　听到对方这么说立天点了点头，他也知道宝儿不是那么软弱的女子，只是让宝儿战斗他内心上有点担忧罢了。

　　“好吧！既然你都这样决定了，那么这两个东西你拿着！”立天道。

　　他的手中出现了两枚戒指，一枚是紫黑色的，一枚则是粉红色的！看到立天送自己戒指宝儿浑身一震脸色有点通红起来，送女生戒指的意思已经有点不言而喻了。

　　立天看到宝儿的神情知道对方误会自己的意思了，他咳嗽了一声。

　　“这两枚戒指是我制造的灵魂戒指，我已经将璐璐还有河神的灵魂融汇进入其中了！如果一旦你有什么危险的话，他们两个人会保护你的！”立天开口道。

　　听到立天这么说宝儿才从激动的申请中回过神来，她点了点头虽然这不是送戒指的真正含义。不过看着这两枚戒指宝儿还是十分的喜欢，她直接将戒指带在了手指上！

　　“立天这两枚戒指很漂亮啊！”宝儿看着带在自己手指上的两枚灵魂戒指爱不释手道。

　　立天微笑的点了点头，这都是从神魂木上面制作而成的，神魂木本身是金色的。但是因为融入了两个灵魂进入其中，所以现在才会出现不同的颜色。

　　“嗯！接下来的战斗要自己小心一点！”立天开口道。

　　“知道啦！你也不要小看我，我的修为可是不低哦！”宝儿舞动着自己的小拳头道。

　　立天笑着点了点头，然后拉着宝儿的手向着山下而去，宝儿一路上微笑的紧紧拉着立天的手。就在这时下方好像传来了一阵争执声，隐隐的好像听到了雨涵的声音。

　　“骗人鬼，根本没有什么受伤的小狗，我要去告诉立天哥哥！”雨涵开口道。

　　想到上面立天老大可能还在跟大嫂讲着悄悄话，盛光当然是不可能让雨涵给过去了，所以两个人直接在这里争执了起来。紫悠则是站在一旁一脸看好戏的看着盛光，盛光那叫一个苦不堪言啊！

　　“发生了什么事情？”立天开口道。

　　听到了立天的声音盛光终于松了口气，老大终于来了自己也可以放心了，他让开了道路雨涵赶紧向着立天跑过来。

　　“立天哥哥，盛光哥哥他骗我根本没有什么受伤的小狗！”雨涵开口道。

　　立天听到了雨涵的话神情一正然后看着盛光。

　　“盛光你也老大不小了，怎么能够欺骗这颗单纯的雨涵呢！雨涵我保证下次盛光哥哥如果再这么做的话，我肯定让他学小狗叫！”立天摸了摸雨涵的脑袋道。

　　“好！下次一定要罚盛光哥哥学小狗叫！”雨涵也是被立天的话给逗乐了。

　　盛光一脸的无语，没想到自己反而被老大给调侃了起来，自己真是两面不讨好啊！紫悠看到盛光那郁闷的样子忍不住的笑出声来，看到了紫悠的笑容盛光有点看傻了的样子。

　　看到盛光痴傻一般的看着自己，紫悠收敛了自己的笑容然后冷哼一声再次冷若冰霜了起来。盛光再次碰了一鼻子灰，他不得不感慨自己的时运不佳。

　　“嗯！好了走吧！时间快到了，我们也是时候出发了！不要让兰羚宗的人等久了！”立天杀意盎然道。

　　盛光听见立天的话也是眼神一阵的火热，他点了点头然后一行人缓缓的向着山下而去。当初阳升起之时一群人聚集在了这里，所有人的身上都是拥有者蓬勃的斗志，而且多了一丝肃然的气氛。

　　大殿上静静的站着四十九人，每个人的身上都有着强烈的气势，他们每个人都是神情不变的静静等待着。他们正在等待立天等人的到来，这个他们太极门的新任掌门人即将带领他们踏平他人的宗门。

　　“看来你们都准时到了，很好很好！你们还有什么问题吗？”立天看着下方的四十九人道。

　　“没有！”战堂四十九人同时道。

　　“很好，那么就出发吧！我将带领你们踏出我太极门的辉煌来，这一条是充满血腥的道路。但是未来的结果不会改变，你们四十九人将是我太极门未来永不改变的传奇，我太极门战堂的名声将响遍术士界！”立天慷慨激昂的道。

　　所有人听到他的话都是神情亢奋了起来，玄月看着这四十九个充满记录的弟子，很难想像这些人在十天前还只是散乱没有任何特色的普通弟子。

　　“战一敖龙，战堂就交给你来指挥，如何发挥出战堂最大的威力就看你的指挥了！”立天神情严肃道。

　　“是！掌门人，我一定让我战堂的名声踏遍他兰羚宗全宗上下！”敖龙坚定的道。

　　立天满意的点了点头，敖龙可以说是他最为满意的人，对反聪明而且懂分寸！这一点在当初他来到太极门的时候就看出来了，所以才让他来指挥战堂。

　　“很好，所有人出发，这次的目标只有一个！那就是踏平兰羚宗，不管有再大的阻力在面前，我太极门都会踏平一切！”立天开口道。

　　战堂的众人大喝了一声，声音震天动地。在初升的阳光中，立天带领着太极门所有的人马向着兰羚宗的方向而去。


第415章 踏宗（4）

　　在东海之滨处这里坐落着一群群的岛屿，统领这边岛屿的则是兰羚宗。而今天兰羚宗好像一场的严肃，每个人都是神情严肃。因为他们都是得到了一个通知，十天后太极门即将来挑战他们兰羚宗。

　　“你们听说了吗？太极门挑战我们兰羚宗啊！真是不敢相信啊！”

　　“哼！蝼蚁一般的存在敢和我们兰羚宗相提并论简直是找死，这次就让我们彻底的击溃他们太极门吧！”

　　“听说这次太极门换了一个新宗主，你们绝对没想到是谁？那就是立天，现在的太极门就是在他的领导下所以才来进攻咱们兰羚宗的！”

　　“什么！立天，他有这个胆子，他简直是疯了！太自不量力了，太极门早就已经没落了，皇级高手我们兰羚宗可是有两人。他们不过一人而已，有什么资格挑战我们兰羚宗！再说我们的长老可是比他们还多！”

　　一群兰羚宗的弟子不断的讨论着，他们讨论的核心当然是即将发生的事情，那就是太极门要来挑战他们兰羚宗的事情。

　　初识听到这个消息的众人都是嗅之以鼻，现在虽然是太极门约定的时间，大家高度戒备着其实每个人都不以为然。

　　“而且这几天我出去门外的时候，我还看到了太极门的弟子呢！你知道吗？现在的太极门简直不像样了，所有的长老据说都牺牲了！”

　　“这个我也听说了，好像这些长老还是立天杀的，而且立天还把他们这些精英弟子都赶出了太极门。最近我们兰羚宗可是收揽了不少太极门的弟子呢！”

　　“说来也奇怪，这个立天是傻了吗？就这样还敢来挑战，你们说他们太极门真的敢来吗？”

　　“应该不敢吧！来简直就是找死嘛！难道他们想要来送死吗？”

　　众人越说越觉得有道理，有的人已经觉得根本没有必要严阵以待，太极门说不定根本不敢过来。就算敢来又如何，他们兰羚宗这么强盛难道还真怕了太极门的人不成！

　　在兰羚宗的山顶之处，这里同样有一座辉煌的大殿，大殿内一群人正静静的坐在位置上。虽然知道今天是太极门来挑战的日子，但是大家根本不以为意。

　　在座的每一个都是兰羚宗的长老，地位显赫实力不凡。他们都是淡然的说笑着，当然对于太极门的举动进行了讨论，基本上每个人都是觉得这是一个笑话一般。

　　“哼！”

　　就在这时一道冷哼声传来道，大家赶紧闭上了自己的嘴巴！一名刀疤脸的男子出现在了大家的面前，对方正式兰羚宗的宗主关南。

　　而在刀疤脸的男子身旁还有一名和他长相一摸一样的男子，只不过对方的脸上没有那一道刀疤而已。看到了两人的到来全场的长老都是安静了下来，他们郑重的看着他们两人。

　　“这次的事情我想大家都知道了吧！今天太极门要来挑战我们兰羚宗，真是可笑至极他们太极门哪来的本事挑战我们兰羚宗！”关南大声的开口道。

　　听到了他的话全场的长老都是笑了出来，大家都觉得非常的可笑！

　　“但是你们有没有想过为什么太极门这么自不量力敢来挑战我们吗？那就证明我们没有给他们威慑感，这才让他们自大到认为可以和我们抗衡，今天我们就要让他们明白我们兰羚宗的恐怖！”关南看着所有人道。

　　“宗主英明，让我们击溃他们太极门的部队！”

　　“兰羚宗必胜！”

　　所有人都是大声的道，他们对自己十分的有信心，关南微笑的点了点头。

　　“今天这也是一个好机会，太极门当然不算什么，但是他们在以前毕竟是一个强盛的势力，但是现在时间已经过去了。我们就击溃他们，以此竖立我们兰羚宗的威名，这次我们一定要胜的漂亮！这样才能震慑所有的势力，让他们不敢再有轻举妄动！”关南道。

　　“击溃他们！”

　　所有人大喊道，关南嘴中闪过一丝的冷笑，他的眼睛看向了远方。

　　“玄月你想要进攻我们兰羚宗，你也不看看你们有没有这个本事，既然你们找死就不要怪我了！今天就是你们太极门历史的终结点！”关南道。

　　身旁的那名男子也是点了点头，对方的眼神同样冰冷无比。

　　在距离兰羚宗还有几百里的时候立天让众人停了下来，众人一齐停了下来，这个时候他们早就已经做到了令行禁止的规律了。

　　“再过不长的路程应该就能看到兰羚宗了吧！”立天开口道。

　　玄月站出来点了点头，现在她身为这次行动的参与者，对于方蝉这个统领十分的信任。

　　“应该还有五百里的范围我们就能看到兰羚宗的所在了！”玄月虽然不知道立天的意思但是还是回答道。

　　立天点了点头然后微笑的看着前方，玄月看到立天那邪异的笑容忍不住全身一颤。她感觉到了一股危险的感觉正在向着她而来！

　　“你跟我一起来，我们来送兰羚宗一份大礼！”立天开口道。

　　玄月疑惑的看着立天，不过还是点了点头，于是大部队停了下来。立天让大家在这里等待，接着带着玄月一起向前而去，两人的速度非常的快，虽然玄月是皇级的实力。

　　但是她看到立天的身份就赞叹不已，这样不断的闪烁间，既然让她都要全力加速才能跟上立天的速度。

　　“掌门人我们到底要做什么？”玄月疑惑的道。

　　“我说了啊！当然是送兰羚宗一个见面礼了，我们这样远道而来不送点礼物实在是太小气了！”立天眼神冰冷的笑道。

　　玄月疑惑的看着立天，虽然不知道对方想要干什么，但是她现在也只能照做了并且充当保护立天的任务！

　　两人的速度都非常的快，很快在他们的面前就出现了一座群岛，这里就是兰羚宗的范围了。

　　从这个规模来看就知道兰羚宗要比太极门强盛的多，立天却是完全不在意。

　　“这里就是兰羚宗的范围了吧！”立天开口道。

　　玄月点了点头，立天的眼神微微一眯点了点头。

　　“那好，现在我就给他们弄点礼物！”立天笑着开口道。

　　玄月疑惑不解，但是立天并没有解释那么多，只见他的手一抛众多的黑色令旗被他抛了出来。

　　玄月可以感觉到那上面蕴涵着阳气，不过量并不大，这样的东西有什么作用玄月也并不清楚。

　　兰羚宗之中，守门弟子都是看到了远处了两道人影，他们一阵的疑惑。

　　“那两个人是什么人，难道是太极门的人！”

　　“不知道，我们快点去禀报就对了！我想应该是太极门的人来了，看他们都没有靠近过来！”

　　守门弟子交谈了一下最后开口道，然后其中一人赶紧急急忙忙的向着山顶而去。一路上一些弟子看到急急忙忙的对方都是微微一愣，他们都是意识到了什么！

　　“难道太极门真的来了，他们都疯了吗？走，我们赶紧去看看！”

　　“快点去看看，看看太极门到底来了多少人！”

　　众人一阵的兴奋道，然后一群人赶紧向着宗外而去，那名守门弟子很快的就到了山顶的地方。

　　“禀报宗主，前方不远处有情况，出现了两个人的身影。看样子好想是太极门的人出现了！”这名寿山弟子赶紧开口道。

　　正在大殿之中的众人听到了他的话都是微微一愣，他们没想到太极门真的来了。所有人都是看着在首座上的男子，看着他们的宗主，现在是对方该下决定的时候了。

　　“嗯！你们都跟我来，就让我们看看太极门到底想要干什么。”关南开口道。

　　“遵命宗主！”

　　所有的长老都是异口同声道，然后大家纷纷站了起来向着外面而去。关南的眼神闪过一丝的冰冷，终于自己还是等来了太极门的进攻了。

　　“玄月你还真的有胆子啊！那好我倒要看看你们太极门厉害，还是我们兰羚宗厉害！”关南的眼神闪过一丝恼火道。

　　一群人飞到了天空之中，他们都是站在空中向着远处眺望了过去，他们很快的看到不远处两道人影正静静的看着他们兰羚宗的方向。

　　“只来了两个人，怎么回事太极门想要耍我们吗？这样也叫挑战我们兰羚宗吗？”

　　“难道太极门都没人了吗？既然派两个人来送死！”

　　“咦，那个旁边的人好像是玄月，那么另外那个人应该就是立天了！”

　　“真是没想到立天真的过来了，看来他们是想要太极门毁于一旦了！”

　　众位长老都是嘲笑了起来道，关南眼神微眯的看着远处的玄月，他认为事情没有这么简单。但是这么远的距离也没看到他们对他们兰羚宗出手，对方在做什么他们并不了解。

　　“立天你要做什么？”玄月看到这些东西终于忍不住的开口道。

　　“很简单，用阵法把兰羚宗给围起来，然后用阵法之力对他们兰羚宗进行干扰！”立天开口道。

　　“阵法？但是你这样万一被他们用强力冲击开来的话怎么办，不是没有效果了吗？”玄月疑惑道。

　　“放心吧！我的阵法他们绝对撑不开的！”立天冷笑道。

　　玄月半信半疑的看着立天，她现在也只能仔细的看立天的发挥了！


第416章 踏宗（5）

　　在兰羚宗一群人都是远远的看着立天和玄月两人，他们都不明白这两个人在干什么！

　　“这两个人傻站着干什么，难道是来刺探我们兰羚宗军情的吗？但是隔着这么远怎么观察啊！”

　　“我看太极门就是无胆匪类而已，根本没有胆量和我们兰羚宗战斗！所以现在就是撑一个排场而已，根本没有什么大不了的！”

　　众多兰羚宗的弟子根本对立天还有玄月两个人十分的不屑，立天远远的看着兰羚宗一阵的冷笑。这些人恐怕现在都在嘲笑自己和玄月两人吧！

　　“笑吧！尽量的笑吧！等一下我让你们哭不出来！”立天冷笑道。

　　玄月听到了立天的话忍不住浑身颤抖了一下，她有点吃惊的看着立天。

　　“玄月等一下我布阵之时如果他们兰羚宗的人想要出来阻止我，你就帮我挡住他们！这十颗皇极丹你拿着备用！”立天抛出了一枚紫色丹药的瓶子道。

　　看着这十颗皇极丹玄月的眼神一亮，她重重的点了点头。

　　“如果战胜他们我还没有什么信心，但是拖住他们我绝对有信心，而且还有这十颗皇极丹足够了！放心吧！你尽管布阵，他们绝对干扰不到你！”玄月信誓旦旦的道。

　　听到对方这么说立天点了点头，然后他将所有的黑色令牌拿在了手中，然后手中一挥一道黑色的令牌被定在了虚空中静止不动。一道黑光缓缓的绽放开来，玄月并没有感觉到任何的感觉！

　　立天接着继续向前移动了起来，他的速度很快手中的令牌在不断的安置在空中，兰羚宗的众人都是疑惑的看着立天和玄月两人的动作。

　　“这两个太极门的人傻了吗？怎么在绕着我们兰羚宗转圈，难道是认为我们有什么防备疏忽的地方吗？”

　　“哼！这样的人也敢来挑战我们兰羚宗，真是不自量力！”

　　“这次说不定我们兰羚宗反而可以踏着他们太极门震慑所有人呢！”

　　一名名弟子冷笑的看着方蝉和玄月两个人的无用功之举，兰羚宗的山顶之上众人正在看着立天和玄月两人的动作。

　　“他们两个人在干什么！放置下的那些令牌有什么用吗？”

　　“好像是准备把我们圈起来，这好像是有点阵法的意思啊！”

　　“阵法就有用吗？实力上的差距明显，我们完全可以用实力破解他的阵法！”

　　一群长老十分的不屑，虽然看出了立天他们可能要进行的办法，但是他们依旧完全不在意。关南的眼神微眯的看着远处的两个人，他感觉到了不对劲。

　　原本他也是听说了立天成为太极门掌门人的消息，当初听到这个消息他也不敢相信。一个小辈既然成为了掌门人这确实有点可笑，不过他觉得可能其中另有隐情也就没在意。

　　在他的心目中玄月依旧是太极门的掌门人，而立天不过是对方搬出来的挡箭牌而已。但是刚刚虽然隔着很远的距离，他的目光依旧能够看清两个人的样子。

　　玄月明显是完全的以立天马首是瞻，这并不是虚假的做作，而是真真实实的服从立天掌门人的安排。

　　“难道这个立天真的有这么厉害吗？既然让玄月真的臣服他了，看来当初小地狱的事情是真的！”关南仔细的思索道。

　　“所有人跟我去破坏了他们的阵法，绝对不能让他们把阵法给完成了！”

　　关南最后下达了指令道，他这个人生性谨慎所以才能成为掌门人，并且死里逃生多次才有了现在皇级的实力。就是凭借着这份直觉他活到了现在，而看到远处立天和玄月布阵的样子，他的心中有着那样的一丝不安！

　　所有的长老吃惊的看着掌门人关南，对方既然如此的紧张！

　　“掌门人难道这个阵法有什么特殊之处吗？”

　　“就算这个阵法有特殊之处，掌门人以我们这么强大的实力完全可以不在意，轻轻松松就可以破解了他们的阵法了！”

　　一群长老都是疑惑不解的看着关南道，就算是关南的弟弟也是疑惑的看着自己的哥哥！

　　“你们现在是想要质疑本宗主的命令吗？我说了阻止太极门他们的阵法完全，听见了没有！”关南冰冷的道。

　　所有的长老神情一振，瞬间知道自己等人刚刚实在是太放肆了，既然胆敢顶撞掌门人！

　　“遵命，宗主！”

　　所有的长老一齐开口道，关南皱眉的看着远处依旧在快速安置黑色令牌的立天，他心中的不安感依旧存在。

　　“关刚你也上，以你的实力拖住玄月还是没问题的，至于立天就交给那些长老了！”关南看着自己的弟弟开口道。

　　“知道了！哥哥！”关刚开口道。

　　接着对方一个闪身也是跟随着众多的长老向着立天和玄月两人而去，看到长老们的出手所有的兰羚宗的弟子都是震惊无比的看着这一幕。

　　“什么咱们兰羚宗的所有长老既然倾巢而出，就因为那两个人吗？他们到底是谁啊！”

　　所有兰羚宗的弟子都是震撼的看着这一幕，他们根本对那两个太极门的人一脸无所谓的样子。但是没想到长老们既然会有这么大的动作，大家都是疑惑的看着太极门的两个人。

　　对方到底做出了什么样的事情既然需要长老们一起动手，立天还在不断的安置着手中的黑色令牌，他手中的黑色令牌已经消失了大半了。

　　但是就在这时一道道的破空声传来道，立天眼神微眯的看着那些人。兰羚宗的人终于还是动手了，立天看了一眼玄月，玄月明白的点了点头。

　　她知道自己的责任到了，必须要保证立天不会被干扰。

　　“立天你可以停下你的动作了，要不就不要怪我们兰羚宗的人不客气了！”

　　一名兰羚宗的长老看着立天冷笑道，对方等人根本不将立天看在眼里，但是立天也没有理会他们他的手中还在安置着一个个的令牌！

　　“找死！”

　　看到立天既然无视他们，众多的兰羚宗的长老都是十分的愤怒，他们怒喝一声向着方蝉攻去。看到他们的出手玄月的手中一挥，她的双手化为了璀璨的光芒然后这些光芒推动着所有的长老不能上前来！

　　“皇级高手！你应该就是玄月了吧！没想到你们太极门真是越活越回去了，既然让一个小辈当掌门人真是可笑至极！”一名长老道。

　　“甛噪，给我去死吧！”玄月的眼神闪过一丝寒芒道。

　　然后她的手中凝聚出一道绿色的弓箭，弓箭直射那名长老而去，巨大的声势压制着这名长老不能躲闪。眼看就要毙命于这一箭之下，就在这时一道身影一闪将这把绿色的弓箭给攥在了手心中。

　　“玄月真是没想到你们太极门既然会做出这样的决定，进攻我们兰羚宗！”

　　一道雄浑的声音传来道，一名男子出现在了所有人的面前，看到了他的出现玄月的眼神微微一眯。

　　“关刚你想要和我交手吗？你还不够资格吧！至于进攻你们兰羚宗不是我的决定！是我们掌门人的决定，还有你们对我兰羚宗做的那些事情你以为我不知道吗？掌门人的做法我完全同意！”玄月开口道。

　　“掌门人吗？就凭立天这一个小辈吗？给他十年的时间都不一定有机会！没错我承认他最近的风头很盛，但是小心风大闪了腰！”方刚看着正在放置黑色令牌的立天道。

　　但是迎接他的则是无止尽的沉默，立天根本连看都没有看他一眼！

　　“玄月我拖着，你们几个去干掉这个不知天高地厚的小子！”关刚开口道。

　　“遵命！”

　　一群长老恭敬的道，然后他们向着立天而去，看到了他们的动作玄月的眼神微微一冷！

　　“想过去阻止我们的宗主，先过我这一关！”玄月开口道。

　　“玄月恐怕你忘了你的对手是我了吧！”关刚冷笑道。

　　“一心二用！”

　　玄月开口道，就在这时她的身体发生了奇怪的变化，玄月的整个身体迅速的成长起来。从她的身体中再次出现了一个玄月，现在的玄月已经完全没有了之前那种儿童的感觉，现在的对方有的是一种成熟美！

　　而且看对方的身材是美的让人那么的触目惊心，关刚看到这个样子的玄月也是忍不住的眼神一亮，不过他迅速的压制了自己的欲望！

　　“一心二用，还是这一招吗？但是你的质量本身是不会改变的，你以为一个分身就能拖住我吗？”关刚冷冷道。

　　接着对方全身的气势绽放开来，既然瞬间达到了皇级一层中期的程度！

　　“你突破了？”玄月有点惊讶的看着关刚开口道。

　　“难不成你以为我会一层不变吗？收起你的一心二用吧！面对我如果你选择这样做的话，只会落败！”关刚开口道。

　　“我从一开始就没打算胜利，我只要拖住你们就可以了！”玄月笑着摇了摇头道。

　　她并没有解除一心二用的状态，另外的一个玄月则是出现在了众多长老的面前。他们面对的玄月依旧是皇级实力的玄月，玄月的这套功法能够将实力一分为二，现在的她只是降了一个等级了而已。

　　“哼！你以为这样做就有用吗？既然如此的话就让我把你的这个分身打败，然后再去收拾那个臭小子！”关刚冷哼道。

　　接着对方迅速的出手，两个玄月和兰羚宗的众多人马火拼了起来，但是这一切都干扰不了立天。他的眼神一直紧紧的盯着自己手中的黑色令牌，无比让自己的每个步骤都不能出错。


第417章 踏宗（6）

　　立天将手中的黑色令牌一只只的定在了空中，至于场上的战斗对他来说根本不在意，玄月的心分二用真的挡住了兰羚宗的众多长老还有一名皇级强者。

　　关刚愤怒的看着玄月，他看了一眼立天的方向，他看到立天手中所剩下的黑色令牌已经不多了。

　　“玄月我懒得和你拖延时间，既然你想要挡我我就要让你付出代价！”关刚开口道。

　　“你有本事就试试看！”方蝉冷笑一声道。

　　关刚也不再多废话了，他的手中出现了一阵紫光，然后在对方的手中出现了一面铜镜！在铜镜其上有一阵紫色的雾气在不断的盘绕着，看到了这面镜子玄月的眼神微微一眯。

　　“原来关南将这个宝物给你带出来了，你以为加上这个宝物就可以对抗我了吗？”玄月开口道。

　　“我倒是想要试试看呢！就算不能战胜你，我想单靠你这个分身还是不够看的吧！”关刚冷笑道。

　　玄月摇了摇头接着她的双眼缓缓的变成了金色，在她的眉心出出现了一个金色的烙印。

　　“什么你既然用这招，你要拼命吗？”关刚看到玄月的起手式吓了一跳。

　　和玄月打过交道的他知道，这是玄月的保命绝学，但是使用这一招的话会造成非常大的损耗。这才一开始对方既然以命相搏，这让他十分的不能理解。

　　“没办法啊！你拿出了这个东西，我想要靠这个分身阻扰你的话就必须要拼命！就算拼命我也不会让你打扰我们的掌门人的！”玄月开口道。

　　关刚眉头微微一皱的看着立天，他自己也没有想到玄月既然会因为立天这个掌门人做到这个程度。这已经是完全将立天当作一个掌门人来看待了！

　　“哼！你这么说我就更加不能让立天得逞了。虽然我不觉得你们能够给我们兰羚宗带来什么麻烦，但是现在因为你的话我也不得不阻止他了！就让你试试看我们兰羚宗的至宝八宝镜的效果。”关刚道。

　　玄月全身戒备的看着对方，她全身的气势看起来十分的神圣，再加上那天使一般的容貌看起来就真的像是天神下凡一般！

　　“八宝境，一宝有名力！”

　　“八宝境，二宝有名速！”

　　“八宝境，三宝有名防！”

　　关刚开口道，瞬间他的身体整个人发生了强烈的变化，对方的身体上出现了一道道的鳞片。在对方的身体之后突然出现了一掌巨大的绿色翅膀，并且全身的肌肉都膨胀了起来。

　　看关刚的样子看起来像是一个怪物一般，因为对方现在全身被鳞片包裹着，这简直就像是一个龙人一般。

　　“只开三宝吗？这么有信心吗？”玄月开口道。

　　听到了她的话关刚二话不说，一个闪身对方的身体既然瞬间就出现在了玄月的面前。这样的速度简直就像是瞬移一般，没想到玄月整个人以极快的速度向后倒飞而去。

　　看这个力道显然不轻，玄月狠狠的掉落在了海面之上，整个海面在玄月的一脚之下全部沸腾了起来。原本平静无波的海面突然掀起了惊天海浪，但是尽管遭受了一击之力后玄月的脸色完全没变，对方一点事情都没有。

　　“哼！看来你这个真神之体的实力还真的很强，不过没用的在我的八宝境面前你完全没有抵抗的能力的！”关刚开口道。

　　就在这时对方的话音刚落，身影再次出现了玄月的面前，对方一个飞踢显然是准备再给玄月一击。但是就在这时快速如雷电一般的飞腿带着强烈的罡风，玄月的眼神冰冷的看着对方。

　　“轰！”

　　巨大的声响传来，原本已经是波涛汹涌的大海突然整个爆炸了开来，无尽的海水从天空之中掉落下来。关刚眼神微眯的看着玄月，他的手被玄月的芊芊细手给接了下来。

　　这海浪造成的原因就是因为两者力量爆发的冲击力造成的，玄月金色的眼睛的看着关刚！

　　“哼！果然厉害，但是你以为这样就结束了吗？我倒要看看你能坚持多长的时间！”关刚冷笑道。

　　接着他开始全力的出手应用的办法就是最为简单的战斗方式肉搏，玄月也没有用什么招式同样用肉身近战和对方交战了起来。这里的战场打的风生水起，至于兰羚宗的长老这边也没有那么的轻松。

　　众多的长老一招招看起来十分的华丽，但是根本没办法奈何的聊玄月，玄月的双手向前一推一道金色的护罩包裹了她和立天。这样可以让立天不受到这些长老的进攻！

　　“哼！既然这样是你逼我的，玄月看招吧！”关刚冷哼一声道。

　　他和玄月的交手非常的快，现在已经上百回合过去了，但是玄月一直坚守不放这样让他根本没有办法很快的拿下玄月。而且看到其他的那些长老也同样不能攻破玄月的防线，这样的结果让关刚很愤怒！

　　“八宝有名震！”

　　关刚愤怒的道，就在这时那面七宝铜镜既然缓缓的融入了关刚的身体之中，他的全身被一股紫气包裹着。玄月眼神微眯的看着关刚的这一招，接着她深吸了口气。

　　就在这时玄月的背后既然同样长出了一双翅膀来，不过她的翅膀却是金色的！

　　“真神俱灭！”

　　玄月轻声开口道，关刚的眉头微微一皱，他没想到玄月既然连这招都用上了。现在他只能被动承受下这一击了，不过有八宝境在身他相信自己绝对可以承受下来。

　　“玄月既然你找死就不要怪我了！”关刚开口道。

　　“撼山拳！”

　　关刚一拳狠狠的向着玄月而来对方的拳头迅猛无比，而且看这个声势惊人想来这其中的威力肯定很强。玄月全身都被包裹在了金光之中，现在的她就像真神降临一般，完全摒除了人类的极限！

　　玄月轻轻的抬起自己的手指向前一点，一道金光照耀在了大海之上，众多兰羚宗的长老都是震惊无比的看着这一幕。所有人赶紧后退，因为他们感觉到了强大的威胁感。

　　关刚同样被包裹在这样的金光之中，所有人都是睁不开了眼睛，等到了金光减弱之后大家震撼的看着整个大海。在大海之上，一个上百公里的巨大空洞出现在了他们的面前，大海的海水既然全部被蒸发了形成了这上百里的空洞。

　　玄月已经消失了，在天空中只有一个人影存在，关刚的面前出现一面铜镜正是八宝境。他不断的喘息着，刚刚那一幕同样让他十分的震撼，要不是自己有八宝境防身这一次就死定了。

　　关刚看向了另一个玄月，那就是玄月的真神，现在的玄月同样脸色很难看。她的脸色苍白，看到关刚看来她的眼神冰冷的看了关刚一眼。

　　“玄月你这么做真的是十分的不明智啊！现在你已经消耗光了力量了，我看你怎么阻拦我！”关刚冷笑道。

　　“力量消耗完了吗？”玄月冷笑的摇了摇头。

　　接着她的手中出现了一个小瓶子，其中装着十颗紫色的丹药。这就是立天交给她的皇极丹，现在是时候使用了。玄月拿出了一颗紫色的丹药然后二话不说直接吞入了口中，看到了玄月的动作关刚微微一愣。

　　“玄月丹药对皇级高手的辅助并不大这一点你应该清楚的，你吃下丹药就能和我抗衡了吗？”关刚哈哈大笑了起来。

　　但是接下来他的瞳孔微微一缩，因为他看到玄月的气色在不断的转好过来，恢复的速度实在是太快。而且不光是这样玄月的气势正在不断的上涨，很快就恢复到了巅峰了。

　　关刚震撼无比的看着这一幕，只不过是十个呼吸间玄月既然恢复了。

　　“这，这是什么丹药，怎么可能拥有这么强大的药效！”关刚不敢置信的道。

　　他已经被玄月手中的丹药给吓到了，玄月紧握着自己的双手眼神之中也是有着一分不敢相信，这还是她第一次吃下这么强效的丹药。虽然药效很强但是并没有对她的身体造成任何的冲击，这个药效十分的温和！

　　玄月忍不住的看了一眼正在忙着布阵的立天一眼，她的眼神火热无比有这样的人带领有什么事情完不成！

　　“关刚你不是仗着八宝境在手吗？咱么再接着来啊！看看你能挡住我多少次的攻击！”玄月冷笑道。

　　“心分二用！”

　　玄月的身体再次缓缓的变成了两个，关刚脸色难看的看着玄月，不过看着玄月手中的那个药瓶他的眼神有的就是贪婪。这样的丹药要是被他们掌握了，那么这在对敌的时候将会是十足的助力。

　　“没想到你的身上既然有这样的丹药，这些丹药我全要了！”关刚哈哈大笑了起来道。

　　“那要看你有没有命拿！”玄月冷笑道。

　　她的出手十分的果断，迅速的全身再次被金光包裹着，玄月冷冷的看着关刚！

　　“真神俱灭！”

　　玄月开口道，关刚瞳孔一缩，他没想到玄月一上来就拼命！他脸色难看的看着玄月，然后恶狠狠的瞪了玄月一眼接着转身向后逃窜。

　　“玄月算你狠！你给我等着！”关刚愤怒的道。

　　他现在已经害怕了，玄月手中的丹药就是无尽的力量源泉，自己根本没有把握一直挡住对方的拼死攻击。所以他畏惧了只得选择了后退，众多兰羚宗的长老互看了一眼同样选择了后退，要他们面对玄月更是不可能的事情。

　　玄月冷笑的看着兰羚宗等人的后退，她第一次感觉到扬眉吐气了一番，想她们太极门一直被兰羚宗欺负现在终于可以还手了。而这一份机缘都是身后的掌门人立天带来的！


第418章 踏宗（7）

　　兰羚宗的众多弟子都是不敢置信的看着这一幕，所有的长老还有掌门人的弟弟皇级高手也是败退了下来，不过他们都是看到了刚刚的威力了。那样的威力让他们感觉到了恐惧和绝望，很多人都是开始担忧了起来。

　　“难道我们兰羚宗真的会败在太极门的手中吗？”

　　“你开什么玩笑呢！刚刚肯定是长老特地放过他们一马而已！太极门根本不可能是我们兰羚宗的对手嘛！”

　　“但是刚刚长老他们好像是真的输了啊！难道太极门真的这么强大吗？”

　　许多人的心中都是疑惑了起来，一群兰羚宗的长老都是一脸郁闷的回到了宗门内，他们原本以为太极门根本没有什么大不了的。但是没想到他们这么多人既然会被一个人给挡下来，这次的计划也是失败了！

　　“大哥！我们失败了！那个玄月的手上有瞬间可以恢复皇级强者实力的丹药，刚刚我就看到她只是吃下了一颗紫色的丹药瞬间就变得气势强盛了起来！”关刚看着自己的哥哥叹了口气道。

　　关南点了点头刚刚的场面他都看到了，他的眼神微眯的看着远处的两道人影，现在他的眼神都是聚集在了立天的身上。玄月手中的丹药并不是他们太极门所拥有的，那么很简单的原因一定是立天交给她的。

　　“看来这个立天应该是懂得炼丹之术，并且这个炼丹术一定十分的高明，这个丹药应该是他炼制的才对！”关南开口道。

　　听到了自己大哥的猜测关刚震惊的看着自己的大哥，立天不过是一个小辈而已，之前虽然没有看到立天出手不过他可以感觉的出来。立天的实力并不高，最多就想到一个普通的长老而已！

　　“大哥你是不是有点太高看那个立天了，他不过是一个小辈而已根本没有什么大不了的！”关刚开口道。

　　“那你能说为什么玄月这么听立天的话吗？还有为什么玄月的手中出现了我们没有见过的丹药！”关南开口道。

　　听到了他的话关刚微微一愣然后叹了口气，他真的讲不出一个所以然来。

　　“这个立天我们一定要抓过来为我们所用，这样的话我们就能拥有无尽的那种丹药了，到时候我们就不再是二流势力而是一流实力说不定还会成为顶尖势力！”关南开口道。

　　听到了自己大哥的话关刚的眼神一亮，那样的未来也是他憧憬的。

　　“那么大哥我们现在就冲过去把立天抓过来吧！这样我们也可以让立天的阵法没办法发挥作用！凭我们两个人的实力，就算是玄月有丹药在手，我们照样可以击败她！”关刚开口道。

　　“嗯！走，记住立天不能杀，把他抓过来就可以了！”关南开口道。

　　关刚点了点头，接着两个人飞跃出了兰羚宗向着立天和玄月而去，远远的看到两道人影以极快的速度而来玄月的眉头一皱她的脸色凝重了起来。

　　“不用担心，他们已经自顾不暇了！”

　　就在玄月担心起来的时候立天开口道，玄月微微一愣然后她也是明白了立天的意思，阵法已经完成的差不多了。玄月退到了立天的身边，贴身保护立天。

　　“兰羚宗的各位，我是太极门掌门人立天，今天就让我来送你们一份薄礼吧！”立天聚集了自己的阳气大声的开口道。

　　关刚和关南微微一愣，他们明明看到方蝉的手中还有黑色的令旗才对啊！突然一个念头出现在他们的脑海，立天是故意让他们认为阵法还没有完成的！

　　“该死的，快点阻止他！”关南愤怒的开口道。

　　两人都是加快了速度起来，但是就在这时立天看着他们的身影嘴角一阵的冷笑，他将最后一颗黑色的令旗插入了虚空中。

　　“修罗领域已成，降临吧！修罗地狱！”方蝉开口道。

　　就在这时环绕着兰羚宗的一百零八杆黑色的令旗突然绽放出强烈的黑光，一道道的黑色光柱冲天而起，然后所有的光柱连接在了一起。一个黑色的屏障笼罩了兰羚宗，整个兰羚宗瞬间黑暗了起来。

　　关南和关刚都是疑惑的看着四周，兰羚宗的弟子们都是好奇的看着天际，他们不明白为什么天色突然黑暗了下来。

　　玄月静静的站在立天的身边，她也想看看立天的这个阵法到底能够发挥什么样的威力。

　　立天其实自己都不清楚这个阵法能够发挥多大的效果，之前在来到这里之时立天就让河神帮他想办法看看能不能对付兰羚宗。

　　对方让自己炼制了这些令旗然后组成修罗领域，至于效果有多强立天自己都不清楚，现在他同样期待的看着等一下要发生的事情。

　　就在这时在兰羚宗的附近海域突然产生了大量的黑雾，这些都是阴气在兰羚宗所有人的眼中天空的太阳既然变成了黑色，一切看起来是那么的阴森森的。

　　关刚和关南都是疑惑的看着四周，看着这些大量的阴气他们感觉到了一丝的不妥。

　　“兰羚宗的众多长老听令，随我破阵！”关南大声的开口道。

　　一道道人影飞跃到了天空中，大家看着这层黑色的屏障都是脸色不屑，他们虽然同样吃惊这样的气氛。不过他们到现在还是认为凭借的他们的力量想要冲开这个阵法是简单的事情。

　　“破阵！”关南开口道。

　　“遵命，宗主！”

　　所有的长老开口道，然后众人一起出手向着一个方向发起了攻击，强烈的光束撞击在了黑色的屏障上。大家都认为这一下这个阵法肯定能够破解开了，但是接着他们彻底的震惊了。

　　完全没有任何的效果，他们的攻击打在其上就像是打在了棉花之上，完全的笑容了。甚至整个黑色的屏障连颤动都没有！

　　“什么！怎么可能完全没有效果！”

　　众多长老都是震惊了，外面的立天冷笑的看着这一幕。

　　“各位兰羚宗的前辈，不用费劲了这个屏障是借助天地威势汇聚而成的！除非你们认为自己的力量足够和天地威势相提并论，要不你们是没办法破解这个阵法的！”立天开口道。

　　听到了立天的话众多太极门的长老愤怒无比的看着立天，这一切都是立天搞出来的。

　　“玄月，你们这样做就不怕得罪顶尖势力吗？你们现在的做法可是有点歪门邪道的含义了，要是被人知道你们太极门使用这么印象的招式我看你们能够在宗派界生存下去吗？”关南看着玄月开口道。

　　“我说过了，这场战斗我并不是主事人，立天的决定就代表了我们太极门的决定！”玄月开口道。

　　“立天不清楚，难道你还不清楚吗？你想让你们太极门毁于一旦吗？”关南愤怒的看着玄月道。

　　玄月并没有回答他的问题，立天冷笑的看着这个皇级高手。

　　“我说那个你应该是兰羚宗的掌门人吧！你们不用先要威胁我们太极门，今天你们兰羚宗我是灭定了。你们谁也别想活着离开！”立天冷冷道。

　　听到了他的话兰羚宗的长老们都是愤怒的看着立天，被一个小辈威胁这让他们十分的愤怒。关南恼怒的看着立天，他的眼神微眯了起来。

　　“哼！既然如此的话，那么就进行生死战好了，今天的事情我要你们太极门付出代价！”关南也是出现了一丝火气道。

　　“谁怕谁，而且现在大阵已经成熟了，你们最好还是担心一下你们的弟子吧！”立天冷笑道。

　　关南等人的眉头一皱，然后他们回过头去，他们震惊的发现海面上还是陆地上既然出现了许许多多的鬼物，所有的鬼物都在不断的进攻着兰羚宗。

　　这些鬼物的等级都不强，最多也只是鬼王而已，但是关键是这些鬼物太多了。数量数以万计，兰羚宗的普遍弟子根本不会是这些鬼物的对手，一时间惨叫声连绵不断。

　　所有人都不敢置信，方蝉既然能够平白无故的制造出这样的亡灵大军，关南愤怒的瞪着立天。

　　“立天，你……”

　　关南愤怒的指着立天道，立天耸了耸肩膀！

　　“兰羚宗的掌门人你不用这么生气吧！其实看到这样子我也并不好受，好吧！我就大发慈悲的告诉你们这个阵法如何的解决吧！用阳气是没办法通过的，你们必须要把阳气全部收敛起来，然后再穿过黑色屏障。这样就没问题了，不过你的那些普通弟子应该是没办法做到这一点的吧！还有你们现在还要救援这些弟子脱不开身来，就算你们兵分两路，我和玄月足够把你们挡下来了！”立天开口道。

　　他的话全无遗漏根本没有给兰羚宗任何选择的余地，关南愤怒的看着立天对方完全是全部计算好了。

　　“兰羚宗的掌门人后会有期了，等一下我会带领我太极门的弟子前来的，只不过到时候你们还有多少人活着我就不知道了！”立天看着关南道。

　　听到了他的话关南和关刚都是十分的愤怒，但是他们同样知道现在的局势非常的紧张，一群人都是愤怒的看着立天和玄月的离开。他们必须回去救援，要不他们兰羚宗就要毁于一旦了。


第419章 踏宗（8）

　　玄月跟随在立天的身边，她感觉十分的震惊还有喜悦。震惊的原因就在于今天他们做出的事情，还有就是立天的手段。喜悦的当然是太极门终于可以不受到兰玲宗的欺负，总算是出气了一次。

　　“立天谢谢你，要不是你我们太极门永远只能生存在兰玲宗的脚底下。甚至可能还会被兰玲宗给吞噬了！”玄月沉默了一会儿之后开口道。

　　立天看了对方一眼摇了摇头，他停了下来。

　　“太极门的成功并不是靠我一个人，一个人的力量终究是有极限的，所以我们是一个整体。太极门不欠谁的，因为太极门就是我们自己！”立天严肃的道。

　　玄月微微一愣然后从立天的双眼中她也是明白了立天的意思。

　　“我现在也是有点明白为什么老祖宗要将太极门交给你了，你能成为太极门的掌门人应该是我这一辈子做出最为正确的决定吧！”玄月开口道。

　　听到对方这么说立天也是想到了张三丰，对方是不是真的算到了这一步呢！立天并不清楚，不过这也加深了自己想要去三大仙地一观的愿望，不过他知道现在的自己还有太多的事情要处理了。

　　“走吧！我们去和玄玉子他们会和吧！我想他们也等的很辛苦了，由我那个阵法在等一下我们的阻力应该会小很多。”立天开口道。

　　玄月想到了立天的那个阵法点了点头，那样的阵法威力实在是太惊人了，就算是她都没有想到方禅的阵法是如何布置而成的。对方的阵法造诣根本不是自己可以想象的，其实这倒是玄月有点太夸大立天了。

　　这个阵法毕竟不是立天制造出来的，阵基的那些黑色令旗都是十分重要的，而这些令旗都是河神炼制而成的。凭借着老道的河神拿出手的东西当然不是什么废品了。

　　没有过多长的时间，立天和玄月等人就看到了玄玉子他们的队伍，玄玉子正在起着严防的作用。就在这时看到立天的到来他微笑了起来，所有人也都是看到了玄月和立天的回来。

　　“立天怎么样，这次你们过去应该是有什么动作了吧！”玄玉子疑惑的开口道。

　　尚峰也是一脸的好奇，他也想要听听看立天和玄月两人这一趟都做了些什么事情。立天并没有多说，玄月就替立天带来了，将这一行的事情说了出来。

　　听到了立天做到的事情大家都是震撼的看着他，那样的阵法既然足够困住一个宗门，这样的力量实在是太逆天了。尚峰都是震惊的看着立天，他可是深深的知道兰玲宗的实力，就是因为知道才对于立天感到震撼。

　　这可是两个皇级高手的阵营啊！就算是这样的阵营都没办法打破立天的阵法，立天的阵法到底是多么神奇的阵法啊！

　　“那么岂不是我们坐等胜利了吗？”盛光微笑的道。

　　“没那么简单，我那个阵法虽然可以帮我们让他们麻烦头疼一阵时间，但是想要靠一个阵法就解决了人家一个宗门力量没有那么简单！”立天摇了摇头道。

　　大家都是目光炯炯的看着立天，他们都等待着接下来立天的安排。

　　看着所有人看着自己的目光，立天感觉自己越来越感觉到了一种领导力。

　　“接下来就是我们真正上场的时候了，就让我们给所有人看看我们太极门的力量吧！为了这一场战争不出现意外，每个人拿着十颗丹药，如果出现了意外不用栗色丹药。这一场战斗我们一定要赢得漂亮，明白了吗？”立天开口道。

　　“遵命！宗主！”

　　所有人开口道，就算是玄月都是一脸的郑重，立天点了点头然后将手中的丹药都给发了出去！他身上的丹药算是彻底发完了，这一趟出来根本没有想到会使用到这么多得丹药。

　　只能说世事难料了，不过立天并不会感觉到可惜，丹药本来就是用来消耗的。现在能够派上用场才是关键！玄月看着立天的所言所行十分的佩服，这些都是自己不曾拥有的。

　　换位思考一下，自己就算是拥有了立天的这些东西是不是真的有胆量向着兰玲宗开战呢！这一点她不敢肯定，因为连她自己都不清楚。

　　“原地休息一刻钟，然后我们就要去夷平他们兰玲宗！”立天开口道。

　　所有的战堂长老点了点头，他们就这样坐在虚空中修炼了起来，玄月等人同样闭目修炼恢复了起来，立天静静地看着他们。

　　宝儿缓缓的站在了立天的身边，看到了立天的样子她感觉到自己十分的幸福，自己的男人是如此强大的人难道她还有什么不开心的理由吗？

　　“宝儿接下来的战斗照顾好自己知道了吗？”立天看着宝儿开口道。

　　他并没有压制自己的声音，就算是这些人听到也会当做没听到，毕竟这可是掌门人的私事！他们当然不会不识趣的说什么废话！

　　宝儿微笑的看着立天摇了摇头，然后她扬起自己的小手，上面两枚戒指正套在其上。

　　“放心吧！立天，我会照顾好自己的。你也要小心一点，我虽然不知道你的力量极限在哪里，但是毕竟对手是皇级强者，你还是要小心一点的！”宝儿开口道。

　　立天微笑的点了点，自己的安危他倒是不怎么担心，虽然他是一个道圣的实力。但是真正的面对着皇级高手他还是不会有任何的担心的，他的实力并不能按照常理来推算。

　　“放心吧！我没有那么简单的，你见过你老公我失手过的吗？”立天微笑道。

　　听到立天既然当着这么多人的面前说出这么肉麻的话，宝儿的俏脸通红，立天微笑的抱着对方。宝儿略微挣扎了一下，但是发现没办法挣脱后只能选择了放弃。

　　立天才不会管这么多人在场，宝儿在他的眼中已经是自己的人了，公布在人前根本没有什么大不了的。所有人都是闭目修炼了起来，至于他们有没有听到立天的话，只能问他们自己了。

　　很快一刻钟的时间就到了，当时间一到的时候所有人都睁开了自己的眼睛。立天看着众人点了点头，所有人的眼中都是充满了斗志的火焰！

　　“跟我走，我带你们去踏平兰玲宗！”立天开口道。

　　听到了他的话所有人都是大喝了一声，每个人都是充满了干劲，一群人向着兰玲宗的方向而去。

　　兰玲宗现在的景象就像是地狱一般，因为不断地有鬼物进入岛屿之中，恶鬼的数目实在是太多了。兰玲宗的人根本没办法阻挡，看着这一幕关南的脸色十分的难看。

　　这还没开战呢！他们兰玲宗就损失惨重，看着还在不断向着山上攻击而来的恶鬼关南的脸色很难看。

　　“宗主根本顶不住的，恶鬼的数目太多了，很多弟子已经葬身了！”

　　一名长老脸色苍白的道，谁都没有想到会突然发生这样的事情，他们和太极门的交战根本没有人看在眼里。但是就是着不起眼的太极门却是在一开战就让这么多弟子送命了。

　　“宗主我们接下来怎么办啊！”

　　看到关南没有反应一名长老开口道，现在大家都是忙的焦头烂额实在是不知道该怎么办了。他们这样一直防守下去根本不是办法，这个阵法就像是不会停歇一般，谁知道他们可以坚持多久的时间。

　　“抛弃这些弟子，我们离开这个阵法！”关南开口道。

　　听到了他的话众多的长老瞳孔微微一缩，他们没想到关南既然会下达这样的指令。一时间他们都是沉默了起来，关南冷冷的看着他们这些人。

　　“如果你们留在这里送死的话随便你们，那样的话我会亲手先干掉他！太极门肯定还有人会到来的，接下来我们还有一场恶战，如果我们在这里为了救这些必死无疑的弟子那么接下来我们的战斗就会不利。我绝对不允许出现这样的情况，这些都是普通弟子而已！我们完全可以招收到更多的弟子，放弃这里！”关南道。

　　众多长老都是叹了口气，他们都是明白关南的选择是正确的，只不过看到这些弟子去送死他们一时间有点犹豫而已。现在听到了关南的威胁他们那里还敢忤逆关南的话！

　　关南独自一人向着岛外而去，关刚第二个跟上众多的长老犹豫了一下都是选择了立天。在岛屿上的众多兰玲宗的弟子都是不敢置信的看着这一幕，他们都是看到了众多长老还有掌门人的离去。

　　“为什么掌门人带着长老都走了，他们不管我们了吗？”

　　“难道我们就要死在这里了吗？我不要我不想死！”

　　“我投降了，不要杀我啊！我不想当兰玲宗的弟子了！”

　　一名名的兰玲宗弟子看着眼前的掌门人离去的场景都是充满了绝望，面对着不断冲击上来的恶鬼他们根本挡不住的。一道道的惨叫声传来，众多兰玲宗的长老叹了口气闭上了眼睛。

　　“给我睁开眼睛好好的看着，这些弟子的死不会就这样算了的，我要让立天血债血还！”关南愤怒的开口道。

　　众多长老纷纷睁开了双眼，他们的眼中同样充满了愤怒的火焰，这样的仇恨他们不报誓不为人。


第420章 名扬（1）

　　兰羚宗的众多长老还有掌门人都来到了黑色屏障的面前，他们已经决定放弃这些弟子了，如果再拖下去也只是浪费他们的阳气罢了。而且在这个阵法之中他们想要弥补阳气非常的困难，因为里面已经是充满了阴气了。

　　“将自身的阳气收敛起来才能走出这个阵法！”关南开口道。

　　虽然不知道立天说的到底是不是真实的，但是现在他们也是完全找不到破解这个阵法的关键，所以只能信立天一次了。相信自己的敌人，关南都感觉到了自己的愚蠢，不过现在他只能选择这样的愚蠢。

　　“我先来！万一有什么情况你们立刻离开这里，然后慢慢寻找破解阵法的关键！”关南看着众人道。

　　听到宗主准备以身涉险所有人都是非常的感动，他们都是恭敬的看着关南！

　　关南深吸了口气然后将自身的阳气缓缓的收敛起来，一点点都没有释放出来。没有了阳气的支持他的身体从空中掉落了下来，但是他的身体体制肉身力量还在，在空中他迅速的向着黑色的屏障而去。

　　大家都是紧盯着关南的动作，只见关南的身影一闪，已经出现在了屏障的外面了。看到有效果大家都是松了口气，然后所有人蜂拥而去，一时间众人都是穿过了黑色的屏障！

　　“咦！没想到你们真的按照我说的做了！”

　　突然一道声音传来道，听到了立天的话众多兰羚宗的人抬头看着他，看清楚了立天的样貌之后他们十分的愤怒！要不是这个人他们兰羚宗根本不会变成现在的这个样子！

　　“立天，你这个小兔崽子，缩头乌龟有本事老子和你单打独斗！”

　　一名长老愤怒的开口道，听到了他的叫嚣立天一阵的摇头，现在的他们陷入了这样的局面既然还想要单打独斗。他们的想法实在是太过简单了！

　　“单打独斗吗？我是没有兴趣出手的，战二会会他！”立天开口道。

　　听到了立天的命令，范通一脸的兴奋，他赶紧站出了队伍！大家都是看着对方，可以说战堂到现在出过手的只有敖龙一人而已。对于这个范通有什么本事没人知道，现在看到他站了出来玄月和玄玉子等人都是看着对方。

　　立天既然叫这个范通出来肯定是因为对方有什么手段的，只是他们现在还看不出来而已。

　　“哼！笑话！立天你叫一个小辈出来和我战斗，你是瞧不起我吗？”

　　那名长老看到了范通的年轻一眼就看出了对方只是一名普通的弟子罢了，立天微笑的看着那名长老。

　　“我没有瞧不起你，他是我战堂的战二，本名范通，原本是我太极门的厨子！要知道民以食为天，我让这样厉害的人和你打应该是你的荣幸！”立天看着那名长老戏虐道。

　　听到了立天的话那名长老更加的愤怒，原本还不知道这个范通的身份也就算了，现在既然还知道对方只不过是一名厨子这就更加让他感觉到了愤怒了，立天这绝对是在羞辱他。

　　“哼！我会让你付出代价的！”那名兰羚宗的长老愤怒道。

　　听到了对方的话立天一脸的无所谓，然后看了范通一眼，范通当然明白立天的眼神是什么意思了！

　　“兰羚宗的老匹夫，你爷爷我在这里，可敢与我一战！”范通大喊道。

　　不知道的还以为他是说书的呢！说话太有枪有板了！不过这个时候范通也是把全身的气势爆发了出来，兰羚宗的众多长老都是惊讶呃看着这一幕，一个普通的弟子既然有道圣的实力。

　　这怎么说都是太离谱了，不过关南倒是并没有觉得什么，之前已经知道了立天是一个炼丹师。那么对方能够炼制丹药让这些人迅速的提升是非常简单的事情！

　　“不用在意，他的实力是用丹药堆积起来的，根基不稳你完全可以轻易取胜！”关南对那名长老道。

　　听到自己掌门人的话，那名开口的长老脸色淡然了很多，刚刚他也是被这个貌不出众的范通的爆发气势吓了一跳。

　　“哼！小家伙我就让你明白什么才是人外有人山外有山！”兰羚宗的长老怒喝道。

　　对方直接一跃而上到了天空中于范通对决起来，范通看了立天一眼。立天点了点头，然后一脸微笑的看着那名兰羚宗的长老。

　　“去吧！让我战堂之名震慑所有的人！”立天开口道。

　　听到立天这么说范通的眼神爆发出强烈的火焰，然后他迎向了那名兰羚宗的长老！

　　“老匹夫受死吧！”范通开口道。

　　“无知者无畏！”那名长老冷笑道。

　　然后他手起一掌化作了滔天的火焰向着范通而去，火焰直接包裹了范通，看上去范通好像根本没有反应过来一般。

　　“哈哈……小辈果然是小辈，就算你用丹药提升到了道圣境界又能如何！还不是照样……呃！”

　　这名长老还没说完就看到了火焰缓缓的消失，然后大家看到了震撼的一幕，范通既然将火焰给吃了下去。这还是大家第一次看到有人可以吃火焰的，太让人感到震撼了！

　　“味道还可以，还有没有！”范通笑着看着那名长老道。

　　战堂的众人都是一脸兴奋的看着这一幕，曾几何时他们还是一名普通的弟子，现在既然可以为宗门而战而且还是这样备受瞩目的战斗。他们已经忍不住跃跃欲试了，让这些人知道他们战堂的厉害！

　　“看来没有了！那么我把火焰还给你！”范通冷笑道。

　　接着他深吸了口气，整个肚皮膨胀了起来，接着范通既然喷出了火焰。火焰迅猛无比直接将这名还在惊讶的兰羚宗长老包裹其内，范通并没有主动出手而是静静的观察着。

　　就在这时一声剑鸣声传来，那名长老终于动手了，对方的手中出现了一把绿竹剑！

　　“欺人太甚，小辈我要让你死无葬身之地！”长老道。

　　“哼！不要一直一口一个小辈的叫，你们这些老家伙是时候落幕了！”范通也是被对方一口一个小辈叫的愤怒了起来。

　　他张开大嘴深吸了口气，然后身体还在不断的膨胀起来，大家都是看着范通不明白他想要干什么。范通的肚子涨的非常大，看起来就像是要爆裂了一般。

　　“还不动手在干什么！”关南看着还在傻看着的自家长老道。

　　听到了关南的话这名长老才反应过来，因为还是第一次看到有人是这样出招的，一时间他倒是愣住了！

　　“就让我帮你把肚皮划开吧！”长老道。

　　接着对方手中的绿竹剑向着范通刺去，如果真的被扎中的话范通可就危险了！立天嘴角微微一笑。

　　“是时候了！”立天开口道。

　　范通的招式显然还没有准备好，但是就在这时正要上前去攻击范通的长老愣住了，他的脸色苍白了起来。不光是他所有兰羚宗的人都是感觉到了异样，而就在这个愣神的时候范通已经准备好了。

　　“空气炮！”

　　范通大喝道，就在这时一股透明的椭圆形的东西向着兰羚宗的长老而去，那名长老的脸色难看然后又是面对这一招范通的全力一击。

　　“啊！”

　　兰羚宗的长老惨叫一声直接被这一炮轰，震死当场尸体掉入了海水之中。范通气喘吁吁了起来，使用这一招浪费了他全部的阳气，他二话不说直接拿出一颗丹药吞入了口中。

　　兰羚宗的等人都是看着范通的动作，丹药入内后原本脸色苍白的范通突然缓缓地平复了起来，最后脸色再次圆润了起来。这只不过是十个呼吸间的事情，这样的事情实在是太让人感到震撼了。

　　“立天你暗算我们，算什么好汉！”关刚愤怒的指着立天道。

　　他们刚刚体内同时感觉到了躁动，因为一股阴气正在从他们体内冒出来，虽然不足以致命但是却是让他们一时间力量发挥不出来。刚刚的那名长老就是这样死在了范通的手中。

　　“暗算吗？我是和你们来决斗生死的，我辛辛苦苦的布阵然后就这么简单的告诉你们离开的办法吗？我也拜托你们动动你们的脑筋好不好！”立天无奈的看着关刚道。

　　对方说的这个问题让他觉得有点白痴，关南的脸色也很难看，这个决定是他做出来的。也就是他让兰羚宗的众人遭受到了立天的暗算！

　　“立天我承认你很厉害，既然可以让一个快要破落的太极门发展到现在的程度，而且还是这么短的时间！但是你们想要解决我们兰羚宗还没有这么简单！”关南站出来开口道。

　　虽然现在他们已经处于极为不利的地步了，但是他依旧没有任何的担心。

　　“看来你还有留后手，既然如此把你们的后援都叫出来吧！”立天看着关南道。

　　他的样子显然是早就看出来的感觉，关南冷笑的点了点头。就在这时从大海之中一道道人影窜出了水面，这些人所穿衣服各不相同，而且每个人都有道宗的实力！

　　“这些人都是三流宗门的势力，关南你还真是下足了功夫啊！”玄月一眼就认出了这些人的来历。

　　“我这个人平生就信奉小心驶得万年船，虽然原本我没想到会动用这些人，但是现在是不得不用了！”关南冷冷道。

　　太极门和兰羚宗两个门派的众人聚集在大海之上，显然一场大战即将爆发。


第421章 名扬（2）

　　立天眼睛微眯的看着对面的这些三流势力的人，这些人成为了兰羚宗的下手相对而言对他们的局面就不力了起来。关南冷笑的看着立天，这些后手他还真的没想到有用上的一天。

　　“原来宗主既然还留了这样的后手，刚刚我还在担心我们是不是真的输了，看来还是宗主英明啊！”

　　“我们有这么多人看太极门如何和我们斗！”

　　兰羚宗的一群长老心思都是开始活络了起来，他们的眼中再次出现了那种傲慢与不屑。

　　“你真的以为靠这些人就足够了吗？”立天看着关南道。

　　听到了立天的话关南微微一愣，他神色不善的看着立天，这一次太极门挑战他们兰羚宗最大的变数就是这个连他都没有看在眼里的立天。

　　“虽然我不得不说你们太极门今天的所作所为让我感到惊讶，但是人数上面的对比你应该看出来了吧！我们的人数是你们的十倍，高手程度我们也要比你们强，这样的局面你觉得还不够吗？”关南冷笑道。

　　“这些人真的是你的吗？你们这些三流势力的人不过是被兰羚宗利用当作打手而已，你们打头阵被我们消灭然后兰羚宗就可以趁机对付我们太极门。而等到这场战斗结束之后，你们的势力就会被兰羚宗吞没。这就是你们要看到的吗？”立天开口道。

　　听到了他的话场上的那些三流势力的人都是犹豫了起来，他们同样明白这个道理，但是如果他们不动手的话兰羚宗这场战斗如果赢了的话事后肯定会对他们进行追究的。这就让他们进退两难了！

　　“立天掌门人，如果我们归顺于你有什么好处？”

　　一名三流实力的男子突然开口道，听到了他的开口关南冰冷的眼神看着对方，不过他并没有主动出手。现在如果出手的话，指挥落了口实到时候立天一句话就能让这些三流势力统统离自己而去。

　　关南的眼神愤怒的看着立天，他知道这个年轻人的心机已经深不可测了！

　　“好处吗？我不能允诺你们什么好处，但是你们现在站立的位置是与我太极门为敌的位置，如果你们现在离开那就是和我太极门交好。我太极门的丹药我想你们也看到了，我可以让你们用优惠的价格来换取丹药！”立天开口道。

　　在这样的战场上突然变成了诡异的一幕，变成了立天的交易场所。听到了他的话众多三六势力的人都是犹豫了起来，关南眼神有些愤怒立天仗着自己有丹药的优势想要在这里蛊惑人心，这让他们十分的不舒服。

　　“你们以为我兰羚宗的底蕴只有这么一点点吗？这场战斗我们兰羚宗必胜，你们要是脱离战场就是与我兰羚宗为敌。”关南开口道。

　　“八折！”立天突然开口道。

　　大家都是愣愣的看着立天，这完全是在明码标价了。所有三流势力的人都是看着立天，这样的一个人既然用利益吸引住了他们的视线。

　　“立天你不要以为有个破丹药就可以在这里耀武扬威，我兰羚宗的底蕴怎么可能是你的丹药可以击垮的！”关南愤恨道。

　　“七折！”立天道。

　　他根本没有回关南的话，更像是无视了关南一般，听到了他的话关南气的肺快炸了。

　　“立天你这是在欺人太甚！”关南怒吼道。

　　“最后一句话，三流势力的你们给我让开，六折！”立天瞪着冰冷的眼神看着对面的所有人道。

　　听到了他的话众多三流势力的人浑身一震，然后他们就像是打过招呼一般的迅速离开兰羚宗的阵营。所有的三流势力的人远远的避开兰羚宗，就像是唯恐避之不及一般。

　　太极门的众人都是一脸错愕的看着这一幕，这是一场本钱的较量，立天以雄厚的丹药资本让原本不利的战局发生了逆转。关南恶狠狠的看着那些三流势力的人，他没想到自己的后援既然在立天的几句话中就瓦解了。

　　兰羚宗的人也是没有想到这些三流势力的人既然会纷纷背叛他们，一时间原本大好的局面再次变得劣势了起来。众多长老都是愤怒的看着这些三流势力的人，他们现在恨不得出手解决了这些人。

　　“立天掌门人不知道你所说的诺言是不是兑现！”一名三流势力的男子开口道。

　　众多三流势力的人都是紧张的看着立天，他们现在虽然已经背叛的了兰羚宗，但是他们还是不忘立天许诺的好处。

　　“我立天说过的话就不会改变，以后只要你们宗门来我太极门购买丹药，我一律给你们打六折！”立天开口道。

　　除了三流势力的那些人之外，要不在场的人都是一脸的怪异，这是在开交易大会吗？还在这里促销打折的吗？

　　“既然如此我等就多谢立天掌门人了，不知道立天掌门人可有让我们效劳之处！”

　　那名之前开口的男子再次道，他说完之后眼神不着痕迹的看了兰羚宗一眼，显然他们现在已经背叛了兰羚宗了。如果这场胜利不属于太极门的话，他们不光会吃亏什么利益都得不到，甚至还有可能被最后胜利的兰羚宗解决了！

　　“不用了，你们离开这里就可以了，然后开始宣传消息。就说兰羚宗被我们太极门全灭，一个不留！”立天摇了摇头道。

　　“嘶！”

　　听到了他的话这些三流势力的人都是倒吸了口寒气，这样的话可不是随便说的让在场的人一个不留这可不是什么人都可以做到的。

　　“哈哈……立天你还真敢说的出口，一个不留我倒要看看你们如何一个不留！”关南怒极反笑道。

　　太极门的众人并没有露出任何吃惊的神色，在来之前他们已经知道了立天的选择。所有三流势力的人都是吃惊的看了立天一眼，看到立天并没有让他们留下来的意思，他们互相看了一眼都是点了点头。

　　然后众多三流势力的人马纷纷离去，立天根本没有看这些人，这些三流势力对他根本没有任何的威胁。他现在要做的就是踏平眼前的兰羚宗！

　　“立天出手吧！我倒要看看你这个太极门的掌门人有多大的本事！”关南开口道。

　　玄月上前一步准备对上关南，但是就在这时一个手掌却是按在了她的肩膀上。玄月微微一愣的看着立天，立天上前一步看着关南。看到了他的动作玄月一愣，立天这是想要对抗关南！

　　“立天，关南没有那么简单！”玄月担忧道！

　　“我就是那么简单的人吗？”立天笑着道。

　　玄月一愣依旧是一脸的焦急，不过立天已经走出了人群了。

　　“放心，我会踏着关南的尸体结束这场战斗的！”立天微笑道。

　　在场的众人都是看着立天，他们同时点了点头，立天身为他们的掌门人既然他已经做出了决定。他们只能无条件的支持！

　　“有点意思，立天算你是条好汉，既然敢单枪匹马的面对我。我倒要看看你有几分本事！”关南冷笑道。

　　立天并没有理会对方，他的手掌一翻桃木剑出现在了他的手中！看到了立天的动作关南一阵的不屑，然后他的身影一闪已经来到了立天的对面。

　　“来吧！放马过来，我倒要看看你凭借道圣的势力如何战胜我皇级的实力！”关南大笑道。

　　立天并没有理会对方的笑容，他的双眼微微一眯。

　　“人鬼合一！”

　　立天的身体不断的冒出黑色的雾气，他的双眼缓缓的变得血红起来，并且气势正在不断的变强。关南微微一愣的看着立天，随着对方的变成很快突破了道宗的程度，接着还在不断提升。

　　璐璐源源不断的提供力量，她现在可不担心自己的力量了，因为她的手中拥有着阴气水晶汇聚而成的宫殿。那其中源源不断的精纯阴气让璐璐可以大方的使用自己的力量。

　　所以这一次立天的上升更加的扩张，到达了道宗的巅峰之后才停下来，但是就是没办法突破皇级的程度。立天也并没有再继续提升，他那红色的眼睛看着关南。

　　看到了那样的双眼就算是关南的心中也是微微一震，他感觉立天整个人头透露出一种诡异的感觉。

　　“哼！就算你能够提升势力，但是现在也不过是道宗巅峰而已！面对皇级我还是足够赢你的！”关南冷冷道。

　　然后他的身影突然消失不见了踪影，等他出现时已经在立天的身后了。关南冷笑的看着立天，然后一拳砸下想要将立天给击飞出去。他相信自己一拳就足够结束这样的战斗了！

　　“你在看什么地方啊！”

　　突然一道笑声从他的身后传来，关南不敢置信的看着这一幕，立天既然能够神不知鬼不觉的出现在他的身后。他自己根本没有发觉到这一切，但是他没反应过来不代表立天会停手。

　　“七十层叠加！七龙震天！”

　　立天手中的拳头突然绽放出闪耀的光芒，七条巨龙咆哮在天空之中，关南直接被包裹在了七条巨龙中。所有人都是震撼的看着这一幕，他们都没有想到战斗一开始会出现这样的一幕，本来应该是实力上绝对优势的关南既然被立天击中了。


第422章 名扬（3）

　　天空中出现七条巨龙不断咆哮的场面，立天冷冷谨慎的看着前方。他不相信对方一个皇级高手这么简单就被自己干掉了，现在的他因为精神境界已经非同一般了，所以面对着这样的力量叠加他用起来更加的得心应手。

　　现在的他叠加七十层的力量已经完全没有问题了，气龙巨龙不断的咆哮着震撼在场的众人。大家都是瞪大眼睛仔细的看着，他们想看看到底关南是不是真的被立天这么简单就解决了！

　　“怎么可能！这真的是道圣的实力吗？为什么，这个立天这么强大，他不过是道圣的境界而已啊！”

　　有些长老看到这么强大声势的攻击已经语无伦次了起来，关刚冷哼一声的看着那名长老。

　　“你以为我大哥是这么简单的人吗？你再多嘴小心你的狗命！”关刚愤怒的瞪着那名长老。

　　被关刚这样一看那名长老也是瞬间清醒了过来，他满头大汗的看着关刚一阵的点头哈腰。相比于兰羚宗这边的沮丧，太极门这边则是非常的喜悦，看到他们的掌门人大显神威他们当然十分的高兴了。

　　战堂的众人都是抬头看着天空之中的立天，对方同样和他们一样的道圣境界，但是立天对他们来说就是高不可攀的一座巨山。

　　“还在等什么！战堂听令灭宗开始！”立天高喝一声道。

　　听到了他的话太极门的众人大吼一声所有人向着兰羚宗的众人而去，玄月一个闪身已经来到了关刚的面前，她面露微笑的看着对方！

　　“关刚之前的战斗我们还没打完你就走了，现在场上就剩下你我是皇级了，来吧！就让我来试试看你的八宝境的威力吧！”玄月看着关刚道。

　　“哼！不要以为你有丹药我就怕你，我就让你看看你就算是有丹药也是无济于事！”关刚冷哼一声。

　　随即两人也是交起手来，在天空之上就是立天和关南的战场。

　　“还不现身吗？这点攻击对你来说应该不在话下吧！如果你这么简单就解决了，那我还真的要从心底里鄙视你了！”立天看着关刚开口道。

　　“哼！算你有点自知之明，你确实出乎我的意料之外，或者说一开始我无视你就是一个错误的决定。我也是有点明白你在小地狱的传言了，看来那些传言不假。但是就凭你想要战胜我还是没有这个可能性的！”关南冷笑道。

　　他的身体缓缓从七条巨龙中走了出来，对方随手一挥就让七条巨龙彻底的消失了！

　　“是这样吗？我倒是很想见识一下皇级的真正势力！”立天微笑的看着关南道。

　　“你会后悔的！”关南道。

　　关南的身体突然缓缓的出现了怪异的变化，对方的身体突然出现了许多的鳞片，看到了他的变化立天的瞳孔一缩。

　　“八宝境！”立天惊讶的道。

　　“不是八宝境，八宝境在我弟弟的手中，但是就算是没有八宝境我凭借着多年来对八宝境的参悟。这样的拟龙状态我还是可以做到的！”关南道。

　　立天转眼看了玄月那边的战斗，果然八宝境在关刚的手中，面对着玄月的攻击关刚没有八宝境是坚持不下来的！

　　“你在战斗的时候眼睛看着什么地方啊！”

　　突然一道声音传来，关南的身影已经出现在了立天的面前了，速度实在是太快了立天根本没有反应过来。

　　“轰！”

　　关南一拳轰击在了立天的身上，太极门的人都是惊讶的看着这边。大家都是担忧的看着立天，一时间场面既然反被兰羚宗给压制了回来！

　　“你们在干什么，战堂结阵，玄月你还愣着干什么！”立天转眼看了那些人一眼道。

　　太极门的众人点了点头他们明白了立天的意思，所有人带着强大的愤怒感将兰羚宗给反扑了回去！

　　“我都说了在和我战斗的时候你在看什么地方！”

　　关南的声音再次在立天的面前出现，对方的速度非常的快速已经再一次的追上了立天了。

　　“你以为我这次会毫无准备吗？”立天的嘴角微微一笑道。

　　关南微微一愣，然后突然发现自己的手掌既然穿过了立天的身体。

　　“怎么可能！”关南不敢置信的看着这一幕。

　　他十分确定面前的立天肯定是实体并不是虚影，对方既然可以让那个自己的手掌穿过他的身体。

　　“在什么地方？”关南的眼神向着四周看去。

　　他想要找出立天的身影到底在什么地方，不过接下来他彻底震惊了。

　　“原话奉还，和我对战你在看着什么地方！”

　　已经被关南穿过身体的立天既然开口说话了，关南还没有来得及立天的拳头就击中了他的后背，将关南的身体击落到了海中。看到这一幕的太极门众人都是欢呼了起来，战场上太极门取得了很好的优势。

　　关南迅速的再次出现在了天空中，他眼神微眯的看着立天。

　　“你既然可以免疫掉肉体的攻击！”关南并不傻他一眼就看出来了刚刚立天的办法。

　　“你觉得呢！”立天微笑的道。

　　“哼！就算你能够免疫肉体上的攻击，我就不信你连阳气都能免疫！”关南冷哼一声道。

　　就在这时他全身一震无尽的阳气都聚会在了他的身边，他整个人就像是一个天地熔炉一般，阳气汇聚的量十分的巨大！

　　“汇聚阳气吗？那我就汇聚阴气！”立天冷笑道。

　　璐璐在这个时候展现出了她无与伦比的吸收能力，远处笼罩兰羚宗的修罗领域，大量的阴气汇聚到了立天的身边。在天空之中出现了诡异的一幕，一边是漆黑如同墨水一般的天空，另外一般则是火红如同岩浆的天空。

　　立天和关南两个人互相对视着，然后冲撞在了一起两股无与伦比的力量对碰了起来。看到大家都是吃惊的看着这一幕，所有人都是退避开来害怕被波及到，这样的威力实在是太惊人了，一个不小心被波及到的话他们的下场可没有那么简单。

　　玄月和关刚都是看了那边的战场一眼，玄月松了口气看到立天真的能够低档的住关南她轻松了一些。

　　“关刚我没工夫和你瞎耗了，你的实力根本不是我的对手，既然你要在这里碍事的话那就不要怪我不客气了！”玄月开口道。

　　关刚脸色难看的看着玄月，对方仗着有丹药在手根本出手完全不考虑力量的流失，每一招每一式都是拼命的战斗。要不是他手中有八宝境，现在早就被玄月给击败了。

　　看着天空中的场面他忍不住皱眉了起来，连他都没有想到这个立天既然这么的棘手。两人的战斗又再次如火如荼的展开来，不过关刚只有一味防守的份！

　　“立天没用的，你的实力不如我，皇级的势力不是你能抵挡的！”关南大笑道。

　　他身后的巨大阳气既然缓缓的汇聚成人形，一拳捶打在了立天的阴气上，立天整个人吐出了一口鲜血然后飞身后退开来。

　　“主人，你没事吧！”璐璐焦急的道。

　　“嗯！没问题！”立天擦掉嘴角的鲜血道。

　　关南皇级的实力并不是吹嘘的，对方的实力就算是他使用了生死簿上面的招式依旧不能弥补这么强烈的差距！

　　“主人对不起，我现在的势力还没有恢复，不能施展出招式！要不这个人绝对不是我的对手！”璐璐歉意道。

　　“放心吧！我还没有这么弱，解开人鬼合一吧！接下来你替我把力量传输过来，我要试一下看看能不能成功！”立天开口道。

　　璐璐一愣然后点了点头，看到吐血而回的立天关南哈哈大笑了起来，虽然这战斗结束的有点艰难。但是他毕竟还是胜利了，接下来就算是玄月有丹药在手面对他们两个皇级高手也不是对手的！

　　立天的实力开始缓缓的降了下来，他的势力由道宗巅峰降落到了道圣的境界，他身体周围的黑雾也是缓缓消失眼神也是变得再次清明了起来。

　　“怎么放弃了吗？你就算是道宗巅峰都不是我的对手，更何况现在的道圣境界！”关南冷笑道。

　　“我今天就要用道圣来屠杀皇级高手！”立天冷笑道。

　　听到了他的话关南一愣，随即爆发了更大的笑声，他觉得立天已经完全疯了。就凭道圣也想要击杀皇级高手，他已经懒得和立天多废话了。

　　“哼！给我去死吧！接下来这场战斗我们兰羚宗就赢了！”关南开口道。

　　他一掌向着立天而去，看到了这边的动静，所有太极门的人都是大吃一惊。玄月想要出手挽救，但是关刚当然不会那么容易放她过去了！

　　“你给我好好呆在这里吧！看着你们的掌门人是怎么死的吧！哈哈……”关刚大笑道。

　　“给我让开！”玄月眼神冰冷的道。

　　两人再次战到了一块，宝儿瞳孔一缩绝望的看着立天，所有人都是看着关南向着立天而去的身影。

　　“雷门开！”

　　立天大吼一声双手举过头顶，就在这时天地之间出现了巨大的雷鸣声，天空中划过无比强大的雷电。所有人的心神都是被这雷电给吸引了目光，关南微微一愣的看着天空。

　　随着雷电过去一道巨大的裂缝出现在了天际，这一次出现的不再是雷门，而是一条空间的裂缝。随着立天的不断输出阳气，裂缝越来越大，最后一道黑洞一般的东西出现在了天际，大家都是抬头不敢置信的看着这一幕。

　　所有人感觉到一股无止尽的威压，这样的威压让人十分的难受。


第423章 名扬（4）

　　天空中裂开了一个巨大的黑窟窿，但是这并不像是黑洞一般有强大的吸引，只是这样的黑洞让人感觉到了心悸而已。

　　关南从中感觉到了一股强大的气势，他惊疑不定的看着天空中的黑洞。他不相信立天可以战胜自己，但是天空中的那个黑洞传来的气息很让他难受。

　　“该死的！这个小子到底做了什么！”关南愤怒的道。

　　立天的脸色十分的苍白，他虽然持续不断的提供自己的力量，想要让雷皇出现！但是他感觉自己的力量还是不够！

　　“主人，不行啊！这样的力量还是不足够让雷皇出现的！”璐璐开口道。

　　她已经将自己能够调动的力量掉到了极限了，但是依旧没办法让天空中的黑洞达到足够的程度！

　　“不够力量我就用丹药，我就不信我召唤不出来！”立天心中发狠道。

　　接着他的手中出现了一颗紫色的丹药，玄月看到这一幕瞳孔一缩，这可是皇极丹！立天根本不够皇级的实力，吃下这样的丹药会被撑死的，但是她并没有说什么！

　　她知道现在立天正在施展一招强有力的招式，没有足够的力量是施展不出来的！大家都是眼睁睁的看到立天将紫色的皇极丹吞入了腹内！

　　皇极丹进入体内后，立天目眦尽裂！他感觉自己的身体快要爆炸开来了，强大的力量撑的他的体内快要爆炸一般！

　　“臭小子，不管你有什么手段，现在给我去死吧！”关南愤怒的道。

　　他从天空中感觉到了威胁，所以他绝对不能让立天将这一招式施展出来，要不对他是一种极大的威胁。关南一掌向着立天而去，玄月想要出手但是关刚却是挡住了自己！

　　大家都眼睁睁的看着方蝉即将被关南所杀，就在这时一道倩影出现在了两人的中间！大家微微一愣，出现在立天面前的正是宝儿，宝儿看到立天这边出事情后就直接赶过来了！

　　她不怕什么，就算是知道面对这样的皇级高手，她根本无力抵挡！但是她只想要替立天承受这一切，立天看到这一幕一愣，想要拉走宝儿已经来不及了。

　　“蝼蚁一般的东西，你是在找死！”关南看到突然有人挡在自己的面前愤怒的道。

　　他一掌拍出众人都是谈了口气，宝儿的实力太过弱小了，对方在这样的一掌下根本不可能活下来！

　　立天也是吓了一跳，但是想要阻挡已经来不及了，宝儿的嘴角流露出一丝苦笑。没想到自己还是没有办法和立天相守到老，面对着这一击她闭上了眼睛！

　　就在这时宝儿手指中的两枚戒指突然闪烁出耀眼的光芒，两颗戒指化为璀璨的光芒然后包裹住了宝儿。

　　“没想到我们两个也有联手的一天，不过仅此一次！”

　　“谁稀罕和你联手啊！这个家伙我一个人就可以搞定了！”

　　两个人的声音传来其中是一男一女的声音，立天一愣这才松了口气，自己倒是忘了还有送给宝儿的贴身宝物了！两道虚影出现在了关南的面前，这两人男的英军十足，女的倾国倾城！

　　“对面那个皇级的小家伙你赶过来，我会让你后悔的！”

　　“废什么话，一击打飞他再说！”

　　两道人影开口道，关南看到这两道虚影微微一愣，他可以从中感觉到非常悠久的岁月沧桑感！

　　“哼！管你们是什么东西，都给我去死吧！”关南冷哼一声道。

　　他手起一掌，顿时天空中暗淡无光，原本波涛汹涌的大海突然安静了下来！在对方的身后出现了巨大的白虎图案，关南以身化白虎向着璐璐还有河神两个人冲去。

　　“小花猫都敢叫嚣了！看我一鼎破之！”河神大笑道。

　　就在这时人皇鼎出现在了大家的面前，然后河神双手一推，璐璐同样手指向前一指一道白光射在了人皇鼎上。

　　人皇鼎突然绽放出阵阵的金茫，在鼎身上的纹络也是变得更加的清晰起来。一道道的奇怪符印出现在了天际，关南所幻化的巨大的白虎撞击在了人皇鼎上，他原本认为自己的力量应该可以轻松搞定的。

　　但是接下来他发现自己错了，人皇鼎坚硬无比而且上面那金文就像是火焰一般不断的灼烧着他。

　　“小家伙真是无知啊！既然如此给你点苦头尝尝吧！三昧真火！”河神大笑的开口道。

　　对于人皇鼎他显然有着极深的了解，就在这时从人皇鼎之中飞出了一小团的火焰，这火焰没有什么特别之处！关南因为离得太紧了，被这股火焰给沾染上了。

　　就在这时大家目瞪口呆的，巨大的白虎瞬间燃烧了起来，关南痛苦的大喊大叫着。接着对方直接跳入了大海中，想要扑灭这身上的火焰。

　　河神看到了关南的动作一阵的不屑，他双手一挥收回了人皇鼎然后看向了宝儿。

　　“这里立天足够应付的，你先退后要不会干扰到他的！”河神看着宝儿道。

　　宝儿惊讶的看着河神还有璐璐，虽然没有见过河神，但是璐璐她还是有见过的。她点了点头然后看了立天一眼退后开来，河神和璐璐的虚影在天空中消失不见了踪影。

　　宝儿看向了自己手中的戒指，现在的戒指已经变成了金色的了，根本没有之前的那惊心动魄的光芒。

　　就在这时跳入海水之中的关南再次出现，对方身上的火焰还是没有熄灭，相反的燃烧的更加彻底了起来！大家不敢置信的看着这种火焰，这到底是什么火焰既然能够伤到皇级高手。

　　“散！”

　　关南大吼一声道，然后他将自己的身体从白虎之中剥离了出来，他不断的喘息着！这白虎的力量相当于被自己硬生生的抛弃了，这样割舍自己的力量对身体是十分有害的，但是他根本管不了那么多了。

　　要是让那些被燃烧的力量进入自己的体内，恐怕他直接就会被烧成灰烬吧！

　　就在关南刚刚脱离了这白虎的力量，整只白虎就被烧成了灰烬，看到了这一幕关南狠狠的擦了一把头上的汗水！

　　“啊！”

　　就在这时立天发出了一声巨大的怒吼声，大家都是惊疑不定的看着对方！立天给他们带来了太多的震撼了，现在对方显然又再次给他们带来新的震撼！

　　一道光束直冲天际的黑洞而去，如此巨量的阳气就算是关南看到了也是瞠目结舌。无比强大的阳气不断的被灌输进入了黑洞之中，就在这是天空中的雷电缓缓的聚集而来，在黑洞的四周出现了无数的雷电闪过。

　　“雷皇降！”

　　立天大吼一声道，就在这时巨大的黑洞中出现了一道巨大的身影，整个巨大的身影足足有百丈的大小！对方一双脚就足够将他们踩扁了，大家都是看清了这道巨大身影的样貌。

　　那是一个中年男子的样貌，头上带着一定巨大的龙冠，对方的身上伴随着无数的雷光山洞！在对方的身体上刻着一个大大的皇字，关南不敢置信的看着这一幕强大，强大无比的力量。

　　这绝对是皇级的实力甚至已经超越了自己，这起码是皇级二层的实力！

　　“怎么可能，他怎么可能召唤出这么强大的人来！”关南已经彻底的震撼了。

　　接着震撼之后剩下的就是恐惧，面对这皇级二层的强者他有的就是恐惧。

　　“把八宝境给我！”关南愤怒的大吼道。

　　现在这样的生死危机他根本懒得管这么多了，有八宝境在手说不定还有的一拼！关刚同样看到了天空中的拿到巨大的身影，那强大的力量让他感觉到了颤抖。

　　玄月听到了关南的话二话不说的先要阻挡关刚，但是已经来不及了关刚手中的八宝境已经消失了，出现在了关南的手中。八宝境握在手，关南瞬间踏实了很多，他目光愤怒的看着立天。

　　“我就不信你这个皇级高手可以召唤永远的时间，只要我撑过这一段时间，我一定要将你踩在我的脚下！”关南恶狠狠的开口道。

　　“只怕你没有这个机会了！”立天冷笑的摇了摇头。

　　“八宝境，全开！”

　　关南大吼道，现在他根本不敢有任何的保留一口气就将八宝境催动到了极限，就在对方的身体周边出现了八道颜色的圆盘。显然对方准备用防守来抵挡这个皇级二层势力的雷皇攻击！

　　“雷皇拳！”

　　立天双手一挥道，就在这时天空中黑洞那百丈巨人突然动手了，对方一拳向着关南而来，对方虽然身体巨大的但是不代表速度非常的缓慢。这一拳就如同电光一般，一道巨大的拳头向着关南而去。

　　“轰！”

　　伴随着拳头的四周还有无尽的雷电，巨大的轰鸣声出现在了大海上，瞬间原本已经风平浪静的大海被打穿了！大家可以看到大海深处的暗礁，但是现在所有人根本没功夫看这样的壮观景象了。

　　他们现在有的念头就是逃命，巨大的威力让他们都受到了波及，整个拳头的中心处不断的雷电闪耀着。关南愤怒的承受着巨大的拳头，他将自己全身的力量调动起来，他剩下的念头就是坚持下来。

　　只要他坚持住了胜利就是他的了，但是接下来他看到了绝望的一幕！八道圆盘的四周出现了裂痕！


第424章 名扬（5）

　　关南惊恐无比的看着充满裂痕的八道圆盘，他知道只要圆盘毁灭的话他就完蛋了，但是就在这时电光突然消失不见了踪影。

　　“成功了吗？我挡住了吗？我还没死，哈哈……”

　　关南爆发出巨大的笑声来，听到了他的笑声立天摇了摇头。

　　“你是不是在做白日梦！”立天开口道。

　　“什么！”

　　关南吃惊的看着立天道，就在这时他看到了天空中那巨大无比的雷皇的手中出现了一把巨捶。关南目眦尽裂的看着这一幕，他恐惧了害怕了，他知道自己挡不下来的。

　　八宝境已经出现了裂痕了，刚刚的拳头都挡不住了，更不用说现在了！

　　“跑！”

　　关南的脑海中只剩下了这个念头，他相信留得青山在不愁没柴烧，只要他能逃出这里就有翻本的机会。关南不再防御他将八宝境最后的力量用在了自己的身上，他的速度非常的快想要逃离这里。

　　立天眼神一眯的看着这一幕，对方想逃更是痴心妄想。

　　“雷皇锤！”

　　立天大吼一声道，天空中那百丈巨人好像也是发出了怒吼的声音，巨大的铁锤向着关南落了下去。

　　“不！”

　　关南发出了绝望的声音，但是已经来不及了，无比强大的巨锤狠狠的砸在了他的身上。关南被包裹在了电光之中，可以想象关南的下场，突然这一切寂静无声了起来。

　　“轰！”

　　但是寂静之后爆发的却是更加强大的轰鸣声，大海突然被振动到了天空之中一般，巨大的浪潮向着天空中的众人而来！这强大的威力让海浪既然卷起了百丈的高度，他们不得不将高度拉高起来，要不就要变成落汤鸡了。

　　“哥哥！”

　　关刚愤怒的大吼道，他向着那巨捶所落之地看去，就在这时玄月出现在了他的身后。

　　“结束了！”

　　玄月无情的开口道，关刚一愣就在这时天空中同样出现了巨大的轰鸣声，玄月的分身自爆开来。玄月的脸色苍白了起来，不过在吃下了一颗皇极丹之后她舒服了很多，看着那远处的战场她同样充满了震撼。

　　“没想到真的打赢了，还真是不可思议啊！”玄月喃喃自语道。

　　对于这一切她感觉十分的不真实，但是事情就是这样发生在她的面前。

　　“噗！”

　　立天终于坚持不住的吐出了一口鲜血，他的身体自然的从空中掉落了下来，玄月一愣然后身影一闪出现在了立天的身边将立天给接了下来。

　　“立天你没事情吧！”玄月着急的看着脸色苍白如白纸的立天道。

　　“放心！还死不了！”立天勉强扯出了一个微笑道。

　　看到对方现在还有心情说笑，玄月一阵的气急，她赶紧将自己的力量输入立天的身体中帮助他疗伤。宝儿也是看到了立天吐血的一幕，她同样赶了过来只不过她的速度没有玄月这么快而已。

　　“立天你没事情吧！”宝儿紧张的看着立天道。

　　“能被美女簇拥着，有事情也要说没事情！”立天哈哈大笑了起来。

　　但是可能是牵扯到了伤势，他剧烈的咳嗽了起来。宝儿听到立天的话倒是没有觉得什么，但是玄月的脸却是微微一红，毕竟立天的这话其中还包含着自己。

　　不过她很快的就恢复了过来并没有让人察觉她的心情变化，宝儿担忧的看着立天！

　　“你们两个扶着我吧！至少战斗还没有结束，怎么能够让咱们宗门的人看到他们的宗主先倒下呢！”立天开口道。

　　“你还行不行啊！这场战斗我们已经赢了，你可以不用勉强自己的！”玄月担忧的道。

　　这场战斗已经完全没有悬念了，兰羚宗已经没有皇级高手了，而他们这边的不光还有皇级高手！并且这些战堂的人每个人的手中都有丹药，胜利已经是明显的事情了。

　　立天抬头看了一眼天空，雷皇的身影早就消失不见了，天空中的那道黑洞缓缓的消失不见了踪影。

　　“要是什么时候能够凭借自己的势力召唤出雷皇就好了！”立天叹了口气道。

　　“你还是不要想了，以你现在的实力召唤雷皇是不可能的事情，这一次还是你碰巧做到的罢了！”河神的警戒声传来道。

　　立天一阵的苦笑，他同样知道自己这次有运气的成分存在，皇极丹不是那么好吃的！就算立天的身体异于常人，但是他同样也只是道圣境界罢了，面对着皇极丹这种皇级吃的丹药他依旧难以承受！

　　这次主要还是有雷门这个巨大的吞噬口可以将皇极丹的力量吞噬完全，要不那么强大的力量足够让立天爆炸开来了！

　　“立天以后不许做这么危险的事情！”宝儿不悦的开口道。

　　之前那一刻她真的以为要失去立天了，所以她才挡在了立天的面前，还以为要和立天说再见了。

　　“你才是好不好，对你老公有点信心好吗？以后不要做这么冒险的事情，要不是我这次提前做了准备给你了那两个戒指这次你就危险了！”立天看着宝儿开口道。

　　宝儿没想到立天会突然说自己，她一时间愣住了后来才知道被立天转移了注意力。这个时候立天也是已经出现在了战场上了，兰羚宗的人早就没有什么士气了！

　　看到了他们宗主的身死道消他们现在的念头就是逃跑，但是眼前的战堂的人确实出乎他们意料之外的难缠，到了现在他们想要脱身已经不是那么简单的一件事了。

　　“敖龙你们还在干什么，对付这样的人还需要这么长的时间吗？”立天突然开口道。

　　听到了立天的话在场的众多战堂的人都是全身一震，被立天这样一训斥他们都是不安了起来，每个人都是发狠了起来。

　　“战堂结阵，天罡阵！”敖龙也是头上冒出了汗水。

　　被立天这么一训斥他也是发狠了起来，所有战堂的四十九人都不想在立天的面前丢脸，一时间四十九人包围了兰羚宗的众多长老。兰羚宗的长老们疑惑的看着战堂这些人的动作，就在这时四十九人的身体缓缓的凝聚出了一道金色的气罩。

　　然后包裹了兰羚宗的众人，就在大家疑惑的时候，四十九人同时吃下了一个黑色的丹药！然后气罩之内金光闪过，最后灰飞烟灭什么都没有剩下，战堂的众人不断的气喘吁吁。

　　这样的招式对他们来说还是十分的损耗的，要不是之前的黑色丹药他们根本承受不下来。但是更加震撼的应该是玄玉子还有尚峰两个人，之前他们两个人也是参与了战斗！

　　对战兰羚宗的这些人起到最大作用的并不是他们而是这些战堂的人，他们的配合在不断的磨合中越来越强，最后反压制了兰羚宗的人。

　　现在既然在一瞬间毁灭了兰羚宗的众多长老，敖龙松了口气。

　　“战堂战一报告全歼兰羚宗长老！”敖龙恭敬的看着立天开口道。

　　众多战堂的成员都是尊敬的看着立天，他们之前都是看到了立天的战斗。与他们想必立天简直超乎了他们的想象，要是让他们面对那样的皇级高手根本没戏可看，但是立天却是做到了。

　　立天的实力和他们一样的道圣，但是却做到了他们不敢想象的事情。立天点了点头，这四十九人在之前的战斗中磨合的已经算不错了，他也明白敖龙之前是一直通过战斗来让战堂的人吸收经验。

　　要不凭借自己交给他们的战法，兰羚宗的长老没理由坚持这么久的。

　　“很好，这次的任务结束了，我们走！”立天开口道。

　　“遵命，掌门人！”

　　所有人开口道，包括在立天身边的玄月也是一样，这一战让立天的名声响亮了起来。立天看着这些人的表示点了点头，然后他的手一挥将所有的阵旗收了起来。

　　这可是河神炼制的，本着一点宝物也不能拉下的原则，立天不会将这些阵旗放在这里不管，阴气缓缓的散去，兰羚宗的岛屿上已经完全没人存在，在这一场战斗中兰羚宗彻底的毁灭了，立天也成功的视线了踏平兰羚宗的誓言。

　　立天看了看战场并没有看到八宝境的踪影，他只能无奈的叹了口气，那个八宝境的威力他还是很惊讶的。只不过没办法拿过来仔细的研究研究，一行太极门的众人在立天的带领下向着宗门回去。

　　每个人都是兴高采烈的，这一次他们太极门注定要让所有人震撼了，他们的名声肯定会以最快的速度传遍整个宗派界。在太极门离开没有多久的时间，许多人都是来到了兰羚宗的宗门前。

　　大家看着大战过后的惨象都是震撼无比，大家都没有想到这次的挑战太极门真的赢了。

　　“狠，真是太狠了，既然全部被杀一个不留，这个立天还真是够狠的啊！”

　　“看来太极门不能小看了，以后必须要小心一点！”

　　许多人都是暗自讨论道，接着大家都离开了这里，他们只是各个势力派来查探一番的人而已。现在他们还要回去复命，但是每个人的心中的震撼都是难以想象的。

　　他们都相信这一次的太极门肯定会名声大震，至于宗门之中会采取什么样的动作，就不是他们能够猜测的了。


第425章 名扬（6）

　　太极门的大殿前聚集了所有太极门的人，大家已经成功的回来了，回来了自己的地方每个人的心神都是松懈了下来。立天看到散漫的众人冷哼一声！

　　听到了他的声音战堂的众人全部都稳稳的站在大殿前，大家都是看向了立天！

　　“这一次的战斗可谓是有褒有贬，虽然我们胜利了但是不要高兴的太早！接下来还有更强的战斗在等着我们，现在回来的你们应该将这次战斗的成果总结一下，今天犯的错误我不希望你们下一次再犯！战一出列！”立天开口道。

　　所有战堂的四十九人都是目光炯炯的看着立天，听到立天叫自己傲龙赶紧站了出来，他的腰杆挺得笔直无比！

　　“战堂接下来就交由你来安排，我希望你不要出现什么差错！”立天开口道。

　　“遵命！掌门人！”傲龙大声的开口道。

　　接着傲龙转头看向了所有的战堂众人，他的目光扫视而过每一个人都是精神抖擞完全没有任何的松懈。

　　“所有人原地冥想总结经验，三个小时后集合！”傲龙开口道。

　　众多太极门战堂弟子稳稳的坐在地上然后冥想了起来，立天看到这一幕点了点头，傲龙在管理方面应该是没有什么问题才对！

　　立天看了自己身边的这些朋友一眼，然后大家跟随着立天进入了宫殿之内！进入宫殿后立天疲惫的坐在椅子上，这一站的损耗到现在他还没有完全恢复过来，看到立天疲惫的样子在场的众人担忧的看着他。

　　“立天你还好吧！”宝儿担忧的道。

　　“我帮你疗伤好了！”玄月已经准备动手了！

　　“不用了，这一点小事情我可以解决的，不过接下来我需要闭关静养我不希望被人打扰，就算是这几天的时间有其他的宗门上来拜访要么推脱，要么就让他们等着！”立天开口道。

　　玄月一愣然后点了点头，所有人都是担忧的看着立天，不过只好退出了大殿！他们知道现在的立天最需要的就是休息，这一场战斗之中要说出力最大的那就是立天。

　　对方的阵法可以说让兰玲宗耗费了不少的力气，然后兰玲宗的宗主关南也是死在了立天的手中，这一场战斗的实力都是立天的功劳。

　　众人最后看了一眼闭目养神的立天随即关上了大殿的大门，宝儿一脸的担忧！

　　“玄月姐姐立天他不会有什么事情吧！”宝儿担忧的开口道。

　　她的实力还不够强，所以并不能准确的感觉到立天体内的伤势。玄月摇了摇头！

　　“应该没有什么事情才对，我想他可能是消耗了太多的力量身体受到了负荷的影响罢了，需要静养一段时间是很正常的！这几天我们都不要来烦他了！”玄月道。

　　宝儿只能点了点头，她再次看一眼已经关上的大殿大门！然后大家这才离开了大殿，至于大殿的广场上则是战堂的地盘！所有战堂的弟子都是闭目养神了起来！

　　在寂静的大殿之内立天缓缓的呼出了口气，这一站对他来说是惊险的一战也是充满经验的一战。

　　“没想到皇级的强者真的这么厉害，这一回我可以说将所有能够施展的手段都用上了，而且还是加上了一点运气的成分才战胜了关南！但是雷皇虽然很厉害我想要召唤出来的时间却是太长，如果不能提升实力起来的话我恐怕还是没办法应付皇级高手！”立天叹了口道。

　　这一站他充分的感觉到了自己的不足，现在他已经做出了决定了！

　　“你终于要选择晋升了吗？也好，积蓄了这么长的时间，我也很好奇你能够一口气冲到什么境界！不过我想皇级你应该还是达不到的！”河神开口道。

　　“达不到吗？试试看吧！说不定我就成功了呢！”立天微笑的道。

　　“你真的以为皇级那么简单吗？皇级并不是靠闭关修炼就可以达到的！算了现在告诉这么多你也不懂的，等你达到了再说吧！”河神叹了口气道。

　　立天虽然不明白河神所说的是什么意思，但是他现在真的想要着急的提升自己的实力了！自己已经停留在道圣很长的时间了，并不是因为立天修炼不上去了，而是因为立天一直在压制自己。

　　从一开始他的提升速度就太快了，所以造成了他的根基不稳，所以河神这才推荐他不要急于提升境界不如先稳定下来提升自己的根本才是正途！

　　积蓄了这么长的时间，现在立天决定提升自己的境界了，他很好奇自己到底能够达到什么程度！立天的心神缓缓的平静了下来，他的心神突然出现在了一处金色的空间中。

　　这里充满了令人感觉到温暖的力量，立天好奇的看着这金色的世界！

　　“这就是我体内阳气的丹田吗？原来这就是我的体内啊！”立天好奇的看着四周道。

　　就在这时他突然看到了另外的一个自己，这个自己同样处于阳气的包围中，只不过对方现在正在闭目修炼。

　　“那么这个应该就是我的精神本体了，长的还真的和我自己一模一样，而且现在的眼睛鼻子已经都开始显现出来了！看来是因为随着不断地锻炼正在提升了！”立天开口道。

　　仔细的观察完这个世界后立天同样坐在了这个金色的世界中，四周金色的光芒不断地进出他的身体。

　　“道圣的境界就是将自身的力量化为实体，也就是将阳气汇聚成凝实的状态。”立天开口道。

　　四周的金茫凝聚在了他的手中，然后形成了一把发光的金刀。这样的凝实状态也只有道圣境界才能做到，立天之所以能够召唤雷皇这样的实体也是因为这样的原因。

　　“那么道宗的境界是什么样子的呢！己为用之，己为出之！”立天口中不断地念叨道。

　　他的双手不断地挥动着，一股股的阳气不断地盘绕在他的四周，他静静的坐在地上不断地吞吐着这些金色的阳气。阳气不断地包围着他，并且这些气体不断地进出立天的身体。

　　立天突然眼神一亮看着进出自己的那些金色的阳气，他的目光不断地紧盯着这些进进出出的阳气，他从中感觉到了一丝不对劲！

　　“没错！就是这样进入我身体的阳气都是我的阳气，那么我身体外地阳气呢！只要我接触到的阳气就都是我的了！那些道宗境界的长老之所以一挥动就是一道威力惊人的攻击，并不是因为他们的实力很强！而是因为他们调动了他们外面周围的阳气，这也就是为什么他们的阳气如此之多的原因了！”

　　立天惊喜的道，他发现自己已经掌握到了道宗境界的关键了，立天将自己的意识扩展了出去。只要他扩展到的阳气全部向着他的身体汇聚而来。

　　正在大殿之外修炼的战堂等人都是惊讶无比的看着大殿，他们震撼的看着一道巨大的阳气螺旋出现在了太极门的大殿上方！

　　远处的玄月等人都是微微一愣，他们惊讶无比的看着大殿的方向，看到了那一道阳气漩涡他们都是震惊了起来。

　　“哈哈……看来立天这个小子伤势根本没有什么问题，而且实力还可以突破！”玄玉子笑着开口道。

　　“这个小子晋升成为道宗之后岂不是更加的变态！”尚峰感慨的道。

　　这一次的战斗他算是彻底的服了立天了，那样的强势就算是他都要感觉到颤抖！

　　“你们两个人是想要对掌门人不敬吗？”玄月冰冷的道。

　　听到了他的话两个人都是打起了哈哈来，他们尴尬的看着玄月！宝儿同样看着大殿的方向，她的心中的担忧依旧没有减少，不管是立天到底伤势恢复了没有还是突破了，没有看到对方出来她就是感觉不放心！

　　“宝儿不用担心了，立天他不是普通人的！”紫悠上前安慰道。

　　宝儿点了点头，然后她看了一眼盛光。

　　“其实盛光也不是普通人的！”宝儿微笑的道。

　　紫悠微微一愣，然后瞥了盛光一眼，看到紫悠看来盛光立马虎躯一震让自己显得更加精神。

　　“他啊！算了他，就他那点本事还不一定打得过呢！”紫悠摇了摇头道。

　　盛光瞬间气势就消了下来，他无精打采了起来。

　　“不一定哦！盛光他也是有好好修炼的，并且在立天的指导下已经进步了很多了！”宝儿开口道。

　　紫悠并没有说什么，不过还是可以看得见对方嘴角流露出了一丝笑意。一群人就这样静静的站在原地看着大殿之上的阳气漩涡，大殿之上的阳气漩涡越来越加的庞大。

　　立天在这个时候终于明白了河神跟自己所说的精神力的重要，精神力基本上就是决定了道宗实力的标准，只要你的精神力越强你包裹的反胃越广那么你可以利用的阳气也就越来越多。

　　“现在不过才方圆一百米而已，还不够！”立天摇了摇头道。

　　他还想要将自己的包裹范围变得更广一些，在外面观看的众人目瞪口呆的看着原本的阳气漩涡突然倍增了一倍之多，这样的场面让几个看出门道的人瞠目结舌了起来。

　　“这，这还是刚刚突破道宗的新人吗？这样的精神力是有多夸张啊！”尚峰不敢置信道。

　　玄月和玄玉子一阵的苦笑，立天每一次的举动都是出人意料的！


第426章 名扬（7）

　　在大殿之内正在突破道宗期的立天不断的应用自己的精神力扩大自己对于四周阳气的控制，他的精神力因为之前长期的炼丹已经强过常人了！

　　普通的炼丹师都没有立天这么强悍的精神力，而且关键的是立天有河神的指导对于精神力的掌控来说他有着杜天独厚的优势！立天的眉头微微一皱他感觉自己的精神力已经到达了极限了，没办法接着扩展。

　　“才一公里吗？这有这么点的距离？”立天叹了口气道。

　　要是被别人知道他这样想的话恐怕所有的道宗修炼者都会被气死，刚刚突破就能拥有一公里的范围这是常人想都不敢想的！普通人能有十米的距离已经庆幸了！

　　“你的精神力还不够强，这点距离是正常的！精神力的提升是十分艰难的，好了你现在可以突破境界了！我也可以先告诉你，突破皇级最基本的条件那就是精神力，所以一般炼丹师突破皇级的机会比较大一些！”河神微笑的道。

　　立天一愣然后也是明白为什么之前让自己拼命的炼丹了，原来这也是一种修炼的好处！

　　“那么也就是说我有机会突破皇级了吗？”立天希冀道。

　　“你想得美！突破皇级有那么简单才怪！不过如果你可以让你的精神本体在身外走一圈那就有希望突破皇级！”河神突然奸笑道。

　　立天微微一愣，他可以感觉到河神的不怀好意，不过他真的想试验一番！立天重新闭上了自己的眼睛，又是那一片金色的世界！立天找到了自己的精神本体，对方的双眼紧闭着没有动静！

　　“试试看好了，河神都可以这样在外面行动自如了，我只是稍微走出去应该没有什么大问题吧！”立天心中打鼓道。

　　河神之前的话语他可以感觉到对方不认为自己可能做到这一点，但是立天还是想要尝试一番！就在这时立天的精神本体心随意动缓缓的站了起来，对方的双眼金光一闪已经能够随着立天的意识而动了。

　　立天感觉非常的奇特，他还是第一次将意识放入精神本体之中，这样的身体没有力量存在倒是让立天有点奇怪！

　　“算了不管他了，先走出试试看！”立天点头道。

　　然后他缓缓的步出了丹田穿越肉体屏障向外探去，一走出外面突然一股强烈的罡风传来，这样的强风让立天感觉快要被吹飞了一般！而且这风既然还冰冷无比，吹在立天的精神本体上感觉如同针芒刺背！

　　立天二话不说赶紧窜入了本体之中，他不断的喘息着刚刚自己差点就被那样的罡风给吹散了精神本体，那么到时候他就醒不过来了！

　　“哈哈……现在知道天高地厚了吧！凭你的精神意志力想要走出来还早着呢！你真的以为能够像我这样走在外面吗？”河神大笑了起来道。

　　听到对方的话立天一阵的无语，不过他也是心神安定了下来，至少他知道了自己的不足之处！

　　“既然不能突破皇级，那么我至少也要成为道宗巅峰！”立天嘴角露出一丝微笑道。

　　接着他利用自己的精神力扩展出去包裹了方圆一公里的范围内的一切，在这里他可以看到外面的一切大殿外正式战堂在不断修炼的样子。

　　所有的人都是按照敖龙的指挥开始了训练，敖龙的目光如电仔细的盯着战堂的众人，立天看到这一切点了点头。让敖龙来管理战堂是最为正确的选择，但是在这一公里的范围内并没有看到宝儿等人！

　　立天只能叹了口气选择了放弃，就在这时他看到了一个人的身影，那是一个小女孩不过仔细看去才发现这个小女孩的眼睛有着成熟的光芒。

　　“咦！玄月吗？她一个人想要干什么？”立天疑惑了起来道。

　　他的注意力就集中在了这个地方，这样的偷窥他感觉十分的新奇，就在玄月即将走出立天的范围的时候对方突然停了下来。立天一愣然后看到玄月的面前出现的正是一面温泉！

　　“不会是……”

　　立天心中已经做出了猜测了，但是等他缓过神来的时候玄月已经开始去除身上的衣服了，立天正准备收回自己的精神力！因为毕竟人家在洗澡难道还要偷看吗？

　　但是就在这时他看到了难以置信的一幕，玄月不再是那样的一个小女孩！相反的对方的身体不断的变高，那娇小的鼻梁水灵灵的眼睛依旧是玄月的样子。

　　不过现在的对方瞬间长大了起来，那完美的身材看的立天一阵的目瞪口呆，光滑水嫩的皮肤反射着阵阵的光泽！就在这时玄月冰冷的眼神向着立天看来，立天吓了一跳赶紧收回了精神力。

　　“是谁！”玄月的眼神冰冷无比的看着四周。

　　她刚刚感觉到了一阵的精神波动，立天因为看到这么诱惑的一幕，忍不住精神力产生了波动这才让玄月感觉了出来。看到四周没有人玄月一愣，然后抬头向着不远处的大殿看去。

　　她可以感觉到那股精神力的传递方向正是大殿之内，想到了这里玄月已经知道是什么人了，不知道为什么猜测到了这个答案相反的她没有感觉到愤怒而是感觉到了羞涩感！

　　大殿内的立天睁开了眼睛，他喘息的抹了一把头上的汗水，要是被玄月知道自己偷看她洗澡的话恐怕就要不得了了！

　　“不过我倒是没有想到皇级的实力既然可以察觉到了精神力的存在，也许是因为她的精神力比我厉害吧！”立天心中猜测道。

　　接着立天并没有急于闭目开始提升，而是准备让自己的心静下来！毕竟刚刚看到了那一幕心情能够立刻平静下来就不是男人了！

　　不过用了不长的时间立天已经抛掉了杂绪眼神之中再次出现了清明，他缓缓的松了口气然后开始闭目做最后的突破。立天的精神力再次释放了出去，这一次他并没有特意使用精神力，而是让这些精神力将这方圆一公里范围内的阳气调动起来。

　　就这样的立天缓缓的坐着突破的准备，而这样的准备持续了几天的时间。

　　“凤阳宗，旭天长老求见太极门掌门人！”

　　“巩连峰，鲁人长老求见太极门掌门人！”

　　“吴碧阁，天香长老求见太极门掌门人！”

　　……

　　立天的闭关的第五天太极门彻底的热闹了起来，最先前来的这些人都是三流势力的人！玄月毕竟也是做过掌门人的，所以现在由她出面应付这些人。

　　看着这么多三流势力的长老一个个手中带着里面笑脸如花而来，玄月一阵的感慨在半个月前这些人哪里可能对他们有这样的态度！

　　“诸位各门各派的长老，我门宗主现在还在闭关之中不能见客，大家不妨在这里稍歇几日可否！”玄月看着这些长老落落大方的道。

　　这样才能显示出他们太极门的威严来，毕竟今时不同往日了！所有的长老都是微笑的点了点头，毕竟这一战他们也是听说了一些消息，立天一个人就干掉了兰羚宗的掌门人关南！

　　这样的人物让他们等待的话，他们哪里敢不等，而且这一次他们不光是来巴结立天的。还是因为他们得到的消息，太极门这一次之所以如此强大的原因就在于对方的手中的丹药。

　　这才是这一次他们主要前来的目的，如果能够交易一些丹药回去的话，他们的宗门势力就能得到更好的发展了！

　　玄月让战堂的人带领这些三流势力的长老下去休息，这才送走了一批马上再次来了一批！来摆放太极门的人全部在今天络绎不绝而来，每个人的心思都是十分的明了，一是和太极门交好，二来就是那功效无比强大的丹药。

　　玄月同样明白这些人的想法，所以她对待这些人也是不冷不热，就让这些人乖乖的等着！

　　“玉龙宗，楚云长老求见太极门掌门人！”

　　“天罡宗，拜天长老求见太极门掌门人！”

　　“破晓宗，震天长老求见太极门掌门人！”

　　一连来的这三个门派都是让这些三流势力的人微微一愣，因为这三个宗门可都是二流势力之中的佼佼者了！按理说他们来和太极门交好的意思没有必要的，显然他们也是因为那神奇的丹药而来。

　　玄月听到了外面战堂的人的喊声也是一愣，这三个宗门在以前和太极门都是没有交集，不过他们的名声可要比太极门大得多了！兰羚宗和他们相比都要略逊一筹！

　　玄月站起身来向着走进大堂内的三人而去，她一脸微笑的看着这三人。

　　“各位道友倒是有心了，可惜我门宗主现在正在闭关之中无法出来见客，这是抱歉了！”玄月微笑的看着面前的这三人！

　　这三个人都是皇级的实力，可见他们宗门的实力。听到玄月这么说，而且对方同样是和他们一样的皇级，三人当然没有丝毫的不悦了。

　　“玄月道友你真实说笑了，闭关这种事情我们也是经常的，既然如此的话我等在这里等待就可以了！”

　　一名身穿白衣的男子道，对方显得玉树临风玄月知道对方正式玉龙宗的楚云长老。对方毕竟是三个大型的二流势力，所以玄月只好亲自的招待三人，至于其他的那些三流势力玄月微微笑着他们点了点头让他们请便！

　　就让战堂的弟子去安排了，这些三流势力的人也是很明白二流势力确实比他们要厉害，他们也并没有多说什么就微笑的离开了！


第427章 名扬（8）

　　玄月终于将三名二流宗门的长老安置了下来，她缓缓地松了口气，看到依旧禁闭的大殿大门玄月叹了口气！

　　“你倒好，一个人躲在里面闭门不见，让我们在这里忙的要死！”玄月叹了口气道。

　　不过还是可以看到玄月那嘴角上扬的表情，太极门之前从来没有被人这么重视过，这还是第一次这让玄月十分的兴奋！太极门终于可以兴旺起来了！

　　尚峰和玄玉子看着络绎不绝来拜访的各宗各门的人笑脸迎面，如果不是因为估计会影响到太极门的名声，他们现在已经仰天大笑起来了！

　　他们太极门还从来没有得到过别人这样的尊敬过，刚刚看到之前的那些人对他们敬畏有加的样子玄玉子和尚峰就感觉很开心！

　　“你们两个傻笑什么呢！也不懂得帮我招待一下这些客人！”玄月看到两个正在得意洋洋的某些人愤怒道。

　　听到玄月的话玄玉子和尚峰一愣然后挠了挠头，怎么招待这些人他们根本一点都不懂！看到两个人一脸茫然的样子玄月无奈的叹了口气！

　　“靠你们是完全没有希望了！看来还是我去招待这些人好了！”玄月开口道。

　　玄玉子和尚峰尴尬的笑了笑，玄月无奈的转身离开进入大厅内招待了所有的来宾！今天急匆匆赶过来的都是一些三流势力的人，其中二流实力这有那之前来的三个宗门而已！

　　忙碌道了黄昏的时候众人才松了口气，已经没有人再来拜访了！但是到了现在还是没有看到立天从大殿之内出来，玄月只能让所有的人稍安勿躁。

　　就这样时间缓缓的过去了两天，但是这两天还是没有看到立天出现。很多人都是出现了怨言，毕竟他们都是来拜访太极门掌门人立天的！

　　但是他们都来了两天了也没有看到主人出现，虽说推辞的理由是因为立天在闭关。但是总不能一直等到立天出关之日吧！谁也不知道立天出关的具体日子。

　　“玄月道友，不知道你们掌门人立天什么时候才能出关！我们总不能这样一直等下去吧！”楚云看着玄月开口道。

　　其他的两人都是点了点头，他们三人都是二流势力中得佼佼者，并且都是皇级的实力。听到了他们的话玄月也是为难了起来，立天进去闭关她也不知道什么时候才能够出关。

　　“真是抱歉了，掌门人他现在可能在闭关的紧要关头，我相信再没有多长的时间就可以出关了。”玄月开口道。

　　听到了她的回答一旁的震天不舒服了，等了这么长的时间了，他们都是听说了立天不过是道圣的实力而已！一个这样的小辈既然让他们三个皇级等待，他们的心中难免会不舒服。

　　“我们是诚心诚意来拜访你们太极门的，但是你们的掌门人一直闭门不见完全不给我们面子嘛！一直这样等下去要等到什么时候，不如你们直接去叫醒他不就行了！”震天开口道。

　　玄月的眉头一皱，闭关的时期最忌讳的就是中途被人突然叫醒，因为这可能导致闭关者因为重要关头受伤！听到震天的话，楚云两人并没有开口附和或者拒绝。

　　但是他们的那个意思也是很明显了，如果玄月不能找到结局的办法，他们绝对不会选择这样干坐着等待。

　　“请三位耐心一点，我相信掌门人很快就能……”

　　一旁的玄玉子看不下去了，他出口道！听到了他的话震天眼神微眯的看着他。

　　“你是什么身份有什么资格和我说话！还不给我退下。”震天冷声喝道。

　　玄玉子感觉到浑身一震，一股巨大的压力传来，他忍不住连退了三步。玄月一手按在了玄玉子的身上这才让玄玉子的身子停了下来，玄玉子脸色有点苍白的看着震天。

　　玄月的眉头微微一皱，震天这么做已经有点完全没有将他们太极门看在眼里了。

　　“不知道是什么人这么得意在我太极门内耀武扬威啊！”

　　突然一道声音传来，所有人都是听到了这一道声音，玄月微微一愣然后兴奋了起来。因为她听出了对方正是立天的声音。

　　“是什么人在这里躲躲藏藏，还不快给我现身。”震天冷喝一声道。

　　他疑惑的看着四周因为并没有发现四周有什么人，楚云也是好奇的看向四周并没有任何的踪迹。

　　“在我自己的太极门之中你认为我还有躲躲藏藏的必要吗？你没有发现我只是因为你太弱了而已。”

　　那道声音再次传来道，震天愤怒了起来既然有人敢于公开的挑衅他。

　　“精神力！”

　　楚云突然眼神一亮道，他终于明白对方到底是如何的发出声音的了。震天一愣随即点了点头，也只有这个可能性了，只有这样对方才能让他们三名皇者察觉不到踪迹。

　　“没想到还有一个有见识的，既然你们这么想要见到我，我也只能现身一见了。省得你们说我太极门不懂得待客之道。”

　　这道声音再次传来道，这一回三个人瞬间放出了他们自己的精神力，追随着这股精神力他们发现正在山顶上的大殿之内。

　　“是立天，没想到他既然有这么强大的精神力！”楚云开口道。

　　这个范围已经有一公里了，而听说方禅不过道圣的实力，一个道圣既然拥有这么强大的精神力实在是难以置信。

　　“哼，我倒要看看这个立天有什么大不了的。”震天不屑道。

　　他并不认为立天有什么大本事，虽然之前听说了他将兰玲宗的宗门人关南给击杀了。但是他根本不相信，一个道圣击杀了一名皇级高手，这怎么说都有点难以置信了。

　　看到震天向着大殿而去，玄月的身形一闪赶了上去，她可不能让震天破坏了立天的闭关。楚云和拜天对视了一眼然后两人同样赶了上去，他们也很好奇这个立天到底是什么样的人。

　　所有的三流势力的人听到了他们的对话，也是向着大殿赶了过去，大家都想要一睹现任太极门掌门人的风采。就在众人向着山顶上聚集而去的时候，他们看到了难以置信的一幕！

　　天空中无数的阳气汇聚而来，汇聚的中心点就是山顶的大殿出，阳气螺旋不断地在大殿上旋转着。众人震撼的发现空气中的阳气正在变得稀薄了起来，当大家越是往大殿赶去越是有这样的感觉。

　　“他既然抽空了方圆一公里内的所有阳气，难道他是准备突破境界吗？”楚云惊讶的道。

　　当他们三人稳稳的站在大殿前的时候天空中那粘稠的红色烟雾看起来十分的鲜艳，里面蕴含的阳气让大家都是十分的吃惊。

　　“诸位这里是掌门人闭关修炼的地方，我希望大家不要让我们太极门难做！”玄月挡在了三人面前道。

　　虽然知道眼前的这三个人都没有一个是简单的人物，但是让他们强闯大殿还不知道会发生什么事情呢！所以他只能选择了阻挡这三个人了。

　　“我们只是来见见你们的立天掌门人而已，你们确实百般阻拦真是太没道理了，既然你们不让我们见立天掌门人。那么我们也只能硬闯了，恕我们冒昧了。”震天冷笑道。

　　对方显然是想要直接私闯立天闭关修炼的地方，听到震天这么说玄月的眼神一冷。她绝对不会让人踏入立天的修炼地一步的。

　　“轰卡！”

　　就在这时聚集在大殿上方的红色烟雾全部吸入了大殿之内，大家吃惊的看着这一幕，然后他们感觉到一股强大的气势正在从大殿之中传出来。

　　“谁想要进来的，可以试试看啊！”

　　大殿内的声音传来道，玄月微微一愣然后恭敬的站到了一旁，震天眉头微皱的看着大殿。听到立天这么嚣张的话，他感觉自己被瞧不起了，但是进入如此他还是保持着一颗冷静的心。

　　立天这么说显然对自己很有信心，他看了一眼楚云的方向，楚云点了点头。震天缓缓的想着大殿而去，大家都想要看看震天是不是能够直接进入大殿之中。

　　“哼！就让我来看看你有什么古怪吧。”震天道。

　　然后他的身形一闪想着大殿快速而入，在震天即将直接冲入其中的时候一到火红色的光柱冲天而起。巨大的气浪席卷而来，震天一个不小心直接被这股巨大的气浪击退了十几步之远。

　　大家不敢置信的看着这一幕，立天既然能够将皇级高手给撤退这让他们感觉到了不敢置信，但是事情就是这样发生了。震天狠狠的他在了地板之上，他眼神充满了愤怒和惊讶的看着大殿。

　　那样突然的冲击力让他根本没有防备，但是就算是有防备这么大的冲击力他还是会后退的。

　　“这是突破道宗还是道皇？”楚云蹙眉思索了起来。

　　玄月看到立天直接震退了皇级高手震天，她嘴角闪过一丝微笑，显然现在的立天已经能够应付皇级高手了。

　　“没想到大家这么着急的想要见到我啊！我什么时候这么受欢迎了啊！”立天面带微笑的推开了大殿的大门。

　　大家都是目光炯炯的看着他，他们要见的人终于出现了，立天的出现成功了吸引在场所有人的视线。


第428章 名扬（9）

　　立天将自己的头发甩动了起来，然后摆了一个霸气的姿势看着在场的这些人，听到了他的话还有他那耍威风的动作都是让在场的人一阵的无语。

　　“你就是立天吗？新任的太极门掌门人？”震天眼神扫视的看着立天道。

　　“难道你有什么意见吗？你就是刚刚在我太极门之中出言不逊的人吧！现在你可以离开了。”立天开口道。

　　听到了他的话在场的人目瞪口呆了起来，震天同样不敢置信的看着立天。对方既然根本不给震天任何解释的机会，直接就下达了逐客令。

　　“哼！你们太极门就是这么招待客人的吗？这样的待客之道实在是太让人不齿了。”震天冷笑道。

　　“对待太极门人的客人我们当然有自己的待客之道，但是如果对待对太极门有敌意的人，我们自然也不会让对方兜着走了！至于你嘛！我看不到你对我太极门有什么尊敬之处，那么你就不是我太极门的客人。”立天开口道。

　　震天愤怒的看着立天，对方既然直接将自己给硬生生的排除出来，就算是那些三流势力的人都是没有的道立天的驱赶。相反只有自己才得到了立天的驱逐。

　　“立天你不要太嚣张了，你以为你成为了太极门的掌门人，就可以和我们这些皇级高手这样说话吗？告诉你，你还不看在我们的眼里！”震天嘲笑的看着立天道。

　　“我也从来没有将你看在眼里，还有不要以为皇级就很厉害。”立天摇了摇头不屑道。

　　震天愤怒不已，立天这样的羞辱他让她很难接受。

　　“好啊！好得很。我倒要看看你有什么资格说出这样的话，既然你这么说那么就肯定要比我这个皇级要强得多，那我倒是想和你比试一下试试看。”震天开口道。

　　“既然你都这么诚心诚意的请教了，那么我就大发慈悲的指点你一下吧！”立天一脸嫌弃的道。

　　震天气的浑身颤抖脸色涨红起来，立天的每句话还有每个动作都是让他看的十分不顺眼。

　　“既然如此我就在这里和你打一场，我会让你知道什么才是真正的皇级实力！”震天道。

　　“我觉得我应该是不用知道这一些为好，因为根本没有什么大不了的！”立天道。

　　看到两人火药味十足所有人都是兴奋的看着这一幕，尤其是三流势力的人他们对于能够看到这样皇级的战斗觉得十分的高兴。通过皇级的战斗他们能够从中得到一些经验，这对于他们以后的修炼是有好处的。

　　玄月有点担心的看着立天，她现在也是不知道立天的实力如何，但是她知道皇级高手不是那么简单的。立天这么简单的就挑战一个皇级让她有点不安！

　　“各位来访太极门的客人，麻烦你们让开个位置让我和这位自称是皇级高手的人比试一场。”立天看着所有人开口道。

　　听到了他的话大家都是主动的退让出了位置来，这样的机会他们当然不愿意错过。

　　震天看到立天对待别人和对待自己的前后差距，他心中的怒火再也压制不下来了。他准备要好好地教训一下这个太极门的掌门人，虽然自己在出行的时候就得到宗门人的警告让自己这一行要和立天交好！

　　但是现在都到了这个时候了，自己想要和对方交好根本是不可能的事情了。

　　“反正宗人的人看中的只是立天的丹药而已，只要我稍微的教训一下他。让他谁知道天高地厚，到时候丹药的事情一定就很好解决了。”震天心中暗自道。

　　暗自的做出了决定后，看着立天他的嘴角闪过一丝冷笑。大家已经都推到了大殿广场的旁边。他们都是围观了起来仔细的看着场内的情况，他们都想看看这个号称可以杀死皇级高手的立天到底是不是真的有那么大的本事。

　　“来吧！我先让你出手，省的说我欺负你！”震天得意的看着立天开口道。

　　“这是你说的哦！到时候可不要后悔。”立天看着震天冷笑道。

　　“哈哈……放心，我身为皇级高手怎么可能说话不算话！”震天大笑道。

　　震天看到立天既然抓住自己的话不放，对于立天的实力他更加的不屑起来。他才不相信立天真的有可以击杀皇级高手的实力。

　　“雷门现！”

　　立天的手指举过头顶大家都是一伙的看着对方，就在这时一道金光从立天的手中射向了天际。看到了这个手指玄月的瞳孔一缩，然后双手一挥保护了四周了环境。

　　大家都是疑惑的看着玄月不明白她这是什么意思，楚云的眉头微微一皱的看着玄月。

　　“难道这个立天真的有这么恐怖的实力吗？”楚云开口道。

　　震天虽然在和立天坐着战斗的比试，但是对于四周的情况他还是很清楚的，看到玄月的做法他的心中也是警觉了起来。玄月一个皇级高手不可能做这种无所谓的事情，那么就十分可疑肯定立天的出手一定是十分凌厉的。

　　就在这时天空之中瞬间昏暗了起来，雷光不断地在云层之中闪耀着，看到了这样的一幕大家都是十分的惊讶。突然直径转变了天气这都是让他们十分的不能理解，而且就在这时在天际上出现了一道巨大无比的门。

　　大门缓缓的被打开来，伴随着无数的雷光出现在天际，大家在这个时候浑身一震他们可以感觉到那大门的后面有着一股恐怖的力量。

　　“正是……皇级二层的气息！”楚云难以置信道。

　　震天同样没有想到立天既然可以召唤出这么强的气息，一时间他忍不住的心神震撼了起来，然后赶紧将自己的力量调动了起来。

　　“雷神拳！”

　　立天的手中一挥，就在这时从巨大的雷门之中一只拳头狠狠的砸了下来，伴着手笔大笑粗大的雷电。整个大殿的山顶处瞬间青光闪过，让人看不清到底发生了什么事情。

　　而且他们还听到了巨大额轰鸣声，等到了大家睁开眼睛的时候看到在大地上已经出现了一道巨大无比的深坑。而在这个深坑的旁边震天瘫坐在地上不敢置信的看着身边的拿到巨坑。

　　这股力量实在是太强悍了，他根本没有办法接下来，但是立天并没有杀他的意思。要不那一拳真的砸在了震天的身上，就算对方不死也要重伤，震天的实力也不过是皇级一层初阶而已。

　　这样的实力比关南要弱了不少，当初关南都是接不住这一下，更不用说震天了。

　　“现在我相信你应该是认为我说的是正确的了吧！现在还请你离开我太极门。”立天眼神冰冷的看着震天道。

　　他只是教训一下对方而已，而且还是起到了敲山震虎的意思，其他的那些人看到了自己的实力也就不会有想要找麻烦的心思了。

　　“哼！你一定会后悔的。”震天不甘的道。

　　他就这样落下一个场面话离开了，立天的眼神微微一眯，对方那最后的一句话已经让立天起了杀心了。但是因为自己还有太多的事情需要处理，他也就懒得理会对方了。

　　“立天掌门人你好，我是玉龙宗长老楚云！这次我是代表玉龙宗来这里和立天掌门人你商量一下合作的事情。”楚云开口道。

　　立天看向了楚云，然后他将眼神看向了玄月，显然对于这个玉龙宗是什么样的身份他还不是很清楚。

　　“禀报掌门人，玉龙宗在二流势力之中独处一方算是一方霸主！”玄月开口道。

　　听到玄月的话楚云的嘴角微微一笑，他们玉龙宗在二流势力中有着当仁不让的地位。立天听到了玄月的话只是点了点头，然后将眼神看向了拜天，对方也同样是一名皇级高手。

　　“我是天罡宗拜天，这次同样是来协商和太极门的合作事情！”天罡开口道。

　　立天点了点头，然后目光向着四周扫视了一圈！这里聚集了人既然有几十人之多，这些都是代表了各门各派的势力，大家汇聚在这里的目的显然都是希望和太极门合作的。

　　“各位我想在这里应该不是协商的地方吧！大家先到大厅之中就座，鄙人也只是刚刚出关而已，带我梳洗一番再来和各位讨论如何。”立天看着众人道。

　　他的眼神完全没有商量的意思，好像已经做出了决定似的。

　　“这是当然的事情，那我们就在大厅之中恭候立天掌门人了。”楚云一脸微笑的道。

　　立天看了对方一眼微笑示意并没有说些什么，看到两个二流势力的皇级高手都走了，其他的三流势力的人同样向着大厅而去。这里就剩下太极门的众人了。

　　“这些人应该都是冲着丹药来的，玄月将上次我允诺的那些三流势力名单整理出来！我既然当初允诺了他们六折的优惠就一定会做到，玄玉子将现在你能够炼制的丹药书写一份清单并且计算出价值，这一点我相信你更老道一些吧！”立天看着玄月和玄玉子两人道。

　　玄玉子一阵的苦笑，这么短的时间做这些事情他还真的感觉到了压力。

　　“立天那么你炼制的王级丹和皇极丹要不要出售？”玄玉子疑惑的道。

　　“那是我们宗门的根本，这个不出售。”立天摇了摇头道。

　　玄玉子点了点头，毕竟这两种丹药十分的珍贵，就算是让他出售他也不舍得自己都没有几颗呢！还要给别人这是不可能的事情。两人赶紧下去办事了，立天独自一人向着大厅而去，他倒是要去会会这些各门各派的势力。


第429章 名扬（10）

　　立天独自一人来到了大厅之中，争夺各门各派的长老都已经纷纷入座。看到了立天的到来他们都是赶紧站了起来，站着值得尊重。

　　如果刚刚立天还没有展现自己的力量，那么这些人虽然会尊敬立天，但是却不会如此的恭敬。这就是强者为尊的道理！立天显然明白这个道理很久了，对于这些人的恭敬立天并没有表示什么。

　　“各位都坐下来吧！你们是来谈合作的事情，总不能站着谈吧。”立天微笑的道。

　　听到立天如此风趣的回答众人都是微笑的点了点头，楚云和拜天都是纷纷入座。看到两人都坐下了其他的三流势力这才坐下，看到这些人的样子立天眼睛一瞄已经看明白了。

　　显然这些三流势力的人自己也是知道他们的本钱没有二流势力强，该尊重的时候还是要尊重的。

　　“各位显然是纷纷想来和我太极门合作的，你们想要如何合作可以直言！还有先说明一下，我这个人不喜欢说是一套做是另外一套的人，所以你们最好说出你们真正合作的计划。”立天开口道。

　　听到了他的话全场都是一愣，着立天一开口就直接略带威胁的口吻，三流势力的人觉得没有什么不过拜天和楚云两个人的眉头一皱。

　　他们可是二流实力的人，宗门实力要比太极门强的太多了，对方这个态度和他们交谈这让他们多多少少心理都有一丝不悦。

　　“哼！想要用你们二流势力的资本压我吗？我不吃你这一套。”立天心中暗自道。

　　他的眼神虽然没有盯着这两个人，但是他们神色的变化立天还是了如指掌的。

　　“立天掌门人果然说话就是痛快，那么我也就直说了。我天罡宗想要和太极门达成战略合作的关系，我们可以提供太极门武力上得资源，当然合作市建立在贵派的丹药上。”拜天开口道。

　　全场微微一愣，拜天这话说的倒是十分的直接，立天的眉头微微一皱。这在他看来完全是空手套白狼的方法，提供武力上的资源，然后他们太极门提供丹药！

　　这样的意思完全就是说我天罡宗可以罩着你，但是保护费总是要交的。众人都是看到立天皱眉了起来，他们以为是拜天讲的太直接了。

　　“天罡宗除了提供这样的武力支援还有没有别的，说实话武力资源我完全不认为对我太极门有任何的帮助。”立天开口道。

　　“嘶！”

　　众人深吸了口寒气，立天这是完全不讲天罡宗放在眼里啊！拜天微微一愣，虽然他也知道立天可能会不接受，但是没想到对方会说的这么直白完全不将他们天罡宗放在眼里。

　　“立天掌门人，我想之前我们三人之中一人离开，那个人正是破晓宗的长老。你刚刚击退了他，这是不给破晓宗颜面，我想破晓宗肯定不会善罢甘休的。但是如果我天罡宗于贵派合作的话，我相信他们破晓宗也不敢轻易来冒犯贵派的。”拜天分析的有条有理道。

　　众人都是吃了一惊，他们都是忘记了立天将震天给击退，万一对方心存报复对破晓宗说了一堆难听的话。指不定破晓宗会来为难太极门，但是如果有天罡宗的支援的话，破晓宗绝不会轻易的挑起事端。

　　大家都是一齐看向了立天，面对着这样的条件立天真的会接受吗？楚云一脸的微笑，显然对于拜天说的那些完全不在意。

　　“范通，客人都来这么久了，怎么还没有看茶！你是怎么搞的。”立天大声的开口道。

　　大家都是微微一愣，无视绝对的无视，立天既然完全没有听拜天的话。正在门外不远处的范通听到立天的话微微一愣，对方又没有叫自己倒茶他哪里知道啊！

　　范通只能火急火燎的去安排茶水，立天的目光这才看向了拜天。

　　拜天的脸色相当难看，他正在和立天讲价钱，但是谁知道立天根本完全心不在焉。自己说的一切全变成了对方的耳边风，立天这是赤裸裸的无视。

　　“抱歉了，各位立天招待不周倒是忘了上茶水了。对了，拜天长老不知道你说到了哪里了！”立天一脸微笑道。

　　听到他的话大家擦了一把头上的汗水，着立天未免也太目中无人了。拜天冷哼一声不在开口说话，而是转身静坐在椅子上。

　　立天挠了挠头一脸的茫然，而这个时候门外一阵脚步声传来，胖乎乎的范通将茶水给端了上来了。

　　“各位大家先尝尝我们太极门特有的茶吧！此茶贵不在茶叶……”

　　“而是这泡茶之水吧！我说的可对立天掌门人。”

　　立天还没有说完楚云就微笑打断了他的话道，对方端着茶杯已经清啄了一小口。看对方品味无穷的样子，大家都是好奇了起来。

　　纷纷端起茶水仔细的品尝了起来，接着他们的眼神一亮都是连连点头。

　　“看来楚云长老对品尝之道倒是有些了解，不知你可否之道这是什么水？”方禅一脸微笑道。

　　“如果我没有品尝出错的话，因为是阳泉之水。”楚云微笑道。

　　大家一愣他们没想到这茶水既然是用阳泉泡制而成的，这样的大手笔可不是一般人能够出的。不远处的尚峰看到这一幕一脸的肉疼，那些阳泉可是太极门一年的阳泉眼所能产生的阳泉水了。

　　“不要肉疼了，既然这是宗主的事先安排我们照做就可以了。再说我们都有王极丹了还要什么杨泉水啊！那种东西用来充场面正好。”玄玉子开口道。

　　“那倒也是，不过想到这些阳泉我还是很肉疼啊！”尚峰开口道。

　　玄玉子哈哈大笑了起来并没有多说什么，他现在对于立天的安排言听计从，并不会去计算后果。因为他知道立天会给他们带来更大的成果。

　　大殿内的众人都是惊讶了起来，用阳泉水泡茶这么奢侈的事情他们还是第一次做。拜天也是一脸疑惑的看着这茶杯中的阳泉水，很多人都是疑惑不已难道太极门真的富有成了这样吗？

　　“哈哈……楚云长老果然是厉害啊！一眼就被你看破了，没错这正是阳泉水，我觉得此水用来泡茶尚可！”立天微笑道。

　　众多三流势力的长老嘴角一阵的抽抽，阳泉水用来泡茶而且还是而已。在他们的宗门中，阳泉水都是一滴滴的划分的，哪有可能这样直接用来泡茶。

　　拜天也是重新审视起了立天，太极门是不是真的已经这么强大了呢！至于楚云只是眼神微微沉思了一会儿并没有任何的动静。

　　两人一沉默那么三流势力的人虽然急于想要谈合作的事情，但是都是害怕会被这两个二流势力的长老怀恨在心。

　　“既然各位都没有提出一个好的方案，我倒是有我自己的想法，不知道各位可否一听。”立天开口道。

　　“立天掌门人，真是爱说笑了，这是你太极门自己的决定我等怎么可能干扰。倒是不妨请立天掌门人将自己的想法说来让我等一听！”楚云微笑的道。

　　立天看了楚云一眼，这些人之中如果有点头脑甚至聪明的人的话应该就是这个楚云了。至于拜天那样的小家子气立天直接选择了无视！

　　“玄玉子，进来跟各位长老诉说一下我太极门的未来规定。”立天轻轻的喝了一口茶水道。

　　在大厅外不远处的玄玉子赶紧略微咳嗽了一声走入了大厅内，看到了玄玉子的出现一些人善意微笑的点了点头。显然这些人和玄玉子还是有点交情的，看到玄玉子的进来楚云也是微笑的点头示意。

　　毕竟要知道没有人愿意得罪一个炼丹师，玄玉子的炼丹术虽然不是最顶级的，但是也是小有名气。就算是他们这样的皇级强者也不能不给对方一丝薄面。

　　“玄玉子，你把整理好的清单跟各位汇报一下，这样才能让各位有个具体的了解。”立天开口道。

　　听到了他的话玄玉子点了点头，然后转身看向了在场的所有长老。

　　“我太极门决定对外进行贩卖丹药交易，现在我念的将是我太极门能够炼制的丹药和出售的丹药。大家可以听好，当然事后我们也会发一张丹药清单给各位，这样大家就会对我太极门的丹药有些了解了。”玄玉子道。

　　听到了他的话大家都是好奇了起来，到底太极门还有什么样的丹药存在呢！楚云和拜天也是准备仔细听听看，毕竟还是第一次有人准备大批量的出手丹药。

　　“首先是出云丹，此丹可以让道圣境界以下的人聚集阳气的速度提升五倍！售价十块阳石！”

　　“清神丹，此丹可以对道宗境界之上有效，可以让精神力提升一倍，当然实力越强越强增幅也就越小。我估计皇级一层的实力还是可以增强三成的。售价一百块阳石！”

　　第一种丹药大家还没有多大兴趣的话，第二种丹药就对在场的大多数人都有效果了。楚云的眼神微微一眯，多增加三成的精神力也是很不错的东西了。

　　玄玉子略微停了一下，看到大家的兴趣被调动起来了，他十分的高兴。这都是他力所能及炼制的丹药，其他的丹药他还没有把握可以炼制出来，但是就算是这些也是足够引起这些人的兴奋了。


第430章 丹药宗门（1）

　　全场的人都是眼神火热的看着玄玉子，他们都想听听看还有什么好东西。不过他们虽然心中火热，对于那价格也是有点皱眉，直接以阳石进行交易的还是比较少有的。

　　“各位都是道宗实力的高手，那么那些简单的丹药我就不一一列举了，我现在直接开始述说道宗实力以上能够使用的丹药。”玄玉子道。

　　听到了他的话大家都是点了点头，普通的丹药最多只能给弟子，根本不需要那么多。他们最感兴趣的还是那些自己能够使用的丹药。

　　“贲气丹，可以让道宗实力的强者瞬间爆发出两倍的实力，不过也是有副作用的丹药药性过后会感觉到浑身疼痛。丹药持续的效果为一刻钟。价格为五十阳石！”

　　“嘶！”

　　一些人深吸了口气，爆发出两倍的实力那可不是简单的事情，这样的话他们就能拥有两倍的移动速度。这样的话一刻钟足以让他们逃离死亡的结局，这样的丹药已经足够吸引他们了。

　　“活络丹，可以让道宗以上的实力修炼之时提升五倍的修炼速度，当然实力越强者效果越低。价格是七十块阳石。”玄玉子道。

　　大家的眼神再次一亮，这样的丹药足够让他们的修炼变得更加的快速。拜天和楚云虽然都是有点惊讶于玄玉子爆出来的丹药效果，但是他们并没有任何的意动。

　　他们想要的还是这次造成太极门胜利的那种丹药，所以他们还在等待着。玄玉子再次爆出了两种药效强劲的丹药，这让全场的人陷入了高潮中。

　　“接下来是最后的一种丹药了！”玄玉子开口道。

　　听到了他的话全场一静，拜天和楚云的眼神一亮，他们知道终于轮到了那种丹药的出现了。立天只是全程的观察着这些人的表情，并没有开口说话完全交给玄玉子来发布消息。

　　看到这些人激动的申请，立天微微一笑。

　　“聚灵丹！这是一种药效比较奇特的丹药，此丹可以让人瞬间的精神力强劲起来，以此达到传送的效果。这种丹药最高的效果可以传送上万公里的路程，不过我的炼丹技艺不佳，我炼制的丹药只能传送上千公里的路程而已。此丹售价一百二十块阳石。”玄玉子道。

　　大家微微一愣这样的丹药可以说是保命的丹药，但是并不是他们想要的丹药，楚云和拜天的眉头一皱。这些丹药虽然各有各的特色，但是都不是他们想要的。

　　玄玉子颁布完了清单后就静静的站在立天的身边没有动作了，大家都是看向了立天对方没有颁布那种丹药让他们感觉到了意外。

　　“立天掌门人，我等都是听说了这次在兰玲宗一战，听说贵派有那种可以让皇级强者瞬间恢复力量的丹药。不知道为何之前的清单之中并没有此类呢！”楚云微笑的看着立天道。

　　“楚云长老你有所不知，你说的丹药叫做皇级丹，此丹也是我机缘巧合所得。在这次的兰玲宗对战之中已经消耗光了。所以并没有丹药可以出售，不过我想这几种丹药的药效都应该不错的。”立天开口道。

　　大家都是一愣并没有露出任何的异常来，不过他们都不相信立天的话，他们之前就听说了这一场战斗之中。太极门的众人吃丹药就像是吃饭一般，就是靠着无尽的丹药才能将兰玲宗打败的。

　　如果丹药的数量有限根本不可能这么放开吃丹药，所以立天的说法肯定是一种推测。楚云和拜天的眉头一皱，他们这次来的主要目的可不是这种丹药。

　　他们想要的就是皇级丹，但是现在立天却是不愿意出售这种丹药在，这让他们不悦了起来。

　　“立天掌门人，我们并不是出不起价钱之人，我们就是先要求购这种丹药。不知道可否给予我们一颗！”楚云开口道。

　　他现在并没有大量的要求，只要一颗的数量这让大家疑惑不解，一颗的数量根本没有起到任何的作用。为什么对方只要一颗呢？就算是拜天都是不明白为什么楚云这么说。

　　立天眼神微眯的看着楚云，对方只要一颗的数量方禅已经有点明白了。

　　“想要拿走我的丹药然后破解成分以此来炼丹吗？很大的信心嘛！如果这种丹药这么简单就能被你们模仿出来，我早就开始大批量的开始销售了。”立天心中暗自道。

　　“楚云长老，我的手中不瞒你说还真的剩下最后的一颗皇级丹，这是仅剩下的唯一一颗皇级丹。但是我出的价钱可能有点让你们接受不了。”立天开口道。

　　“立天掌门人，您请讲我们会尽可能的满足你的。”楚云微笑道。

　　大家都是看向了立天，之前立天才说没有丹药，现在又突然说有。这更加证实了他们的判断，立天的手中肯定还有这种皇级丹。

　　“这可皇级丹，我想要交换一座阳石矿！”立天开口道。

　　“嘶！”

　　这次大家都是猛抽寒气了起来，因为他们实在是太震撼了，听到了立天的话他们已经完全呆滞下来了。

　　“立天，我看你是想要阳石想疯了吧你！一个阳石矿你还真的敢开口啊！”拜天愤怒的看着立天开口道。

　　立天沉默不语只是眼神紧盯着楚云，楚云的眉头一皱他没想到立天既然真的这么敢狮子大开口。一开口就要一座阳石矿，这样的要求要是面对其他长老的话早就破口大骂了。

　　“立天掌门人，您说的这个价值未免太高了吧！”楚云蹙眉紧皱道。

　　“楚云长老我想我已经说的很清楚了，这是剩下的唯一一颗皇级丹了。你既然想要的话就必须要付出相应的价值来！”立天开口道。

　　楚云微微一愣然后皱眉了起来，这样的理由他不知道自己要不要答应下来。拜天十分的愤怒立天的狮子大开口让他十分的不舒服，虽然他针对的只是楚云而已。

　　但是对方想要戏耍他们的心思已经很明显了，立天手中绝对不止这一刻皇级丹。对方坐地起价料定了他们会选择皇级丹，所以才开出这么离谱的价格来。

　　“既然如此的话，这一项交易我代表玉龙宗同意了。”楚云开口道。

　　全场寂静无声，谁都没有想到楚云既然真的接受了这么不合理的交易，这完全是他吃亏的交易。但是就算是这样楚云还是选择了同意这样的交易。

　　“你真的接受这样的交易吗？”立天也是有点惊讶的看着楚云道。

　　他没想到对方既然对这个皇级丹如此的热捧，甚至连这样的一个阳石矿都愿意进行交易。

　　“楚云你疯了吗？你们玉龙宗不会同意你这么做的。”拜天惊讶无比的看着楚云道。

　　“我一定要得到这颗皇级丹，我绝对不会空手而回的。”楚云开口道。

　　听到了他的话拜天震惊无比，不惜牺牲一个阳石矿来得到一颗皇级丹。这不得不说是一种讽刺。拜天自己就没有这一份胆量，如此巨大数额的交易已经不是他能够随意决定的了。

　　“事后我会让人来此拿皇级丹，并且会把地契拿给你。”楚云道。

　　“既然如此的，楚云长老如此的有诚意，我自然不会栗色这一刻皇级丹了。这颗皇级丹是你的了！”立天开口道。

　　楚云点了点头，场上的众人一阵的压力沉重，他们感觉自己的宗门根本没有这样的魄力来和二流势力的两人争夺，就是这样的阳石矿对他们来说是异想天开的事情。

　　楚云忍不住撇了撇嘴，要不是自己付出了这样的代价，对方能把皇级丹给自己才怪。

　　“多谢，两位来我太极门的拜访，此后如果你们两门想要购买弹药，我可以给你们八折的优惠。”立天开口道。

　　“那就多谢立天掌门人了，这样的丹药对我玉龙门同样是一种需要，我相信我们会成为你的主顾的。”楚云微笑道。

　　立天嘴角微微一笑的点了点头，然后他看向了大殿外，就在这时玄月进入了大殿之中。看到突然出现的玄月大家都是微微一愣。

　　“禀告掌门人，我已经将名单罗列好了！”玄月开口道，然后将一份清单递交给了立天。

　　立天仔细的看了一眼点了点头，这其中的就是那一天被兰玲宗着急而来的所有势力。

　　“这次我太极门之所以会战胜兰玲宗还有很大的一份原因就是因为众多三流势力的配合，而且我也允诺过准备给他们六折的诱惑，我说话从来不会失信于人。”立天大声的开口道。

　　听到了立天的话一些三流势力的人嘴角闪过一丝笑意，他们知道立天并没有忘记他们。

　　“这次的人有，凤阳宗，巩连锋，吴碧阁……”

　　立天按照上面的名单一个个的念叨道，听到被立天喊上名字的宗门都是一脸的兴奋，之前他们都是看到了那样的丹药。能够打六折的话，他们将能获得更加数量众多的丹药。

　　“好了，就是以上的这些宗门实力，我很感谢你们上次的配合！你们将会得到我们太极门提供的六折优惠的丹药购买权。”立天开口道。

　　听到了他的话那些三流势力的人十分的高兴，楚云和拜天的脸色有点尴尬，毕竟立天给予他们二流势力也不过八折而已。给他们三流势力的人却是六折，这让他们十分的不舒服，不过显然那些三流势力的人曾经对立天他们提供过帮助。

　　楚云倒是没有觉得什么，因为他已经达到了自己的目的了，至少皇级丹的一枚是他的了。虽然付出的代价十分的高昂，但是只要把这枚皇级丹拿回去就可以交差了，相信宗门里面已经准备好了对策。


第431章 丹药宗门（2）

　　拜天的脸色有点难看，天罡宗同样交代了他任务，但是他没想到立天既然不准备贩卖那种皇级丹。其他的那些丹药对他来说根本不在意，现在楚云已经拿走了所谓的最后一颗皇级丹。

　　显然立天是不可能再给他皇级丹了，这样的话他根本没办法跟宗门交代。自己回到宗门肯定会得到嘲笑，但是要是来硬的同样不行，刚刚立天和震天已经战斗过了。

　　拜天自认自己没有办法简单的拿下立天，更何况对方的身边还有一个皇级实力的玄月。两人联手之下自己完全不是对手！

　　“立天掌门人，不知这个皇级丹是否还有？”拜天看着立天道。

　　现在的他已经将姿态放低了很多，立天看了拜天一眼摇了摇头。刚刚拜天的态度让他很不舒服，拜天仗着自己是二流宗门势力撑腰完全不将太极门放在眼里。

　　这一点就让他很不舒服了，拜天还想要皇级丹立天是绝无可能给对方皇级丹的。至于为什么给楚天，也是因为立天不想树敌太多，现在太极门不过刚刚起步而已，不疑得罪太多的人。

　　这样对太极门的发展不利，至于给楚云的原因也是因为对方并没有仗势压人而已。

　　看到立天摇头拜天的脸色很难看，他看了一眼楚云，如果楚云现在愿意和他联手的话。说不定他们可以拿下太极门，这样就可以让立天乖乖的交出皇级丹了。

　　但是对于拜天的眼神楚云选择了无视，自己既然已经达到了自己的目的了，和拜天联手根本没有任何的意义。

　　“各位留在我太极门吃个晚宴再走如何？”立天微笑的看着众人道。

　　听到他的话大家都是明白立天这是在下逐客令了，每个人都已经得到了一份丹药清单了，虽然这上面并没有大家最想要的丹药。不过这些清单上的丹药还是让所有人感觉到了心动，大家一齐起身而立。

　　“立天掌门人，我等皆还有要事在身，就不多打扰了！我等希望和太极门能够有长期的合作。”一名男子开口道。

　　所有三流势力的人都是同样表示了和太极门合作的意思，立天微笑的点了点头然后送众人离开。不过楚云和拜天两个二流势力的人并没有就此离开，立天也并没有理会他们两人，而是给这些三流势力的人送行。

　　“两位可还有事？”

　　返身回来的立天看着在场的两人开口道，拜天的眼神炯炯的看着立天，不过立天选择了无视。对方的目的是什么他再清楚不过了。

　　“立天掌门人，不知道这个皇级丹可否先由我先行带走。毕竟如果只剩下一枚皇级丹的话，我担心会被一些有心之人夺走。所以我想还是由我带在身边为好，如果立天掌门人还信得过我玉龙宗的话，我愿意立下字条为据。不知道这样可否！”楚云开口道。

　　对方说这话的意思明显是担心拜天会背后下手偷走皇级丹，虽然他们知道立天说的不过是推辞而已。但是为了确保万无一失，楚云还是先行提出了这样的要求。

　　“楚云长老，你这话是什么意思！”拜天眼神愤怒的看着楚云道。

　　“拜天长老，你激动什么我又没有说你。”楚云淡定的道。

　　拜天十分的愤怒，他还是第一次感觉到这样的愤怒感，不过现在情势逼人。他根本没有办法，强行出手只会落得和震天一样的下场。

　　立天皱眉的看着楚云，楚云静静的等待着立天的决定，毕竟皇级丹如果没有真正到手的话他的心中还是很担心。

　　突然立天哈哈大笑了起来，楚云和拜天两人都是疑惑的看着立天，不明白为什么对方为何突发大笑。

　　“楚云长老你真是见外了，你们玉龙宗难道我还不相信吗？我两宗门又并非没有来往，这种事情还需要欠条之说吗？皇级丹就在这里，你带走即可！”立天微笑的道。

　　他的手指一弹一个小瓶子从他的手中飞了出去，楚云赶紧接过了小瓶子。

　　看着其中那颗的紫色丹药，他看不出任何的奇特。但是就是这样的丹药，却是可以让皇级强者在短时间内恢复所有的力量，拜天同样眼神紧盯着这小瓶内的紫色丹药。

　　这就是他想要得到的皇级丹，但是现在出手抢夺显然是不明智的事情。

　　还有刚刚立天的话让他不得不沉思了起来，太极门是不是真的和玉龙宗有合作呢！这一点他现在也搞不清楚，虽然有可能是立天的迷雾弹，但是也有可能太极门真的和玉龙宗有合作。

　　楚云在兴奋地看完了皇级丹后，想到了刚刚立天的话他一阵的苦笑，自己倒是被立天给利用了一次。这样一来拜天肯定是会猜测玉龙宗和太极门是不是有合作关系的事情，不过即便是如此他也是完全不在意。

　　毕竟他只要完成自己要做的事情就可以了，其他的事情完全可以不在意。

　　“既然如此的话，立天掌门人，我也就此先告辞了！我们后会有期！”楚云开口道。

　　“楚云长老慢走，有机会我会到玉龙宗去走一趟的。”立天开口道。

　　远远离开的楚云抹了一把头上的冷汗，如果再接着呆在那里的话，说不定还会被立天一直的利用。拜天看到离开的楚云眼神微眯，随即他冷哼一声转身离开了太极门。

　　显然立天是不可能给他皇级丹的，那么他再留在这里也是没有任何的用处了。立天就这样看着他们两人的离开。至此所有的宗门势力都已经离开了他们太极门。

　　就在这时玄玉子等人缓缓的进入了大厅之内，看着孤零零站在的立天他们一脸的兴奋。这绝对是他们太极门自从衰败以来最热闹的一次。

　　“没想到这么多人对我们太极门都是毕恭毕敬的，我们已经取得了他们的敬畏了。”尚峰开口道。

　　玄玉子微笑的点了点头，他想到之前自己在宣布那些丹药的时候就觉得自豪无比，看到那些人震撼的样子他就心中暗笑。

　　那些人震撼的眼神绝对是对他炼丹术的佩服，能够炼制出让人震撼的丹药就是炼丹师无上的荣耀。相比而言玄月虽然眼神波动了一下就没有了动静，她的双眉紧皱着。

　　“立天，这次我们虽然和那些三流势力交好了起来，但是我们却是得罪了两个二流势力。我们这样做真的好吗？”玄月担心道。

　　“玄月，你知道什么叫做弱肉强食吗？如果这次我们给他们了皇级丹，他们认为我们畏惧他们的力量，只会更加的得意忘形起来。到了最后我们太极门绝对会被他们餐食殆尽的。”立天道。

　　玄月一愣然后点了点头，这一点她也是明白。只是她没有立天这么大的决心而已，深处于宗派界，她已经只知道隐忍了。但是立天却是不同，他对于太极门根本无所谓，但是自己既然成为了宗主了自然要做到最好。

　　“对了立天，为什么我们要收集那么多的阳石啊！我们已经拥有了弹药，阳石对我们的辅助效果并不怎么样才对啊！我们何必要这样的阳石呢！”玄玉子道。

　　这一份药单的价值其实是按照立天的要求来写的，他还是不明白为什么立天会想要这么多的阳石。

　　“很简单，我们太极门想要生存下去没有足够的自我保护能力怎么可能，只要我有足够的阳石就可以让不管他们破晓宗还是天罡宗，无法轻易的来犯我太极门。”立天信心满满的道。

　　听到了他的话玄玉子等人微微一惊，他们相信立天所以对方说出来的话才会让他们感觉到震撼，这样的事情可不是随便说就能做到的。

　　“你说的是阵法吗？”玄月蹙眉道。

　　她显然是猜到了立天说的办法，听到了她的话立天微笑的点了点头。

　　“我们太极门的守山大阵虽然威力很厉害，但是这么多年过去了大阵的根基早已经没有了力量。这样的阵法防住一般人还行，但是想要防住皇级实力的强者实在是太难了。所以我想要改造整个大阵，但是这其中需要大量的阳石。所以我才会让你列出那样的清单来。”立天道。

　　玄玉子恍然大悟明白了立天的原因，玄月还是有点不安，太极门是不是真的只靠一个大阵就可以挡下二流势力的进攻她没有信心。但是看到立天那么信心满满的样子，她心中的不安也是消失了很多。

　　“好吧！既然这是你的决定我也不会说些什么，不过我会尽全力的保护太极门的。”玄月开口道。

　　听到了对方的话立天看了对方一眼然后点了点头，玄月对于太极门的感情他可以看得出来。对与太极门来说，立天也不会轻易的让它消失，因为他还有他心中自己的计划。

　　这个太极门也是张三丰亲手交给自己的，虽然对于张三丰立天并没有任何的了解。但是他相信自己总有一天会去三大仙地的，到时候肯定免不了和张三丰见面，到时候自己要是告诉对方太极门已经消失了。

　　那么他的脸面也就难堪了，所以不管如何太极门他绝对不会轻易放弃。


第432章 丹药宗门（3）

　　时间转瞬间已经过去了三天了，这三天的时间立天依旧在不断的修炼，虽然他现在已经达到了道宗的巅峰。但是正如河神所说的，立天现在还是依旧没办法对道皇境界发起冲击。

　　这三天的时间太极门可以说成为了热火朝天的局面，许多的宗门不断的上门来购买丹药，可是这样的局面可是难倒了玄玉子。

　　玄玉子根本没有想到既然会有这么多人来购买丹药，他现在就是一天不断的炼制丹药都来不及了。玄玉子突然明白了当初立天的方案，果然靠自己一人之力是不行的。

　　他们太极门可以说已经成为了丹药宗门了，但是真正炼制丹药的只有他一个人。所以无可奈何的玄玉子只能提出限量贩卖丹药，而这个时候他已经上门来找立天了。

　　“立天你个臭小子给我出来！”玄玉子愤怒的大吼大叫道。

　　现在的玄玉子看起来十分的凄惨的，双眼通红头发散乱完全没有精神。这几天的时间都是由他炼制丹药，他一天二十四小时的加班都提供不了销量。

　　正在大殿之内闭关的立天听到了玄玉子的大吼大叫一脸微笑的打开了殿门，他看着玄玉子的样子微笑的看着对方。

　　“怎么了，玄玉子你不是喜欢炼制丹药吗？现在可是有无数人寻求丹药啊！”立天笑着道。

　　“我真是被你小子坑惨了，我一个人的力量根本没办法提供那么多宗门势力丹药。你不是也会炼制丹药吗？你就不能来帮忙吗？”玄玉子看着立天道。

　　他现在已经后悔当初拿了立天的药方大全了，搞到现在他炼制丹药炼制的如此狼狈。

　　“玄玉子既然你坚持不下来为什么不干脆不炼了？”立天道。

　　玄玉子微微一愣，立天的说法让他有点疑惑。

　　“可是我们不是要成为丹药宗门吗？不炼制丹药我们怎么发展？”玄玉子道。

　　“我的意思是我们丹药我们不管提供多少都是供不应求的，长期的供应只会让大家对于这些丹药的价值感降低。我们需要限量供应，让他们争抢这样才能体现我们丹药的价值！还有你也要开始训练新的炼丹师了，你一个人的力量实在是太微薄了。”立天开口道。

　　听到对方一针见血的话玄玉子的眼神一亮，这一点他早就已经有想法了，只是一直不知道立天的意思。

　　“那么我们现在要广招炼丹师过来吗？”玄玉子疑惑道。

　　“不行，外面的炼丹师我信不过，万一他们背叛了宗门。那么我们的单方就会流落到外面去，人选我已经早就开始安排了，我准备回去一趟将那些预先准备的人带过来。到时候你边炼丹边教导他们就可以了，至于丹药的数量由你自己安排就可以了。”立天道。

　　玄玉子点了点头，被立天这么一说他瞬间感觉轻松了许多，这几天他被求购丹药的人给吓了一跳。按照他的速度来说根本供不应求，他正在烦恼不已。现在听到立天的方案，他瞬间感觉轻松了很多。

　　“那么你什么时候能把那些人送来？”玄玉子道。

　　“后天吧！这几天休息的时间也差不多了，我回去带人过来。到时候你教导他们就可以了！”立天道。

　　“现在就走吗？要不要我叫玄月，你现在最好还是有个人保护你为妙。你现在的身份毕竟比较敏感。”玄玉子道。

　　“嗯！好吧，这一回我带走的人比较多，多上玄月也多一份保护力量。”立天道。

　　玄玉子点了点头，他赶紧火急火燎的离开了大殿，立天看着外面碧蓝的天空深吸了口气。

　　这一吸气无尽的阳气向着他全身汇聚而来，天空中一道火红色的光芒被立天吸入了体内。立天看着这些火红色的光芒嘴角微微一笑，达到了道宗果然和道圣察觉很大，他可以利用的力量更大了一些。

　　时间才没过去多久玄月就出现在了立天的面前，她恭敬的行了一礼。毕竟现在立天才是掌门人，而且玄月也是从心底里的佩服立天。

　　“好了，你我也是朋友了，这种礼仪就不用了。玄月这次我准备带着宝儿他们一起回去立海医院，顺便将我之前挑选的人带过来太极门。因为我带的人比较多，我害怕如果发生什么情况的话来不及照应，所以你跟随我一起走吧！”立天道。

　　“遵命！掌门人！”玄月开口道。

　　看到对方还是这么的死板立天只能无奈的叹了口气，就在这时一群人也是向着立天而来，宝儿看到了立天嘴角微微上扬露出了温柔的笑容来。

　　立天同样报以微笑回应，然后看向了其他的人，大家都是看着立天。显然他们已经知道了立天的决定了。

　　“立天哥哥！你为什么一个人呆在这个黑屋子里面啊！盛光哥哥说你因为犯错了，所以被罚在这个黑屋子里面！”雨涵瞪着纯洁的大眼睛道。

　　听到对方的话立天一阵的无言，他看向了盛光。盛光尴尬的咳嗽了一下，毕竟欺骗小孩子被发现还是很尴尬的。

　　“咳咳……因为雨涵一直吵着要进入大殿里面找你，我担心影响了你的修炼，所以没办法了。”盛光道。

　　立天点了点头，只是他认为盛光编的理由有点太幼稚了而已。紫悠依旧是对盛光不屑一顾，这让想要讨好的盛光无可奈何，因为根本接近不了这个冰山美人。

　　“好了，雨涵！哥哥没有事情的，你乖乖的修炼就可以了！”立天微笑的摸了摸雨涵的脑袋道。

　　“立天哥哥不要摸我的脑袋，会长不高的。”雨涵道。

　　立天一愣然后看向了盛光，显然这话也是对方说的，盛光这个家伙不知道说了多少谎话来骗雨涵了。盛光被这么多人看着老脸忍不住的一红，紫悠都一脸鄙夷的看着他了。

　　“你们不知道照顾小孩的艰辛！”盛光小声的抱怨道。

　　立天微笑的摇了摇头，然后看向了其他的人。

　　“好了，聚集大家在这里的目的很简单，我们要离开太极门一趟。这几天的时间尚峰还有玄玉子你们两个人掌管好太极门，我已经将太极门的守山大阵加固了。就算是有人来侵犯也没有那么容易突破，我们只用两天的时间，这两天就靠你们了。”立天开口道。

　　尚峰和玄玉子恭敬的点了点头，他们显得信心十足。

　　“在我不在的时间尚峰你可以和敖龙一起掌管战堂，当然如果不是很紧急的情况不要轻易的动用战堂，知道了吗？”立天道。

　　“放心吧！立天，不过是两天的时间而已，能出什么大事。就算是出事情了我们一定会坚持到你回来的时候的！”尚峰道。

　　立天点了点头，然后看了玄月一眼，对方点了点头。玄月的手掌一挥，在大家的面前一家木舟出现在了他们的面前。玄月纵身一跃上到了木舟中，接着众人都是踏在了木舟之中。

　　玄玉子和尚峰都是看着立天等人的离开，大殿广场的战堂等人肃然起敬。接着玄月的大手一挥，一道金光闪耀而出，木舟陡然加速消失在了远方。

　　太极门的身影在大家的目光中不断的缩小着，立天看着大海边际落下的黄昏眉头一皱。不知道为什么他感觉到一股不安感传来，但是并不知道到底这股不安来自于什么地方。

　　震天自从那天被立天打败回到了破晓宗之后，就大肆的抹黑立天。将对方完全不将破晓宗放在眼里的坏话全部瞎说了一通，破晓宗的高层都是十分的愤怒。

　　他们都认为太极门实在是太放肆了，震天眼神微眯的看着前方，他的眼中一片的阴狠。

　　“立天我让你嚣张，你们太极门不过是一个弱小的二流势力而已。怎么可能和我们破晓宗相提并论，你既然还拿着太极门的掌门人鸡毛当令箭了起来。这一回我要让你们太极门尸骨无存！”震天冷笑道。

　　拜天同样回到了天罡宗之中，虽然他并没有像震天一般的抹黑太极门，但是天罡宗对于太极门不愿意交出皇极丹同样心中非常的不悦。一时间破晓宗和天罡宗都是派人前往了太极门，他们都想要得到那种神奇的丹药皇极丹。

　　相对而言幸运的得到了一枚皇极丹的楚云回到了玉龙宗内，他将自己获得了皇级丹呈现了上去。一群人都是聚集而来看着这一小个玉瓶，里面放置的紫色丹药他们看得十分的清楚。

　　“这一小小的丹药真的有这么神器吗？”一名老者疑惑的道。

　　“听说太极门就是靠着这个丹药打败了兰羚宗，这种丹药不能小视。如果我们能够拥有这样大量的丹药就算是一流势力都不是我们的对手了！”另外一名中年男子道。

　　在首座上静坐着一名轻纱女子，对方的眼神波澜不惊仿佛对一切完全不在意一般，宛如天仙不食人间烟火。但是众人看着对方的时候没有任何的淫欲，相反的还存在着敬畏的神色。

　　“这枚皇极丹就交给楚云你去安排吧！我想你的炼丹术不低应该能够找到炼制这种皇极丹的方法吧！”女子轻启红唇道。

　　对方的声音发出了天籁般的声音，楚云听到了对反的声音也是心神震动，不过脸上确实不敢有任何的表示。因为对方可是玉龙宗的一宗之主！

　　“属下不敢百分百的保证，不过楚云必将用尽全力一定会找出这种皇极丹的炼制方法的！”楚云激动的道。

　　“好，这件事就交给你！”女子点了点头道。

　　大家看着楚云都是一脸的信心十足，这可是他们玉龙宗号称最为天才的炼丹师了，就算是炼丹界都是奇才的存在了。


第433章 丹药宗门（4）

　　穿越过无尽的大海，立天等人终于回到了立海市，看着依旧美丽无比的立海市。立天的嘴角微微一笑，看到这个立海市他就感觉看到了家一般，如果没有后来的遭遇。

　　自己恐怕还是依旧在立海市中做一个普通人吧！

　　“立天，你在想什么呢？”宝儿疑惑的握紧立天的手道。

　　“没什么，只是感觉回到了立海市中有点回到家的感觉。”立天微笑的道。

　　宝儿的嘴角一笑，她的家同样在立海市中，不过现在她并不这样认为。因为现在的她认为只有立天在的地方才是她真正的家！

　　“终于又回来了，发现离开了这个地方还真的有点不适应呢！”盛光开心的道。

　　“真的是这样吗？我看有些人恐怕是乐不思蜀了吧！”立天开口道。

　　盛光老脸一红偷偷的看了紫悠一眼，不过对方看到了盛光的眼神直接冷哼一声转过头去。盛光只能叹了口气，他感觉自己和紫悠的距离是越来越远了。

　　“这就是立海市吗？感觉还真不错，我也很久没有出来外面闲逛了！”玄月开口道。

　　“我看你应该是从来没有出来闲逛过吧！”立天大有深意的看着玄月道。

　　玄月一愣然后一阵的苦笑，在这之前她是太极门的掌门人，太极门本来就不强大。如果不是因为有她这个皇级存在，太极门早就沦为三流势力了。

　　而她这个皇级高手背后付出的代价依旧是十分巨大的，她现在为什么保持着童年的样子就是因为练功产生的原因。

　　“既然没有出来过，不如就趁着这次机会好好的玩一玩吧！你可以趁着这两天的时间好好的玩玩。”立天道。

　　“我还要担当起保护你的责任。”玄月摇了摇头道。

　　“在我自己的地方如果我还需要你的保护的话，那么我也不用出来混了。正好你也可以带着雨涵出去玩玩。”立天看着玄月道。

　　听到了立天的话玄月也是有些意动，她还真的从来没有接触过这外面的世界，从小到大她只知道修炼。这样才能保住他们太极门，这样的巨大压力让她根本没有办法享受生活。

　　现在这样的机会难得，她真的有点好奇到底外面的世界时什么样子的，不过想到还要保护立天她就收起了自己的心思。只是这样的心思还是被立天给发现了！

　　“可是……”

　　“不用可是了，这是本宗主的命令，难道你想要违抗我这个掌门人的命令吗？”

　　立天打断了玄月的话道，玄月一愣只能点了点头，雨涵一脸的兴奋。对于能够出去玩她在开心不过了，不过立天不能陪她玩小家伙有点失望。

　　“好了玄月，你就带着雨涵先去立海市走走看吧！还有盛光你也和紫悠一起去走走吧，当做两个大人。要不玄月和雨涵两个都是小孩子的样子，我怕在普通人那里会引来一些麻烦，你们两个去照看一下！”立天道。

　　“遵命，掌门人！”盛光兴奋的道。

　　“你又不是太极门的弟子。”紫悠冷冷的道。

　　“紫悠，这你就不懂了，立天可是我的老大。既然他现在是掌门人了，那么理所当然我就成为了太极门的弟子了嘛！叫他掌门人也没有什么不对的啊！”盛光道。

　　“脸皮真厚。”紫悠道。

　　盛光一阵的无奈，这样的冰山美人他根本攻不破。立天微笑的看着两人，然后看了宝儿一眼，宝儿点了点头随着立天一同离开。

　　玄月的个人则是进入了立海市内，立天则是和宝儿来到了立海医院。

　　“立天，你现在越来越有一个领导者的样子了。”宝儿拉着立天的手道。

　　“是吗？我也死这样觉得的，不过当领导者可不是一件简单的事情，看现在的我就知道了。忙得不可开交，太极门我必须要让它快点进入轨道才行。时间过去的很快啊，当初和玉婷爸爸的约定时间已经过去一大半了，我必须要加快脚步才行啊！”立天道。

　　宝儿点了点头，虽然立天当着她的面提起另外的一个女人，但是宝儿却是没有任何的嫉妒。因为她知道严格上来说，玉婷才是立天的第一个女人，只不过对方却是已经离开了。

　　三年之约也是已经过去了两年的时间了，就在谈话间两个人已经进入了立海医院内。看到立天的出现所有的医院工作人员都是恭敬的看着他，现在立天也算在立海医院混了一个脸熟了。

　　大家都知道这个神出鬼没的院长，所以看到立天的突然出现他们并不感觉到奇怪。

　　“咦，立天原来是你们回来了啊！”

　　就在这时一道笑声传来道，方禅微微一愣然后抬起头来，就看到欧阳路大步流星而来。对方的身后带着一群小弟，不过这些人的身上都是有着阳气波动，显然都是术士修炼者。

　　“欧阳路看来你训练的不错啊！”立天微笑道。

　　“一般而已！”欧阳路哈哈大笑道。

　　虽然是这样说，但是对方的脸上洋溢的都是得意的神色，这些人每个人都已经达到了道师的境界了。这也证明了他训练的效果，立天微微的点了点头。

　　“小黑呢？”立天疑惑道。

　　“哦！那个家伙啊，正在仓库点货物呢！不得不说他真的很厉害，计算那么多的货物我看得都眼花了，但是他列起清单来却是一清二楚，实在是立海。”欧阳路佩服道。

　　立天的嘴角微微一笑，小黑是儒家弟子想到他父亲那么精明的人，小黑受到遗传头脑精明那是正常不过的事情了。

　　“那么痞子呢？”立天道。

　　“那个家伙就是一个疯子，正在不断的修炼呢！不过还真别说，这些人能够训练到现在这个程度也是因为他的帮忙！”欧阳路道。

　　立天点了点头，痞子原本是军部的人，对方学习了军部最有效的锻炼方法。能够将这些人锻炼成这个样子正是证明了他的实力。

　　“这样啊！那你先带领这些人去训练吧，我还要去小黑那边看看，那些人选他不知道搞定了没有。”立天疑惑道。

　　“哦！这样啊，那你们先聊吧！我先把这些人送去训练再说。”欧阳路道。

　　立天点了点头，然后就看到欧阳路带着这十几人大步流星离去。这些人的身上都有若有若无的杀气，这绝对不是普通人能够拥有的。

　　“看来痞子那个家伙真的很懂得训练，这些人绝对能够派上用场。”立天微笑道。

　　宝儿就这样站在一旁没有开口，因为她知道有些事情是只需要立天开口的。立天回头看着宝儿，然后微笑的带着她离开了这里，转瞬间他就出现在了仓库之中。

　　正在仓库中点清货物的小黑突然感觉到一阵微风出来，他正准备出手就看到了立天正一脸微笑的看着他。

　　“难道你想要对我出手吗？”立天微笑道。

　　“老大，你回来了啊！”小黑一脸的兴奋。

　　立天点了点头，小黑的双脸涨红显然是真的很兴奋。

　　“如果你还在忙就先忙吧！我等你做完了再说。”立天看着小黑手中的清单道。

　　“不用了老大，这些东西我每天都有检查的，我只是闲着无聊在这里随便逛逛而已。走吧老大，我想你也想要看看我给你准备好的人名单吧！”小黑道。

　　立天微笑的点了点头，小黑现在倒是越来越聪明了，自己还没有说对方就明白自己需要什么了。三人来到了院长办公室中，小黑微笑的将一张清单表交给了立天。

　　立天点头微笑的接过清单表，看着上面的人名她微微一愣，因为排在第一名的既然是慕石。想到了当初对方的执着立天依旧谨记心中，不过他倒是没有想到对方既然是排在第一名的人。

　　“老大，我这张表格都是按照你说的标准找的，至于排名都是通过我的计算的出来的。”小黑看着立天道。

　　“我知道，只不过看到了熟人比较惊讶而已，很好真是辛苦你了。让你帮我做这些事情，我还真的有点不好意思。”立天笑着道。

　　“老大，你说什么呢！你对我的帮助才是最大的。”小黑摇了摇头道。

　　立天并没有再多说什么，有时候这些感情大家自己知道就可以了，说多了也是无用的。

　　“走吧！小黑，带我去看看这些名单上的人吧！我现在准备带他们离开这里了，具体的事情你和他们都说了没有？”立天道。

　　“这个还没有，因为我也不知道老大你具体要和他们如何的解释，所以我到现在还没有说明原因！”小黑道。

　　立天点了点头，这种事情他指导小黑不会擅作主张的，既然这些人将由自己带走。立天就会亲自和这些人细谈，毕竟这些人以后就是他们太极门的顶梁柱了。

　　小黑带着方蝉向前而去，在院长室之中，众人静静的等待着名单上的所有人而来。立天的十指交叉静静的等待，小黑看着立天的样子感觉立天的变化不小。

　　但是他就是看不错变化的地方，不过他对于立天的崇拜并没有减少。


第434章 丹药宗门（5）

　　院长室的大门终于被敲响了，立天上前去将大门给打开来。看到立天既然亲自开门大家都是吓了一跳，所有人恭敬的看着他。

　　“院长好！”众人齐声道。

　　看着这一身白大褂再看看自己身上穿的随意，立天不禁觉得自己有点另类。自己应该是第一个没有身穿白大褂的医院医生吧！

　　“都进来吧！”立天道。

　　众人点了点头，他们的眼神都是有点疑惑，之前接到通知的时候他们都是有点不明白。原本以为可能是自己做错了什么事情，但是到来了之后才发现人既然这么多。

　　幕黑同样看到了立天的出现，他的眼神充满了崇拜。因为他记得立天对自己的承诺，现在的他要不是因为当着这么多人的面已经开始拜师了。

　　“院长，是不是有什么大手术要开始动作了，我们时刻都准备着！”

　　有的人已经主动的开口了，大家的基本上都是这样的猜想，毕竟调动这么多人在这里只有可能是要动什么大手术才会如此。立天一愣对于手术这个词他已经有点疏远了，现在重新听到这个词他忍不住的流露出一丝的怀念。

　　“动手术吗？和动手术才不多，你们认为我们行医之人最重要的是什么？”立天看着众人道。

　　听到立天既然询问这个问题，大家的神情一愣，他们都不敢作答。虽然答案非常的明显，但是他们害怕并不是这个他们想象的答案。

　　“救人！”幕黑大声的道。

　　大家都是惊讶的看着对方，这个答案他们当然知道，只是认为立天不会询问这个问题。立天看了幕黑一眼微笑的点了点头！

　　“没错我们行医之人最重要的就是救人，但是谁能告诉我为什么在我们的手中依旧有人会死去。”立天道。

　　众人一阵的沉默，不管是在如何高明厉害的医生，没有人敢保证自己没有失败的事情。他们不可能拥有起死回生之力，有很多时候他们都是爱莫能助。

　　“因为我们的医术不高明，所以我们救不活他们。”幕黑肯定的回答道。

　　他并没有因为他的这个回答而脸红，他的回答中气十足。看着这个年轻人，立天忍不住心中多了一丝赞赏，一个敢于面对自己弱点的人才是一个真正的强者。

　　“很好，回答的很不错，我们行医之人其实就是在不断的提高自己的医术。从而挽救更多人的生命，但是很多时候我们会苦于医术的不发达。但是我知道了一种全新的医术方式，这个方式可以让我们的医术变得更加的高明，甚至达到起死回生之效。”立天开口道。

　　听到了他的话全场一阵，起死回生这样的事情在他们的眼中简直就是天方夜谭。如果说出这句话的不是立天的话，他们早就不屑一顾的大声嘲笑了。

　　他们根本不相信什么起死回生，但是幕黑却是不同，他虽然惊讶了一下但是随后眼中冒出的就是兴奋的火光。对于立天说的话他既然坚信不移，小黑一直做在旁边并没有开口。

　　这些人不过是普通人而已，立天是不是真的能够让这些普通人接触他们的新观点。他自己也不清楚，但是他选择无条件的相信立天。

　　“院长，难道你说的医术是中医吗？中医虽然神奇，但是我们中西医也是并驾齐驱的，也没有听说过中医可以让人起死回生的啊！”一名医生提出了自己的疑问道。

　　其他的人都是深以为然的点了点头，他们立海医院当然是西医的存在，对于中医虽然他们并没有歧视。但是他们并不认为中医就可以让人起死回生，所以对于立天的话他们很是不解。

　　“我说的虽然和中医有点相似，但是却不是中医，我说的是炼丹之术。”立天道。

　　“炼丹？”

　　在场的所有人都是一脸的疑惑，他们不明白什么是炼丹，而且也是没有听说过。

　　“院长，这是什么新的医术吗？为什么我们没有听过？”

　　众人都是连连点头，炼丹之术他们完全没有听说过。立天微笑的看着这群人，他们的脑袋对于术士界还不能理解，刚刚接触到这个领域他们当然会疑惑。

　　“炼丹之术并不是新的医院，在几千年前就已经开始流传下来了。只是这样的炼丹之术被极少数人掌握了而已，但是大部分人都不懂的什么才是炼丹之术。而我想要让大家开始学习这炼丹之术，因为炼丹之术绝对可以让我们的医术变得更加的强大。”立天道。

　　听到了立天的话大家都是沉默不语，对于立天说的话他们不知道要不要相信。这种医术连听说都没有，真的有这么神器他们并不清楚。

　　“院长，我愿意学习这炼丹之术，我想要提高自己的艺术水平。以此来挽救更多人的生命！”幕黑开口道。

　　大家一脸疑惑的看着幕黑，对方一开始就一直顺着立天的意。原本他们只是认为他在拍马屁，不过现在看来并不是那样。他们在幕黑的眼中看到的既然是火热的神情，尽管如此大家依旧没有多大的信心。

　　“院长，并不是我们对您所说的那个炼丹之术没有信心，只不过我们大家都是没有见过这种炼丹之术。所以我们并不能看出这种医术的神奇，不知道院长可否给我们演示一下。”一名医生开口道。

　　听到了他的话大家都是点了点头，他们虽然并不是说完全不相信立天的话，但是单纯的相信这种能够起死回生的办法。他们还是做不到的，所以大家都想要看看立天是不是真的能够用炼丹之术超越医术的范畴。

　　立天的眼神看了在场的众人一眼，所有的人眼神都是目光炯炯，大家都是盯着立天想要看看对方施展炼丹之术。

　　“好，既然我是将这一项医术推广的人，我当然要亲自演示一边炼丹之术的神奇。只是在场的各位我希望你们能够向我保证，炼丹之术这种事情有点近乎神奇的效果。所以这场会议结束后，你们还是不愿意学习炼丹之术，我希望你们能够不将这次发生的事情告知外界。”立天开口道。

　　众人都是点了点头，然后立天带着众人离开了院长室。立天向着重病室而去，在那里的人都是身受重伤的人。方蝉刚刚带着众人踏入其中就听到了犀利的惨叫声，一名男子愤怒的大喊大叫着。

　　对方的手臂既然因为利器被分割开来了，现在因为大出血已经脸色苍白如同金纸一般。现在止血根本没办法止住，立天速度极快的来到了这名重症者的面前。

　　接着大家都看到了立天的手中出现了一颗深黑的药丸，那东西看起来并不像是西药一般，看到这样不明的药物被强行的灌入患者的体内，大家一阵的目瞪口呆，如果这个药物起了反效果的话立天可是要坐牢的。

　　就在这时所有来观看的医生都是目瞪口呆的看着那名患者，对方的脸色由金纸色缓缓的变成苍白，接着变得红润了起来。并且原本断肢的部分，因为方蝉的摆正手臂。现在既然开始缓缓的愈合，那条裂缝既然缓缓的消失。

　　最后这名重症者既然恢复了原样，只不过对方还在沉睡而已，但是他的命既然依旧救回来了。一次发生在短短的十几秒钟，这样的一名重症者就完全恢复了健康。

　　这是绝对不可能发生的事情，现在却是发生在他们的面前。所有的医生都已经看的目瞪口呆了，他们看到立天做的事情不过是让对方吞下一枚黑色的药丸而已。

　　“立天院长，这，这难道是新研制出来的药物吗？为什么可以这么的神奇！”

　　“是啊！立天院长，我们怎么没有听说过有研制出这样的药物呢！”

　　……

　　众人络绎不绝的开口询问道，他们现在最好奇的就是这样的药丸是什么，为什么有这么强大的效果。这样的医术已经超越了他们的想象，他们忍不住的想到立天说的起死回生。

　　“这就是我跟你们说的炼丹之术，这还是简单的炼丹之术，你们如果想要提升自己的医术水平。这炼丹之术对我们医者来说才是正途，就算是中医西医都是顶不住我们的炼丹之术！”立天道。

　　在场的众人已经完全兴奋了，这么强大的炼丹之术他们已经新生兴奋了。接着众人回到了院长室中，大家都是目光炯炯的看着立天。

　　“现在我只问你们最后一遍，你们愿不愿意学习这炼丹之术，让你们的医术提高然后拯救更多的人！”立天开口道。

　　“愿意！”

　　所有人齐声道，没有一个人拒绝立天的话，看过了炼丹之术他们已经想不出任何拒绝的理由了。那样的炼丹之术十分的神奇，这让他们心中多了一丝探索的欲望。

　　幕黑的眼神火热无比，刚刚看到了那种炼丹之术，他已经彻底的陶醉其中了。他想要学习炼丹之术，让自己拯救更多的人。立天微笑的看着他们，这些人以后都会成为他丹堂的重要成员。


第435章 蛊族圣女（1）

　　立天已经离开了立海医院了，事情已经交代完了，可以说事情和想象一样的顺利。小黑所选的这些人全部都是一些热爱医术的人，自己所要教导他们的可以说是医术的精华。

　　这些人当然知道如何选择了，立天拉着宝儿的小手在街道上缓缓地散步着。宝儿很开的拉着立天的手，这几天跟随在立天的身边是她最开心的日子。

　　“不知道玄月他们闲逛到什么地方去了，宝儿你要去什么地方吗？”立天看着宝儿道。

　　“我想要去一个地方！”宝儿道。

　　立天一愣，他原本只是随口一说而已，没想到宝儿真的有想要去得地方。

　　“什么地方？”立天疑惑的道。

　　“我想要回到我的家乡一趟，立天你能陪我一起去吗？”宝儿看着立天道。

　　立天一愣然后仔细一思索，随后他拍了一下自己的脑袋。

　　“我怎么忘了今天是你们塔克族的祭日，抱歉宝儿因为事情比较多我倒是忘了。”立天歉意道。

　　宝儿微笑的摇了摇头，她拉紧了立天的手。方禅微笑的点了点头，然后两人瞬间消失不见了踪影，他们的速度已经不是普通人可以看见的了。

　　一瞬间立天就带着宝儿出现在了立海市外，面对着那一片丛林立天的嘴角一笑。当初自己还只是一个小道士的时候，对于一切都是茫然的。

　　现在面对着这片森林他基本上可以一个闪身就穿越了，但是他并没有这么做，而是选择和宝儿静静的穿越森林。看着这一出森林，宝儿的嘴角一笑。

　　“想当初还是我带着你们进来呢！”宝儿微笑道。

　　立天的嘴角也是闪过一丝柔和的微笑，他的眼中同样好似看到了当初宝儿手持军刀不断向前的场面。现在两人已经不用那样做了，当初还当初那无尽的尸虫，只是现在已经一切都消失了。

　　两人虽然是散步前行，但是他们的速度还是比普通人要快的多。很快两人出现在了塔克族的小村落之中，但是这里已经变得物事全非了。

　　只剩下苍茫的空地，看着这一幕立天一愣，然后想到了小地狱的事情他叹了口气。恐怕是当时受到了波及才会变成这个样子，立天握紧了宝儿的手生怕对方伤心。

　　“放心吧！立天我没有事情的，不是你跟我说的吗？要向前看，至少我的身边还有你不是吗？”宝儿笑着道。

　　立天看了对方一眼然后将宝儿抱入自己的怀中，宝儿静静的躺在立天的怀中神情十分的安详。

　　“宝儿，我会帮你的族人报仇的，相信我很快我就能做到这一点了。”立天开口道。

　　宝儿全身一震她抬头看向了立天，立天点了点头。

　　“虽然我不能现在帮你把全世界的恶鬼都给清除光，但是我至少可以把蛊族这个阴险的势力给拔出。”立天道。

　　“立天，你其实不用这么在意的，不用为了我这么做。”宝儿道。

　　“不，宝儿。我做这件事情不光是为了你，而且是为了铲除这样的邪恶势力。我当初没有实力，但是我已经发誓了要铲除蛊族了，这次等我回去彻底稳定了太极门。我就会铲除了蛊族，到时候我会让蛊族彻底的消失在这个世界上！”立天开口道。

　　宝儿沉默的看着立天，最后摇了摇头。

　　“立天，有时候你不能被仇恨蒙蔽了自己的心，这是我不想要看到的。你要记住照顾好自己，因为你的身后不光只有我一个人而已，我们大家都需要你。”宝儿诚恳的道。

　　立天一愣然后看着自己的双手，他的眉头一皱自己真的已经被仇恨给蒙蔽了自己的心了吗？

　　“立天，你的小女朋友说的没错，你最好要懂得控制自己的仇恨为好。修炼这种事情到了高深的时候就会产生一种心魔，心魔是非常可怕地东西你最好不要大意。”河神凝重的道。

　　听到对方这么郑重的申请，立天点了点头，虽然不明白河神为什么这么郑重。但是立天的心中已经暗自提了一个警惕，两人正准备回到立海市中。

　　就在这时立天的眉头一皱，他感觉到西边有人正在靠近，而且这股气息虽然是阳气但是确实他最为讨厌的。

　　“还真是说什么来什么啊！”立天开口道。

　　宝儿的申请一愣，然后突然是想到了什么一般，她惊讶的看着立天。

　　“宝儿，你现在这里等一会，我去看一下到底是什么人。”立天开口道。

　　宝儿点了点头，立天运气阳气一个健步已经窜入了树林之中。他的速度很快，不过在即将靠近那股阳气的时候，立天将自己全身的阳气收敛了起来。

　　“长老，这里难道有什么东西吗？小地狱不是已经关闭了吗？”

　　一名男子的声音开口道，立天并没有贸然靠近，他的精神力散布而出。这样他照样能够看清这些人在干什么，场上的人数并不多只有五人而已。

　　看到这些人的样貌立天的眼神一眯，这些人绝对是蛊族无疑了。但是对方为什么聚集在这里立天同样很疑惑，按理说对方应该不是在寻找小地狱才对。

　　“哼！乖乖做你的事情就行了，这里存放着我们蛊族的圣女，在几百年前圣女就被送入了这里进行闭关。她身上的巫蛊之力不是我们能比的，现在就是将圣女接回去的时候了。”那名道圣级别的老者道。

　　听到了他们的对话，立天的眼神一亮，现在总算是搞明白为什么塔克族会有那么多的蛊虫了。原来都是因为蛊族的圣女被关闭在这里，对方释放的巫蛊之力让蛊虫繁衍开来。

　　“啊！长老找到了。”

　　一名男子兴奋的开口道，听到了他的话那名道圣长老同样十分的兴奋。

　　“快点把圣女给挖出来，记住小心一点。”那名长老道。

　　“遵命长老！”四人齐声道。

　　立天的嘴角微微一笑，这些人的运气还真的不好，既然被自己发现了这样的事情立天不可能选择袖手旁观。

　　“几位好有雅兴啊！既然在这里挖坟掘墓，就不怕遭天谴吗？”立天微笑的道。

　　听到了声音的传来五人微微一愣，他们向着立天的地方看来，立天并没有再接着隐藏。他缓缓的走出了树林，看到了立天的出现无人都是谨慎的看着他。

　　“小子你活腻了，你知道我们是谁吗？既然敢跟我们这么说话。”一名年轻弟子叫嚣道。

　　这些人的势力太弱了，所以根本没有察觉到立天的真实水平，至于那名长老则是吃惊的看着立天。他可以感觉到立天比他要强势得多的气息，这让他心中很不安。

　　“住嘴！给我闪一边去。”

　　那名长老愤怒的一巴掌扇在了那名弟子的脸庞上，那名弟子根本没有想到长老会这么做，瞬间就被扇飞了出去。其他的三人吃惊的看着长老，然后他们都是明白发生了什么事情，所有人吃惊的看着突然出现在他们面前的这个年轻男子。

　　“前辈，我等是蛊族的人，不知道前辈尊姓大名，我等蛊族都是好客之人……”

　　“我叫立天！”

　　听着那名长老的喋喋不休，立天微笑的道。那名蛊族长老一愣，正准备接着攀关系，突然他神情一振不敢置信的看着立天。

　　“跑！”

　　这名蛊族的长老二话不说直接以极快的速度窜入树林之中，根本连四名弟子的性命都没有理会。立天眼神一眯的看着对方，这个长老倒是很精明，立天和蛊族的仇可以说他们蛊族都明白的。

　　这名长老知道了眼前的男子是立天之后就不再想要攀关系了，因为他知道立天是不可能放过他的。

　　“我跟你们说挖坟掘墓可是会遭天谴的，现在你们是时候遭天谴了。”立天嘴角一笑道。

　　“雷神降！”

　　立天的双手一挥，天空中一双巨大的电光落下，远远逃走的那名蛊族长老惨叫一声瞬间化为了飞灰。四道小电光落下，四名蛊族的弟子同样灰飞烟灭。

　　立天的眼神没有任何的波动，这样人的死亡他不认为做错了，蛊族作恶多端手中都沾染了无数的鲜血。自己杀死他们也只是替天行道而已，做完了这一些后立天缓缓的向着那个深坑而去。

　　他想要看看这个蛊族的圣女到底是什么东西，当立天走到了深坑之中的时候神情一愣。坑内就剩下一股空旷旷的水晶棺了，棺内已经没有人影了。

　　“逃跑了？”

　　立天皱眉的看着这一副水晶棺，就在这时身后传来了一声尖叫声。

　　“糟糕，宝儿出事了。”立天心中暗惊道。

　　他将速度提升到了极限，向着宝儿的地方而去，一转眼他就出现在了宝儿的面前。但是现在宝儿全身漆黑，一股黑气蔓延到了对方的全身，宝儿的眼神漆黑无比。

　　立天吃惊的看着宝儿，然后想要帮助对方，但是他刚刚接近一股腐蚀气体就向着他而来。立天一个闪身地上融化出了一个深坑，这强烈的腐蚀性可想而知。


第436章 蛊族圣女（2）

　　立天眼神微眯的看着面前的宝儿，或者说已经不是宝儿了。因为立天相信宝儿绝对不会用这样的眼神看着自己，立天从宝儿的双眼看到的只有嗜血还有邪恶。

　　“到底发生了什么事情了，为什么宝儿会变成这个样子？”立天吃惊的看着宝儿道。

　　“小家伙，你既然敢当着我的面杀害我蛊族之人，你很大的胆子嘛！”

　　宝儿终于开口了，但是对方的声音却是非常的沙哑，就像是从地狱深渊爬出来的厉鬼一般。

　　“看来你就是刚刚蛊族那些人说的圣女了吧！我劝你最好现在就赶紧给我逃走，要不我绝对会让你死无葬身之地。”立天冰冷无比的看着蛊族圣女道。

　　“小家伙大言不惭，不过你想要让我死无葬身之地吗？可以啊！反正我是无所谓的啦！不过这可是你的女朋友的身体，她变成什么样子我可不管哦！”蛊族圣女道。

　　听到对方威胁的口气，立天愤怒无比的看着对方，但是现在他还真的不敢轻举妄动。如果自己攻击的话肯定会伤到宝儿的，这是他不想要看到的事情。

　　“河神，有没有办法解决这个家伙？”立天疑惑的看着河神道。

　　“有倒是有，只是你做不到而已，如果你的精神力能够离体。然后进入你的女朋友身体之中，这样你就可以在内部击败对方了，可惜现在你还做不到。”河神道。

　　立天微微一愣然后眼神一亮，他虽然做不到但是河神却是可以的。

　　“小子没有那么简单的，我虽然可以做到精神力离体，但是并没有办法进入你的女朋友身体之中。因为现在你的女朋友的身体肯定会抗拒我的精神力，到时候我就算用强力震破你女朋友的意识，就算挽救回来也只是一个白痴而已。”河神道。

　　立天皱眉了起来，他没想到既然还有这样的限制，这样的话就只能自己去解救宝儿了。但是他的精神力并不能离体，这是现在立天最为头疼的事情。

　　“怎么小家伙，你不是想要解决我吗？我就在这里，你倒是来解决我啊！”蛊族圣女哈哈大笑道。

　　立天的眼神冰冷的看着对方，如果不是现在对方占据了宝儿的身体，他绝对可以轻松的解决对方。

　　“你不出手吗？那我就不客气了。”蛊族圣女冷笑道。

　　“五毒掌！”

　　蛊族圣女手起一掌化为了漫天的黑茫向着立天而来，看到对方的出手立天的眼神一眯。

　　“移形换影！”

　　五毒掌所过之处所有的花草树木全部凋零殆尽，但是立天的速度实在是太快了，五毒掌根本没有打在他的身上。

　　“小子，还想要跑，我倒要看看你能跑到什么时候。”蛊毒圣女冷笑道。

　　她的手掌之上覆盖了阵阵的黑气，这些都是打量的蛊毒之气，普通人只要闻了一丝就会彻底的死亡。这些黑气慢慢的蔓延开来，立天的眉头一皱他的脑海中不断的想着如何才能打败这个蛊毒圣女。

　　因为有抓一个人质在手蛊毒圣女肆无忌惮的发动攻击，她根本不怕立天会反手，她只是占据了宝儿的身体而已。就算立天出手的话也只是伤到宝儿而已，她一点事都没有。

　　“既然她现在的精神力聚集在这里，那么她的四周一定有本体才对，我只要找到她的本体就行了。”方蝉的眼神一亮。

　　“小家伙，你想要找到我的本体吗？我不妨告诉你，我根本没有本体，我已经被埋藏了几百年的时间了。你认为我的本体还会存在吗？所以你不用费心了。”蛊族圣女大笑道。

　　立天全身一阵然后仔细的看着蛊族圣女，对方现在已经让宝儿的身体浑身的乌黑就像是中毒了一般，眼神十分的漆黑脸色苍白。

　　“如果是这样的话，说不定可以试试看！河神你等一下配合我。”立天暗自道。

　　河神微微一愣，然后点了点头。看到立天的样子蛊族圣女疑惑的看着他。

　　“小子，你想要耍什么花样，从现在开始你给我不能躲闪。要不你的女朋友的性命可就不关我的事情了。”蛊族圣女道。

　　对方一手卡住了宝儿的喉咙，一手指着立天道。显然蛊族圣女同样担心夜长梦多。所以想要直接解决了立天，看到对方的动手，立天的眼神微微一眯。

　　他停下了脚步就这样静静的站在空中，看到了立天的动作蛊族圣女一阵的得意。她相信就算立天再怎么强大，也不可能完全免疫她的攻击。

　　“小子，去死吧！”蛊族圣女大笑道。

　　“五毒掌！”

　　她手起一掌，一道乌黑色的掌印向着立天而来，掌风所过之处尽皆寸草不生。立天都可以从中感觉到惊人的毒性，但是他并没有躲闪，五毒掌狠狠的打在了立天的身上。

　　他一口逆血喷出，看到了这一幕蛊族圣女大笑了起来，她彻底的放心了下来。还没有人中了她的五毒掌没有死的，她对于自己的攻击十分的有信心。

　　蛊族圣女放下了自己的手臂，宝儿的手臂缓缓的放了下来。当蛊族圣女驱使着宝儿完全将手臂放下来后，立天重新睁开了眼睛。

　　“惊雷闪！”

　　立天手持桃木剑向着宝儿的方向一点道，就在这时天空中一道雷光一闪，雷电劈在了宝儿的身上。强烈的电光狂暴的阳气让蛊族圣女惨叫的飞跃而出，看到一股黑气从宝儿的体内飞出立天的眼神一眯。

　　“交给我了！”河神哈哈大笑道。

　　他早就做好了准备了，就在黑气的出现，他的手掌一身已经紧握着黑气。蛊族圣女恐惧的挣扎着，河神微笑的摇了摇头。

　　“小丫头，你才多久的道行就想要跟我抗衡，多修炼个几千年吧！”河神冷笑道。

　　然后手掌狠狠一握，蛊族圣女发出了一声惨叫声，最后黑气烟消云散开来。河神得意洋洋的转身回来，立天点了点头然后赶紧向着宝儿的方向而去。

　　宝儿的状况有点糟糕，立天刚刚将宝儿的身体扶起的时候，就感觉到了一股毒性向着自己的手掌传来。立天赶紧送来了宝儿的身体，他看着自己的双手一片的乌黑。

　　立天的眼神一眯手掌出电光一闪，一股黑气从手掌出散发而出。

　　“为什么会这样，宝儿的全身怎么还是这样的蛊毒？”立天疑惑的道。

　　“我想应该是刚刚那个蛊族圣女做的吧！虽然你把她的灵魂给震出来了，但是她修炼了几百年的功力也不是盖得。这些功力应该都是留在了你小女友的身体之中了，这对她是一种好事，不过她想要学会控制这些力量恐怕还会有一段时间。”河神看着宝儿的情况开口道。

　　立天一愣他很难想到宝儿以后使用蛊毒力量的场面是什么样子的。

　　“难道没有办法帮她将这些蛊毒力量派出去吗？这样的蛊毒留在宝儿的身体之中会对她造成伤害吗？”立天紧张道。

　　“这个应该不会吧！不过对你身边的人可能会造成伤害，你至少要让她隔离一段时间，好好的修炼将力量给掌控起来。至于将这些力量排出去的可能性不大，除非你想要废了你女朋友的经脉，让她彻底的变成一个普通人。这才有可能！”河神道。

　　听到对方说的解决办法方蝉摇了摇头，将宝儿废成一个普通人这不是他想要看到的。到了现在他只能无奈的接受这一点，自己的女朋友既然在一夕之间变成了蛊族圣女了。

　　立天静静的坐在离宝儿不远的距离，他就这样静静的看着宝儿担心对方可能会出现什么问题。

　　“不过小子你倒是很聪明啊！既然一瞬间就猜出了那个蛊族圣女是灵魂附体并不是精神力附体，就连我都没有看出来。”河神开口道。

　　“是那个蛊族圣女自己愚蠢而已，将她已经身死的事情说了出来，所以我才会想到以桃木剑的惊雷来震出她的办法。”立天摇了摇头道。

　　河神点了点头，不过他还是对立天很是赞赏，能够在自己的爱人受到威胁的时候冷静的思考并没有盲目。这一点河神认为普通人还是做不到的！

　　“你之前不是也受了那个蛊毒圣女的一掌之力吗？真的没有问题吗？我看那个蛊族圣女好像信心十足的样子啊！”河神道。

　　“就算她的蛊毒再厉害同样是偏向阴性的力量，我有至雷在手瞬间就能够化解了。”立天道。

　　河神点了点头，想到了立天能够召唤出雷皇，他不禁一阵的感慨。就在两人交谈间宝儿缓缓的睁开了自己的双眼，她茫然的看着四周，看到立天就在自己的身边她赶紧起身来。

　　但是就在这时用力太猛的她既然直接腾起到了天空中，宝儿惊讶无比的看着自己的身体。随即看到了自己的全身皮肤既然变成了黑紫之色，宝儿大惊失色了起来。

　　“宝儿，你先下来吧！我跟你好好的解释一下。”

　　看到受到惊吓的宝儿方蝉叹了口气道，宝儿看向了立天随即点了点头，她送到了自己的力量然后掉落了下来。因为用力过猛两只脚既然踏入了大地之中，这样的一幕让立天看的十分的汗颜，这到底得到了多少的力量才有这样的变化啊！


第437章 蛊族圣女（3）

　　立天看着宝儿的动作嘴角微微一笑，现在对方看起来就像是一个大力士一般。

　　“不准笑！”宝儿恼怒的瞪着立天道。

　　立天赶紧用手捂住了自己的嘴巴，然后就看着宝儿拉着自己的腿缓缓的往外拔。等到了宝儿稳稳的站在地上后，立天才和对方解释了起来。

　　听到了刚刚发生的事情宝儿的脸上充满了吃惊，立天讲到她即将杀死自己的时候宝儿的眼神充满了无尽的担忧，终于立天将所有的事情跟宝儿解释完了。

　　“这么说，我现在变成蛊族的圣女了吗？”宝儿吃惊的道。

　　“严格来说蛊族圣女已经死了，你现在拥有的只是她的力量而已，但是因为这股力量太过于庞大。宝儿你还远远没办法自如的控制，所以我接下来你可能不能留在立海医院之中了。这样的话你自身没办法控制的蛊毒将会带来普通人灾难。”立天道。

　　宝儿点了点头，看着自己身上的这些黑紫色的光泽她一阵的皱眉，她想要控制这些力量。但是却无奈的发现自己做不到！

　　“你现在先不要急，这种事情慢慢来，这样好了我们现在就离开立海市出发道太极门好了。那里人少一些比较不会受到影响！”立天道。

　　“立天，为什么我没办法控制这些力量？”宝儿疑惑的道。

　　她对于自己的力量可以百分百的掌控，但是面对这些鼓足的力量她却是感觉无能为力。

　　“那是因为这些力量现在还不算是你的，这些巫蛊之力其实是因为蛊族圣女留在你身上的，所以你只是这些力量的存储器。但是接下来我会慢慢的教导你如何的控制的，到时候你就会真真正正的掌握这些力量了。”立天安慰道。

　　宝儿无奈的点了点头，现在她都不敢靠近立天了，因为一旦她靠近的话就会伤到立天。这是她不想要看到的，所以她一直保持着和立天的距离。

　　“立天，难道就没有办法先将我的力量压制起来吗？这样的话我根本没办法回去立海市了。”宝儿皱眉道。

　　立天看了对方一眼，宝儿的这个情况真的不适合回到立海市，这么强烈的毒性就算是她靠近立海市都会影响到很多人的。看到宝儿四周的枯草就知道了，宝儿的四周根本没有生命存在。

　　“我试试看吧！虽然压制的下来，但是压制下来后一旦蛊毒爆发出来的时候可是很难想象的。”立天开口道。

　　宝儿一愣然后一阵的沮丧，看来她只能一直的呆在这个地方了。看到对方沮丧的样子立天微微一笑！

　　“我想就算是爆发，有我在身边应该没事的。我会时刻检查你的身体的，如果一旦即将爆发的话我会带着你去空旷的地方的。”立天道。

　　宝儿眼神一亮的点了点头，她不想就这样一个人呆在这里。立天站了起来然后看着浑身被巫蛊之力包裹的宝儿，想要压制这样的力量恐怕需要费些手脚。

　　“天脉九式！”

　　立天的手中手指浮现出一丝金茫，他就这样隔空施展天脉九式，这样的手法对现在的立天来说一点都不算麻烦。天脉九式施展过后，宝儿的身上出现了九个金色的螺旋。

　　不断的黑气涌入其中，但是很快九个金色的漩涡既然变得漆黑了起来。看到这一幕立天的眉头一皱，这个情况显然九个窍穴根本没办法承受这么多的巫蛊之力。

　　“没想到这些巫蛊之力既然强大如此，看来几百年的修为不是盖得啊！”立天心中暗自道。

　　“天脉九式！”

　　立天的手指金茫不断的射出，宝儿的身上出现了许多金色的螺旋，立天足足施展了九遍天脉九式。这样的连续施展就算是立天现在也是感觉到了一丝的疲倦，宝儿的全身八十一个窍穴绽放出耀眼的金光，黑气不断的被包裹其中。

　　立天静静的等待着，他也不知道这么多的窍穴能不能完全接受如此数量的巫蛊之力。就算没办法承受下来立天也不会再施展天脉九式了，八十一个窍穴已经很危险了。

　　如果再开的话宝儿的生命都会受到威胁，所以立天现在只能缓缓的等待了。好在巫蛊之力这次没有超过立天的想象，八十一个窍穴螺旋终于将这些力量封存在了其中。

　　立天看到这一幕缓缓的松了口气，如果开了这么多窍穴都没办法的话，他也是无能为力了。宝儿看着自己身上的黑紫色缓缓的退去，接着展现的就是她白皙的肌肤，她同样松了口气。

　　“立天，我现在没有事情了吗？”宝儿不敢确定的看着立天道。

　　“嗯，巫蛊之力算是暂时封锁下来了，不过这只是暂时的。肯定还会爆发出来的，所以最近几天你不能轻易的使用力量。否则巫蛊之力爆发出来就不好办了。”立天严肃的道。

　　宝儿点了点头，然后缓缓的来到了立天的身边，她轻轻的用自己的小手拉着立天。看到立天没有受到影响，她展开了笑颜。

　　“好了，我们也不知道巫蛊之力什么时候会爆发出来，我们现在就动身好了。到了太极门应该会好一些！”立天道。

　　立天缓缓的抱起宝儿，现在宝儿没办法使用自己的力量，显然只能靠他带着对方了。立天就这样横抱着宝儿向着立海市急速而去，他的速度很快瞬间就来到了立海市内。

　　立天展开了自己的精神力很轻松的就找到了玄月，他向玄月说明了一下情况。

　　在立海市的商场之上，玄月提着大包小包的衣物听到了立天的话十分的吃惊。

　　“我们走吧！事情有变，我们要提前离开立海市了！”玄月回头看着盛光等人道。

　　紫悠顺从的点了点头，盛光则是一脸的疑惑不过看到紫悠都点头了他也没有意见，但是雨涵显然有点不太高兴。

　　“不要闹脾气了，是你立天哥哥在叫我们呢！”玄月看着雨涵这个丫头道。

　　雨涵瞪大了水灵灵的双眼，听到是立天叫她，小丫头连连点头。一行人赶紧向着立海医院赶去，当众人赶到立海医院的时候，立天已经带着一群人静静的站在楼下了。

　　“人选已经挑好了吗？”玄月看着立天道。

　　立天微微一愣的看着带着大包小包衣服的玄月有点惊讶，玄月的俏脸一红她第一次出来看到这些漂亮的衣服当然就想要买一些回去了。

　　“嗯！已经全部选好了，现在我们吃法前往太极门吧！宝儿现在的情况比较特殊，如果让她的巫蛊之力爆发出来的话，整个立海市可能会直接毁灭。所以只能前往海外的太极门了，这样的影响要小一点。”立天道。

　　玄月点了点头然后看向了宝儿，她惊讶的看到宝儿的眉心处有一颗黑色的小点。

　　“我用宝儿的窍穴暂时封锁了巫蛊之力，但是时间不会太长，这力量太过庞大了一些。我只能做到暂时的压制！”立天道。

　　玄月点了点头，然后看向了立天身后的几十人，她的手掌一抛一架木舟已经出现在了他们的面前。这个木舟比之前要庞大的多，显然玄月的这个法宝可以随意的变大变小。

　　立天身后的那群人不可思议的看着这一幕，他们充满了震撼。玄月疑惑的看着立天！

　　“具体的事情我还没有跟他们说，到时候再说吧！现在先把他们送到太极门吧！到时候解释可以慢慢来。”立天道。

　　玄月点了点头然后当先领头走上了木舟，立天则是转身看着所有的医师。

　　“各位不用担心，这只是一点魔术之类的东西而已，我们出发吧！到时候大家都可以一起学习炼丹之术了。”立天道。

　　所有的人虽然非常的吃惊立天他们是如何做到的，但是想到了炼丹之术他们点了点头。所有人都登上了木舟，立天看向玄月点了点头，玄月的双手一挥木舟缓缓的升空而起然后向前急速前行。

　　因为考虑到还有这些普通人，所以玄月特意让罡风没有办法进入木舟内，所有的人震撼的看着这一幕。立天并没有解释，他看着额头上黑色小点的宝儿十分的担心，这个巫蛊之力想要完全的控制恐怕没有这么的简单。

　　就在立天等人向着太极门而去的时候，一群人已经出现在了太极门的面前了，这些人一个个气势强悍无比。皇级高手既然有三人之多，他们微笑的看着下方的太极门。

　　“这就是太极门吗？没有什么大不了的嘛！真是不知道为什么震天那个小子会被这样的宗门给打败。”一名男子道。

　　“让我比较惊讶的是没想到天罡宗的人也来了，看来大家的目的都是一样的啊！”另外一名男子道。

　　两人看着远处的那名长发飘飘的年轻人，对方的眼神冰冷无比看上去让人不寒而栗。对于两人的注视，这名长发男子没有做任何的回答。

　　“算了，不用管他，如果真的有皇极丹一定是我们的。多一个帮手也好，准备出手吧！”

　　破晓宗的两名皇级已经终于到达了太极门了，尚峰和玄玉子都是脸色难看的看着天空中的三人。他们可以感觉到这三人的实力强悍！

　　“不管怎么样，我们都要守住，只要再一天宗主就能赶回来了。到时候他们肯定不是宗主的对手！”尚峰开口道。

　　玄玉子点了点头，两人同时开启了守山大阵，他们只能坚守到立天的到来了。面对着这样的强敌，靠他们是完全没有胜算的。


第438章 蛊族圣女（4）

　　太极门正在不断的遭遇一轮轮的轰炸，一道道强力的攻击落在了守山大阵之上。玄玉子和尚峰两个人满头大汗，守山大阵已经被攻击的差不多了。

　　这些攻击之中最为麻烦的就是那三名皇级高手，三名皇级高手的每一下攻击都会让大阵不断的摇晃。皇级高手的实力是难以想象的，玄玉子和尚峰两人相视一眼都是叹了口气。

　　“看来是坚持不到宗主回来了，真是没想到我们既然连短短的一天都坚持不下来。这些人实在是太强了！”玄玉子叹了口气道。

　　“哼！大不了老子跟他们拼了，就算是我们死了宗主也会为我们报仇的。”尚峰眼神闪过一丝愤怒道。

　　玄玉子点了点头，他的眼神同样闪过一丝的决绝。大殿的广场上，一群战堂的人早就已经静静的站在场上等待着了。

　　“所有战堂的人听着，我们战堂生是太极门的人，死也是太极门的鬼。谁要是敢临阵退缩，我敖龙杀无赦！”敖龙眼神扫视过在场的战堂众人道。

　　听到了他的话战堂的每一个人的眼神充满的战意，他们的眼神充满了坚定。范通的目光看着天空中的那些皇级高手，眼神闪过一丝的决绝。

　　每个人都知道凭借着他们这些人，想要抵挡三名皇级高手那是绝对不可能的。掌门人离开不过才一天的时间，就算再快也需要半天的时间，但是这半天的时间他们却是做不到了。

　　但是战堂的众人虽然知道了结局却是没有任何的畏惧，他们的眼神充满了无尽的战意。就算他们死了他们的战意依旧会存在，他们不畏惧死亡。

　　在太极门外，两名皇级高手收起了出手的动作，他们眉头微微一皱的看着这个大阵。虽然现在整个大阵已经摇摇欲坠快要崩塌了，但是他们没想到太极门的阵法既然耗费了他们半天的时间。

　　“太极门的守山大阵什么时候这么厉害了，真麻烦既然用了半天的时间。”一名男子冷冷道。

　　“不知道，但是以前的太极门绝对没有这么强大才对，这个立天到底拥有了什么手段才能把太极门改造成这个样子。”另外一名男子眼神闪过一丝震撼道。

　　两人看着摇摇欲坠的阵法心神很轻松，因为他们已经看到太极门里面并没有高手。两人分别是破晓宗的皇级长老破宇，破松。

　　从这两人的外貌上就可以看出来，他们既然是一对兄弟。两人交谈间眼神若有若无的扫向了那名冷傲的长发男子，之前的破阵对方完全没有出手，就算是出手也是象征性的攻击而已。

　　这让两人心中提高了警惕，所以他们虽然攻击很猛烈，但是都会留一手防备。一般攻击一会儿就会停手开始恢复，这也是太极门的守山大阵坚持到现在的原因。

　　两人静静的休息恢复自己的阳气，其他的那些道宗实力的手下正在不断的攻击着，众人就这样冰冷的看着守山大阵。整个大阵已经接近崩溃的边缘，就算是这些道宗级别的手下的攻击都能让大阵摇摆起来。

　　就在这时两名皇级高手睁开了他们的双眼，他们眼神微眯的看着大阵，随后一人一掌拍出。两道巨大的手掌向着大阵而去，巨大的威势让天地都为之一暗。

　　“轰！”

　　整个守山大阵发出了轰鸣声，接着大阵破碎成了无数的碎片，终于太极门的守山大阵坚持不下去了。太极门的众人暴露在了破晓宗还有天罡宗众人的面前！

　　“杀光太极门的所有人！”破松下命令道。

　　所有道宗势力的人一口气全部向着太极门的众人袭来，所有的道宗高手冷笑的看着太极门的这些人，他们可以感觉的出来。这些人只有两个道宗，其他的都只是道圣而已。

　　这样的实力对他们来说根本没有任何的威胁，所有人冷笑的向着太极门的众人袭来。敖龙眼神微眯的看着这些道宗高手，他的双手一挥。

　　所有的战堂弟子飞跃到了天空中，大家向着十几名道宗高手而去。虽然战堂的人数比较多，但是势力相差太大。破松冷笑的看着这些战堂的弟子！

　　“布阵！”敖龙开口道。

　　他不想要拖延时间了，面对着那些皇级高手如果，他们不能一口气将这些道宗给击杀的话。一道这些人和皇级高手一起出手，他们更加的没有胜算了。

　　所有战堂的人眼神散发着强烈的斗志，他们全部分散开来，成为了一个扇形向着这些道宗高手而去。破松和破宇不屑的看着战堂的人，他们已经能够看到战堂的人被击溃的场景了。

　　但是另外的那名长发男子则是眼神微眯的看着这一场接触战斗，就在这时中心部位的战堂弟子开始后撤。其余两边的战堂弟子缓缓的向前延伸，最后既然将这些道宗长老包裹在了其中，虽然是被包围了起来。

　　但是这些道宗高手根本完全不在意，对方只是道圣而已，根本不用畏惧。但是就在这是四十九人突然大喝一声，每个人的身上绽放出白光，接着这些白光既然链接在了一起。

　　一个白色的气罩笼罩了场上的那些道宗高手，一时间失去了他们的踪迹。破松和破宇两个人的眉头一皱，他们感觉到了一丝的不妥。

　　就在这时所有的白光缓缓的消失，被包裹在白光之中的道宗高手已经消失了。完全没有留下任何的衣物，就这样完全的消失在了空中。

　　破松和破宇震撼无比的看着这一幕，他们难以想象一瞬间所有的道宗高手既然全灭了。而且战胜他们的只是一群道圣而已，他们完全没有猜想到会发生这样的事情。

　　等反应过来的时候已经来不及了，谁能想到十几名道宗会被四十九个道圣给秒杀了。

　　“发生了什么事情了，到底刚刚发生了什么事情了。”破松愤怒的咆哮道。

　　这么多人的损失就算是他也摆脱不了罪责，破宇的脸色同样很难看，就算是他也没有看清楚刚刚发生了什么事情了。尚峰和玄玉子看着这一幕没有任何的惊讶，他们已经不是第一次看到战堂的出手了。

　　这还只是十几人而已，上次他们看到的一幕更加的震撼，将近百人的道宗既然全灭在了这四十九人的手中。

　　“就算我们两个拼死也不能让这四十九个人出事，他们就是咱们太极门的未来。”玄玉子开口道。

　　“你以为我不知道啊！真是没想到掌门人既然有这样的本事，没错说什么也不能战堂毁灭了。”尚峰同样开口道。

　　两人的眼神都有一种死绝的觉悟，天空中那名长发男子缓缓的向着战堂等人而来。看到他的动作破松和破宇两个人一愣，随即一脸的微笑，对方愿意给他们谈谈底细这是他们再高兴不过的事情了。

　　“不用客气，我给你们摆阵的时间，我倒想看看你们这些人能够有多大的能力。顺便说一下，我是天罡宗的人，我叫不败！你们可以当作这是你们在这个世界上听到了最后一句话。”长发男子道。

　　听到他是天罡宗的人，玄玉子和尚峰对视了一眼，他们两人的眼神都有一丝明了。他们之前也是猜测到是破晓宗和天罡宗这两个宗门了，现在正是肯定了他们的猜测。

　　敖龙皱眉的看着这名白发男子，他的眼神凝重无语这还是他们战堂第一次挑战皇级高手。道宗的实力他们已经不在话下了，但是皇级他们还是第一次挑战。

　　“布阵！”敖龙开口道。

　　所有战堂的弟子点了点头，四十九人包围了不败。

　　不败看着这些战堂的弟子，眼神没有任何的紧张，他十分的轻松只是眼神之中略微有着一丝好奇而已。

　　就在一瞬间四十九人身上绽放出来白光，然后一个白色的罩子笼罩住了所有人的视觉。这一回破松和破宇两个人都是瞪大眼睛看着场上的战斗，他们想要找出刚刚到底发生了什么事情了。

　　就在这时白色的罩子既然出现了一丝的裂痕，接着裂痕不断的变大。最后破碎开来，四十九道人影全部被击落到了大殿的空地上。他们的眼神吃惊的看着天空中的不败，不败眼神看着地上的这些战堂的弟子。

　　“果然是用了气势来杀人的，不错的手段不过对我来说没用。”不败笑着摇了摇头道。

　　敖龙的眼神充满了不甘，他没想到最后他们还是不能击败皇级高手。不败的眼神冷冷的看着战堂的人，然后一掌向着战堂的人袭来。

　　眼看不败就要将这些战堂的人杀死了，就在这时天空之中闪过一道晴天霹雳。一双巨大的无比的脚狠狠的向着不败踏下，正准备攻击的不败震撼的看着天空中的巨人之脚。

　　“轰！”

　　巨大的脚掌狠狠的踏在了地上，不败的发丝被烤焦了一部分。一道人影出现在了所有人的眼前，对方的眼神充满了愤怒，他的眼神看向了天空中的三名皇级高手。

　　“你们三人只有死路一条！”

　　立天的声音就像是从九幽之中传出一般，声音的冰冷好像可以让空气凝结一般。


第439章 一阵破二宗（1）

　　立天的出现出乎了在场众人的意料之外，看到了他的出现，在场的战堂众人都是惊喜不已的看着站在他们面前的男子。只要对方出现他们就拥有无尽的信心，三名皇级高手都是观察着突然出现的立天。

　　他们都是很明显的发掘立天只有道宗的实力而已，这不禁让他们十分的疑惑。

　　“你就是立天？太极门的新任掌门人吗？”不败看着立天道。

　　他皱眉的看着自己被刚刚的雷电烤焦的长发，立天并没有理会他们而是看向了战堂众人。看到四十九人只是受了轻伤而已，他松了口气。

　　这些人都是太极门未来的顶梁柱，如果他们出现了问题的话，那么太极门未来的发展就会受到影响。

　　“原地休息，吃丹药恢复！”立天开口道。

　　听到了立天的命令，所有的战堂众人没有任何的犹豫，四十九人一起吞下了弹药。看到着这些人的动作，三名皇级高手都是紧盯了过来，对于太极门的丹药他们早有耳闻。

　　看到了这些人开始修炼恢复了，立天才将眼神看向玄玉子和尚峰两人。

　　“掌门人，抱歉！我们两个人办事不利！”玄玉子开口道。

　　立天摆了摆手，这件事怪不了玄玉子，敌人毕竟太过于强大了。三名皇级高手的攻击来的实在是太快了，立天虽然原本也是猜测道了破晓宗和天罡宗可能会出手。

　　但是他没想到既然来的如此之快，自己要不是因为宝儿的事情加快的行程，说不定等自己回来的时候太极门就没了。

　　看到了立天的傲慢没有理会他们三人，破松和破宇两人的脸色都很难看，对方不过是一个道宗实力而已既然敢跟他们摆谱。

　　“喂，小子没听见问你话呢！你哑巴了吗？”破松愤怒的开口道。

　　“恬燥！玄月给我杀了他。”立天开口道。

　　听到了他的话在场三名皇级高手一愣，随后他们转头看向了远处，一艘小舟正在向着他们而来。远远而来的玄月听到了立天的话点了点头，接着她飞跃到了天空之中。

　　对方同样只是和她一样的皇级一层中级而已，有丹药在手的玄月相信自己绝对可以轻松战胜这人。

　　“遵命掌门人！”玄月点头道。

　　她飞跃到了天空之中御空向着破松而去，看到对方和自己一样的皇级一层中级而已破松虽然小心谨慎了起来，但是依旧没有太放在眼里。

　　“想要杀我，我看你是疯了吧！你和我一样的皇级一层中级而已，你以为这样你就可以稳吃我了吗？”破松冷笑道。

　　玄月没有任何的回答，这三人对太极门出手就是她最大的敌人，一切对于太极门有敌意的人她都会放过对方。破松看到了玄月的傲慢眼神冰冷了起来，他冷笑的向前而去。

　　“小心一点，不要忘记了之前兰玲宗的事情。”破宇提醒道。

　　“你想要把我和兰玲宗的那几个废物相提并论吗？我的力量你还不明白吗？”破松冷笑道。

　　破宇点了点头然后就让破松上前去了，玄月看到了破松已经出现了，她的身体不断的成长起来。最后变成了一个亭亭玉立的美人，不过对方的眼神却是充满了杀机。

　　破松并没有被玄月的变化产生任何的影响，他只是冷笑不屑的看着玄月而已。破宇的眼神转向了立天，他现在最担心的还是这个立天。

　　太极门既然短短的时间就变成了他的囊中物，就算是皇级一层中级的玄月都对立天唯命是从。这样的变化他可以看出一些其中的门道，立天就这样背对着双手看着不败和破宇两人。

　　“你们两个是一起上呢！还是一起上呢！”立天开口道。

　　这完全是相同的选择而已，这是赤裸裸的对他们的藐视。破宇的眼神微眯起来，眼中不知道在思索什么。但是就在这时不败缓缓的上前来，他充满兴趣的看着立天。

　　“我一个人就足够了，听说你在道圣的时候就杀了皇级实力的兰玲宗宗主了。我倒是很感兴趣，现在你已经道宗实力了，是不是能够杀了我这个皇级二层呢！”不败道。

　　就在这时他的气势缓缓的提升起来，既然在短瞬间爆发出强大的气势。这样的气势让破宇都是一阵的震撼，之前他们都没有感觉到这个不败的实力如何。

　　现在没想到对方既然是皇级二层的实力，立天的眼神没有任何的变动，他的眼神依旧一样的镇定。

　　“如你所愿！”立天开口道。

　　立天的身体缓缓的升到了空中来与不败对立站在了一起，破宇并没有出手帮忙的意思。这样的二打一简直就是对他自己的侮辱，而且这个不败看起来嗜战如命，如果自己出手说不定引起对方的不舒服。

　　到时候可能自己要面对立天和不败的联手攻击，这样吃力不讨好的事情他绝对不会去做的。他准备坐山观虎斗，到时候不管是任何的一方胜利肯定身上也是有伤势的，他就可以趁虚而入了。

　　“九龙镇天！”

　　立天怒吼一声一拳砸出，就在这时九条巨龙出现在了天际，巨龙不断的盘旋着看起来震撼人心。立天一瞬间就打出了九十层的力量叠加，达到了道宗境界还有精神力的提升让他的力量叠加变得更加的强悍。

　　看到立天一出手就是这样的大手笔，破宇的眼中闪过了一丝的凝重。这样的出手已经超越了道宗的范畴了，已经拥有了皇级的实力了。

　　“看来当时的流言既然是真的，没想到立天既然真的能够做到越级击杀皇级。这真是天才中的天才啊！”破宇心中暗自道。

　　看到了九条巨龙袭来，不败的神色没有任何的改变，他的手上不知什么时候已经出现了一把长剑。但是不败只是将剑放在了剑柄上并没有拔剑的意思，而就在此时九条巨龙已经咆哮的想要撕毁眼前的敌人了。

　　“灭！”不败开口道。

　　就在此时让人震惊的事情发生了，九条巨龙既然就像是冰火消融一般，靠近不败就会被抹除掉。

　　“剑气！”立天惊讶的道。

　　“不错，没想到你的眼力不错，我一生用剑也习惯用剑，我相信没有我的剑打不败的敌人。”不败道。

　　立天点了点头却是有点不屑，对方的剑怎么可能和修相提并论。修是立天看过用剑最强之人，只是许久不见立天也不知道对方现在如何了。

　　不败很明显的看到了立天的不以为然，他的眉头微微一皱。立天着明显是瞧不起自己！

　　“你觉得我的剑不够强？”不败道。

　　“你这么问就说明你对剑道不理解，没有什么最强的剑，只有最强的用剑之人。你的剑并没有什么了不起的！”立天完全没有栗色自己的嘲讽。

　　不败的脸色有点难看，自己最自豪的一点既然被立天鄙夷的十分不值，这让他有点愤怒。

　　“我对剑道不理解吗？那就让我看看你所谓的真正剑道有什么了不起吧！”不败道。

　　“我不会用剑，我只会杀人而已。”立天冷笑道。

　　这样的话充满了无尽的杀意，桃木剑缓缓的被他拿在了手上，就在这时一股黑色的气体缓缓的覆盖在了立天的身上。立天的双眼变得漆黑无比，看到转瞬间充满阴气的立天，破宇和不败都是微微一愣。

　　要不是他们刚刚看到立天的真模样，现在还真的就认为是一个鬼物站在他们面前。

　　“邪魔外道之法吗？这都是不入流而已！”破宇摇了摇头道。

　　立天不屑的看了对方一眼，自己这个地狱的功法在他的眼中既然不入流，那么恐怕这个世界就没有入流的功法了。

　　而就在此时让众人不敢置信的事情发生了，立天的实力既然在不断的提升，甚至已经突破的大境界皇级了。既然依靠着功法提升功力，甚至突破了皇级的界限。

　　这样的事情从来没有听过，破宇已经瞪大自己的双眼了，这种事情他还是第一次看到。准瞬间立天已经拥有了皇级一层中级的实力了，不败的神情依旧没有改变。

　　“你以为提升到现在的实力就可以和我抗衡了吗？你简直是在痴心妄想。”不败道。

　　立天没有听对方的嘲笑，他的手中桃木剑既然转变成为了黑色的，原本应该圣洁的桃木剑既然通体染上了阴气。至阳之物的桃木剑本该做不到这一点的，但是关键就在于桃木剑上得水晶。

　　原本这块水晶就带了阴邪之气，所以立天现在爆发的阴气才没有被阻挡。

　　“小子，你难道想要阴气招来雷门吗？这是不可能的事情！”河神开口道。

　　“既然阳气可以招来雷门，那我用阴气应该可以召唤出鬼门！”立天道。

　　河神吃惊的看着立天，这样异想天开的想法他还是第一次听说，不过转瞬间他同样兴奋了起来。如果这样真的可以做到的话，立天就是第一个用人类的躯体召唤出鬼门的人。

　　“好吧！你尽管去试试吧！我也很想看看，人类是不是可以召唤出鬼门！”河神哈哈大笑了起来。

　　就在这时立天大吼一声将全身发黑的桃木剑插入了大地之中，不败疑惑的看着立天他的心理闪过一丝的不安，但是这样的不安从什么地方而来他还是不清楚。


第440章 一阵破二宗（2）

　　立天全神贯注的看着不败，对方是皇级二层，这还是第一次面对这么强大的人。所以立天也准备拿出自己最强的本事来！

　　不败并没有出手，虽然心中感觉到了一丝的不对劲，但是实力强劲的他不会这样的趁人之危。

　　“我就等你出招，我倒要看看你能够做到什么程度！”不败眼神轻蔑道。

　　“到时候可不要后悔啊！”立天嘴角冷笑道。

　　就在此时插入大地之下的桃木剑既然缓缓的将地面染成了水墨般的黑色。弥漫的阴气缓缓的从大地之中冒出，顿时间飞沙走石并且传出了鬼哭狼嚎的声音。

　　所有人惊讶的看着立天，这个样子感觉就像是地狱降临一般。立天的脸色苍白了起来，召唤鬼门这是他第一次尝试。虽然说之前他并不是没有见过鬼门，但是这是他第一次召唤鬼门。

　　“地狱鬼门！”

　　立天的双掌重叠在了桃木剑上，随后将桃木剑整根拍入了大地之中。立天全身黑色的雾气不断的向着桃木剑传递着，鬼哭狼嚎的声音越来越盛，那样惨厉的叫声让人头皮发麻。

　　“哼！装神弄鬼而已吗？”不败不屑的道。

　　“叮铃铃！叮铃铃！……”

　　此时一道道铁链的声音传来，大家纷纷向着立天的所在之地看去。接着他们震撼无比的看到一道鬼门缓缓的浮现在他的面前，整扇鬼门高约三丈宽约一丈，鬼门四周捆绑着无数的链条。

　　而在鬼门的正中间则是刻画了一头尸鬼之象，常常的舌头就像是可以吐出来一般。庞大的阴气围绕在了鬼门的四周，惨厉的声音正是从中发出来的。

　　而鬼门虽然被捆绑着，但是在门内却是有着无尽的骚动，不断的有东西正在冲撞着鬼门想要跑出来。立天抹了一把头上的汗水，自己总算是成功了。

　　“鬼门！解封！”

　　立天拔出了桃木剑向前一指道，瞬间乌黑发亮的铁链消失不见了踪影。大家都是头皮发麻的看着鬼门，不败的眼神微眯了起来，他握着长剑的手攥紧了几分。

　　“咔嚓！”

　　鬼门缓缓的被打开来，从鬼门之中一股恐怖的阴气风暴席卷而来，所有人连忙后退。这么庞大的阴气而且还是如此邪恶，他们还是第一次看到。

　　“真正的地狱吗？没想到你还有这样的手段，好的很！就让我来领教一下真正的地狱到底都是多么强大的存在吧！”不败大笑道。

　　他的双目如炬手中的长剑缓缓的拔出，一道震撼人心的剑鸣声传荡在了大海之上，只是一个简单拔尖的动作都能引发天地变动。大海腾起巨大无比的海浪来，不败看着那一扇鬼门拥有的是兴奋的神色。

　　鬼门之中原本的鬼哭狼嚎消失了，但是这样的感觉却是给人带来了更大的压抑。就在这时一阵蹬蹬的脚步声传来，这一阵脚步声却是让所有人的心神一紧。

　　正在交战的玄月和破松两人都是停了下来，玄月吃惊的看着立天。她还是第一次看到立天施展出这样的手段来，破宇的眼神凝重一场这扇大门出现的时候他就感觉心中十分的不安。

　　现在听到脚步声而来不安感更加的凝重，最后一道身影缓缓的出现在所有人的面前。那是一道骨头架子，完全不是人，只是一副枯骨而已。

　　但是这一道骨架却是呈现出金色的光泽，在头颅之中闪耀着青色的火焰。一股强大的精神波动让人不敢喘大气，金色骨架的出现也是让身后的地狱鬼门缓缓的消失不见。

　　大家都是看着这一道金色的骨架，这毅然是一个皇级二层实力的高手。

　　“人间吗？哈哈……我终于再次回到人间了，新鲜的血肉？我终于可以不用和那些家伙争抢了，你们所有人都要死！”

　　金色的骨架之中传出异样的精神波动，所有人都可以听到他的话。立天有点发愣这和召唤雷皇好像不大一样，雷皇没有任何的意识。但是现在这个金色的骨架好像有意识，不受他的控制。

　　而就在此时金色骨架将眼神缓缓的转向身后的立天，他那空洞的双眼青色的火光正盯着立天。

　　“就是你把我召唤过来的吗？原本还以为是在人间的那些同僚呢！没想到既然是被一个人类召唤过来，阴阳共修吗？很有意思的人！但是不好意思为了防止你把我送回去，我必须要先杀了你，记住我的名字骨皇卡罗！”金色骨架开口道。

　　对方的手中已经出现了一把黄金骨刀，黑色的阴气包裹在了他的身上。大家目瞪口呆的看着这一幕，立天召唤过来的人既然反而准备攻击立天，这样搞笑的一幕让原本精神压力紧张的破松和破宇两人哈哈大笑了起来。

　　“哈哈……立天掌门人，你还真是厉害啊！既然召唤出了自己的敌人，说不定你会成为第一个被自己的招式打死自己的传奇人物哦！”破松嘲笑道。

　　破宇的眼神同样闪过一丝的不屑，这样的情况超出了大家的想象之外，太极门的众人也是疑惑的看着立天。他们都想要看看立天该如何解决这个问题！

　　不败同样收回了自己的长剑，虽然这样的结果他也是颇感意外，不过他只要看结果而已。对于不能和立天对战他根本无所谓，因为他从来没有对立天看重过。

　　卡罗手中扬起威力无比的金色骨刀，他带着自己皇级二层的威力想要直接击杀了立天。

　　“真是没想到召唤鬼门既然有这么大的麻烦，不过你既然是被我召唤而来的就要乖乖的为我所用。给我趴下！”立天开口道。

　　就在这时立天的双眼发生了改变，他身上散发出一股滔天威压，他的目光充满了不可抗拒的威严。卡罗正准备干掉眼前的人类，但是看到立天那双眼睛他手中的长刀却是如同时间静止一般的停在空中无法落下。

　　卡罗那头颅中空洞的双眼青色火光不断的闪动着，他恐惧的看着面前的立天。他从立天的眼中好像看到了一名女子，对方就像是至高无上的王一般，那股威压是他不可以抗拒的。

　　大家吃惊的看到这个原本还嚣张无比的皇级二层鬼物既然跪在了地上，他就这样静静的跪在立天的面前。立天缓缓的松了口气，总算是成功了。

　　这个骨架同样是远古时期的存在了，而远古之灵正是当初远古时期至高无上的王。这个卡罗虽然是皇级二层的实力，但是感受到了这样的威压他不敢有任何的抵抗，这种臣服的念头就算过了上万年的时间都不曾改变。

　　这种急转而下的剧情让人有点难以理解，他们都不明白为什么这个卡罗没了骨气了。

　　“给我去战斗！”璐璐开口道。

　　“遵命！”卡罗跪在地上道。

　　他不敢有任何的犹豫，他的心神震动不已，远古之灵！这样的王既然依旧存在，时间已经过去了这么久了，就连卡罗都不相信远古之灵能够存活下来，但是现在他感觉自己的精神深处的颤抖。

　　这绝对是只有远古之灵才能对他造成的，卡罗缓缓的转过身来，他手中的黄金骨刀放在了自己满是骨头的肩膀上。然后他抬头看着天空中的不败，空洞的双眼出青色灵魂光芒不断的燃烧着。

　　不败重新将自己的长剑拔了出来，虽然不知道立天是如何做到的，但是他依旧不会感觉到任何的畏惧。想要战斗的火热席卷燃烧了起来，动荡的剑鸣声再次传入所有人的耳中。

　　“人类，我会将你身上的血肉一丝丝的剥落下来，让你明白这时间的疾苦！”卡罗冷笑道。

　　“不过是一个鬼物而已，既然这么大的口气。我倒要看看你有多少的本事！”不败长剑遥指卡罗道。

　　瞬间九天剑芒响起天地浩光汇聚而来，不败手中的长剑闪耀出夺目的光芒。那其中蕴含的力量强大的让人感觉到了恐惧！

　　卡罗手中的黄金骨刀再一次被黑雾所包裹，他腾身到了空中。接着两者风驰电掣的碰撞在了一起，一道光芒闪过刀和剑碰撞在了一起，两人不断的挥动自己的武器。

　　同样是皇级二层，他们的势力不相上下。看到他们的战斗大家都是有点目瞪口呆起来，皇级二层的实力实在是太强悍了。破宇只是看了一眼就知道自己绝对不是对手，不过他的眼神却是看向了立天。

　　相对而言能够召唤皇级二层的鬼物为自己战斗的立天才是最为恐怖的，立天这还只是召唤出了一个。如果再让立天召唤一个皇级二层出来，那后果是难以想象的。

　　“怪不得兰羚宗会在一瞬间毁灭，这个立天前途不可限量啊！我必须要在他彻底成长起来毁灭他才行，他现在还只能召唤皇级二层而已。要是到时候连三层，四层，五层都能召唤出来。那么到时候就没人是他的对手了！”破宇的心中震动非常的大。

　　不过他的担心显然是多余的，虽然召唤了这个卡罗，但是立天心中也是暗自捏了一把汗。这次召唤的还好是远古之灵，要是其他的鬼物不会受到璐璐的控制，那么简直就是召唤出了自己的敌人一般。


第441章 一阵破二宗（3）

　　不败和卡罗两人的战斗已经上升到了高空中，大家也是无法仔细的观看到底现在战况如何了。玄月看到了这一幕也是松了口气，她原本看到立天召唤出来的鬼物既然想要攻击立天。

　　她的心中十分的焦急，但是没想到事情却是突然出现了这样的转机。玄月的身影一闪向着破松攻击而去，破松同样看到了之前的那一幕，虽然吃惊于立天的强大。

　　但是现在他已经没空去理会这些了，玄月的强大对他来说是一个巨大的威胁。

　　立天遥望着剩下的最后一名皇级强者，他的眼神微眯。

　　“就剩下你一个人了，难道你不准备动手吗？”立天看着破宇道。

　　“你这么有自信用道宗的实力对抗皇级吗？”破宇冰冷不屑的道。

　　“难道你刚刚看到的一幕都是幻象吗？”立天嘲讽道。

　　破宇的脸色很难看，却是他很担心立天会不会再次召唤出一个皇级二层的强者。要是他真的这么做了的话，就算是破宇也是很难获胜。

　　不过就算是心中担心破宇依旧不会胆怯，他是皇级高手面对着实力比自己弱小的人，他还要胆怯的话那么他也就不用修行了。

　　“既然你这么有信心的话，我就和你试试，我倒要看看你道宗的实力如何战胜道皇！”破宇道。

　　就在这时破宇的身影一闪已经开始进攻了，对方的出手奇快而且根本不留给立天的反应时间，这简直跟偷袭没有任何的两样了。

　　破宇现在才懒得理会什么高手的风度。只要能够将立天拿下来就可以了。所以在这个时候他选择的就是快速的出手，不给立天任何的反应时间。

　　之前他已经看过了立天召唤出那样的皇级高手需要非常多得时间，自己只要不像不败那样自大的话。立天根本没有充足的时间召唤出一名皇级二层的高手。

　　看到了对方的出手立天明白了对方的意图，他的嘴角微微一笑，全身的黑雾缓缓的散去。他已经解除了人鬼合一的状态，强大的阳气再次传遍了全身。

　　“给我去死吧！”破宇开口道。

　　他的手掌化为一道巨大的金色掌印，强烈的阳气波动蕴含在了其中。看到这么强劲的阳气波动立天根本完全不在意。

　　看到立天并没有理睬自己的攻击，破宇的眼神闪过一丝的愤恨。立天这是完完全全的瞧不起自己，他忍不住的在自己的这一掌之中加入了更强大的力量。

　　顿时间这一掌之力强大的声势让立天四周的大地都陷了下去，但是就在此时天空之中一道雷门出现在了天际，一双巨大无比的脚掌踩下。

　　破宇不敢置信的抬头看着十丈大小的脚掌，他目瞪口呆的看着这一幕。破宇不敢有任何的犹豫，直接将原本攻击向立天的攻击转向了天空中。

　　“轰！”

　　金色的手掌印打在了十丈大小的脚掌中，巨大的轰鸣声传遍了天地。破宇只是后退了一步，他的头发有点杂乱。立天有点意外的看着对方，这个破宇还是有点实力的。

　　这可是皇级二层的一己之力，对方能够全身而退证明了他至少也是一层巅峰的实力。

　　破宇的脸色有点难看的看着天空的雷门，现在雷门已经缓缓的消失了。但是刚刚那一拳之力让他震撼不已，现在他有点犹豫了起来。

　　“怎么了，难道破晓宗的人只是口气大而已，并没有什么真本事吗？”立天嘴角含笑道。

　　听到了他的话破宇眼神闪过一丝的杀机，不过他依旧没有任何的轻举妄动。他的眼神就这样静静的盯着方禅，看到了对方的动作。

　　方禅的嘴角一笑全身包裹了阴气，然后将桃木剑插进了大地之中。看到了他的这个动作破宇的脸色十分的难看，他绝对不能让立天再接着召唤了。

　　“小子，这是你逼我的，原本还想要活捉你。现在我想杀了你再找到皇级丹一样可以！”破宇道。

　　听到了对方的话立天的眼神微眯的看着破宇，对方恐怕是有什么自信的手段才能感这么说。

　　就在这时破宇一翻手一把乌黑色的长弓出现在他的手中，这把长弓的出现让整个天地风云变色开来。天地间一股狂风袭来，巨大的海浪铺天盖地而来。

　　“这是轩辕弓，不可能！不对，不对劲，轩辕弓的气息不可能这么弱。没错了，应该是仿制品而已。”

　　河神原本的惊讶缓缓的消失道，立天同样十分的惊讶。轩辕弓的大名他当然有听过，这可是天兵神器。如果真的是轩辕弓的话，立天自己都没有信心能够挡下来。

　　“只是仿制品吗？那岂不是没有什么大不了的吗？但是为什么会有这样的异象？”立天疑惑道。

　　“虽然说是仿制品，但是这也是一件高级的仿制品了，如果我没猜错的话这里面应该是融入了真正的轩辕弓的气息。要不这把武器不应该这么强劲才对，不过虽然是仿制品依旧不能放松。轩辕弓可是最强的武器了，就算是在当初三皇五帝之中，轩辕弓都是公认最为强大的武器。”河神道。

　　立天暗自点头，看着破宇的神情凝重了一些，破宇同样可以感觉到立天神色的变化。他的眼神十分的不懈，这把高仿的轩辕弓就是他最大的手段。

　　这一次自己也只是借了这把轩辕弓出来而已，宗主已经说过了万不得已只能动用轩辕弓了。原本他是不认为需要动用道这样的武器的，但是现在显然自己如果不动用的话根本不可能取得胜利。

　　“轩辕弓吗？这应该就是你最大的屏障了吧！你以为一把仿制的轩辕弓就可以战胜我了吗？”立天道。

　　“没想到你既然认得轩辕弓，既然如此的话你应该明白这把武器的强悍吧！面对着最强的武器轩辕弓，虽然只是仿制的，但是也是威力无穷。你认为你有把握接下来吗？”

　　破宇虽然有点惊讶立天既然知道这是仿制的轩辕弓，但是他依旧信心满满。这虽然是仿制的轩辕弓，但是其威力绝对不能小看。

　　这把仿制的轩辕弓给他们破晓宗立下了不少的功劳，立天的手中桃木剑遥指天上，就在九霄之外无数的乌云席卷而来。雷光不断的闪烁，而就在立天桃木剑轻挥而过只是。

　　天际出现了一道深黑色的屏障，立天看着天空中的黑色裂缝眼神一愣。一道空间之门缓缓的产生，四周的雷电不断的环绕着。

　　而就在这时立天的双目狠狠一瞪，一道巨大的人影从黑洞之中缓缓的走出。高约百丈大小的巨人出现在了破宇的面前，大家看着这样的庞然大物充满了震撼。

　　每次雷皇的降临都给大家的视觉带来了无尽的冲击，实在是因为雷皇的造型太过震撼了。无尽的雷光包裹在雷皇的四周，那样强大的声势感给人带来了巨大的压力。

　　“雷皇降临！”

　　立天的嘴角一笑道，破宇看着百丈大小的雷皇眉头微微一皱。这次的气息完全不相同，之前是全部阴气的鬼物。现在这么庞然大物的既然是充满了致刚之力，这和之前的鬼物形成了两个极端。

　　“你以为多了一个皇级二层就可以战胜我了吗？我现在就让你看看轩辕弓的厉害！”破宇开口道。

　　虽然惊讶于立天既然可以做到召唤两者不同的皇级二层高手，但是有轩辕弓在手的他根本没有任何的担心。破宇的手中轩辕弓遥指着天空中的雷皇，接着他缓缓的拉开了。

　　就在拉开轩辕弓的同时一道道璀璨的光芒缓缓地凝聚在了轩辕弓上，破宇并没有主动去吸收这些阳气。这都是轩辕弓主动做到的而已，原本正波涛汹涌的大海突然诡异的平静了下来。

　　原本的狂风吹拂既然已经缓缓地消失了，却而代之的是一种凝重。立天看到了被拉开来的轩辕弓眉头紧皱。那强大的声势让他心惊不已，一道金色的弓箭已经凝聚在了轩辕剑上。

　　“没想到连轩辕箭都没有，看来这个仿制品不够完善啊！”河神开口道。

　　听到对方的抱怨立天一阵的无语，要是对方的仿制品完善了，那么他就危险了。立天的桃木剑遥指着破宇，而就在此时雷皇一拳向着破宇而来。

　　看到了雷皇的出手，破宇没有任何的心惊。他将手中的轩辕弓松开来，强而有劲的弓箭从弓弦上直射而出。一道金光冲过了天际，大家都是吃惊的看着雷皇。

　　雷皇的手掌已经被打碎了，刚刚的金光穿越而过的原因，就是因为雷皇的双手被射开了一个大洞。破宇冷笑的看着这一幕，看到立天吃亏了这是他最为开心的事情了。

　　“怎么样！立天，你现在还有什么手段吗？”破宇嘲笑道。

　　听到了对方的话在看着雷皇的手臂，他的神色没有任何的变化。

　　“雷皇如果真的这么简单，我就不会召唤他了。”立天开口道。

　　破宇疑惑的看着立天，接着他不敢置信的看向雷皇，对方的双臂正在缓缓恢复过来。


第442章 一阵破二宗（4）

　　天空中的雷电不断的聚集而来，雷电之力瞬间就将雷皇的身体修复完全了。

　　破宇目瞪口呆的看着这一幕，自己辛辛苦苦一击造成的影响既然完全没有效果。

　　“现在你应该知道我不会做无用功的事情吧！”立天笑着开口道。

　　他的脸色有点苍白，接连召唤两个皇级高手，就算是他现在的实力提升到了道宗也是承受不住这样的负荷。他的手中再次捏着一把皇级丹，现在已经是道宗实力的他可以尝试一下皇级丹了。

　　立天没有任何的犹豫就这样将皇级丹吞入了口中，瞬间一股灼热的阳气燃烧在立天的身体中。他可以感觉自己全身暖洋洋的，之前的消耗正在以最快的速度恢复着。

　　“哼！就算如此，我只要射杀了你就可以了，接招吧！”破宇道。

　　对方的手中再次拉开了轩辕弓，在上面一道金色的光芒缓缓地出现在了弓箭上。立天的眉头微皱的看着这一道金色的弓箭，他可以从上面感觉到十分强大的威胁感。

　　如果自己正面接招的话自己至少也是重伤，这虽然是仿制的轩辕弓但是威力实在是不容小视。

　　“轩辕无敌！”

　　破宇大喝一声道，就在这时轩辕弓射出了一道金色的光柱出来，光束向着立天而去。速度实在是太快了，立天才刚刚升起躲闪的念头着光束就已经到了他的面前了。

　　就在这时雷皇挡在了立天的身前，金色的光柱射击在了雷皇的身上，不过金色的光柱势如破竹。既然再一次的洞穿了雷皇，弓箭已经是近在眼前了。

　　就在这时一个巨大的器物挡在了立天的面前，天地间突然传出了巨大的震动声。

　　“咚！”

　　一声巨大的钟鸣声传来，这并不是真正的钟鸣，而是立天的人皇鼎发出来的。立天直接用人皇鼎将这轩辕箭挡了下来，之前巨大的钟鸣声就是因为轩辕箭射击在了大鼎之上爆发而出的。

　　破宇吃惊的看着立天，他没想到立天既然真的再一次的当下了轩辕弓的射击，这可是号称不可抵挡的轩辕弓，但是现在却是被立天的一个大鼎给挡了下来。

　　“你的轩辕弓不过是仿制品而已，但是我这可是真真确确的人皇鼎，我看你的盗版轩辕箭是不是真的能够射穿我的这个人皇鼎！”立天冷笑道。

　　破宇的脸色相当难看，自己没想到拿出了最终的手段还是没办法和立天抗衡，对方的功法强劲法宝众多。

　　“哼！不过是一个破鼎而已，我就不信你能时时刻刻都防住！”破宇道。

　　他的身体迅速的移动了起来，随后一道道的轩辕箭照耀出阵阵的金光，看到了他的动手立天手中的人皇鼎直接将自己的身体给挡了下来。

　　轩辕箭不断的射击在四壁上，但是根本对人皇鼎造成任何的影响。破宇的神情越来越惊讶，他还是第一次听说有他们的轩辕弓没办法射穿的东西。

　　“立天，你这样也配成为太极门的掌门人吗？你就是一个缩头乌龟，只敢躲在这个大鼎内！有本事你倒是出来与我一战啊！”破宇嘲笑道。

　　现在他只能用这样卑劣的手法了，如果立天不出来的话他根本没办法接着进攻了。在人皇鼎内的立天听到对方的话并没有理会，他的眼神看着自己的双手在上面一股火焰正在不断的燃烧。

　　人皇鼎的四壁不断的闪耀了起来，一股股火红色的光芒传递到了立天的双手上，这一股燃烧的火焰既然当空间都产生了扭曲。如果在外面的话破宇早就发现了这么强烈的波动了，但是现在立天正在人皇鼎中。

　　这样强烈的波动完全被人皇鼎给隔绝了起来，立天的双眼注意力完全集中在自己的双手上，他的精神力用到了一个极限的程度。手中的火焰并没有越来越大，相反的却是越来越小了起来，最后只能形成一个小火苗而已。

　　在人皇鼎外的破宇早就停止了攻击，他知道自己再怎么攻击也是没办法射穿这个大鼎的，与其是攻击还不断静静的等候立天的出来。

　　到时候自己就可以给立天致命的一击了，巨大的人皇鼎依旧紧紧的将立天的身形隐藏在其中。

　　“立天，你这个缩头乌龟，有本事出来与我一战啊！我就算不用轩辕弓照样可以战胜你，要不要我让你一手一脚啊！”破宇得以的道。

　　他现在已经知道立天没有办法战胜自己的轩辕弓了，所以他的态度十分的嚣张。听到了他的话战堂的所有人愤怒无比，但是只有范通和敖龙不为所动。

　　他们看着人皇鼎的方向充满了信心，他们绝对不相信自己的宗主会战败，时间缓缓的过去立天依旧没有出来的意思。破宇的眉头微微一皱，这样等下去也不是办法，他的眼神缓缓的转向了太极门那群人的方向。

　　他的眼神微微一亮，随即冷笑了起来。

　　“立天，既然你准备做缩头乌龟，那我就从你的这些弟子开始下手，我要将你们太极门给杀光！”破宇大笑的开口道。

　　“破晓宗的，你们准备好被我太极门灭宗了吗？”

　　就在这时一道声音传来道，正准备出手的破宇微微一愣，他的眼神转向了人皇鼎的方向。人皇鼎已经掀开来了，方蝉出现在了他的面前，破宇冷笑的看着方蝉。

　　正当他准备好好的嘲笑立天的时候，他陡然感觉到一股凌厉无比的危机感传来。破宇不敢置信的看着立天的手掌中，那里有一朵火红色的光芒正在燃烧。

　　那只是一小缕的火苗而已，但是就是这样的火苗却带给了他死亡一般的感觉。

　　“这，这是什么火焰？”破宇瞪大了双眼道。

　　“你一个死人没有必要知道那么多了！”立天开口道。

　　破宇一愣就在这时立天的手掌向着破宇拍来，看到了立天的攻击破宇充满的了恐惧，那是对于立天手中那一缕火苗的恐惧。这一小小的火苗既然可以给皇极一层巅峰的强者带来恐惧，这种事情连破宇都不相信。

　　“我和你拼了！”破宇愤怒的道。

　　他手中的摘星弓被拉开来，然后他将自己全身的力量都融入到了轩辕弓中，轩辕弓上出现了一只闪耀的弓箭。随后一道光束直冲立天而去，强大的声势让整个天地都是为之一暗。

　　但是就在这时立天的手中手掌推出，那一只闪耀的弓箭射击到了火苗上。随即一阵强烈的波动传来，一道璀璨的金茫闪耀在了天空中，一丝丝的光屑在天空中荡漾开来。

　　整只闪耀的弓箭直接被击碎了，就是因为那一小缕火苗而已，破宇目瞪口呆的看着这一幕。自己的全力一击还是用轩辕弓射出来的，但是根本连让立天手中那火苗震动一下都做不到。

　　看着已经越来越近的立天，破宇从心底中闪出了一丝的怯弱。

　　“立天，有事好商量，我们可以好好……”

　　破宇还没有说完立天一个移形换影已经出现在了他的面前，立天冰冷无比的看着破宇。

　　“你可以到地狱中和我好好商量了！”立天冰冷无比的道。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声传来，所有人都感觉一股热浪袭来，恐怖的温度让大家不得不用阳气来抵抗。四周的海水迅速的化为了水蒸气，甚至因为水汽实在是太多了，都已经化为雨水降下来了。

　　天空中只是闪过一丝红芒而已，接着一切都消失不见了踪影，只剩下立天还静静的站在空中。轩辕弓还有破宇早已经消失不见了踪影了，破松目瞪口呆的看着这一幕。

　　自己的哥哥就这样被秒杀掉了，他根本没有露出任何的悲痛，因为他现在已经完全被恐惧掩盖了悲痛了心情了。这是什么样的实力，一瞬间就秒杀了皇极一层巅峰的强者。

　　就算是皇级二层的高手都不敢说可以做到这一点，但是立天就做到了。天空中根本连一点灰尘都没有，立天看着自己的双手，整双手已经焦黑无比了。

　　因为温度实在是太恐怖了，就算是他都难以承受下来。太极门的战堂众人发出了欢呼声，敖龙和范通都是兴奋无比的看着天空中的立天。

　　立天又再一次给他们带来了奇迹，玄玉子和尚峰两人抬头看着天空中的立天充满了兴奋，秒杀了皇极一层巅峰。这是何等强大的实力啊！

　　立天缓缓的落到了太极门的大殿上，他静坐在了地上脸色十分的苍白，之前借助人皇鼎将自己全力的力量传入其中然后才积攒了这样一丝人皇鼎的火焰。

　　就只是这样的火焰都让立天精神降低到了十分脆弱的程度，而他的力量也是再一次的消失一空。

　　“小子，现在知道人皇的厉害了吧！你想要完全使用人皇鼎还早着呢。”河神开口道。

　　立天并没有理会河神的话，他现在的念头就是快速的恢复自己的实力，因为他知道这一场战斗还没有结束。他对此比较在意的是天空中的不败，虽然卡罗正在和不败对战，立天却是不认为卡罗可以战胜不败。

　　这里可是阳间，卡罗本身是受到抑制的，不败就占据了很大的优势了。


第443章 一阵破二宗（5）

　　场上一片的寂静，破松已经有点无心战斗了，虽然自己的哥哥已经死了。但是他自己还不想去死，刚刚的场面他已经看到了，立天都可以秒杀自己的哥哥了。

　　那么显然想要杀了自己是易如反掌的事情，看到现在的立天正在闭目恢复伤势，他的眼神目光一闪。这个时机想要逃走是再好不过的事情了！

　　“和我对战你很轻松吗？”

　　就在这时玄月的声音在破松的耳边道，破松的眼神一缩接着就被玄月一掌拍飞了出去。玄月冰冷的看着破松，但是就在这时破松根本没有迎战，而是选择了逃跑。

　　他趁着玄月攻击自己的这个机会找到了逃跑的空挡，玄月没想到对方既然这么的没有底气。立天既然交代自己杀了对方，如果自己没有做到的话就连丢大了。

　　她加快速度向着破松而去，破松的眼神闪过一丝的不懈，玄月想要追上他是不可能的。因为他最擅长的就是身法，他化为了一道红光向着远处而去。

　　玄月皱眉的看着这一幕，正准备激发自己的力量重新追上去，但是就在这时一道金光闪过。玄月吃惊的看着这一幕，随后回头看向了太极门大殿前。

　　立天的手中正用轩辕弓遥指着远处的破松，那一道金光显然就是立天发出去。原本以为自己逃出生天的破松还没来得及欣喜，突然瞳孔一缩的看着自己的胸口处。

　　一道金色的箭羽插在了他的胸口，破松艰难的回过头去，正好看到立天那冰冷的眼神。

　　“来我太极门挑衅，你以为可以这样轻松的离开吗？”立天冰冷道。

　　破松闪过一丝的后悔，自己干嘛要来这个太极门无事生非呢！现在既然搞到了这样的情况，一道金光闪过他的身体淹没在了金光之中。

　　玄月看到对方死在了立天的手中，她松了口气随即歉意的看向了立天。

　　“我的战斗自己自然会解决，你只要专注于你的战斗就可以了，以后不要出现这样的事情。”立天开口道。

　　听到了他的话玄月一愣，随即点了点头。立天再次开始了修炼，玄月及时的来到了立天的身边替立天进行守护。也就在这时一道金色的影子突然从天空中掉落了下来，卡罗狠狠的撞击在了大地上。

　　大家吃惊的看着对方，原本金色的骨头已经断裂了好几根了，对方那空洞的双眼的火光微弱了许多。一道长发飘飘的男子降落了下来，对方的眼神冰冷的看着卡罗。

　　“你不是我的对手！”不败开口道。

　　“哼！人类你太嚣张了，如果现在是地狱的话，你早就被我杀死了。”卡罗愤怒的道。

　　“弱者总会替失败找理由！”不败开口道。

　　“你……”卡罗一阵的愤怒。

　　但是他却是找不到反驳的理由，而就在这时不败的眼神却是看向了立天。他的目光有点复杂，之前立天的战斗他已经看到了，尤其是之前的那道火苗。

　　就连他都感到了生死的危机，现在看到立天在修复伤势，他眼中闪过一丝杀机。现在绝对是对立天出手的最佳时机，他相信立天绝对挡不住自己的攻击的。

　　“怎么想要趁人之危吗？”立天笔者眼睛开口道。

　　不败眼神微眯的看着立天，对方的话让他很不舒服。

　　“你以为我不敢吗？”不败冷笑道。

　　“我正在等着你出手！”立天依旧没有睁开眼睛道。

　　不败一愣然后想到立天那层出不穷的手段，他的心中突然起了一丝犹豫。难道现在只是对方装出来的假象，对方还另存杀招吗？

　　玄月一直谨慎的看着不败，如果对方敢于出手的话，就算他是皇级二层玄月也要挡上一挡。不败沉默的看着立天，他想要找到立天的自信来源于哪里。

　　就这样一直保持着沉默不败的眼神一亮，他冷笑的看着立天。

　　“立天，你已经招式用完了吗？既然用诈骗的小孩子玩意，你死定了！”不败开口道。

　　他的手中长剑一拔，一道白色的剑气向着立天而去。看到了不败的出手，玄月早就准备好了，她的全身绽放出道道的金光。

　　“找死！”

　　看到了玄月的动作不败不屑道，玄月施展出了自己的全力，对方是皇级二层她不敢有任何的保留。巨大的白色剑气冲击在了玄月的身上，玄月的身体被撞击的倒飞而出。

　　“噗！”

　　玄月突出了一口鲜血，这一击之力并不是那么好接的。她已经尽全力了，但是也只能挡住不败的一击而已。不败的眼神不屑的看了玄月一眼，虽然被玄月挡下来一击，但是他并在意。

　　立天依旧还没有疗伤完毕，这一回已经没有人可以阻挡他了。

　　“立天，你死定了！”不败开口道。

　　他的长剑再次一挥，一道十丈大小的剑气向着立天而去。现在已经没有人可以帮助立天了，就算是其他的人上前去挡这一击都是没用的。

　　但是就在这时一身红衣的宝儿挡在了立天的面前，她的眼神坚定的看着这道十丈大小的剑气。不败微微一愣，随即他的眼神不屑之意更浓。

　　宝儿那可怜的修为他完全可以感觉的出来，他眼神不屑的看着宝儿，这样的人根本不可能阻挡了自己的攻击。

　　看到宝儿既然挡在了自己的面前，立天睁开了双眼正准备将宝儿给拉到一边的时候，他陡然发现宝儿身上的黑色气体开始冒出来。

　　他的神色一变立刻明白发生了什么事情了，立天转头看向了太极门的众人。

　　“所有太极门的人听着赶紧离开这个地方，找个隐蔽的地方躲起来。不要靠近这边！”立天大声的道。

　　听到了他的话众人微微一愣都不明白立天是什么意思，不过他们已经习惯了听立天的命令的，大家赶紧四处逃离这个地方！

　　不败同样听到了立天的话，他的嘴角闪过一丝的冷笑。

　　“你以为让这些人逃跑就可以躲开我的追杀吗？没有用的，实力相差太多了，只要干掉了你。我就可以慢慢的把他们全部给杀光！”不败道。

　　“真的是这样吗？”立天的嘴角微微一笑。

　　随即他将人皇鼎拿了出来，直接盖在了自己的身上，不败疑惑的看着立天的动作。他感觉到了一丝不对劲，随即他瞳孔一缩不敢置信的看着宝儿。

　　宝儿额头上的黑点缓缓的消失，一股巨大的巫蛊之力传荡开来，那强大的声势让不败都感觉到了恐怖。

　　“这，这是怎么回事！”不败吃惊的道。

　　而这个时候十丈大小的剑气已经来到了宝儿的面前了，就在这时宝儿张开了自己的双眼，她的眼神充满的无尽的冷漠。

　　十丈大小的剑气既然直接被消融不见了踪影，黑色的蛊毒直接消融了一切。四周的大地直接被这样的毒性溶出了一个深坑出来，所有的花草树木瞬间枯萎了起来。

　　远处的玄月吃惊的看着这一幕，随即想到了宝儿身上巫蛊之力的事情，她充满了震撼。这样的巫蛊之力实在是太强悍了，不败的神情凝重无比。

　　“没想到太极门既然还和蛊族联手了，这样的巫蛊之力绝对是蛊族惯用的手段！你们太极门还真是隐藏的够深的啊！”不败冷笑道。

　　就在这时宝儿出手了，她带着滔天的巫蛊之力向着不败而去，宝儿一掌袭击而去。所过之处寸草不留，不败脸色凝重的看着这一幕，随即手中的长剑幻化出阵阵剑罡。

　　强大的剑气席卷而去，两者碰撞在了一起，不败脸上的笑容彻底的消失了。那巫蛊之力既然直接将他的剑气全部给消融了，他赶紧一个挪移闪避开来，但是衣角处还是沾染到了。

　　这巫蛊之力就像是黏人的东西一般，不光将他的衣服给腐蚀了，而且面积既然还在扩大。不败只得将那一段衣角给割掉。

　　不败彻底的小心起来，这样的剧毒如果自己正面迎上只有死路一条，感觉到宝儿已经离开自己这边了。立天这才将人皇鼎给搬开，他看着宝儿向着不败而去的身影叹了口气。

　　现在战斗的宝儿并不是靠自己的意志，而是完全受到了巫蛊之力的影响，她的出手完全没有任何的招式可言。

　　只是那样麻烦的毒性一时间让不败有点难办而已，立天重新吞下一颗皇极丹开始了恢复了过程。

　　他知道紧靠宝儿是不足够了，如果宝儿能够自如的使用巫蛊之力还有可能战胜不败，但是可惜宝儿只是无意识的攻击而已。

　　不败接连躲闪了宝儿的几下攻击之后，同样发现了宝儿的问题所在。

　　“原来是还没有掌握力量，只是被力量所驱使而已。”不败心中暗自道。

　　不过虽然就是这样给他带来的震动更加的强烈，没完全掌握力量无意识的攻击都这么强大了，如果是有意识的攻击自己绝对是没办法承受下来的。

　　这一次的太极门之行给他带来了太大了震撼了，他仔细的算了一下太极门的皇级战斗力早已经不输给他们这些二流的顶尖势力了。


第444章 一阵破二宗（6）

　　宝儿接连不断的进攻给不败确实带来了一些的麻烦，但是已经知道了宝儿只不过是无意识的攻击后，不败轻松了很多。

　　“如果你这样无意识的攻击都能战胜我的话，那我就不是皇级二层的高手了。”不败冷笑道。

　　“绝天剑阵！”

　　不败冷喝一声道，就在这时他手中的长剑突然一抖，一道道的长剑出现在了天空中。而就在这个时候宝儿已经进攻过来了，不败手中的长剑一抖，无数的剑光向着宝儿而去。

　　瞬间宝儿的身体就被这些剑光钉在了墙壁上，宝儿不断怎么挣扎就是挣脱不开。

　　“不用费劲了，就算你身上的毒性再大，一时半会儿你是解不开的。我现在就先杀了这个小子，到时候我在收拾你！”不败冷吓的看着宝儿道。

　　就在这时他手中的剑光一闪向着闭上双眼的立天而去，在远处的玄月想要出手但是已经来不及了，她的实力不如不败。相对而言速度上面他也是有所差距，看着尽在眼前的方蝉不败的眼神闪过一丝的得意。

　　能够杀了方蝉对他来说也是一件了不起了的事情了，之前立天的种种手段他都看到了，这是一个完全不输给皇级二层的对手。

　　“叮！”

　　就在这时人皇鼎挡在了不败的面前，他的长剑和人皇鼎碰撞在了一起。不败愤怒的看着这个人皇鼎，他知道这个人皇鼎的强大，之前连破晓宗的轩辕弓都没办法射穿。

　　更不用说自己的攻击了，不过尽管如此他依旧没有任何的担心。

　　“立天，你以为你躲在里面当缩头乌龟就有用吗？之前我就看到了，你的这个大鼎是没有盖子的，既然如此的话我就从下面攻击。我就不信你会完全没有事情！”不败道。

　　他的手中剑光一闪刺入了大地中，想要从下方刺穿人皇鼎内的立天。在人皇鼎中的方蝉睁开了他的双眼他的眼神闪光了一丝的不屑，就在这时从大地中一道剑光直射而出。

　　方蝉的手掌向着大地一排，一股巨大的力量传递而出，正在得意的不败陡然脸色一变。他的身体一闪，而就在此时一道剑光刺穿了他之前所站的大地。

　　如果他没有闪的话，现在已经中招了。不败眼神微眯的看着人皇鼎，人皇鼎缓缓的抬了起来，立天的身影出现在了众人的面前。

　　“我想你闹够了吧！现在你应该已经有觉悟了吧！”方蝉开口道。

　　不败疑惑的看着立天，不明白他是什么意思，不过他谨慎了很多。立天这么说绝对不会是无故放矢，他的眼神看向了四周想要找出对方的依仗是什么。

　　立天的眼神看向了宝儿，看到宝儿被束缚住的样子，他的眼神一眯手掌一挥。不败的剑阵瞬间就被立天给抹除了，不败眼神吃惊的看着立天。对方既然能够瞬间就抹除了他的剑阵，这可不是普通的实力。

　　“难道他突破皇级了吗？”不败震撼的看着方蝉。

　　但是他并没有感觉到皇级的气息，甚至感觉不出立天现在的气息。宝儿挣脱了束缚后直接向着立天而来，她抬起手掌向着方蝉拍来。

　　所有人吃惊的看着这一幕，他们都没有想到宝儿既然会做出这样的事情，但是立天好像早就猜到了一般。他的眼神静静的看着宝儿，接着一道道的金光连连的点出，宝儿的身上出现了八十一枚金光闪闪的窍穴。

　　所有的巫蛊之力进入了身体之中，宝儿昏迷了过去立天将对方缓缓的放倒在了地上。

　　“玄月，过来照看一下宝儿！”立天看着玄月开口道。

　　玄月微微一愣，随即点了点头。不败眉头微微一皱，立天既然完全的无视自己，这让他的心中闪过一丝的愤怒。

　　“立天，出手吧！我倒要看看你有什么了不起的。”不败开口道。

　　“我说过了，你可以去死了！”立天开口道。

　　他的身影一闪向着不败而去，听到了他的话不败的嘴角微微一笑，他根本不相信立天可以战胜自己。如果是对方亲自动手的话，绝对不是自己的对手。

　　不败更加担心的还是立天那层出不穷的能力，现在看到立天就这样的向着自己冲了过来，他反而没有那么大的压力。

　　“仙台之威！”

　　立天的手指向着不败的方向轻轻一点，不败嘴角不屑的看着立天，但是就在这时他瞪大了双眼。他的目光中看到了一道高耸无比的阶梯，在阶梯的上方一道巨门存在着，阵阵的仙乐之声传荡而出。

　　但是紧接着巨大的威压传来，不败脸色苍白的看着仙门，就这样跪在了地上。强大无比的威压让他的头上直冒汗水，他感觉自己完全没办法动弹了，那巨大的仙台带给他强大的压力。

　　而这个时候立天缓缓的走到了他的面前，看到了立天的出现不败眼神闪过一丝恐惧，他想要逃跑。但是他的全身都是没办法动弹，只能瞪着大大的眼睛看着立天。

　　“立天，我知道错了，给我一个机会吧！我真的知道错了，绕过我吧！”不败完全不顾强者的尊严求饶道。

　　立天冷冷的看着他，接着一掌印在了不败的丹田处，不败整个人倒飞而出。他口中吐出了一口鲜血，他震撼无比的看着立天。

　　立天既然一掌将他的修为给废掉了，但是现在他根本不敢流露出任何的怨恨，看着立天他只有恐惧的感觉。

　　尤其是刚刚的那个仙台，带给了他巨大的震撼，那强大的威压让他根本没有办法动弹。还有那样的一股仙乐之声，同样让不败十分的震惊。

　　“你可以离开这里了，告诉你们天罡宗的人，想要宣战我太极门不会怕你们。还有如果你们觉得一宗之力战胜不了我们太极门，就叫破晓宗一起上。我太极门一并承担了！”立天指着不败开口道。

　　强势，霸气。所有太极门的人看着立天都有忍不住的兴奋和感动，太极门在这一刻已经超越了所有人的想象了。

　　不败看着大放厥词的方蝉同样微微一愣，随即他点了点头，手中一抛一只飞鹰带着他离开了这里。

　　太极门的众人一阵的欢呼，这一场战斗他们就这样的获胜了，到现在他们还是不敢相信。

　　看到了不败已经离去了，立天的脸色彻底苍白了起来，他吐出了一口鲜血半跪在了地上。看到了立天这边的状况，大家赶紧聚集了过来！

　　“掌门，你没事情吧！”

　　“你白痴啊！掌门都这个样子了，怎么可能没事！”

　　……

　　一群人焦急的将立天给扶了起来，玄月扶着宝儿的身体缓缓的走到了立天的身边。她关切的看着立天，这一战他们打得并不轻松。

　　“将掌门扶到大殿里面去！”玄月开口道。

　　现在立天没办法指挥，就只能靠玄月来指挥了，大家赶紧将立天送到了大殿之内。

　　“玄玉子，看看你有什么疗伤圣药全部给拿过来！”玄月对着玄玉子咆哮道。

　　听到了玄月的话玄玉子差点被吓趴下，他赶紧点头二话不说的以最快速度去拿药。玄月的眉头紧皱起来，这一次他们太极门算是全部人都受伤了，而且关键是她很不甘心。

　　这一场战斗说起来全部都是立天一个人揽下来的，她虽然同样身为皇级强者，但是却根本没办法帮上什么忙。这让玄月的心中十分的内疚，所以现在的她非常的狂暴。

　　尚峰看到玄月这个状态，赶紧站的远远的不管出声。

　　“傻站着干什么，还不去看看有什么可以帮上忙的！”玄月对着尚峰怒喝道。

　　听到了玄月的话尚峰一脸的苦笑，这就叫做躺着也中枪，自己都这么低调了还是被对方给发现了。

　　“遵命！”

　　尚峰二话不说的跑进了大殿之内，现在能够逃离玄月这边对他来说是一种幸运。玄月看着怀中的宝儿叹了口气，对方的用处恐怕都比自己要大的多。

　　“玄月！”

　　就在这时一道传音而来，玄月听到声音全身一震，她知道这是立天的声音。

　　“我现在需要闭关疗伤，这几天的事务就交给你了，宝儿你不用管她给她安置一个休息的地方就可以了。至于总内的事情暂时交给你了，太极门这几天开始对外禁闭，禁止任何人出入太极门！破晓宗和天罡宗的事情，等我出来之后在商量！”立天传音道。

　　玄月一愣随即看向了大殿之内，她打起了精神点了点头，接着玄月带着宝儿离开了大殿前。大殿内的立天闭上了自己的双眼，他现在的状态十分的糟糕。

　　之前之所以产生仙台威压的景象，那是因为他将叠加力量到达了九十九层，这已经是力量叠加的极限了。但是强行达到了这个巅峰，立天还不满意他想要一击解决不败的话就要叠加的更强。

　　所以他勉强的制造出一个仙台虚像，但是就只是这样的虚像也不是立天可以掌握的。现在他就遭到了反噬，如果立天不赶紧给自己的身体疗伤的话，很有可能就会因为反噬太严重而有生命之威。

　　所有人看着立天的闭目修炼都是缓缓的退出了大殿，战堂众人亲自在大殿外把关，给立天护法。敖龙看着身后的大殿一眼，他十分的不甘心，这一次他们战堂没能帮上什么忙，这让他想要变得更强。


第445章 一阵破二宗（7）

　　在立天静静的闭关修炼之中，因为这一场战斗让整个宗派界都是为止震动，太极门挑战破晓宗和天罡宗的事情让所有人不敢置信。

　　许多三流势力都是目瞪口呆起来，原先对方就挑战兰羚宗了，虽然兰羚宗也很强大。但是比起这两个二流顶尖势力还是差远了，大家都对于立天的决定不理解，为什么对方有这么强的信心。

　　大家对太极门更加在意的还是那种神奇的丹药资源，一些三流势力都是不断的暗中讨论的。当然破晓宗和天罡宗的脸色都很难看，破晓宗这次两名皇级高手全部都栽在了太极门的手中。

　　要知道就算是他们这些顶尖的二流势力皇级高手同样是根基，现在一瞬少掉了两人他们都是震怒不已。最为关键的是他们的轩辕弓还落入了立天的手中，这更是让他们无法接受。

　　天罡宗的愤怒同样不输给破晓宗，他们损失的可是一名皇级二层的高手，看到不败被废掉了羞辱众人愤怒不已。他们只得安慰不败先下去修养，其他的众人都是面如冰霜。

　　“太极门真是太不像话了，既然动手如此狠辣，宗主我们不能忍气吞声啊！这样的话其他的宗主要怎么看我们，我们岂不是要成为别人的笑柄了！”

　　“是啊！宗主，太极门这是在公然挑衅我们，如果我们这次没有作为，等到了以后这太极门还不翻了天了。”

　　……

　　一名名长老都是看着为首的中年男子，对方的眉头紧皱起来，对于这次太极门的行动他也同样觉得很愤怒。不败是他们天罡宗的高手，现在既然被废掉了。

　　“破晓宗，震天长老求见！”

　　就在这时一名弟子通报道，听到了这名弟子的话在场的众人一愣，随即明白了原因。破晓宗在这个节骨眼上来这里的原因显然是为了这太极门之事！

　　“让他进来吧！”中年男子道。

　　“遵命，宗主！”

　　传令弟子赶紧下去，很快一名男子走进了大殿之中，大家都看着震天。对方在太极门受到侮辱他们都是知道的，现在对方来这里的目的已经相当的明显了。

　　“破晓宗震天拜见兰田掌门！”震天恭敬的道。

　　对方毕竟是天罡宗的掌门人，权势和实力都不是他可以想象的。

　　“震天长老来此有何要事？”兰田点了点头道。

　　这明显是有点明知故问了，但是震天依旧没有任何的在意。

　　“兰田掌门人，我来此的目的是代表破晓宗和天罡宗的合作，合作的目的就是联合进攻太极门。”震天开口道。

　　听到了他的话在场的众人都是沉默了起来，他们之前也是在讨论这件事情，但是想到合作他们并没有太大的兴趣。

　　“震天长老，小小的一个太极门需要联合我两宗之力，不知道你们破晓宗是不是胆子太小了一点。”一名长老不屑道。

　　震天眼神不屑的看着那名长老，对方出言讽刺他们破晓宗，如果他还低声下气的话那就显得他们破晓宗太示弱了。

　　“哼！我想这次战斗的消息你们已经都知道了，这次太极门表现出来的战斗力有多强不用我说你们也都知道。并且还传出了那个叫做立天的，他可是拥有召唤皇级二层高手的实力。这次的你我两宗三名皇级高手都是栽在了立天的手中，加起来现在的太极门拥有的是五名皇级高手的实力，如果你们天罡宗那么有信心可以吃下太极门的话，我们愿意将这次机会给你们。”震天道。

　　听到了他的分析在场的众人一愣都是说不出来，太极门却是不容小视，在立天的带领下这个原本没落的宗门正在崛起。

　　“震天长老回去告诉天海宗主，我们天罡宗愿意合作。”

　　就在这时首座上的兰田开口道，听到了他的话天罡宗的众人一愣，不过大家都是没有出言反对。就算他们天罡宗足够将太极门吃下来，到时候肯定是两败俱伤，而谁知道这个破晓宗会不会倒打一耙将他们天罡宗给吞没了。

　　“兰田掌门人果然是英明之人，既然如此我等就在三天后进攻太极门，希望到时候天罡宗不要藏拙为好！”震天开口道。

　　“这一点你放心，如果你们破晓宗同样藏一手的话，休怪我天罡宗翻脸无情！”兰田冰冷的道。

　　对方不过是一个小小的长老而已，既然对自己这般的不客气。瞬间气势威压而出，震天脸色苍白的退后一步，他震撼的看着兰田随即恭敬的点头离开了天罡宗。

　　大殿之中的众多长老都是一齐看向了他们的掌门人，兰田眼神锐利的看着前方，仿佛洞穿虚空看到了太极门的踪影。

　　“全宗进入战备状态，三日后向太极门出发。”兰田开口道。

　　“遵命！宗主！”

　　在场的所有长老肃然道，在场的每个人心中都是吃惊不已，一场战争显然就要就此展开了。太极门面对着两大宗门的围攻能坚持下来吗？所有人都是心中摇头，这绝对是不可能的事情。

　　玉龙宗内，所有的长老都汇聚一堂，大家看着大殿上方的那名美若天仙的女子。他们的脸色都是十分的凝重，因为他们得到的消息实在是太惊人了。

　　“宗主，这个太极门实在是太狂傲了一点吧！既然胆敢挑衅破晓宗和天罡宗两个宗门，他们不会是想要将我们玉龙宗拖下水吧！”一名长老道。

　　“我看不见得，我已经得到消息了，这几天太极门都在封锁状态。进出不得，不知道他们在干什么！”

　　“他们并没有像我们求助，难道是真的准备独自对抗两大宗门吗？”

　　“这完全是找死的行为！”

　　……

　　场上的众人围绕着这件事情展开了讨论，大家最后都是看向了上方的那名女子，最终下决定的全力还是掌握在她的手中。女子的眉头微皱起来，随即转眼看向了下方的楚云。

　　“楚云长老，不知道这个皇极丹你研究的如何！”女子轻启红唇道。

　　听到了女子问自己，楚云的全身一阵赶紧上前一步来。

　　“回禀宗主，属下无能，这枚皇极丹我只能看出成分是用千年药材炼制而成。但是其中最为主要的不是药草的成分，而是炼制的手法，属下还是第一次看到这么高明的手法。我完全没信心可以复制出来！”楚云开口道。

　　楚云的话让全场一惊，大家没想到楚云这个丹药大师都完全没有办法。听完了他的话女子的眉头微微一皱，随即点了点头。

　　“大家准备一下，如果破晓宗和天罡宗对太极门出手，我们尽可能的帮助一下。如果事不可为全身而退即可！”女子道。

　　女子的话让大家的神情一振，他们恭敬的点了点头，皇极丹既然没有办法被复制。那么显然方法只能靠太极门了，如果现在太极门被灭了，大家都只是到头来一场空而已。

　　大家对于这一场即将到来的战斗都是完全没有信心，太极门面对着这样的两大势力想要成功赢得战斗那是极其不可能的。

　　同样得到消息的那些三流实力一些人正在进行着激烈的讨论，并不是所有的三流势力都畏惧于两大势力。有些人还是决定铤而走险！

　　“宗主太极门这样的局面我们如果跟从的话只会招来灭顶之灾的！万望宗主多加思考啊！”

　　一名长老看着首座上的那名女子焦急万分道，对方正是吴碧阁的掌门人。

　　“太极门虽然现在身处于危难之中，但是你看到他们向谁求救吗？这次我就赌太极门能赢，只要他获胜了，我们吴碧阁就不再是三流势力了。到时候身为盟友的我们将获得更多的丹药！这件事情就这样决定了。”女子倔强的开口道。

　　听到了他的话场上的众人叹了口气，他们现在也只能孤注一掷了。不光吴碧阁的人这么想，有远见的人还是很多的，不过更多的人迫于两大宗门势力的威势不敢有任何的动作。

　　太极门内，玄月的眉头紧皱了起来，这几天的事务安排让她的头脑一阵的大，她的精神状况明显有点欠佳。她转眼看向了大殿之内一眼，立天已经闭关了好几天了，她现在同样很担心立天的伤势如何。

　　这几天她已经听说了破晓宗和天罡宗联手准备对他们太极门出手了，而她的手中同样出现了一摞的秘书。玄月原本以为应该没有任何人看好他们太极门，没想到还有这么多人表达了愿意支持太极门的意思。

　　“紧靠这些人还是没用的，他们不过是考虑到了利益情况而已。立天，你到底什么时候才能出来啊！”玄月再次看了一眼大殿的方向眉头一皱道。

　　大殿前战堂的众人加紧训练着，场上一道道的白光闪过。敖龙紧盯着这些人的训练，有哪个人出错了他都会大声的斥责。所有人对于敖龙已经心服口服了，所以并没有人敢于违背他。

　　敖龙的眉头一皱，他也同样知道了太极门将会迎来的大战。如果他们不加紧训练的话，在这场战斗中他们战堂将会再次无用。上次的事情敖龙不想要在发生了。

　　玄玉子正在静静的教导着面前这些关于丹药的知识，他不时看向大殿的方向他期待着立天能够快些出来。


第446章 一阵破二宗（8）

　　时间转眼即逝，三天的时间已经到了，玄月皱眉的看了一眼大殿一眼。时间已经到了，但是立天依旧没有走出，这让她十分的疑惑。

　　“玄月，立天怎么还没出来啊！破晓宗和天罡宗都已经快到了啊！”尚峰着急的过来开口道。

　　“哼！你这是不相信我们的掌门人了吗？我相信立天已经会出来的，所以我们一定要坚持到最后一颗。就算是剩下立天一个人，太极门还有生机存在！”玄月决绝的道。

　　听到了玄月的话尚峰微微一愣，随即明白的点了点头，太极门这边同样出现了很多的人。

　　“吴碧阁前来支援！”

　　“巩连峰前来支援！”

　　……

　　一道道的声音传来，玄月看着这些三流势力的人微笑以对，能够在这个节骨眼站在他们太极门这边。这代表了他们与太极门的交好之意，玄月上前亲切的问候这些人。

　　“太极门的事情多谢各位来出手帮助，各位先稍歇休息。”玄月开口道。

　　听到了他的话众人都是微笑的摇了摇头，他们这次也是赌上了自己势力的未来，如果太极门这次的战斗失败了。那么事后他们这些出手帮助的三流势力肯定会遭到两大顶级二流势力的压迫甚至毁灭，不过这是他们宗主决定的事情他们只能选择服从。

　　“玉龙宗，特此来援助太极门！”

　　就在这时一道声音传来道，听到了这一道声音，在场的人微微一愣。随即吃惊了起来，玉龙宗同样是二流顶尖势力的存在，他们愿意站在太极门这边。

　　显然太极门的希望加大了一些，玄月看着天空中的那群人微笑以对。现在能够有这些盟友对他们太极门来说是雪中送炭了，为首带队的是一名白衫男子。

　　“楚云长老，没想到是你亲自带队前来啊！”玄月微笑的看着楚云道。

　　“玄月道友，真是不好意思了，我玉龙宗倒是来得晚了一些。听到了你们太极门的事情，我天罡宗掌门人十分的担忧贵派的安危，所以特地派我前来帮助贵派顶过这次的为难。”楚云微笑的开口道。

　　“真是多谢玉龙宗的心意了，我太极门决不会忘记帮助过我太极门的每一个人！”玄月保证道。

　　听到了他的这句话，在场的所有人都是脸上露出了笑容来。他们拼尽全力为的就是玄月的这句话而已，楚云并没有表现的太喜悦，他的目光向着四周看去。

　　“不知怎么没有看到立天掌门人呢！”楚云开口道。

　　大家微微一愣，之前来得比较急，他们倒是忘记了没有看到立天的事情。对方是太极门的掌门人，现在他们这些盟友前来帮助，按理说应该会出面应酬一下才对啊！

　　“不好意思各位道友，掌门人他现在依旧在闭关之中！”玄月略显尴尬道。

　　在场的人都是一阵的无语，这都什么时候了，还在闭关。难道是准备看着太极门毁灭吗？楚云也是微微疑惑了起来，不过他却是微笑的点了点头。

　　“看来立天掌门人对于这一战相当的有信心啊！那我玉龙宗就静待太极门的这场战斗了。”楚云开口道。

　　听到了楚云的话全场的人都是为之一振，他们瞬间眼神一亮了起来。立天既然到了这个节骨眼上还能如此的镇定，那么不是有信心那是什么，难道对方真的准备看着太极门灭亡不成。

　　想通了这一点大家都是一脸的轻松，他们不得不暗自对宗门的决定大感英明。

　　看来这一行他们是来对了，这是每个人心中的念头。玄月感激的看了一眼楚云，她知道以楚云的精明应该不会看不出问题的所在。

　　楚云只是微笑的点了点头，不过他的眼神却是看向了那个大殿的方向。都到了这个时候还不出来，就连楚云也不得不说立天的底气真足啊！

　　大殿之内，立天的双眼微眯的看着自己面前的一百零八面旗帜，他的目光透露出一丝的苍老之意。这并不是立天，而是河神的附体。

　　“河神，还没好吗？再等下去我太极门就要被灭门了！”立天焦急的开口道。

　　“催什么催，这东西如果这么简单你干嘛不自己来。”河神鄙夷道。

　　立天一阵的无奈只能接着等待了，一百零八面旗帜依旧在不断的挥舞着。

　　就在玄月准备接待在场的众人时，一股强大的威压传来，大家都感觉到了一股压力传来。这股压力让他们不敢喘大气，楚云的眼神微眯的看着海边的边界处。

　　一座宫殿和一艘巨大的战舰缓缓而来，看到了对方的到来楚云的眼神凝重无比，玄月的脸色同样难看的看着那海天相接处的场景。能有这么大威势的实力，显然只有是天罡宗和破晓宗这两个宗门势力了。

　　“立天，你怎么还不出来啊！”尚峰看着远处的强大威压皱起眉头来。

　　光是看着那两个庞然大物他都感觉到了恐惧，大殿前的战堂众人缓缓的站了起来，他们的每个人的眼神都是充满了坚毅。他们绝对不允许太极门就这样受到侵犯！

　　“这一战我们绝对不能输，就算是死我们也要捍卫太极门！”敖龙开口道。

　　听到了他的话在场的战堂等人眼神都是冒出一丝死绝，大家坚定的看着远处的两个庞然大物。虽然可以感觉到那滔天的压力传来，但是他们不会因此而有任何的畏惧。

　　因为他们就是战堂，太极门的锋利之剑。

　　破晓宗和天罡宗终于联手到达了太极门前，他们看着下方的太极门充满了不屑之意。面对着太极门的这场战斗，基本上聚集了两宗的全部高手，他们力求以最强的姿态彻底粉碎太极门。

　　“掌门人，太极门已经到了，但是好像有不少人前来帮助太极门。其中还有玉龙宗的楚云！”一名长老开口禀报道。

　　听到了他的话为首的中年男子皱眉了起来，其他的人他可以不在乎，但是玉龙宗的楚云到来他不可以小视。因为楚云在玉龙宗的身份他还是知道的！

　　“我去看看！”兰田开口道。

　　他缓缓的走出了大殿，而就在此时战船的甲板上同样出现一名男子，对方意外的看了兰田一眼。

　　“天海，没想到你会主动来找我合作！”兰田看着对方笑道。

　　“哼！你难道就不想要和我合作吗？如果你不想的话就不会答应下来了！这次我看你们天罡宗也损失不少啊！”天海开口道。

　　“彼此，彼此！”兰田冷笑道。

　　两人的心中在打什么算盘他们都心知肚明，他们一起看向了太极门中。太极门内的众人都是畏惧的看着这两人，他们感觉到了强大威压就是从两人的身上传出来的！

　　“玉龙宗，你们难道也想要趟这一趟浑水吗？”天海看着楚云开口道。

　　听到了对方的询问楚云微笑的上前一步，就算是面对着这两个顶尖的任务，他依旧没有任何的胆怯。

　　“两位宗主好，我玉龙宗已经和太极门达成了合作，现在他们既然有难的话我们理当要出手帮助！希望两位宗主能够原谅。”楚云温和的道。

　　天海的眉头一皱，他的眼神闪过一丝的怒火，自己这样一个掌门人出来和你商量。你既然还如此的不知好歹！

　　天海忍不住眼神一眯，一股强大的声势向着楚云而去，陡然遭遇到了这样的威压楚云的脸色一变。

　　“天海宗主，如果你将这个楚云杀死的话，你和玉龙宗的事情和不算在合作范围之内哦！”兰田微笑的道。

　　他同样看到了天海的出手，他可不想被对方拖下水，杀了这个楚云。玉龙宗肯定会死拼的，到时候自己卷入了这样的麻烦中显然是不明智的。

　　“兰田宗主，你真是说笑了，我怎么可能是这么鲁莽的人呢。我只是和这个小辈开个玩笑而已。”天海将全身的威势收敛了起来。

　　下方的众人都是目瞪口呆的看着这一幕，这两个人实在是太强大了。光是他们站在那里，所有人就感觉到了一阵压力传来，没有了威压楚云的脸色稍缓了起来。

　　不过他的眼神并没有愤怒或者不甘，他依旧是那样的一份镇定自若的样子。看到了他的这个样子兰田和天海都是惊讶的看了对方一眼，他们心中暗自点头。

　　楚云在玉龙宗的重要角色他们当然明白，所以尽管对方的实力不如他们，他们完全可以将对方给轻松杀死。但是考虑到不要引起玉龙宗的死拼，他们都不敢贸然动手。

　　“玉龙宗的小辈，我最后再说一次，这是我天罡宗和破晓宗与太极门的战斗。如果你硬是要参加战斗的话，休怪我等无情了！”兰田开口道。

　　“那就没办法了，我玉龙宗绝对会与太极门战斗到底的！”楚云突然大声的开口道。

　　他的声音如同天地洪钟一般，大家都是疑惑了起来，随即他们听到了一阵开门的声音。

　　“吱呀！”

　　尘封已久的大殿终于缓缓的开启了，兰田和天海皱眉的看着大殿的方向，一名年轻人缓缓的出现在了所有人的目光中。

　　看到了他的出现太极门的众人发出了巨大的欢呼声，立天目光如炬的扫过在场人一眼，看向了楚云他微微的点了点头。

　　楚云的嘴角微微一笑，他刚刚就是感觉到了大殿的不对劲，所以才故意这样大喊的。他相信立天绝对可以听到他说的话，这一把他相信自己赌对了。


第447章 一阵破二宗（9）

　　在场的众人都是紧盯着立天的出现，天海和兰田的眼神微眯的看着对方。太极门能有今天都是这个少年带来的，他们也是第一次和这个年轻人见面。

　　“玄玉子，我让你准备的东西都准备好了吗？”立天转眼看向玄玉子道。

　　听到了立天的话玄玉子赶紧站了出来，看着立天的出现他的心情彻底安定了下来。

　　“禀报掌门人，所有阳石已经都准备完毕了！”玄玉子开口道。

　　他将一个小布袋交给了立天，看着布袋里面的阳石，立天点了点头。

　　“这些应该足够了，你先下去吧！”立天开口道。

　　玄玉子点了点头站到了一边去，这些阳石是立天让他提前准备好的。玄玉子对于立天的交代当然十分的尽心，这里的阳石是贩卖丹药所得的，玄玉子没有用任何的一颗。

　　听到了立天这边的安排一些人都是好奇的看着他，对于太极门为什么想要阳石他们都不是很明白。太极门的但要贩卖就是以阳石为标准，这一点虽然大家有疑惑过，但是也并没有在意。

　　毕竟也有些人交易是用阳石来交易的，但是现在立天既然手中拿着阳石恐怕是有其他的用途。

　　“天罡宗和破晓宗的，我太极门自认没有得罪过你们，至于上次皇级高手的事情也是你们最先挑起的事端。我们只是被动的承受而已，但是如果你们两宗要是认为我太极门好欺负，那我太极门也是有着属于自己的怒火！”立天眼神微眯道。

　　听到了立天的发话，兰田和天海的双眼寒芒一闪，虽然说是他们主动的挑衅。但是皇级高手的损失让他们十分的愤怒，对于立天的说法他们完全不在意。

　　“立天掌门人，你说的倒是好听，上次我宗门确实派出人来你太极门。但是我等是为了购买太极门的丹药，但是你们却是强行出手杀害我破晓宗和天罡宗的弟子长老。你现在倒是想要扭曲事实吗？”天海开口道。

　　听到了他的话尚峰和玄玉子一脸的愤怒，上次的事情对方根本二话不说就动手了，根本就是想要毁灭太极门的意思。

　　“哈哈……真是恶人先告状啊！看来你们两宗已经存心想要找我太极门的麻烦了，既然如此的话就不用多说了。我太极门与你两宗死战到底！”立天愤怒的开口道。

　　立天的宣言让太极门的众人都是爆发了战斗的决心，战堂所有人一起升到了天空中。尚峰和玄玉子两个人同样用冰冷的双眼盯着天罡宗和破晓宗！

　　玄玉子也没有在招呼四周的这些同盟了，在这个时候是时候表现出他们太极门的斗志了。看着草木皆兵的太极门，周围的那么盟友都是暗自点头。

　　太极门整个宗门上下没有一个弱者，而且看着他们的眼神再和自己宗门众人一比较，他们感觉实在是差距太大了。楚云的眼神同样看着太极门的上下，他了解的更深一些。

　　他从这些人的眼神中可以看出来，只要立天存在的一天他们的斗志就不会消灭。

　　“还真是一个人的宗门啊！看来立天才是太极门的全部。”楚云心中暗自道。

　　兰田和天海看着下方的草木皆兵的太极门充满了不屑，太极门就算再强大也不是他们两宗之力的对手。

　　“立天掌门人，看来你还是执迷不悟啊！那就不要怪我们不客气了。”天海冷笑道。

　　立天缓缓的御空到了天空，他的眼神看着天罡宗和破晓宗的庞然大物。

　　“你们对于大阵之道理解多少？”立天突然微笑的道。

　　天海和兰田微微一愣，所有人都是疑惑的看着立天，他们不明白方蝉说的意思。但是太极门的众人听到了立天的话眼神都是为之一亮，他们忘不了兰羚宗一战。

　　如果说那场战斗最大的胜利是什么，那就是立天的阵法。一阵毁灭了兰羚宗，现在立天说出这样的话显然是同样的道理！

　　“大阵？那不过是死物而已，难不成你想要布阵对抗我们吗？你觉得我们会傻傻的站在这里让你布阵？”天海不屑的道。

　　兰田虽然有点意外立天说出来的话，不过他同样不在意。阵法之道虽然也是很有威力，但是时间太久了。除非事先的埋伏，要不在战斗中展现阵法之道是完全不可能的。

　　“是吗？原来你们对大阵之道了解的如此肤浅，这样我就放心了！”立天笑着道。

　　听到了他的话天海和兰田微微一愣，随即眼神闪现出了一丝怒火。立天这完全是在嘲讽他们的无知！

　　“立天，你少废话了，有什么本事就亮出来吧！今天你们太极门必定会灭亡。”天海道。

　　“所有太极门的弟子退回总内，还有来我太极门帮忙的盟友，请你们留在太极门之内。”立天突然开口道。

　　大家微微一愣，这是什么意思？难道立天准备一个人对抗两大宗门吗？不过接下来太极门等人的动作让他们更加的无言，集体的后退，根本没有任何的犹豫。

　　难道他们完全不会担心立天这个掌门人的安危吗？甚至太极门的一些人还是兴奋无比的样子，楚云将这些人的眼神变化完全的察觉到。

　　对于立天即将展现的手段他多了一丝的期待，其实当初兰羚宗毁灭的事情大家都不是很理解，那么多兰羚宗的人马到最后都上哪去了。战斗结束的如此之快，就算是杀人也没有杀那么快才对。

　　“看来谜底现在就要解开了！”楚云微笑道。

　　他静静的观望着天空中的战局，整个天空中就剩下立天一人站在空中。玄玉子落在了地上兴奋的看着天空中的立天。

　　“我就知道他让我收集这些阳石肯定是有用处的，上次掌门连阳石都没用就能弄出那么强大的阵法。这次有这些阳石垫底，这个阵法到底有多强呢？”玄玉子开口道。

　　玄月的眼神同样看着天空中的立天，她是亲眼看过立天所布置阵法毁天灭地的威力。一个阵法就让兰羚宗彻底的毁灭了，这一次是不是真的还能出现这样的奇迹呢！

　　玄月无比的期待，战堂众人目光炯炯的看着立天，只要立天站着没有倒下。他们战堂就永远拥有信心！

　　“立天，你是不是太狂妄了一点。一个人想要对抗我两大宗门，你这是在找死！”

　　突然一道声音传来，立天的眼神看向了对方，此人正是之前来太极门被他赶走的震天。

　　“甛噪！”立天冷哼道。

　　他根本没有动弹，但是就在这时在战船上方一道擎天大脚狠狠的踩下。看到了这双大脚震天眼神闪过一丝的恐惧，上一次他就是这样被立天出其不意的震退的。

　　天海眉头一皱的看着天空中的大脚，他的手掌缓缓的伸出一掌顶住了那巨大的雷神脚掌。噼里啪啦的雷声不断的传出，但是这对天海来说一点影响都没有。

　　“雕虫小技！”天海冷笑道。

　　他的手掌一震，就在这时天空中那巨大的脚掌被震碎了。看到了这一幕震天松了口气，他刚刚还想要躲避，倒是忘了掌门人正站在自己的身边。

　　就在他神色一松之际，一道璀璨的雷光射穿了他的天灵盖。他难以置信的抬头望着天空，一张被雷电包裹的弓箭正指着自己。

　　“轩辕弓！”

　　大家吃惊的看着天空中的弓箭，兰田的眼中亮光一闪，他现在总算是明白为什么破晓宗这么焦急的和他联手的原因了。

　　“原来是轩辕弓落到了立天的手中了，怪不得！”兰田嘴角一笑道。

　　天海愤怒的看着天空中的轩辕弓，他刚刚只顾得看到那巨大的雷神脚掌，根本没想到其中另有玄机。不过大家疑惑为什么摘星弓会自动设计呢！

　　立天的嘴角一笑，他的眼中璐璐正手中拿着轩辕弓。远古之灵的能力在璐璐的身上显现的越来越明显，现在璐璐的隐藏能力越来越强。

　　要不当着这么多强者的面上，璐璐也不可能隐藏的如此的轻松。

　　“轩辕弓给我拿来！”

　　天海的手一伸正准备将轩辕弓给收入手中，轩辕弓对他们破晓宗还是有很大威力的，破松和破宇两个人的死他完全不在意。但是轩辕弓的遗落才是让他最为愤怒的事情！

　　但是就在这时轩辕弓再次消失不见了踪影，天海的手掌一空。他眼神冷厉的看着立天，显然收走轩辕弓的肯定是立天。

　　“立天，交出轩辕弓，否则我会让你后悔的！”天海充满杀气的道。

　　“天海掌门人，何必如此动气呢！而且你我现在是敌对的关系，你觉得我可能将这样重要的武器交给你们吗？”立天嘴角含笑道。

　　天海整个人的气势迸发了出来，凌厉的杀机让人感到如同针芒在背。面对着这样的杀机立天笑容以对，他的手中一舞在空中出现了一面面黑色的旗帜。

　　这些旗帜的出现瞬间让整个天空风云色变，天地之间的光线好像被剥夺了一般。立天看着这些黑色的旗帜嘴角一笑，这就是河神经过再炼制的阵旗。


第448章 一阵破二宗（10）

　　天空中的风云色变同样引起了兰田和天海的注意，他们眉头微微一皱的看着立天。这样的声势给他们带来了不好的念头，不过他们依旧不相信立天能够对他们造成威胁。

　　“天罡宗和破晓宗，我再给你们最后的通告，就此离开我会当作什么事情都没有发生。如果你们执迷不悟的话，休怪我太极门不讲道义了。”立天道。

　　一百零八道旗帜在不断的招摇着，兰田和天海一愣随即冷笑了起来。

　　“立天，我看你是自视太高了吧！我倒是想要看看你太极门如何阻挡我两宗之力。”天海冷笑道。

　　太极门的众多盟友都是疑惑的看着立天，对方就真的这么有信心吗？

　　看到天海这么说了，立天不再犹豫，一百零八道旗帜飞到了天空中。接着黑茫一闪，一百零八道旗帜漂浮到了宫殿和战船的四周。

　　瞬间两个庞然大物就被包裹在其中，天海和兰田皱眉的看着这一幕。

　　“我现在就让你们看看什么叫做人间地狱！”立天眼神冰冷无比。

　　“修罗炼狱！地狱降临！”

　　立天的双手一挥，就在这时一百零八面旗帜绽放出耀眼的黑茫，这些黑光包裹了巨大的宫殿还有战船。天地之间开始鬼哭狼嚎了起来，立天的身形一转来到了太极门中。

　　他的目光微眯的看了一眼正在绽放出黑茫的一百零八杆旗帜，所有人都是疑惑的看着这一幕。他们感觉到了一种阴深深的感觉覆盖在了他们的身体上。

　　“发生了什么事情了，为什么我既然感觉到了恐惧。”

　　“立天掌门人到底做了什么了？”

　　……

　　所有人彻底疑惑了起来，立天根本没工夫理会这些人的话，他的手中一抛一颗颗的阳石飞跃而出。立天的手指轻叹，一颗颗的阳石被射入了太极门四周的大地中。

　　玄玉子疑惑的看着立天，他原本以为这些阳石是为了增强大阵用的，但是现在显然不是这个样子。

　　“所有人都退后！”立天开口道。

　　大家一愣不敢有任何犹豫的退后开来，楚云眼神微眯的看着立天，他同样想知道立天到底要做什么事情。

　　“这个阵法应该足够先抵挡一阵子了。”立天暗自道。

　　天空中的兰田和天海惊惧的看着这一百零八杆旗帜，他们同样感觉到了一丝恐惧的感觉在心底里浮现出来。这应该是不可能出现的事情，但是现在却是完完全全的感觉到了。

　　“这旗杆有问题，毁了它！”天海开口道。

　　兰田点了点头，两人的双手一挥，一股闪耀的白光扩散开来。瞬间一百零八面旗杆全部被销毁了，看到了这一幕天海和兰田的眼中闪过一丝不屑。

　　“立天，这就是你所谓的手段吗？实在是太可笑了。”天海大笑道。

　　太极门内的众人疑惑的看着立天，这一百零八面旗杆也太脆弱了一些吧！不过立天并没有回答天海的问题，他手中依旧不停的射出一颗颗的阳石。

　　楚云微微一愣，他从立天的眼神中看到了一丝寒芒！

　　“不对，没那么简单，立天还有后手！”这是楚云的直觉。

　　玄月和玄玉子等人同样十分的疑惑，上次立天就是靠着这些阵旗发动的阵法。但是现在没想到阵旗既然这么快就被毁灭了。那么这个大阵是不是还依旧能够发动呢！

　　“掌门人没问题吧！”尚峰担忧的开口道。

　　他说完之后就后悔了，因为他感觉到一股杀人般的眼神正盯着他的后辈。玄月眼神冰冷的看着他！

　　“你这是在怀疑掌门人了吗？”玄月道。

　　听到了玄月的话尚峰的嘴角微微一抽，他满头大汗的看着玄月。

　　“我不是这个意思，我只是，只是……”

　　尚峰只是了半天也没能解释出什么，玄月冷哼一声没有理会尚峰。尚峰叹了口气，不过也算是松了口气，要是让玄月追究起来他的麻烦就大了。

　　天海和兰田看着被毁掉的阵旗原本轻松的神情突然改变了起来，因为他们看到四周阴森森的感觉还在持续。并没有因为他们破坏了阵旗而有任何的改变！

　　“怎么回事？为什么这样的感觉还在加剧！立天你到底做了些什么？”天海眉头一皱怒喝道。

　　“这就是阵法之道，你们不是瞧不起阵法之道吗？现在我想是时候让你们看看什么才是真正的阵法之道了。”立天笑着道。

　　天海看着立天闪过一丝的怒火，他一掌向着立天拍来。立天的嘴角微微一笑并没有做任何的抵挡，看到了立天的样子天海一阵的愤怒。

　　“找死！”天海怒喝道。

　　瞬间原本随意的一掌之力让他加强了几分，他要一口气将立天给击杀了。

　　“太慢了！”立天嘴角闪过一丝冷笑。

　　就在这时一道白光冲天而起，天海的一掌落在白光中瞬间冰消瓦解开来。天海吃惊的看着这一幕，这个阵法既然能够挡住他的一击之力。

　　他可是一名皇级三层的实力，但是没想到自己的全力一掌既然没有办法突破这个阵法。

　　“可恶，我就不信我攻不破你的这个阵法。”天海愤怒道。

　　“天海掌门人，也许你攻得破我的这个阵法，但是绝对没有这么的快。至于你攻破我这个阵法的时间，足够让我的阵法杀光你们两宗之人了。”立天开口道。

　　天海和兰田一愣，就在这时他们的瞳孔一缩，在战船和宫殿中。一道道漆黑的空间破洞产生，随即一道道丑恶的鬼物向着两大宗门的众多长老而去，这些鬼物虽然等级不高。

　　但是跪在源源不断，看着这一幕立天的嘴角微微一笑，时间越久这些人就会抵抗的越加艰难。因为在里面是没有任何的阳气的！

　　“卑鄙！”天海愤怒的道。

　　“这一点你就错了，天海掌门人。阵法之道同样是我自身的手段，可以说现在是我一个人在和你们两宗战斗哦！”立天笑着道。

　　听到了立天的这个解释在场的人都是一阵的无言，这样的一个人的战斗说法实在是太过牵强了。不过楚云看着立天的背影充满了敬仰，这样的一个人绝对值得他的敬仰。

　　别人或许只看到了立天的风光，但是他却是看的不一样，这些手段绝对不是立天一口气做到的。那么在很久之前对方就开始计算了，从之前他叫玄玉子的样子就可以看出来了。

　　“运筹帷幄，这才是运筹帷幄！太极门已经势不可挡了，回到宗门之后看来需要和太极门迅速的交好了。”楚云开口道。

　　四周的玉龙宗的几名长老听到了他的话都是为之一惊，连楚云都这么说了显然这个立天真的不可限量。

　　“哈哈，果然又是这个阵法，我就不信他们能坚持一辈子。这一回我们赢定了！”尚峰笑着开口道。

　　玄月点了点头，不过眼神中闪过一丝担忧，要知道这个阵法并不是完全没有办法破解。上一次她就看到了破解的办法，兰羚宗最后的那些人之所以会逃出来也是因为知道了破解的方法。

　　“玄月，你觉得如果是同样的阵法我需要这么长的时间吗？”立天突然开口道。

　　玄月脸色一红，她歉意的看着立天，而且她也是因为立天当着这么多人的面前叫自己有点紧张。

　　“立天掌门人的阵法还真是难以想象啊！不知此战你有几分的胜算。”楚云微笑的看着立天道。

　　“我从来只打百分百胜算的仗！”立天看着楚云开口道。

　　听到立天的回答楚云一愣随即点了点头，看着外面两大宗门的狼狈。他心中暗自计算着，就算是加上他们玉龙宗面对着这样的阵法同样会感觉十分的棘手。

　　“给我破！”天海愤怒的一掌拍出，一个黑洞被击碎。

　　洞口刚刚出来的几头鬼物直接灰飞烟灭了起来，兰田皱眉的看着这一幕。就在这时又有黑洞产生，场上恶鬼的数量越来越多，而且连鬼王都已经开始出来了。

　　“这样下去不是办法，必须冲破这个大阵。”兰田开口道。

　　“我也知道，但是我们该怎么破解啊！”天海道。

　　“现在没办法了，我们只能强行破解开太极门的阵法，如果他们的阵法被破同样会受到大阵的影响。我就不信立天他不解开阵法！”兰田开口道。

　　天海的眼神一亮点了点头，随即两人同时向着太极门的大阵袭来。看到了两个皇级三层高手的攻击太极门的众人都是为之一振，两个皇级三层的攻击威力可不是一般的。

　　立天布置的这个阵法真的可以承受天海和兰田两个人的攻击吗？这个问题浮现在所有人的心中，毕竟如果大阵防不住的话，他们所有人可都是会有危险的。

　　天海和兰田两人同时一掌拍出，这是他们的全力一掌。他们已经准备好了如果不能得手的话，立刻再次出掌一定要在最短的时间内攻破太极门的大阵。

　　但是接下来两个人目瞪口呆了起来，他们的手掌既然穿过了太极门，他们的手掌落入海水中溅起了一层层的水花。大家都是为之一愣不明白发生了什么事情。


第449章 鼎立（1）

　　天海和兰田的攻击都是落在了空处，不光是他们两个人纳闷就算是呆在太极门内的众人都是好奇了起来，他们同样不明白发生什么事情了。

　　“太极门转变了方位了吗？不对是天罡宗和破晓宗的方位变幻了。”楚云眼神明亮的道。

　　“眼力不错！”立天微笑的看着楚云道。

　　听到了立天的夸奖楚云一愣随即苦笑了起来，自己和对方想必差距太大了。听到了楚云的解释大家恍然大悟了起来，不过他们都不明白天罡宗和破晓宗是如何被移动的还不自知。

　　其实就算是他们身处于太极门之内也是不能理解，因为在他们的面前天海和兰田就站在面前。但是他们就是不明白为什么那两人攻击不到他们！

　　“这就是阵法的神奇之处吗？”楚云开口道。

　　立天点了点头又摇了摇头，这其中主要靠的还是阴阳排斥的道理。当然他不可能跟这些人解释那么多！

　　天海和兰田两个人都是愣愣的看着面前的太极门，兰田直接向着面前的太极门冲撞了上去。但是他的身影直接穿过了太极门，天海一愣随即眼神闪过一丝的怒火。

　　“我们都被耍了，刚刚立天已经趁着这个时间将太极门转移了方向了，现在不过是一个残影而已！”兰田开口道。

　　“该死的立天，这小子不要落到我的手中，要不我绝对会让他求生不得求死不能。现在我们该怎么办！”天海咬牙切齿道。

　　兰田看着身后的场景同样皱眉了起来，这样一直战斗下去只能是损耗他们的战斗力而已。

　　“看来这次的计划必须要取消了，我们还是找个地方逃出去再说吧！”兰田开口道。

　　“什么逃跑，绝无可能合我两宗之力既然害怕一个太极门，你就不怕传出去被人笑话吗？”天海开口道。

　　“哼！被人笑话总比死在这里强，如果你们破晓宗愿意呆着那是你们的事情。我天罡宗不奉陪了！”兰田开口道。

　　说完他就转身离开了这里回到了大殿之中，天海看着兰田的背影眼中闪过一丝的怒火，但是现在他也只能同意兰田的话了。不撤兵一直在这里纠缠下去对它们没有任何的好处！

　　巨大的宫殿和战船缓缓的向后前行而去，看到了这一幕所有的人都是感觉十分的震撼。不战而屈人之兵，太极门以一敌二，原本不可战胜的两宗既然现在只能撤退了。

　　但是看到了这些人的撤退，立天的嘴角却是闪过一丝的冷笑。

　　“来我太极门撒野，想要这么简单的离开，你们两宗以为这是什么地方。”立天冷喝道。

　　大家都是愣愣的看着立天，在他们看来太极门能够赶走这两大宗门就很不错了，现在立天既然还准备要反找麻烦。太极门的做法算是让所有人大开眼界了，天海和兰田都是听到了立天的话。

　　他们吃惊的发现随着他们不断的后撤太极门这座山峰既然在追赶过来，两人都是大吃一惊。

　　“该死的，欺人太甚了！”天海愤怒一声道。

　　他一掌再次向着太极门拍出，但是和上一次一样，他的掌印穿过太极门的虚影落在了海水之中。兰田一直皱眉的看着这一幕，看到再一次的无果之后他叹了口气。

　　“看来我们实在是太小看这个阵法之道了。”兰田叹了口气道。

　　天海同样一阵的懊恼，这种没办法攻击的事情让他一阵的郁闷，楚云静静的看着天空中的两宗。

　　“不破解阵法看来这两宗是必败无疑了。”楚云开口道。

　　“这道未必，其他的人可能会死在我的大阵中。但是这两个皇级三层没有那么容易解决！”立天摇了摇头道。

　　楚云微微一愣好奇的看着立天，随即静静的观看着战局的转变。

　　“看来立天掌门人对战胜那其余的长老十分的有信心啊！其中可是也有皇级强者的存在，立天掌门人就如此的有信心吗？”楚云微笑道。

　　“我说过我从来不打没有信心的仗，小鬼难缠。但是需要浪费太长的时间，不过如果他们被吸入地狱的话就难说了！”立天开口道。

　　楚云一愣，就在这时修罗炼狱内，那无尽的黑洞中突然伸出了一条的铁链。正在全力阻挡小鬼进攻的一名长老一个不小心，突然喉咙被链条给拉扯住了。

　　那名长老瞳孔放大既然就这样毫无挣扎的被拖入了黑洞之中，四周的人看到这一幕瞪大了自己的双眼不敢置信。瞬间就解决了，实在是太快了。

　　就在这时又有一道黑色的链条伸出，一名长老脚下一个不稳被链条给残绕住了。对方的申请和之前的长老一样，都是瞳孔放大没有任何反抗的被拖入黑洞之中。

　　大家都是畏惧的看着四周，接连两个人被拖入黑洞中了，他们都感觉到了害怕。被那黑色的链条缠绕上显然只有死路一条！看着那奇黑无比的黑洞，一只只的恶鬼正从黑洞中出来，天知道进入黑洞中他们的下场如何。

　　天海和兰田两个人都是皱眉的看着这一幕，就在这时又有一条黑色的链条飞跃而出。

　　“找死！”

　　天海一掌向着那黑色的链条攻击而去，但是接下来更加骇人的一幕发生了，天海的攻击落在上面既然让原本一条的黑色铁链摇身变成了两条。

　　又有两名长老被拖入了黑洞中，一道被链条缠绕上他们根本连反抗的意识都没有了。至于黑洞之中被吞噬的人也没有任何的反应，人人开始自危起来。

　　“所有人聚集在一起，不要轻易被这些黑色链条给抓住了！”天海开口道。

　　就在这时一条黑色的铁链向着他的脚踝处袭来，天海的眼神一眯直接一只手伸出。他想要将黑色链条后的人给揪出来，但是就在他手掌我在了黑色链条之后，他头上瞬间流出了冷汗。

　　他二话不说的松开了黑色链条，天海不断的喘着粗气。看到他真的这个申请，兰田疑惑不已。

　　“是精神力，这些铁链可以攻击精神力，精神不稳的人会被夺走意识。所以之前那些人才没有反抗！”天海焦急的开口道。

　　兰田的眉头一皱，还是第一次听说有人可以直接攻击精神力的，一时间他还真的没有找到什么解决的好办法。

　　就在这时所有的黑洞之中都是深处了乌黑的铁链，看着这些铁链的出现所有的长老有的只有恐惧。一时间大家二话不说赶紧出手！

　　“不可以攻击！”

　　兰田正准备提醒这些人，但是已经来不及了，一道道攻击落在了这些黑色的铁链上。瞬间原本的铁链数目既然提升了一倍，漫天的铁链向着围成一团的众多长老而去。

　　瞬间所有人就被密布的铁链包裹的密不透风，看到这一幕天海和兰田的脸色一变。这些人可是他们两宗的精锐人马了，如果这些人全部损失在这里的话，他们两宗会受到严重的损失。

　　“该死的铁链，全部给我毁灭吧！”天海愤怒一声道。

　　兰田同样眼神之中闪烁着怒火，这些人的一个个陨落对他天罡宗同样是一种巨大的损失。两个皇级三层的高手的出手瞬间将一道缺口给打开来。

　　但是看到里面的场景，他们两个人惊惧不已。因为原来在这些长老的下方同样出现了一个黑洞，现在这些人正在被这些黑洞吞噬进入其中。

　　“立天，行了行了，我们知道了。这次是我两宗的不对，这些人我希望你饶了他们。我们两宗从此不过问你太极门之事！这样你觉得可以吗？”兰田转眼看着背后不远处的太极门道。

　　立天的眼神看着兰田，听到了他的话，所有的人都觉得有点不可思议。天罡宗的掌门人现在既然是在求饶，这种事情实在是太过稀奇了。

　　大家都是看着立天，将天罡宗和破晓宗逼到了这个份上，立天足以自豪了。

　　但是立天却是坚定的摇了摇头，他抬头看着天空中的兰田。

　　“我说过了，我给过你们最后的机会，但是你们偏偏不听。那我也没有办法了，还有你向我求饶是没用的，因为这个大阵启动之后。已经不受到我的控制了，我想你也看到了我摆下的这个防御阵势。因为我也害怕我的人会受到波及。”立天露出一个人畜无害的笑容来。

　　听到了他的话兰田的脸色十分的难看，立天的话让他很愤怒。天海看着那不断被吞噬进入黑洞中的众多长老，他怒吼一声一掌向着黑洞拍去。

　　“不要！”兰田阻止道。

　　但是这一次他又慢了，天海是突然出手的，这让兰田根本没有反应的时间。黑洞被天海愤怒的一击撕得粉碎，但是同样粉碎的还有众多的长老。

　　所有人一瞬间被天海一击给解决了，看着分崩瓦解的众多长老。天海和兰田都有一种出神的感觉，谁能想到和太极门的战斗会变成现在这个样子。

　　随即一股愤怒在两人的心中爆发了出来，他们的眼神愤怒的看向造成这一切的罪魁祸首立天。两人的愤怒已经达到了一个极限，他们辛辛苦苦创下的基业就这样被立天一瞬间毁于一旦了。

　　就算这一战他们两宗能够获胜，但是已经是大伤元气了。

　　“立天，我要你们太极门血债血偿！”天海愤怒的道。

　　“天海掌门人，希望你不要搞错了，刚刚那些人不是我杀的！好像动手的人是你吧！”立天一脸微笑道。

　　看到立天的微笑天海更是愤怒无比，他怒吼一声全身爆发出耀眼的白光，天海已经整个人陷入了疯狂中了。


第450章 鼎立（2）

　　天海的愤怒就算是身旁的兰田都是为之一振，天海这明显是在拼命了。在方蝉的刺激下天海终于忍不住了。

　　“兰田掌门人，你还在愣着干什么，如果你不出力的话大家都逃不出这个大阵。那么到时候大家都会死在这里，难不成你想要坐享其成吗？”天海道。

　　听到了他的话兰田一愣，随即一阵的苦笑，看来自己是免不了动手。看着这个阵法他点了点头，如果一直被困在这个阵法中，时间拖久了对他们一样非常的不力。

　　“立天，我现在就让你知道惹恼皇级三层的强者是多么不明智的一件事。”兰田开口道。

　　瞬间兰田的身上同样爆发出耀眼的白光，两个皇级三层的强者爆发的力量是十分惊人的。太极门内的众人都是惊讶的看着这一幕。在这样天大的威势下，他们感觉到了自己的神魂巨震了起来。

　　“立天掌门人，看来你真的逼急了他们两名宗主了，现在你要如何硬对？”楚云开口道。

　　听到了他的话立天笑着看着楚云，楚云微微一愣。

　　“看来楚云长老对我太极门战胜这一场战争没有多大信心啊！”立天开口道。

　　“怎么会呢！我们玉龙宗是站在太极门这边的。”楚云赶紧开口道。

　　“是吗？不过我看贵宗的掌门人好像没有到啊！”立天道。

　　楚云一愣然后看着立天的眼神，随后嘴角微微一笑。看到了对方的微笑，立天心中了然了起来。

　　“我说过了，我这个阵法困不住这两个皇级三层的人。不过困不住并不代表我不会对他们造成威胁，皇级三层虽然很强。但是他们太小瞧阵法的力量了，这是我这个阵法的最后一击。”立天开口道。

　　楚云一愣随即全神贯注了起来，这一战让他看到了阵法的神奇。现在立天说的最后一击让他彻底好奇了起来，到底是什么样的攻击会有如此的威力呢？

　　“修罗炼狱！毁！”

　　立天的双手一挥道，就在瞬间原本覆盖了无尽范围的大阵剧烈收缩了起来。太极门面前的亮光一闪，大家再次看到了阳光，不过他们关注的并不是这一点。

　　他们的眼神看向了皇级三层的天海和兰田两人，这个阵法的最后一击到底会有多强的威力呢！在阵法之中的天海和兰田感觉到了一股强劲的压力传来。

　　“兰田掌门人，不要留手了，要不我们两个人都只有死路一条。”天海开口道。

　　兰田同样感觉到了生命的威胁，他点了点头。

　　“兮海一指！”

　　“大海归田！”

　　兰田和天海两人怒吼道，两人同时出手瞬间无尽的海浪席卷起来。正在急剧收缩的大阵碰撞在了天海和兰田的攻击中，巨大的海浪向着四周不断的冲击着。

　　但是收缩的大阵的力量实在是太大了，两人的头上青筋暴起。两者维持在一个平衡的状态，太极门的众人目瞪口呆的看着这一幕。这个阵法既然可以让皇级三层的强者受到威胁，看到天海和兰田的那副样子就能知道他们的艰难。

　　“该死的，立天你想要杀死我们没有那么简单！”天海愤怒的道。

　　就在这时对方的手中陡然出现了一把冰蓝色的细剑，兰田的目光同样凝重不已。虽然不知道大阵搜索起来下场会是如何，但是他们可以感觉那肯定是十分危险的事情。

　　所以他们现在全力的支撑着不让大阵收缩起来，兰田的手中出现了一把冰晶双锤。看到了他们的动作，立天的嘴角一笑。

　　“爆！”

　　立天开口道，就在这时急剧收缩的大阵停止了下来，接着太极门的众人只感觉黑芒一闪。所有人感觉到了一股强烈的震动传来，虽然现在大家都被笼罩在了大阵之中。

　　但是面对着这样的攻击他们依旧能够感觉到强烈的战斗感，整个大海波涛汹涌。太极门的山峰已经摇动不止了，这爆炸的威力实在是太强劲了。

　　楚云目光闪烁着震撼的神色，这样的攻击太具有威力了，他现在都在担心那天海和兰田会不会直接被这一击给解决了。这样的话他们玉龙宗的后手就没了用武之地了！

　　黑茫缓缓的消失，大家再一次恢复了视觉，面前的大海已经消失不见了。所有的海水都被汽化了，大海形成了一个巨大的空洞，现在冲击力已经消失了。

　　海水重新掩盖了下去，天空中大家看到了两个人的身影。这两个人浑身上下伤痕累累，看起来狼狈不已。他们的胸膛不断的上下起伏着，鲜血正从他们的手臂不断的划下。

　　所有人震撼的看着这一幕，这可是皇级三层的高手啊！他们还是第一次看到皇级三层的高手如此的狼狈，对方还是两个宗门的掌门人。这可是呼风唤雨的强者人物，但是现在既然在立天的手中如此的狼狈。

　　两个人就像是抽风机一般的喘息着，刚刚那一击之力给他们带来了死亡的感觉。就算是他们全力出手现在还是落得如此的下场，天海的眼神冰冷无比的看着太极门内立天。

　　“立天，你给我出来。我要杀了你！”天海愤怒的咆哮道。

　　“天海掌门人，这次的事情已经很显然了，你们强攻我太极门。我太极门被逼无奈于你两宗交手，我曾经给过你们两宗机会，但是你两宗不思悔改。我才无奈出手，我相信在场的人都是有眼睛，这已经很明显了你两宗是罪有应得。”立天最后开口道。

　　“噗！”

　　天海被立天说的完全没有反口之力，一口逆血上涌喷了出来。兰田的目光冰冷的看着立天，这一战打倒了这个程度如果他们就此离去的话实在是太不甘心了。

　　“立天，你已经没有手段了。你们这群人虽然有些本事，但是都护不了你。合我两人之力，足以干掉你！”兰田开口道。

　　天海的眼神闪烁着一丝的冰冷，两个人都是充满杀机的看着立天，这一战他们损伤惨重。如果不能杀死方蝉难泄心头之恨！

　　“原来我也只是有些本事吗？”

　　就在这时一道清冷的声音传来，所有人抬头看去。一名女子脸带轻纱的看着天海和兰田两人，对方的身材曼妙虽然脸带轻纱，但是依旧可以看清对方的样貌。

　　看到美女无数，不过立天还真是多看了此人一眼，对方那气质有点非凡。天海和兰田两人看到这名女子的出现眼神闪过了一丝的凝重！

　　“蓝玲掌门人，你真的要出手吗？”兰田开口道。

　　此人正是玉龙宗的掌门人，对方同样是皇级三层的势力。要是平常碰到对方兰田还不会如何的畏惧，但是现在兰田和天海两人都是身上有伤，面对这名全盛状态的皇级三层强者。

　　兰田也不得不犹豫起来，但是就此离去他真的很不甘心，这一行全军覆没。甚至连太极门都还没有伤到分毫而已！

　　“太极门是我盟友，盟友有难我玉龙宗不会坐视不管！”蓝玲开口道。

　　听到她这么说兰田的心中开始犹豫了起来，面对一名全盛状态的皇级三层出手真的值得吗？他的心中开始犹豫，但是天海却是愤怒的看着立天。

　　“立天，你个孬种。你们太极门只能靠别人了吗？有本事出来和我一战啊！”天海愤怒的咆哮道。

　　兰田微微一愣，随即眼神一亮。靠激将法虽然有点低级，但是这不得不说是一个好办法。如果立天硬是不出来的话，他们两宗也能挽回一些面子。

　　至于立天敢接受他们挑战的话，那就更加简单了。他们可以趁机击杀了立天，到时候就算是玉龙宗也必须要重新考虑一下利益平衡了。而他们就能将太极门给毁灭了！

　　只不过像这样的破口大骂他还真的没脸这样做，现在天海既然已经开骂了。他只要坐享其成就可以了，太极门内的众人听到了天海的咆哮一阵的不屑。

　　这样的激将法每个人都十分的清楚，这样胜局已定的场面他们才不会傻到出去和对方战斗呢！但是就在这时立天缓缓的腾空而起，看到了他的动作大家目瞪口呆了起来。

　　“立天掌门人，现在胜局已定了，他们只不过是在使用激将法而已！”楚云着急的道。

　　“这场战斗是我太极门的战斗，我太极门以一宗之力完胜两大宗门。我不希望其中加入了一些其他的因素！”立天开口道。

　　听到了他的话楚云一愣随即叹了口气，他转眼看向了天空中的蓝玲。蓝玲同样看着向着天罡和兰田两人而去的立天，她皱眉了起来不过并没有开口。

　　太极门的众人都是兴奋的看着他们的掌门人，立天的强势对他们来说是最为兴奋的事情。每个人都是期待的看着立天，他们期待立天给他们带来一场完胜。

　　“你们想要一场公平的战斗吗？那么我就给你们这样一个机会，你们两个一起出手吧！”立天开口道。

　　听到了他的话天海和兰田的眼神微眯起来，他们的双眼充满了杀气。兰田也没有想到立天真的被这么低级的激将法给刺激出来了，他的眼中闪过杀机。

　　如果能够干掉立天，这一场战斗说不定还有转机。至于天海已经攥紧了他的细剑，他已经忍不住要出手了。


第451章 鼎立（3）

　　立天独自一个人向着天空中的天海和兰田两人而去，看到了立天的到来两个人没有任何的紧张。相反的还有一种轻松，就算他们现在受伤，但是他们依旧相信自己的势力绝对不是立天可以抵挡的。

　　“立天，你的胆子还真大啊！你知道面对的人是谁吗？我们两个人可都是皇级三层的势力，你就这样直接挑战我们胆子还真不小啊！但是小心被我们杀了哦！”天海冷笑道。

　　“立天，这场战斗是我们之间的恩怨，如果你想要靠别人的话我无话可说！”兰田开口道。

　　他的眼神很明显的看向了站在远处的蓝玲，对方如果加入战局的话对他们十分的不利。

　　“放心吧！对付你们这些垃圾我还不用靠别人。”立天开口道。

　　“什么！”

　　听到了立天的话天海和兰田两人一阵的愤怒，立天的狂妄让他们心中充满了怒火。

　　“掌门人，战堂请战！”

　　就在这是一道声音传来道，听到了他的话大家都是看向了那名开口的人。对方不过是一名道圣而已，这样的实力在这众人的目光中都是十分弱小的。

　　现在对方既然想要请战对付皇级三层的强者，大家目瞪口呆了起来。疯了这绝对是疯了，道圣境界对战道皇，而且还是皇级三层。这绝对是不可能的事情，立天看了敖龙一眼点了点头。

　　“战堂听令围困一名皇级三层，玄月加入战堂队伍中照应。”立天最后开口道。

　　听到了他的话大家目瞪口呆了起来，立天真的准备让这样的道圣对战皇级三层。虽然加上了一个皇级一层的玄月，但是察觉实在是太大了。

　　毕竟皇极一层和皇级三层还是有差距的，敖龙听到了立天的话一阵的兴奋。他为了这一战已经磨刀霍霍很久了，如果这一战他们战堂不能出手的话他一定会十分不甘心的。

　　“遵命，掌门人！”玄月恭敬的道。

　　虽然不知道立天这样的决定是为什么，但是他没有任何的犹豫。只要是立天的命令她都会去完成他，一群人腾空而起，大家都是看着这一群人。

　　天海和兰田都是听到了立天的话语，他们感觉这是赤裸裸的羞辱。他们可是皇级三层的强者，对方既然用这样的杂兵来羞辱他们。

　　“立天，你实在太狂傲了！”天海愤怒的道。

　　立天一点无所谓的看着天海，随即他的手一招就在这时大家感觉到一股邪异的气息传来。随即大家看到一道黄金骨架出现在众人的目光中。

　　“鬼物！”

　　大家吃惊的看着那一副黄金骨架，接着再次感觉了一下气息他们十分的吃惊，这个鬼物既然有皇级二层的势力。

　　“无上的王者，属下听候吩咐！”卡罗开口道。

　　虽然他不知道为什么远古之灵会在眼前这个人类的身体中，但是他不能否认远古之灵王者的威压。

　　“加入战斗！”立天开口道。

　　听到了他的话卡罗点了点头，随即来到了战堂等人旁。这样一直鬼物加入战斗大家都是很奇怪，不过大家更奇怪的是立天是如何命令这样的一名皇级二层的鬼物的。

　　“哼！都是一些虾兵蟹将而已，立天你去死吧！”天海怒喝一声道。

　　他向着立天冲了上来，敖龙的目光一亮！

　　“布阵！”

　　随着敖龙一声令下战堂的众人瞬间移动了起来，接着一道战阵已经摆成天海根本懒得理会。这些道圣实力的人，在他的眼中都是废物而已。

　　“都给我去死吧！”天海道。

　　“七七绝杀阵！”敖龙开口道。

　　瞬间一道七彩的迷蒙之光闪耀而起，看到了这个阵法立天的嘴角一笑。他缓缓的向着兰田而去，原本大家认为战堂等人应该一瞬间就被天海给杀了，但是没想到天海陷入了这样的七彩迷蒙之光中，既然一时间没办法挣脱开来。

　　“又是阵法？这个立天的阵法造诣还真厉害啊！”楚云一眼就看出了其中的关键。

　　他对于立天现在是佩服不已了，兰田看着天海这边的情况眉头微微一皱，随即转眼看向了立天。

　　“立天，我承认我们两宗还真是小瞧了你，你确实很厉害。如果重新选择的话，我绝对不会选择成为你的敌人，不过现在看来是没有选择了。出手吧！”兰田开口道。

　　立天点了点头，随即拔出了他的桃木剑。瞬间一股蓬勃的气势爆发了出来，感觉到了立天的气势大家一愣，随即震惊了起来。

　　“皇级！”

　　大家都纷纷确信自己的感觉不会错，这个气息只能是皇级实力才能爆发出来的气势。玄月也是一脸的惊讶，大家之前都只看到立天的阵法，并没有注意到立天的气息。

　　现在看来对方已经拥有了皇级的实力了，玄月原本紧皱的眉头缓缓的松懈了下来。立天实力的提升对于接下来的战斗肯定很有帮助，兰田皱眉的看着立天，不过他依旧没有任何的担心。

　　就算立天突破了皇级也只是皇级一层而已，他可是皇级三层不可能输给对方的。立天紧握着自己的拳头，他感觉全身非常的舒畅。

　　突破皇级他同样没有想到，在之前的那场战斗后，他就感觉处于突破的边缘。在之前他之所以一直闭门不出大殿还有原因就是因为突破边缘，现在感觉着皇级的奇妙他十分的吃惊。

　　成为了皇级之后他明显感觉到现在的自己和之前多了很大的不同，他对于力量的掌握更加的随心应手了。立天的手掌一挥就在这时天地突然产生了巨大无比的威压，天空中顿时乌云翻转了起来。

　　一些人看着这一幕目瞪口呆了起来，翻手为云覆手为雨这样的实力起码要皇级二层才能拥有。但是立天现在才刚刚突破就拥有这样的力量了，兰田看到这一幕心中也是多了一丝的郑重。

　　“听说立天在没有成为皇级的时候就连皇级二层都解决过，现在成为了皇级是不是连皇级三层都可以轻松解决了呢！”

　　“应该不可能吧！这样的跨越也太夸张了吧，要知道皇级每一层都是相隔一层天。想要越级本身都是十分艰难的了，何况现在立天还想要越两级，这一战恐怕没有那么简单。”

　　“我觉得立天掌门人肯定赢定了，他之前已经给我们带来了这么多的惊讶了，我相信他绝对还会带给我们惊讶的。”

　　……

　　一群人激烈的讨论着，楚云同样看着天空中对峙的两人，这一战虽然看起来很不简单。不过他同样相信立天绝对会获得胜利！

　　“既然你都保证能打百分百的胜仗，我想你该不会自己反而做不到吧！”楚云微笑的道。

　　就在这时一道倩影出现在了他的面前，楚云微微一愣等看清了面前女子的模样，他的神情一振。

　　“恭迎掌门人！”楚云开口道。

　　蓝玲只是点了点头，他的目光同样看着天空中的立天。

　　“这一场战斗你怎么看？”蓝玲开口道。

　　“立天绝对是必胜无疑！”楚云斩钉截铁道。

　　“哦！你对他倒是很有信心嘛！这一战之后你觉得我们应该怎么办。”蓝玲再次道。

　　“必须要和太极门交好，未来太极门前景势不可挡！”楚云开口道。

　　四周的玉龙宗的人听到了他的话都是一脸的震惊，蓝玲点了点头并没有任何的意外。

　　“我记得之前我们好像欠太极门一处阳石矿，选一块最好的地盘给太极门。”蓝玲道。

　　听到了他的话四周的人都是目瞪口呆了起来，最好的那处阳石矿那产量有多少这些人都是难以想象的，这样的一处矿产对玉龙宗本身也是一份很重要的财产。

　　但是现在既然被蓝玲义无反顾的送出去了，楚云点了点头并没有感觉到任何的吃惊，太极门值得他们这么做。

　　“轰！”

　　就在这时一声巨大的轰鸣声传来，大家转眼看向了战堂这边的情况。天海已经开始疯狂攻击了起来，一道道轰鸣声不断的响动了起来，战堂众人每个人都是一脸的凝重。

　　不过他们既然真的坚持住了没有被天海给冲出来，这一幕让所有人深吸了口气。那可是皇级三层啊！凭借着一群道圣既然可以围困起来，这简直就像是天方夜谭。

　　玄月和卡罗两个人早已经开始积蓄力量了，他们都准备着必杀的一击。战堂的这个战阵不光可以困住天海，而且还可以让攻击对方。

　　不过这攻击对于天海来说没有什么大不了的，但是却可以让天海没办法静下心来积蓄力量突围。

　　看到那边的动静立天点了点头，战堂这些人的配合已经越来越好了。而且看到敖龙不断的下着命令，战阵不断的演变着让天海没有那么容易突破，敖龙已经越来越熟练如何操作战阵了。

　　“你大意了！”

　　就在这时一道冷笑声传来，兰田趁着方蝉转眼看向别处的时候手中的双锤狠狠的砸下。

　　“你觉得我会这么容易让你得手吗？”立天嘴角一笑道。

　　“九龙傲视！”

　　立天手中的桃木剑冲出九条不断咆哮的金龙，每一条金龙既然都拥有皇级二层的威力。这样的攻击就像是救命皇级二层在攻击一般！

　　兰田瞬间被包裹在金光之中，他的身影在金光中消失不见。


第452章 鼎力（4）

　　大家吃惊的看着天空中，皇级三层实力的兰田既然在一瞬间就被吞没在了立天的攻击中。大家都是好奇了起来，到底立天会不会就这样直接胜利呢！

　　“不用再躲了，难道你以为偷袭对我有效吗？还是你准备就这样直接偷偷的离开呢！”立天平静的开口道。

　　就在这时从海水之中，一道人影窜出了睡眠。兰田冷冷的看着立天，他没想到立天既然可以发现他的踪迹。

　　“没想到你刚刚达到皇级就拥有这样的实力，看来那些传言也尽皆属实。但是你真的有信心用皇级一层的实力来挑战我皇级三层的实力吗？”兰田冷笑道。

　　立天根本不为所动，他的桃木剑遥指着兰田。他的行动已经表明了一切，看到了立天的动作兰田沉默了一会儿随即点了点头。

　　“好！既然你选择动手，那也就不要怪我不客气了。”兰田道。

　　他的手掌紧握着巨大的冰晶双锤，接着双锤上闪动着耀眼的光芒。

　　“人鬼合一！”

　　面对着皇级三层的兰田，立天的心中同样有压力，所以他将自己最强的状态展现了出来。璐璐和立天再一次的融为一体，瞬间立天的气势在不断的提升之中。

　　感觉到了这样的变化大家都是吃惊的看着他，兰田的眼神微眯了起来。立天全身被阴气所包裹，双眼闪烁着骇人的黑芒。至于原本闪耀的桃木剑也是缓缓的出现了改变，桃木剑既然通体发黑。

　　就像是一柄黑色的水晶剑一般，看到了这个样子的立天大家都是吃惊不已，如果不仔细看还以为这个人是一只鬼物。

　　“从之前我就一直很疑惑，这个立天好像既可以使用阴气也可以使用阳气。难不成他是阴阳双修不成？”楚云疑惑的开口道。

　　蓝玲同样疑惑的看着立天，她摇了摇头。

　　“不存在一个人共同拥有阴气和阳气，这样的相互对碰只有死路一条。我感觉在他的身体中还有另外一道灵魂，那应该是一个鬼魂才对。看来阴气是从她的身上冒出来的，所以立天才能使用阴气和阳气。”蓝玲道。

　　听到了蓝玲的话楚云恍然大悟的点了点头，他面如思索的神色。

　　在天空中兰田看着气势暴涨的立天眉头一皱，现在的立天已经提升到了皇级二层的实力。这样的实力虽然依旧和他有所差距，但是因为在之前的战斗中他已经有所消耗还有受伤。

　　面对着立天的再次提升实力，他有的只有压力而已。

　　“皇级二层！我就不信你凭借这样的实力就可以击败我。”兰田开口道。

　　立天二话不说手中的桃木剑一剑凌空而出，天空中一道阴气的剑气向着兰田而去。兰田冷笑的看着这一幕，在这样的阳间阴气会受到很大的限制。

　　同级之中如果没有在特地的环境中，鬼物都要比人类弱小，这就是因为在人间之中。现在更不用说立天的实力比他还低了，这样的阴气攻击对他来说完全不在意。

　　“想用阴气战胜我，立天我看你是糊涂了吧！给我破！”兰田哈哈大笑道。

　　对方手举双锤向着黑色的剑气而去，看到了他的动作立天的嘴角一笑。

　　“如果我的出手真的这么简单那就不会出手了！”立天笑着道。

　　“爆！”

　　立天一声令下，已经靠近黑色剑气准备击碎它的兰田陡然发现其中一道金光闪烁，他目瞪口呆了起来。这不光是简单的阴气剑气攻击，在这黑色的阴气之中既然还包裹着阳气。

　　随着立天的话音落下，整个剑气突然发生了剧烈的爆炸，巨大的轰鸣声响彻在天地之间。蓝玲看着这个威力露出了一丝惊讶的神色，随即脸色凝重的看着立天。

　　“这种情况必须要将阴阳之力控制在一个绝佳的平衡点，要不还没攻击敌人这道攻击就先爆炸了。立天他是怎么做到的，既然可以将阴阳之力控制到这一步！”蓝玲开口道。

　　听到了蓝玲的赞叹，楚云的眼神闪过一丝吃惊，一般蓝玲很少会赞叹某个人。就算是他获得了很出色的成绩，对方同样不会有任何的一丝称赞。

　　但是现在却是对立天赞叹有加，显然立天所作之事一定是十分骇人的事情。楚云同样抬头看着天空中的立天，对方年纪轻轻能够达到这一步简直是难以想象。

　　“砰！”

　　就在这时一道人影从爆炸之中脱颖而出，兰田看上去十分的狼狈，他的脸色有点不好看。刚刚那一下他实在是太大意了，所以才导致了吃亏，那么近距离的攻击他已经闪不开了。

　　“立天，你算计我！”兰田愤怒的道。

　　“兰田掌门人，刚刚我的攻击可是没有任何的阴险。是你自己没有看清楚我的攻击而已，相比较于你之前想要隐藏起来偷袭我要来的好的多吧！”立天微笑道。

　　听到了立天的话兰田一脸的尴尬，他还真的不知道该如何的回应。而这个时候立天已经出手了，他的身影一闪想着兰田直接冲了过去。

　　“移形换影！”

　　立天的身影突然消失然后出现在了兰田的后方，感觉到后面凌厉的杀机兰田的眼神瞳孔一缩。

　　“好快！”

　　这是快到难以想象的速度，他根本还没有回过神来就感觉到立天在他的背后准备出手。

　　“少得意忘形了！”兰田怒吼一声道。

　　他手中的双锤狠狠的向后甩了故去，立天的黑晶桃木剑直接砍在了对方的双锤上。兰田的反应同样不慢，立天的嘴角一笑。

　　“爆！”

　　“轰！”

　　随着一声爆鸣声兰田再一次被击退，那巨大的爆炸力让他很难承受。但是立天却是完全的无所谓，他再一次的冲了上来。

　　接着大家看到了十分惊讶的一幕，立天既然逼得皇级三层的兰田没有还手之力，这样的一幕超乎了他们的想象。

　　立天每一下的攻击都是包裹了阴阳之力的冲击，这样的爆炸之力才是真正逼退兰田的原因。

　　兰田的脸色很难看，原本一位面对立天应该能够轻轻松松取胜的，但是没想到现在既然事情变成了这样子。

　　“小子，你给我去死吧！”兰田怒吼一声道。

　　一直被压制让他产生了一股怒火，他直接硬生生承受下了方蝉的攻击，随后一股强大的力量和立天对碰在了一起。皇级三层的力量确实比皇级二层要强大，立天金光已经通过生死簿提升了自己的实力。

　　但是依旧被这样对碰震退开来，他的眼神微眯的看着兰田。兰田不断喘息着，刚刚硬生生承受下方蝉这阴阳爆炸的威力他同样不好受。

　　“兰田，你还在干什么，难道连一个立天都解决不了吗？”天海愤怒的道。

　　“你少他妈的废话，你自己还不是被一群道圣垃圾困住了吗？还有脸说我！”兰田愤怒的道。

　　天海的脸色十分的难看，他想要冲出包围倒是这些道圣的小辈就像是牛皮糖一般打不散。接连几次突围都是被这些小辈成功的挡下来，最大威胁的就是外面的那两名皇者。

　　这些战堂的人只是起到了拖延的作用，出手的就是那两名皇级。他就像是一个活靶子一般，不断的被两名皇者攻击着。

　　“兰田掌门人果然厉害呢！战斗的时候还有闲工夫聊天呢！”立天的嘴角微笑的道。

　　兰田微微一愣随即瞳孔一缩，立天已经来到了他的面前了。

　　“不好！”

　　兰田心中暗自道，就在这时立天大吼一声。

　　“九天狂龙爆！”

　　立天将阴阳之力直接使用了力量叠加法，瞬间九条飞舞而起的黑龙向着兰田而去。看到了立天的攻击兰田目瞪口呆了起来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一连窜的爆鸣声传来，九条黑龙拥有着阴阳之力，这样的爆炸威力是难以想象的。一道人影从爆炸中逃窜而出，兰田十分的狼狈，他的手臂已经被炸毁了，鲜血不断的流出。

　　兰田不敢有任何犹豫，直接用最快的速度向着远处逃去，他不想要再战斗下去了。立天的强势让他充满了恐惧，至于天海他根本没有理会，对方的生死根本不关他的事情。

　　“想走又那么容易吗？”

　　看到对方的逃跑立天冷笑道，接着一股火焰凝聚在他的手中，这才是立天最后的杀招。如果让这个兰田逃跑了，等对方的伤势好了说不定会威胁到自己的朋友，所以他绝对不能昂这样的敌人逃走。

　　“不……”

　　兰田恐惧的看着那一朵火焰的降临，他可以感觉到其中蕴含的力量，最终在火光中。兰田灰飞烟灭，一个皇级三层的强者就这样陨落在了立天的手中。

　　立天全身的黑气缓缓的消失，他的脸色苍白了起来，人皇鼎的使用到现在还是十分的艰难。不过看到这个效果他已经十分满意了，至少没有让兰田逃走。

　　立天直接张开嘴巴将一颗皇极丹吞入口中，瞬间一股热浪袭来立天感觉自己的力量迅速恢复了起来。

　　远处众多势力的人马看着立天的战绩充满了震撼，到现在他们还是有点难以置信，皇级三层就这样陨落在立天的手中。


第453章 鼎力（5）

　　立天吃下了皇级丹后，感觉自己的力量已经恢复了差不多了，他转眼向着被围困在大阵之中的天海看去。天海目瞪口呆的看着立天，他已经彻底的吃惊了。

　　和自己实力相当的兰田既然就这样死在了立天的手中，那么显然立天能够干掉一人照样能够干掉第二人。

　　天海看到立天看向了自己充满了恐惧，他手中的长剑闪耀出璀璨的光芒。在这一刻他不敢再有任何的保留，现在他只想离开这个地方。

　　至于找立天报仇他已经没有这个念头了，在生命和报仇这样的选择中。他只会选择前者，面对着天海的反扑，战堂众人极力的阻拦着。

　　“给我让开！”天海愤怒道。

　　他一剑画出，所有战堂的人纷纷被震退开来，他们全部都是吐出了口鲜血。玄月和卡罗两个人同时出手，他们绝对不会让天海就此离开的。

　　玄月知道如果让天海离开了，那么他们太极门以后肯定还会有麻烦，而且这样她也就没办法面对立天了。

　　两道璀璨的光芒闪耀而起，卡罗手中的骨刀幻化出血一般的红光，至于玄月手中则是神圣一般的金光。两道攻击就这样向着天海而去，看着两人的攻击天海十分的愤怒。

　　“给我让开！”

　　天海愤怒的咆哮，他手中的冰蓝色细剑划出了一道巨大的剑气，剑气和两人的攻击对碰在了一起。

　　“轰！”

　　一声巨响玄月和卡罗都是倒退了一步，玄月的脸色一白显然被震伤了。但是他们的攻击并没有失效，天海的动作被延迟了下来。

　　天海愤怒的看着两人，当他正准备离开之时陡然看到一道人影出现在了他的面前。

　　“天海掌门人，你这么着急想要去什么地方啊！你不是还要替你宗内的那些长老报仇吗？”立天出现在天海的面前道。

　　天海嘴角微微一抽，他恐惧的看着立天的右手，那一道手掌中一道火红色的光芒正在闪耀着。这一道神秘的火光就是让兰田死去的原因。

　　“立天掌门人，我愿意加入你太极门，我可以帮助你们太极门变得更加的强盛。不要杀我！”天海恐惧的道。

　　众多势力都是不屑的看着天海，低声下气这样的人显然是最让人感觉到瞧不起的。立天皱眉的看着天海，天海一脸的献媚。

　　随即立天转眼向着太极门的方向看去，就在这时天海的眼神一眯，这对他来说是极好的机会。趁着立天出神的机会出手，这样就可以一举拿下立天了。

　　“你失算了！”

　　立天的嘴角冷笑道，天海一愣就在这时一道红光在他的面前闪耀，天海瞳孔放大。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声传来，整个海面再次陷入了空旷的一幕。海水又一次被蒸发开来，大家目瞪口呆的看着这一幕。连杀两名皇级三层，这样的手段已经近乎逆天。

　　大家都忍不住的揉了揉自己的双眼，他们实在是很难相信眼前的这一切。太极门众人都是兴奋的看着他们的掌门人。他们的心中充满了无尽的欢喜，这一场战斗他们再一次的获胜了。

　　立天看着前方，天海已经被他化为了灰烬了，他的脸上苍白不已。接连的战斗让他的精神状态都低迷了起来，但是立天现在根本不敢流露出半丝来。

　　因为现在还有事情必须要处理，如果他现在露出了疲惫之色，说不定这些盟友中会有一些动小心眼的人。现在他们太极门所有人基本上都有伤，如果他这个掌门人顶不住的话很有可能太极门的一场危机会在这些盟友中产生。

　　立天缓缓的向着太极门而去，所有的人都是静静的跟随在他的身后。各门势力看到了立天的回归都是充满了敬畏之意，这一场战斗让他们十分的震撼。

　　立天真的说到做到，以一己之力抗衡下了两大宗门，虽然说现在天罡宗和破晓宗依旧存在。但是他们的主力已经完全被立天给击溃了，现在的两宗恐怕连三流势力都不如了。

　　“恭喜太极门成功战胜天罡宗和破晓宗，这是我玉龙宗之前给予的承诺。这是我玉龙宗名下最大的一处阳石矿产，希望立天掌门人不要嫌弃！”楚云微笑的开口道。

　　对方的手中奉上了一块令牌，听到了他的话立天接过了令牌，完全没有任何的推辞。

　　“玉龙宗的这份心意我太极门收下了，接下来我太极门依旧会开门贩卖丹药，到时候还希望各位能够多多捧场。这次来帮助我太极门的人都是我太极门的朋友，你们在之后所购买的丹药都会得到八折的优惠！”立天开口道。

　　大家微笑的看着立天，八折的优惠对他们来说不算什么，能够和太极门交好对他们来说才是最为重要的。楚云微笑的看着立天，一个连生意头脑都有的人更加的立天。

　　“太极门有这样的宗主，想不成长都是不可能的！”楚云笑着开口道。

　　蓝玲看向了立天点了点头，立天正接受着所有势力的人祝贺。

　　“这一次你做的很不错！如果不是你的安排，我们可能就错过了一个最好的合作伙伴。”蓝玲看向楚云开口道。

　　“这都是我应该做的！”楚云嘴角一笑道。

　　最后大家都是相继离开了，这一则消息也要让他们带回宗内去，太极门战胜两大宗门的事情肯定会引起很多人的注意的。

　　终于送走了所有人，立天终于再也坚持不住体内的伤势，他吐出了一口鲜血随即半跪在了地上。太极门的众人吃惊的看着立天，玄月赶紧过来帮立天稳住体内的伤势。

　　“快一点，将掌门人送到大殿里面去！”玄月开口道。

　　众人赶紧点了点头，他们赶紧将立天的身体搬了起来送入了大殿之内，立天的脸色苍白如白纸一般。一直压制自己的伤势不让人看出来，反而加重了自己的伤势。

　　“既然自己有伤为什么还要抢自压制！”玄月略带愤怒的道。

　　“如果被他们看出来了恐怕事情有变。”立天咳嗽了一声道。

　　听到了他的话玄月叹了口气，她是聪明人。一眼就明白了其中的关键。

　　“掌门人，这是我炼制的疗伤之药，多多少少还是有点效果的。”玄玉子赶紧跑了过来道。

　　玄月的手一挥就将所有的丹药一把送入了立天的口中，立天无语的咽下了大把的丹药。玄玉子看的目瞪口呆了起来，他满头大汗的看着那些丹药全到了立天的空中。

　　这可是足以提供百人的疗伤之药，既然就这样被立天给全吞下了。这些丹药进入体内，立天感觉自己的伤势好转了很多，他微笑的看着玄玉子。

　　“看来最近你的炼丹技术有所提高啊！”立天道。

　　“不提高能行吗？每天要炼制那么多的丹药，我一个人要提供那么多势力丹药。炼丹技术当然会提高了！”玄玉子撇了撇嘴道。

　　他一想到自己那暗无天日一般的不断炼丹的过程就感觉到了一阵后怕，那样的日子他再也不想过下去了。看到了对方的样子立天微笑的摇了摇头，炼丹的提高只能通过日复一日的不断炼丹。

　　玄玉子虽然在抱怨，但是对于自己的炼丹技术提升同样十分的开心。

　　“对了，宝儿现在怎么样了，上次昏迷过去现在苏醒了吗？”立天疑惑的道。

　　这一段时间他都在闭关修炼根本没有理会外面的事情，所以现在他同样不知道宝儿的情况，而且之前的战斗中同样并没有看到对方。

　　“宝儿她现在还在沉睡，上次你点中她的那些窍穴之后就一直在沉睡，但是她身上的那些巫蛊之力倒是消失了。”玄月开口道。

　　立天点了点头，他知道巫蛊之力不是消失了而是被他封印起来而已，之前他的封印再次加强了一些。所以宝儿才会陷入了沉睡，现在宝儿因为太多窍穴被用来封锁巫蛊之力，这才没办法清醒过来。

　　“放心吧！她沉睡这就对了，等我恢复了自然会帮助她的，我恢复过来还需要一段时间。这段时间就看你们了，还有派人去玉龙宗和对方进行交谈，具体的合作可以等我清醒过来再说。但是我们至少也要表达一下谢意！送一颗皇级丹给他们吧！”立天开口道。

　　听到了他的话玄月一愣随即点了点头，立天这才让所有人离开大殿，他再次闭关修炼了起来。玄月走出了大殿叹了口气，看到立天将太极门的压力压在了自己的身上，她感觉非常的过意不去。

　　原本太极门的事情就不关对方的事情，玄月现在也算是明白了以立天的实力，就算是接手更为强大的宗门都是可以的。但是偏偏选中他们太极门，这样已经没落的宗门，这完全是因为立天在帮他们。

　　玄月身形一闪已经离开了太极门，立天交代她的事情她一定要赶紧去完成。大殿之外的场地上，战堂众人闭目修炼了起来，这一战虽然打出了他们战堂的一点名气。

　　但是傲龙觉得还不够，他相信战堂不光只有这样的一点实力，看着大殿的方向他的心中充满了信心。


第454章 鼎立（6）

　　在大殿之内，立天静静的闭关修炼着，经过了这一场战斗他再次明悟了不少。而且他也在趁着这个机会将自己刚刚突破道皇境界的浮夸弥补了起来，立天缓缓的睁开了双眼。

　　全身的伤势已经被他修补好了，不过他现在比较疑惑的是自己的异于常人。立天可以感觉到自己的修炼好像不提高实力都足以战胜皇级二层境界的人了。

　　“这是当然的，我指导你的修炼难道会有错吗？你的精神力经过锻炼已经比普通人要强得多了，所以你突破皇级境界这个分水岭就会表现的越来越明显。”河神开口道。

　　“皇级境界真的和之前的境界不一样了吗？”立天疑惑道。

　　“这是当然的，在三皇五帝的时代，皇级之下的实力完全是不入流。这是因为皇级的掌握力量已经从自身扩展到了身外！简单来说如果普通人的话只能控制自身的实力就不错了，但是皇级不同他可以控制身外的力量。所以你才会看到皇级的人出手声势惊人！”河神解释道。

　　立天点了点头，确实之前的战斗中他已经很明显的感觉出来了，就算是自己随意的一掌也是和之前的自己完全是天壤之别。

　　“你之所以会这么容易越级挑战，那是因为这些人根本没有掌握真正的皇级修炼之道，他们都是瞎琢磨修炼而已。这根本没有将皇级的力量发挥出来，所以你不用为了你越级挑战的那种事情感到惊讶。”河神道。

　　立天微笑的摇了摇头，战胜了那些人他并没有感觉到任何的喜悦。他深深的知道人外有人天外有天，他的目标是那些三大仙地的人。

　　“皇级实力还真的差了很多，不过这个人皇鼎也太难掌控了吧！我不过是催发出了一点内火而已，为什么会消耗这么大！”立天疑惑的道。

　　“这是很当然的事情，就算是人皇使用人皇鼎也是有时间的，因为时间太长就算是人皇自己都承受不下来。这个人皇鼎的材料非常的特殊，并不是因为人皇自己的炼制手法，这鼎可以说是天外之物。你能够催发出一点火星就不错了！”河神开口道。

　　立天一愣随即无奈的点了点头，他缓缓的站了起来随即推开了大殿的大门，刺眼的阳光让立天有点睁不开眼睛。正在这时一道道呼喝声传来，立天转眼看去战堂的人正在大殿前不断的演练着。

　　敖龙的目光如炬的看着战堂的众人，一旦有什么不规范的地方迅速怒斥开口。敖龙一愣随即转眼看了过来，看到立天出来了他一脸的惊喜。

　　“掌门人，你没事了吗？”敖龙兴奋的道。

　　“嗯，没有关系了，接着开始练吧！这几场战斗战堂发挥的不错。”立天开口道。

　　听到了立天的夸奖敖龙一阵的兴奋，立天的夸奖比给他任何的奖赏都要重要。

　　“遵命，掌门人！”敖龙恭敬的道。

　　立天点了点头，扫过战堂的众人大家都是一脸热衷的看着他。现在的立天是太极门的支柱，这一点大家都是清楚的，所以他们一切都是以立天为中心。

　　可以想到如果立天就此倒下，那么整个太极门就将不复存在。立天感慨的叹了口气，自己在太极门的重要程度他已经越来越觉得明显了。

　　“大家加油联系，太极门的未来需要你们！”立天开口道。

　　“是！掌门人！”

　　所有战堂的成员异口同声道，立天点了点头接着一步跨出消失不见了踪影。看到了立天的消失，敖龙感慨了一声，随即目光转向了战堂的众人。

　　“还等着干什么，掌门人将太极门的未来将给我们了，难道我们还在这里偷懒吗？”敖龙道。

　　听到了他的话战堂的众人充满了斗志，场上的操练越来越快大家变得更加的勤奋。

　　立天一转眼来到了玄玉子这边，在房间中玄玉子正在演示着炼丹的技术。四周所有的人都是好奇的看着炼丹炉之中的炼丹，这些人的身上都已经多多少少有了一点修为了。

　　没有修为炼丹也是一种空话而已，立天眼中一笑满意的点了点头。玄玉子疑惑的转眼向着窗台看去，但是已经没有任何的踪影了，他微微一愣随即接着聚精会神的开始讲解起了炼丹的事宜。

　　“看来太极门算是正式上了轨道了！”立天感慨的道。

　　这些天的时间太极门总算是成长起来了，这让立天十分的安心。等立天再次身形一闪已经来到了一处厢房内了，就在这时一道剑光闪耀而来。

　　立天嘴角一笑，手指轻弹。

　　“叮！”

　　剑光被他给击溃了开来，玄月目瞪口呆的看着立天的出现，她赶紧将手中的佩剑收了起来。

　　“对不起，掌门人我没想到是你来了。”玄月赶紧道歉道。

　　“好了，大家都是老朋友了，你也不用这么的拘谨。”立天无奈的摇了摇头道。

　　玄月摇了摇头，她目光炯炯的看着立天。

　　“你是太极门的掌门人，我不会越级的。”玄月斩钉截铁的道。

　　看到对方认真的样子，立天微微一愣随即反应了过来。

　　“宝儿现在还是没有清醒吗？”立天看着床上双目紧闭的宝儿开口道。

　　“是的，宝儿到现在依旧没有清醒的迹象。”玄月点了点头道。

　　听到玄月这么说立天反而松了口气，他还真的担心万一这么多窍穴都挡不住巫蛊之力的话，到时候爆发出来的力量可是十分危险的。

　　“我现在先带宝儿出去宗外接触封锁，你掌控大阵万一巫蛊之力波及到了太极门就不好办了！”立天道。

　　玄月点了点头，立天缓缓的来到了宝儿的床边，看着对方禁闭的双眼他无奈的摇了摇头。这个丫头还真会惹麻烦啊！

　　立天抱起了宝儿随即消失不见了踪影，玄月同样走出了房间随即开启了太极门的大阵。

　　这个时候立天已经带着宝儿离开了太极门上百里的范围了，看着远处的太极门立天点了点头。这个范围他相信应该是足够了！

　　“好了，将巫蛊之力释放出来好了，希望不要造成太大的影响。”立天叹了口气道。

　　“九脉封锁，解！”

　　立天眼疾手快手指射出一道道的金光，金光进入了宝儿的体内。就在这时一股黑气爆开来，立天没想到释放的速度既然这么的快，瞬间他就包裹在了巫蛊之力中。

　　“啊！”

　　宝儿发出了愤怒的咆哮声，瞬间被包裹在巫蛊之力中的立天感觉腹部受到了攻击，一瞬间他就被击落到了海水中。

　　太极门中玄月开启大阵静静的等待着，但是就在这时一道黑茫在远处照耀开来。玄月一愣，但是瞬间一股强大的烟雾就包裹了过来，整个太极门瞬间昏天黑地了起来。

　　方圆两百里的海域既然全部被巫蛊之力包裹了起来，玄月震撼的看着这一幕。这样的威力实在是难以想象，相隔这么远的距离宝儿的巫蛊之力都可以影响到。

　　玄月忍不住担忧了起来，身在爆发中心的立天是不是能够安然无恙呢！

　　在海水中立天睁开了双眼，就在这时他看到一个漆黑的手掌印向着他而来，立天吃了一惊。

　　“移形换影！”

　　立天的身影一闪已经消失在了原地，这一道黑色的手掌印向着海底深处而去。整个海水被染成了黑色，整个海域既然形成了一个毒海。

　　所有的鱼儿都是纷纷翻转了肚皮浮在了海面上，立天目光如电向着天空中看去。宝儿的双眼奇黑无比，这是已经被巫蛊之力控制的样子。

　　“没想到这个巫蛊之力的力量既然这么大，看来一直压制是不大可能的了。”立天看着宝儿的样子叹了口气道。

　　宝儿开始胡乱攻击了起来，海面爆发起了一阵阵的海浪。立天眼神微眯的看着宝儿，就在宝儿向着其他的地方攻击之时。

　　立天一个闪身出现在了宝儿的面前，他的手指闪耀出耀眼的金光。随即点在了宝儿的眉心处，宝儿全身一震，眼睛处的黑光缓缓的消失不见。

　　宝儿直接昏厥了过去，立天无奈的将对方搂入自己的怀中，接着一个闪身已经出现在了太极门中。看到了立天的到来，玄月一愣立天既然直接穿越了阵法进来。

　　随即想到这个阵法既然是立天所设下的，那么进入这个阵法对他来说简直是易如反掌。

　　“立天，宝儿她？”

　　看到昏睡在立天怀中的宝儿，玄月疑惑道。

　　“将巫蛊之力散发出来了，但是因为冲击对她照成了太大的影响，所以我直接让她先睡一会儿。”立天看着怀中的宝儿道。

　　玄月点了点头，等她回过神来立天已经消失了。立天将宝儿带到了山顶之处，现在她的巫蛊之力还不够稳定，如果和别人接触的话可能会受到影响。

　　立天的双手一挥一道山洞已经被他造出来了，他带着宝儿进入了山洞中。

　　“宝儿委屈你了，先在这里修养一段时间，现在也只能等你成功的掌握力量再说了。”立天开口道。

　　他将宝儿放在了一块临时制造出来的石床上，点点的黑气冒出来将石床都染成了黑色。看到这么强劲的巫蛊之力，立天只能无奈的摇了摇头。


第455章 鼎力（7）

　　立天静静的等待着，终于一个时辰后宝儿缓缓睁开了自己的双眼，她疑惑的看着四周。看到立天在她的身边，她立刻平静了下来。

　　“你终于醒了啊！”立天看着宝儿开口道。

　　听到了立天的话，宝儿一愣随即回忆起自己好像巫蛊之力爆发了，接着就失去了意识。

　　“立天，我是不是做了许多的错事！”宝儿害怕的开口道。

　　失去了意识她也不知道自己做了些什么，所以她害怕伤害到其他的人，甚至是伤害到了立天。

　　“不用担心，你当时巫蛊之力爆发了出来，我帮你重新封锁了起来。只不过因为巫蛊之力实在太过庞大，所以我开启了你更多的窍穴，这也导致你昏迷的原因。现在在这里没问题了，我会教你如何的控制力量，这样你才不会伤害到其他的人。”立天开口道。

　　宝儿重重的点了点头，看着自己手上的黑紫色的一片，还有整个黑色的石头。宝儿知道这些都是自己的巫蛊之力造成的，她必须要学会掌握巫蛊之力的力量才行，否则她就没办法和任何的人接触。

　　就算是立天也会有危险，立天看着宝儿微笑以对，然后他按照河神的讲解跟宝儿具体的说了一遍。宝儿也是一知半解，不过在立天的耐心解释下，对方总算是明白了。

　　看着闭目开始修炼的宝儿，立天并没有打搅对方，而是缓缓的离开了山洞。他的目光一闪向着西边的树林看去！

　　“出来吧！还躲在暗处干什么。”立天冷冷的道。

　　从树林之中缓缓的走出一道金色的骨架，那正是立天从地狱中召唤出来的鬼物。

　　“没想到你皇级一层的实力就可以发现我了，看来你不是简单的人啊！”卡罗看着立天道。

　　“你不是也已经不害怕远古之灵了吗？”立天道。

　　卡罗空洞的双眼中，绿光不断的闪烁着。

　　“远古之灵是远古时期最至高无上的王者，但是现在远古早就已经成为历史的尘埃了，如果我没有看错你体内的远古之灵也只是灵魂状态而已。大家都已经一个样了，我也没有什么可害怕的了！”卡罗冷冷道。

　　“这么说你是想要动手了吗？”立天冷笑道。

　　“动手？我没有这个兴趣，看你的样子显然是得到了我们地狱的功法，虽然我不确定你到底是怎么做到的。但是你既然可以和鬼物合二为一，这也是我第一次看到的事情。我想要跟随在你的身边！”卡罗开口道。

　　立天听到对方的话微微一愣，这个鬼物既然准备来投靠自己。

　　“在这个阳间上还有和你一样的鬼族同伴，为什么你不去投靠与你有利的人，而来投靠我呢！你觉得我会相信吗？”立天不屑的道。

　　“我知道这个阳间还有和我一样的鬼物，甚至他们更加的强大。但是他们没有一个人可以开启真正的地狱之门，他们所谓的召唤不过是通过特定的时间点还有地点，需要太多的条件了。但是你不一样，你开启的门是真正的地狱之门，任何鬼物都是可以从你的门中进出，所以我相信跟随你才是最为正确的选择。”卡罗道。

　　立天皱眉的看着这个卡罗，对于对方所说的地狱之门的事情他一无所知，但是对他来说多一个皇级二层的手下是有好处的。

　　和对方的谈话中立天可以感觉得出来，对方对自己好像真的没有恶意一般，所以不管对方处于什么目的。能够有这样的助力对他们太极门来说是再好不过的事情。

　　“好，既然你决定跟随我，一个皇级二层的助力我也不可能放弃。但是我绝对不会养闲人，如果太极门有危难的话你必须要出手，否则……”立天开口道。

　　“否则我会代替主人杀了你！”

　　就在这时一道倩影缓缓的出现，璐璐眼神冰冷的看着黄金骷髅道。听到了璐璐的话，再从璐璐的身上感觉到的压抑之感，卡罗眼中的绿火不断的闪烁着。

　　“远古之灵！”卡罗吃惊道。

　　“没错，我就是远古之灵，如果你敢有任何不轨之心我一定会诛杀你。”璐璐开口道。

　　卡罗一愣，随即冷哼一声，虽然看到远古之灵他很吃惊。不过对方说的话他却是不相信！

　　“远古之灵又如何，现在时代早就已经过去了，你们远古之灵不是照样灭绝了吗？现在你我都是灵魂状态，我根本没有必要怕你！”卡罗开口道。

　　卡罗的话让璐璐的双眼一眯，听到对方说起远古之灵的毁灭，她的眼中闪烁出了怒火。

　　“你真的以为我威胁不了你吗？难道你没有感觉到你的灵魂深处对于我的恐惧吗？知道这是为什么吗？”璐璐开口道。

　　卡罗一愣，他的灵魂之火不断的起伏着。这一点他同样十分疑惑，之前他就感觉到了。见到远古之灵后，他的灵魂深处感觉到了恐惧，这股恐惧不管他怎么安抚都是没有任何的作用。

　　“为什么？”卡罗老老实实的提问道。

　　“很简单，当年我们远古之灵对所有的种族都释放过精神烙印，那种东西是印在你们灵魂的深处。就算你们死了依旧会感觉到的，现在虽然时隔这么多年。但是你在我的面前休想忤逆我。”璐璐开口道。

　　卡罗全身的气势爆发了出来，他感觉十分的愤怒，远古之灵没想到就算他们死了依旧凌驾于他们之上。

　　“你以为你这样说我就会相信你吗？”卡罗冷笑道。

　　“是吗？你大可以试试看啊！你有本事对我进攻试试看。”璐璐微笑道。

　　卡罗的灵魂之火不断的躁动，对于要不要尝试他心中没底，立天静静的看着这一幕。这些远古的事情她不想要掺和，不过璐璐这么做倒是可以给他剩下了不少的麻烦。

　　只要有璐璐在对方就不敢有任何的轻举妄动，卡罗最终还是没有出手。他不知道自己出手下场会是如何，心中已经产生了一种恐惧。

　　“我愿意跟随在你的身边，自然会帮助你完成你要求的事情。”卡罗看向立天道。

　　立天看了卡罗一眼点了点头，对方算是彻底的臣服下来了。卡罗接着缓缓的离开，消失不见了踪影，但是立天知道对方肯定是隐藏在了太极门的角落处。

　　“璐璐，看来你已经回忆起不少的事情了。”立天看向了璐璐开口道。

　　“主人，并不是璐璐不想告诉主人真相，只是这些记忆还只是片段而已。而且我也是刚刚恢复而已，还没来得及跟主人你汇报！”璐璐着急道。

　　她害怕立天会有所误会，立天微笑的点了点头。

　　“放心吧！我没有责怪你的意思，你们远古世界的事情我也不会好奇的。你不用紧张！”立天微笑的道。

　　璐璐这才放心的点了点头，接着立天的手掌一翻一道黑色的大殿出现在了他的手中。黑色大殿的出现让四周都围拢在了阴气之中，这个三皇五帝留下的宫殿依旧这样的强势。

　　“璐璐，你对这个大殿有什么看法？”立天看着璐璐道。

　　“这个大殿通体都是用阴气水晶汇聚而成的，其中的阴气含量十分的惊人。我已经吸收了很多次了，主人我发现这个阴气大殿既然还可以吸收外在的阴气。补充整个阴气水晶，所以说我基本上是不可能将大殿的所有阴气都吸收完的。”璐璐开口道。

　　立天的眼神微眯的看着这个三皇五帝留下的宫殿，在其中河神已经说过感觉到了三皇五帝所有人的气息。那么在宫殿内到底有什么东西他也不是很了解，想要进入宫殿根本没办法做到。

　　“璐璐，你有什么可以进入宫殿的办法吗？这座宫殿我已经试过了，不管是什么力量都是没办法渗入其中，真实不知道三皇皇帝留下这座宫殿想要干什么。”立天叹了口气道。

　　璐璐沉默不语摇了摇头，她同样没有任何的办法。立天无奈的收起了这一座宫殿，如果一直释放出来恐怕会吸引不少鬼物过来。

　　就在这时闪动之中闭目修炼的宝儿睁开了双眼，感觉到了宝儿动作立天缓缓的走进了闪动，璐璐已经进入了立天的体内。

　　进入闪动后，看着原本黑紫色皮肤的宝儿，身上的颜色变淡了很多。那些巫蛊之力同样稀薄了很多，宝儿惊喜的看着立天。

　　“立天，真的有效果，我感觉巫蛊之力好像小了很多呢！”宝儿兴奋地道。

　　立天微笑的点了点头，这一点他已经看出来了。

　　“恩，但是现在还是不够，你还要好好地修炼才行。只有将这股力量完全的利用起来，你才算是真正的懂得控制巫蛊之力。必须要做到收放自如才行！”立天道。

　　宝儿点了点头，有效果之后为了能够不影响到身边的人，宝儿变得更加用心了起来。对方想要急切的将巫蛊之力收敛起来，这样才能跟随在立天的身边，还有就是可以帮上立天的忙。

　　原本的她没有力量，但是现在拥有力量的她只要懂得灵活控制，完全可以帮上立天的。


第456章 鼎立（8）

　　立天带上自己的桃木剑，身旁跟随着玄月。

　　“玄月，你其实不用跟着去的。”立天看着身边的玄月皱眉道。

　　“绝对不能让玉龙宗的人看轻我太极门，而且我也不放心掌门人一个到别人的宗门中。虽然现在玉龙宗是和我们太极门交好，但是我们都不知道玉龙宗会不会心中存在其他的念头。”玄月开口道。

　　听到了对方的话立天无奈的摇了摇头，这个丫头现在倒是想得越来越多了。

　　“就算玉龙宗有其他的心思，我同样可以安全的离开的。难道你不相信我的这个掌门人吗？”立天道。

　　“玄月不敢，只是如果有必要的话，玄月愿意为掌门人奉献我的生命。”玄月坚定的道。

　　立天无言的看着这名小孩子模样的女子，场面一瞬间变得气氛凝重了起来。

　　“好吧！你既然都这么说了，那么我也没办法了，你跟我一起来吧！不过千万不要带着什么为我而死的念头，因为这是我最为讨厌的一点，你这样只是造成我单方面的压力而已。”立天道。

　　“遵命，掌门人！”玄月恭敬道。

　　立天实在搞不定这个女孩模样的女子，两人消失在了远方。太极门的事情立天已经提前做出了安排，玉龙宗这边的事情立天知道只有自己出面才行。

　　两人的速度非常的快，在天空中划出了两道光痕消失不见了踪迹。

　　两天后，看着面前的玉龙宗，立天感觉有点惊讶。玉龙宗整个宗门既然是在一片花花世界中，立天的双眼一眯。他可以感觉到前方有很强的力量波动，他停下了脚步。

　　“前面有阵法！”立天开口道。

　　玄月点了点头，这里是玉龙宗的地盘，如果说没有阵法是不可能的。

　　“我们要喊人吗？”玄月疑惑的道。

　　“不用，我们是来谈交易的，如果喊他们不是低声下气了吗？我们就在这里等，如果他们要这样不出现的话，我们大可以转身走人。”立天开口道。

　　玄月点了点头没有多说什么，两人就在外面等待，没过多长的时间。面前的花花世界缓缓的扭曲了起来，随即面前的花花世界完全消失开来，出现在两人面前的是一颗庞大的大树。

　　在天际上一群人已经腾空而起看着他们两人了，为首的正是楚云还有蓝玲两人。

　　“欢迎太极门掌门人的到来，有失远迎抱歉了。”楚云微笑的开口道。

　　蓝玲并没有开口说话的意思，立天点了点头。玄月跟随在立天的身边两人进入了玉龙宗中，看着两人的样子玉龙宗的众人都是好奇的看着为首的立天。

　　这一场大战的消息他们已经知道了，太极门能够战胜这一场战斗都是因为立天的原因，可以说整个太极门在立天的手中脱胎换骨了起来。

　　“立天掌门人，我们已经准备好了迎接了仪式了，不知道你是不是要先……”

　　“不用了，楚云你知道我不喜欢那么花哨的东西，既然我都来了我们就开始讨论关于合作的事情吧！”

　　听到了楚云的话立天直接打断了他，面对那些花哨的吹捧他完全懒得理会。楚云微笑的点了点头，好像对立天的回答一点也不意外一般。

　　“既然如此的话，我已经准备了大厅，我们可以在那里进行合作上面的交谈。”楚云道。

　　立天点了点头，随即一行四人在楚云的带领下进入了大厅中。四人进入其中后，大厅的门就被关闭了，这样重要的会议当然要为了保密起见了。

　　“立天掌门人，这样的话我也就开门见山了，我玉龙宗真的对那皇极丹感兴趣。不知道立天掌门人能够对我玉龙宗销售这种丹药，至于其中的价格你们太极门可以开出条件来，只要我们玉龙宗付的出来我们都会付的。”楚云开口道。

　　对方直奔主题根本没有任何的拖泥带水，如果是别人的话楚云肯定不会这样直奔主题，因为这样很容易惹恼他人。但是他指导立天不一样，如果你和他拖拖拉拉他反而会觉得不舒服。

　　蓝玲同样看着立天，皇极丹的效果在之前的战斗中她也看到了，可以说如果有了这样的丹药。那么一个皇级势力的高手会发挥出两倍甚至更多倍的实力。

　　“皇极丹吗？既然玉龙宗已经把话说明白了，那我也直言不讳了。老实说并不是我不愿意对外销售皇极丹，而是因为我们真的没有那样的丹药，皇极丹所需要消耗的材料至少是三颗千年药材。”立天开口道。

　　听到了他的话楚云和蓝玲都是一阵的惊讶，三株千年药材。那样的药材本身都是稀罕之物，更不用说一颗丹药需要三株千年药材了，玄月没有任何的表情。

　　立天的心中暗笑，既然是合作自己不获得一点利益那是绝对不可能的。

　　“抱歉！立天掌门人，没想到之前让你给我一颗皇极丹既然需要这么珍贵的药材，我为我之前的贸然感到抱歉。”楚云开口道。

　　“这一点你不用在意，既然现在玉龙宗和我太极门是朋友上的关系，我当然不会计较这一些了。只不过你我都是知道的，这个千年药材并不好找，所以我皇极丹并不是很多。因此想要拿出来销售更加的不可能了！万望海涵。”立天道。

　　“立天掌门人，你这样说让我等更加的羞愧了，这是当然的我们都是明白的。”楚云笑着道。

　　立天点了点头，他的手指轻轻的敲动着桌子，现在的他占据了主动的地位。所以他并没有任何的担心，现在该担心的应该是楚云才对。

　　现在是楚云思索要如何拿出利益的时候，玄月并没有开口说话。这种谈判的事情她并不是很擅长，她相信立天肯定会谈出一个完美地结果的。

　　“立天掌门人，我玉龙宗真的想要购买这种皇极丹，要不这样如何。我玉龙宗愿意以每颗皇极丹四株千年药材的价格购买，不知道立天掌门人意下如何。”楚云看着立天开口道。

　　立天沉默的手指敲动在桌子上，他的眉头微皱。

　　“楚云长老，不是我太极门想要敲诈你们玉龙宗，这皇极丹不光要三株千年药材。我想你也知道炼丹之术吧！不光需要主药材，还需要配药。这其中的配药就要上千种，这其中的价值同样不菲。”立天开口道。

　　他花犹未尽的停了下来，楚云一愣看着立天他的心中一阵的无奈，现在看起来就像是玉龙宗在求购一般。不过他们还真的需要这样的皇极丹，所以说不管是价值如何，他们一定要得到皇极丹才行。

　　“好吧！立天掌门人，既然你都这么说了，我们玉龙宗也不能让你们太极门亏本了，我们愿意以五株千年药材换购一枚皇极丹。”楚云开口道。

　　听到了他的话立天点了点头，随即微笑的看着楚云。

　　“既然如此的话，那么这个合作我同意了。希望我们能够合作愉快。”立天嘴角露出人畜无害的笑容来。

　　楚云点了点头，接下来谈论了一下普通丹药的事情。立天可以说非常的大方。因为他已经得到了自己想要的东西了，皇极丹可以说对太极门太重要了，只是一颗丹药需要一株千年的药材。

　　这对他们太极门来说是不小的负担，但是如果有了这样的交易后，那么他的皇极丹就可以做到长期的供应。一颗皇极丹可以获得五株千年药材，这绝对是划算的合作。

　　到了最后蓝玲和楚云两人送走了立天和玄月两人，等到了两人离远了之后玄月一脸的兴奋。她明白这一场交易他们太赚了，感觉有点不可思议一般。

　　“立天，我们用一株千年药材就可以换五株千年药材，这实在是太划算了。”玄月兴奋道。

　　“那些配药也是不小的，一颗皇极丹至少需要两株千年药材的价值，不过这一回玉龙宗会出大血本应该是有交好的意思。”立天道。

　　“呃！交好？”玄月疑惑道。

　　“你以为那个楚云是一个笨蛋吗？他对于其中的价值肯定能够明了的，不过他还是给我们这样的优厚。这已经充分证明了他们玉龙宗准备和我太极门交好的决心。”立天眼神明亮道。

　　玄月恍然大悟的点了点头，两人转眼急速消失。在玉龙宗的大树顶端处，蓝玲静静的看着前方。

　　“这一场谈判我玉龙宗可是亏本了。”蓝玲道。

　　“一次的亏本可以换来这样未来强大的盟友，宗主我认为相当的值得。”楚云坚信的开口道。

　　“太极门的发展前途确实不错，以后的事情就交给你了，我要接着闭关修炼了。还有天罡宗和破晓宗的地盘，我们可以回收！”蓝玲道。

　　楚云的眼神一亮，他的嘴角闪过一丝微笑点了点头。蓝玲就这样缓缓的走下了树干，楚云看着对方离开的背影眼中闪过一丝爱慕，只是这样的眼神随即消失不见。

　　对方的眼神看着落下西边大海的太阳，他的目光闪烁着金光。


第457章 鼎力（9）

　　立天和玄月回到了太极门之中，时间缓缓地过去，现在的太极门已经差不多稳定了下来。立天基本上每天都在教导着宝儿，告诉对方如何控制自己的巫蛊之力。

　　宝儿也并没有辜负立天的希望，经过了反复的联系，现在的宝儿已经能够熟练的掌握巫蛊之力的运用方法了。宝儿身上的黑紫色已经完全的消失了，取而代之的是对方身上那强大的声势。

　　立天有点惊讶的看着宝儿，现在对方已经拥有了皇级二层的实力。他倒是没有想到这个蛊族圣女留下来的力量既然如此的强大，仔细一下四百年的积累能有这样的成绩也是正常的。

　　“宝儿，你试试看打出一掌，看看能不能将巫蛊之力掌握好。”立天开口道。

　　宝儿点了点头，她缓缓的走出山洞，随即手掌向前一拍。就在这时一道漆黑的手掌印向前而去，所过之处草木尽皆变成了灰尘。

　　立天微微的点了点头，这样的威力已经很不错了。

　　“恩，现在你已经算是一名皇级二层的强者了，只不过你现在虽然掌握了力量。但是毕竟提升的太快了，你现在还有存在着境界浮夸的现象，不过这些事情会随着你慢慢的修炼弥补过来的。至少你已经比大部分人要幸运的多了！”立天微笑的道。

　　“这么说我现在也能帮上你的忙了吗？”宝儿兴奋的道。

　　立天微微一愣，随即笑着摇了摇头。

　　“我并不需要帮忙的，你只要记住保护好自己就可以了。”立天微笑道。

　　宝儿点了点头，随即上前抱着立天，立天微微一愣不过并没有阻拦。

　　“我终于掌握巫蛊之力了，这样我就不会因为控制不了力量而伤害到你了。”宝儿道。

　　立天轻轻的抚摸着对方的秀发，力量上的难以控制还有随时可能爆发的巫蛊之力，都让宝儿只能忍耐独自一人的孤独。因为她身上的巫蛊之力会伤害到别人，甚至是立天。

　　“立天，我想你再爱我一次。”宝儿开口道。

　　看着对方那媚眼如丝的样子，立天微微一愣，他咽了一口唾沫。宝儿这么主动他还是没有想到，只不过他看了看四周，这里并没有什么床位啊！

　　“这里只有山洞，你不会想要来一场贴近大自然的吧！”立天疑惑的道。

　　“随便啦！反正没有试过。”宝儿微笑的道。

　　她就这样主动的拉着立天的手进入山洞中，山洞内一片春色绽开。许久没能接触道立天的宝儿将自己身上的孤独感都彻底宣泄了出来，立天最后既然只能被动的任由宝儿胡来。

　　最后宝儿无力的倒在了立天的袒露额胸口上，她的脸色桃红一片，嘴角闪过动人的微笑。在风雨过后她的样子显得更加的诱人，感觉到胸口处的柔软，立天轻轻的将手在对方那光洁无暇的皮肤上滑动着。

　　“这次你真是主动的吓了我一跳呢！”立天微笑的道。

　　宝儿的脸色一红娇羞的将头埋入了立天的怀中，她静静的倾听着立天的心跳声。这一场风雨过后她既然意外的没有感觉到下身的疼痛，相反好像变得更加有精神了起来。

　　“这就是双修的好处，为了让你的体内力量更加能够灵活的调动。所以我刚刚特意引导了一下你体内的力量！”立天开口道。

　　宝儿恍然大悟了起来，原来之前立天一直被自己压制着，是因为对方在引导自己的力量。

　　“刚刚我压着你，现在为了公平，我让你压着可以了吧！”宝儿微笑道。

　　立天轻轻的抬手在宝儿的翘臀上一拍，受袭的宝儿忍不住身体扭动了起来。现在两人的身体可是没有任何遮挡的，瞬间感觉到那光洁无暇的皮肤还有那胸口的柔软。

　　立天的体内一股欲火喷薄而出，他直接一个翻身将宝儿压在了身下。

　　“这可是你说的，不要怪我了哦！”立天微笑道。

　　宝儿的俏脸一红，不过还是嘤咛的点了点头。房间内再一次的春色满园，到了最后宝儿彻底的筋疲力尽了起来，她只能无奈的告饶起来。

　　现在都已经日落西山了，就算是宝儿现在的实力提升起来，但是也是没办法承受这样连绵不断的进攻。立天微笑的帮助宝儿将衣服穿好，同样地他也是穿好了衣服。

　　看着外面已经日落天边的场景他沉默了一会儿，宝儿疑惑的爬了起来。看到了立天的沉默，她知道立天肯定有心事。

　　“发生了什么事情了吗？立天。”宝儿疑惑的道。

　　“现在太极门的发展已经走上了正轨了，我想要做完最后一件事情。到时候我将回到斯塔克学院，获得首席医药师的身份。”立天道。

　　宝儿看向了立天沉默了一会儿，她有点明白立天所谓的最后一件事是什么了。

　　“立天……”

　　“不用再说了宝儿，我说过了这不光是为了你，毁灭蛊族是我的誓言。我不会改变的！”立天开口道。

　　听到了立天斩钉截铁的话，宝儿一愣随即点了点头。她轻轻的将头靠在了立天的肩膀处。

　　“我只是希望不给你造成压力而已！”宝儿低沉道。

　　“你永远不会给我造成压力，每一个我重视的人你们都是我为之奋斗努力的动力。”立天开口道。

　　宝儿就这样静静的陪着立天看着夕阳的落下，她的嘴角闪过一丝动人的微笑，这样静静的陪伴在立天的身边是她梦寐以求的事情。

　　她所追求的就只是这样小小的愿望而已，看着已经沉睡在自己肩膀上的宝儿。立天缓缓的将对方拦腰横抱起来，紧接着他的身形一闪已经来到了一件木屋内。

　　这是一道厢房，立天安置好了宝儿，在对方的身上盖上了一层被子。看着依旧微笑的宝儿，立天叹了口气的摇了摇头，对于能够拥有一个这样的女子跟随自己立天感觉自己十分的幸运。

　　他缓缓的退出了房间，一整天的双修让宝儿感觉到了疲惫，立天看着漆黑的夜空眼神闪过一丝的冰冷。对于已经决定的事情，他不会去改变，而且要去做的这件事情还是他本来就已经发誓要实现的。

　　立天离开了这一处楼阁，虽然现在已经是深夜了，但是对术士修炼的他们来说。白天和黑夜已经没有任何的差别了，大殿前战堂众人依旧在辛苦的操练着，他们的每天除了训练还是训练。

　　就在这时一道黑衣人影窜入其中，感觉到了敌人的到来，敖龙睁开了双眼。战堂的众人都是睁开了双眼，瞬间所有人调动了起来。

　　根本是下意识的动作，敖龙还没有开口命令，大家就已经将阵法给摆出来了。而且四十九人心有灵犀，对于摆下什么样的阵法也是十分的了解。

　　“朋友，深夜造访我太极门，而且还身穿夜行衣。这样好像不符合规矩吧！”敖龙开口道。

　　“你以为你能挡得住我吗？”黑衣人影冷冷道。

　　对方的声音沙哑无比让人听不出具体的声音，敖龙的眼神一眯。虽然事情发生的有点突然，但是他不会感到胆怯。

　　“那就不要怪我们太极门不客气了！”敖龙道。

　　黑衣人影的气势蓬勃而起，既然拥有了皇级的实力。面对着这样的强者，敖龙的眼神一眯。瞬间战堂众人全身闪耀出一股璀璨的白光，四十九人的白光连接在了一起。

　　黑衣人影已经被包裹在了其中，在白光之中一道道锋利的白光闪耀而起，在这样白色的世界中，这样的杀机被掩盖了起来。

　　黑衣人影不断的在大阵中躲闪了起来，他手起一掌拍出巨大的红龙炮校而出气势惊人，瞬间所有的白光都被震开来。一时间阵法出现了空档，黑衣人影向着那一处空档而去。

　　“想要困住我，太嫩了！”黑衣男子冷笑道。

　　就在他即将从那一道缺口脱颖而出时，一道寒芒从那一道缺口射出，精准无比这一击既然已经拥有了皇级的实力。

　　“砰！”

　　黑衣男子一个躲闪又再次陷入了大阵之中，他的目光看向了四周的大阵。原本的白光缓缓的消失，取而代之的是一股强劲的杀机。

　　“太极门之敌，我太极门决不会姑息。剑陨！”敖龙开口道。

　　瞬间四面八方出现无数的剑芒，剑芒向着黑衣男子攻击而去。看到了这一道攻击黑衣男子的眼神中闪过一丝满意！

　　“轰！”

　　一声巨大的响声传来，整个场地中间炸出了一道深坑。敖龙吃惊的看着空无一物的深坑，里面既然没有那名黑衣男子的身影。

　　“还不错！”

　　一道轻笑声传来道，敖龙的眼神吃惊的看着自己的后方，黑衣男子正站在自己的身后。敖龙手中剑光一闪正准备接着攻击，黑衣男子手指轻弹长剑倒飞而出。

　　“好了，你们算合格了！”黑衣男子接着道。

　　敖龙微微一愣，接着就看到这名黑衣男子将自己的黑巾拉了下来，立天的样貌出现在了他们的面前。战堂的众人目瞪口呆，没想到这个敌人既然是立天。


第458章 鼎立（10）

　　战堂的众人目瞪口呆的看着立天，他们根本没有想到对手既然是他们的掌门人。

　　“属下该死！不知道是掌门人，贸然动手……”

　　“敖龙，你做的不错，没有错。我只是想要考验一下你们而已，看你们这个样子我放心了不少，你们都已经成长起来了。”

　　立天打断了敖龙的话开口道，听到立天这么说敖龙松了口气，他的心中升起了一丝骄傲。能够得到立天的夸奖就算是训练的再辛苦都是值得的！

　　“你们现在应该都没有接着服用王级丹吧！”立天开口道。

　　“回禀掌门人，因为我们知道自己的根基不稳。所以并没有贸然服用王级丹来提升势力，虽然如此但是经过这些天的修炼，战堂的众人绝对没有人再有境界虚浮的现象。”敖龙开口回答道。

　　立天满意的点了点头，就在这时一道道破空声传来，一道道人影出现在了大殿前。玄月看着面前的场面微微一愣，之前她就听到了大殿这边的震动，原本以为是有什么敌人。

　　但是现在看场面应该不是那么回事，玄玉子和尚峰也是同样赶到了现场，看着立天一身夜行衣。他们都是有点明白发生什么事情了！

　　“没想到你们都来了啊！倒是不好意思把你们吵醒了，我来考验一下战堂的成员而已。不过既然你们都来了，我接下来要宣布一件事情。”立天开口道。

　　听到了他的话所有人郑重了起来，每一次立天做出的决定事后都是正确的，而且反向非常的大。所以听到了立天说的决定，他们指导这可能又是一场大的行动。

　　“我准备除掉蛊族这个势力，这一次我将亲自带领战堂等人前往，其他的人在太极门留守。”立天道。

　　玄月等人吃惊了起来，他们没想到立天既然会这么突兀的想要铲除掉蛊族，这个决定就算是他们都没有猜到。

　　“立天，蛊族虽然势力不是极强，但是你这样孤身一人只带着战堂足够吗？”玄月担忧道。

　　“玄月，我知道你的担心，但是我相信战堂的成员已经成长起来了。这也算是我对他们的一种训练，如果不经历风雨战堂的人是没办法成长起来的，这一场战斗我会亲自带领他们的。”立天开口道。

　　听到立天这么说玄月看了一眼在场的战堂众人，她只能无奈的点了点头。对于战堂的实力她同样有点自豪，在上次的战斗中。战堂凭借着他们不过道圣级别的实力，既然硬生生的困住了皇级三层的对手。

　　这样的事情已经足够让所有人都不敢小瞧战堂的成员了，他们虽然个体并不起眼。但是一个整体的他们足以爆发出强大的威力！

　　“战堂的成员听令，接下来我将带领你们去闯荡，这一场战斗肯定危险无比。如果你们当中谁害怕不愿意承担这样的危险，现在站出来我不会为难你们。现在你们可以自己做出你们的决定！”立天开口道。

　　听到了他的话战堂的众人没有任何的人退缩，他们的眼神鉴定无比。

　　“为了太极门而战，战堂从不退缩。”

　　四十九人齐声道，敖龙也同样大吼道。听到这些人斩钉截铁的话，立天的嘴角微微一笑，现在的战堂可能实力还不够强。但是他们已经初现锋芒了，等到了这些战堂的成员全部成为皇级的时候，立天相信他们将是震撼整个宗派界的力量。

　　“很好，你们每个人都是代表了太极门，是时候绽放属于你们战堂的光芒了。”立天开口道。

　　战堂的众人一起拔出了他们手中的利剑，立天点了点头然后腾空而起。所有战堂的众人同样腾空而起，立天看向了玄月。

　　“我不在的这段时间太极门还是由你来掌管，如果发生什么紧急的事情可以封锁太极门，大阵的威力已经被我加强了。常人想要突破进来没有这么简单，重要的事情等我回来再处理。”立天督促道。

　　玄月点了点头，立天身形一闪已经带着战堂的众人离去了。玄玉子和尚峰目瞪口呆的看着这一幕，他们就这样看到立天的离开。

　　“想当初蛊族联合了我们这么多势力都是没办法拿下，但是现在以我们太极门的力量就足够轻易的毁灭了。我现在才真正的明白太极门已经变了！”尚峰开口道。

　　“那是当然的，我们也要积极努力才行啊！要不说不定就要被小辈给追上了。”玄玉子点了点头。

　　尚峰的眼神闪过一丝的火热，他对于实力同样拥有着极强的追求。

　　“话说起来，玄玉子你手中炼制了什么独门丹药没有给我一些，我要冲击皇级境界了。要是被这些小辈给追上了脸不就丢大了吗？”尚峰道。

　　“去，去，去。这些丹药可是我准备对外销售的，这其中价值不菲呢！”玄玉子鄙夷道。

　　“不要那么小气嘛！我们都是老朋友了，难道你连这点忙都不帮吗？”尚峰厚着脸皮道。

　　“不行！”

　　……

　　两人消失在了大殿前，玄月看着已经离开了立天叹了口气，她就这样静坐在大殿前闭目修炼了起来。皎洁的月光照耀在她的脸颊上，令她整个人都是变得神圣了起来。

　　在大陆之中同样存在着一些势力，在华夏的西南方这里底处热带，树林非常的旺盛。但是就是这样的树林中，一些势力就隐藏在这里。

　　其中比较大的就数蛊族，他作为二流势力也算是上流的势力了。在这一片地方他们统领一方，很少人愿意招惹他们，因为蛊族最麻烦的那种蛊虫让人烦不胜烦。

　　而且他们即为擅长用毒一般人一个不小心就会着了他们的道，而就在这时立天带领着战堂已经到来了。看着远处的一出出的山寨立天的眼神一眯，隔着这么远的地方他都可以看到那边一片的乌烟瘴气。

　　这些都是巫蛊之力，这么浓厚的巫蛊之力还真的让他有点吃惊。就在这时一道道的毒针向着天空中的立天等人而去，立天并没有出手他知道战堂的人自然会动手。

　　敖龙同样没有出手，但是就在这时战堂中的一人手中剑芒一闪，漫天的银针全部被击飞了出去。而且剑光闪入了树林中，一道惨叫声传来。那名出手的蛊族中人已经身亡了，立天他们这么明显的站在空中除非是瞎子要不绝对会被发现的。

　　立天根本没有偷偷摸摸的意思，现在的太极门已经拥有了底气了，如果畏畏缩缩反而会被人瞧不起。所以立天直接光芒正大的站在了蛊族众人的面前，村落之中一群人眼神微眯的看着远处的立天等人。

　　“那个人应该是太极门的掌门人立天，这次他带这么多人来看来是不怀好意啊！”

　　“看来他是为了当初的事情来找我们的麻烦啊！”

　　“真是小人得势啊！哼，当初就已经杀死他。”

　　……

　　一群老人开口道，听到了他们的交谈在角落处的一名女子的脸色苍白，她看着远处的立天十分的畏惧。当初那个被她追杀的少年，现在已经成长到了这个程度了。

　　一些长老的眼神看向了她，当初的事情就是她挑起的，看到这些人看向了自己女子的脸色更加苍白了起来。如果立天看到这个人的话一定会认出来，对方就是毒灵若。

　　“好了，立天的事情我想我们可以找到和谈的办法的，大不了到时候利益给他一些就是了。只是圣女的事情为什么还没有消息，为什么他们出去那么久还没有回来！”

　　一名老者开口道，听到了他的话其他的人都是恭敬的看着对方，大家的脸色都是十分的恭敬。这个人显然是蛊族的统领者，圣女的事情他们同样知道，只不过这几天他们并没有得到任何的消息。

　　“我们已经派人出去找了，我想很快就会有消息了族长！”一名长老恭敬的道。

　　老人点了点头，大家都是看着远处的立天。

　　“派人去和立天交谈一下吧！这样僵持下去也不是办法。”老人道。

　　“族长，这个立天也太嚣张了一点吧！我们要不要给他一个下马威看看。”一名长老提议道。

　　“这几天太极门的事情你还没有听够吗？你是不是想要再听到太极门灭掉我们蛊族的事情，你不要忘了虽然太极门并没有全员到来，但是只要立天一个人来了就相当于太极门的全部战斗力了。”老人怒喝道。

　　听到老人的训斥，那名开口的男子羞愧的退了回去。

　　“拉巴克这次谈判的事情就交给你了，毒灵若你跟着一起去！”老人开口道。

　　人群中一名长老站出来恭敬的点了点头，站在一旁的毒灵若脸色一白，她知道自己这一趟去肯定是凶多吉少。但是面对着长老的威严，她根本没有任何拒绝的办法。

　　“遵命，族长！”毒灵若道。

　　她的眼神中已经闪过一丝绝望了，当初为难立天的一幕还历历在目，现在的她和对方根本是天地的差距。立天会放过自己毒灵若根本不敢有这样的想法，所以她已经抱着死志了，并没有人理会毒灵若的想法。

　　两人就这样在众人的目光中缓缓的离开，毒灵若嘴角露出一丝苦笑，这就叫造化弄人吧！


第459章 蛊族灭亡（1）

　　立天静静的站在战堂的前方，他没有任何的动作，面对着这么强势的太极门。蛊族的人不敢有任何的挑衅，四周好像彻底清静了下来，立天看着远处的前方他静静的等待着。

　　就在这时树林一阵窸窸窣窣的声音传来，战堂的众人都是谨慎的看向了那一处树林。立天的嘴角一笑，他知道肯定是蛊族派人过来了。他们这么明显的目标，他不相信蛊族的人没有认出他们。

　　“太极门立天掌门人大驾光临，蛊族有失远迎但请见谅！”

　　一道笑声传来道，接着从树林中一名男子缓缓的走出，在对方的身后还跟随着一名女子。立天并没有看向这个男子而是转眼看向了那身后的女子，他惊讶的发现既然在这里碰到了熟人。

　　当年在蛊族大阵中的时候，自己就差点被这个毒灵若给害了一个半死，现在既然再一次的碰到了对方。

　　“毒灵若，你可还记得我。”立天笑着开口道。

　　听到了立天的话毒灵若的心中暗自苦笑了起来，她就知道立天肯定还记得当年之事，只是时隔多年现在的对方早就已经不是她所能企及的高度了。

　　“记得，立天掌门人，当年之事多有得罪！”毒灵若开口道。

　　“你以为一句对不起就有用吗？”立天冷笑道。

　　毒灵若没有接着开口说话，她沉默的站在一边。拉巴克站在一旁并没有开口，看到两人讲完了他这才微笑的看着立天。

　　“立天掌门人，我知道您对我蛊族有所误会，我蛊族确实在一些事情做的有失妥当。今天我蛊族是真心诚意想要和立天掌门人化解矛盾的，为了表达我蛊族的诚意，立天掌门人你可以开出条件。只要我蛊族能够做到的就一定会做到。”拉巴克开口道。

　　听到了他的话立天的眼神一眯，这个拉巴克的口气倒是很大，但是这也在一方面证明了蛊族财大气粗的资本。不过立天也知道蛊族的资本是怎么来的，对方的手段极其的险恶并且吞并杀戮了不少的势力。

　　这些资本恐怕就是从这些三流势力手中夺来的，拉巴克一脸微笑的看着立天。同样的他也在不断观察着立天的申请，他之所以会被族长选出来和立天进行交谈也是因为他有这种察言观色的能力。

　　这样他就能够让谈判尽可能的取得成功，看到了立天的思索他感觉到了一丝的机会。

　　“立天掌门人，我知道当年蛊族的毒灵若曾经冒犯到了您，今天我蛊族同样为了表示诚意将毒灵若已经带过来了。我蛊族愿意将毒灵若将给您发落绝无二话。”拉巴克斩钉截铁的道。

　　带着毒灵若来这里还有族长吩咐让对方跟来，拉巴克已经明白了族长的意思了，所以在这个立天犹豫的时候给予这样的承诺相信立天就没有拒绝的理由了。

　　至于毒灵若的生死对他们蛊族来说一点也不重要，他们蛊族并不缺少毒灵若这样的人。对方的实力也不是很出众，这样将对方交出去还能促成谈判显然是再好不过的事情了。

　　毒灵若听到了拉巴克的话脸色苍白无比，她感觉自己的身体一片的发冷。自己为蛊族尽心尽力，显然既然换来了这样的回报，蛊族既然这样无情的将自己交出来。

　　虽然在来之前她就已经猜到了这样的结果了，但是她的心中原本还不抱着一丝的侥幸，没想到现在事实的残酷就这样摆在了他的面前。毒灵若就这样静静的呆在原地低下了头，立天饶有兴趣的看着毒灵若的表情。

　　拉巴克看到了立天的神情心中安定了下来，他知道现在的立天已经满意了。

　　“立天掌门人，我想这应该是足够表达了我蛊族的诚意了，不知道您意下如何呢！”拉巴克开口道。

　　“很好，很好，你干的很好。现在你可以去死了！”立天微笑的道。

　　听到了立天的前话拉巴克心中松了口气，他知道事情成了。但是听到了立天最后的话他立刻感觉到了一阵杀机传来，他目瞪口呆的抬头看着天空中的立天。

　　立天一掌拍出九条咆哮的金龙不断的咆哮着，看着九条金龙的袭来拉巴克想要逃跑。但是根本来不及了，九条金龙咆哮的将这个拉巴克摧毁成了碎片，一瞬间拉巴克就消失不见了踪影。

　　毒灵若看着这一幕一阵的发愣，这个拥有着武宗实力的长老就这样死去了。但是她更加不能理解的是，立天的出手。这样的话他和蛊族的谈判就算是彻底的崩毁了，毒灵若看着立天的神情眼中闪过一丝的震惊，她已经猜到了立天的目的了。

　　“他是来毁灭蛊族的！”毒灵若的脑海中冒出了这个疯狂的念头。

　　虽然觉得这是不可能的，但是现在看来立天好像真的想要这么做。杀完了这个拉巴克立天没有任何的心理负担，蛊族的人到现在还是让他觉得十分的恶心。

　　对于自己族内的弟子既然直接选择了抛弃，交给敌人发落这样的做法让立天一阵的不屑。他将目光看向了毒灵若，看到立天看向自己的目光毒灵若的眼神中闪过一丝的苦笑。

　　不过她的心中有了一丝的解脱，现在死去她相信蛊族也会和她一起陪葬的。

　　“既然你们选择了抛弃我，我也要让你们来陪我！”毒灵若心中暗自道。

　　“你还傻愣愣的站在这里干什么，还想为了蛊族而死吗？”

　　就在这时一道声音传来道，毒灵若微微一愣她睁开双眼不敢置信的看着天空中的立天。

　　“你愿意放走我？为什么？难道你不想要报仇吗？”毒灵若开口道。

　　“报仇？当年的事情好像也是我占了便宜，我来找蛊族的麻烦是因为我看不惯你们蛊族的作风。你们将人命看得太薄了，这一点让我很愤怒。如果你现在还想要为了蛊族而死的话，我就成全你！”立天开口道。

　　毒灵若愣愣的看着立天，立天并没有理会他就这样带领着战堂的众人向着蛊族的基地而去。毒灵若就这样默默的看着远去的立天，最后她缓缓的叹了口气，看了一眼身后的蛊族她摇了摇头。

　　接着她消失在了树林的深处，独自一人离开了蛊族，她虽然不知道接下来的战局如何。但是她相信立天是不会失败的，蛊族应该会毁灭在对方的手中。

　　想到当初的事情毒灵若闪过一丝的苦笑，谁能想到当初那个不起眼的少年现在会成长到这个地步呢！

　　立天缓缓的向着蛊族而去，战堂紧随其后每个人的眼中都是充满了战斗的兴奋。就在这时一股漫天的毒虫席卷而来，立天并没有理会，敖龙的眼神微眯的看着这些毒虫。

　　“三才绝杀阵！”

　　瞬间战堂众人每三人一组，至于敖龙自己则是一个人化为三人组成了三才绝杀阵。十七组三才绝杀阵一起闪耀出璀璨的剑芒，一瞬间漫天的毒虫消失的无影无踪，立天独自一个人向前。

　　“杀光他们！”

　　立天下达了最简单的命令，听到了他的话敖龙恭敬的点了点头。瞬间十七组战堂的成员进入了下方的树林内，他们每三人一组组成的三才绝杀阵立天相信就算是道宗都足够一拼了。

　　立天则是无视这些人独自向前，就在这时一道道的毒物攻击向着他而来，立天的目光一瞪。瞬间所有的毒虫化为了飞灰。甚至那些出手的弟子都是瞬间七窍流血而死。

　　这是精神力的应用，到达了皇级的立天，已经足够对这些普遍连道宗实力都没有的人，产生精神威压了。所有人都是畏惧的看着这名男子，对方就像是一个杀神一般。

　　没有人敢于向对方动手了，立天就这样平静的到了村落的地盘。这里巫蛊之力嶙峋可见，对于这种气息立天感觉到了不舒服。

　　“蛊族的族长，初次见面你好啊！”立天一脸微笑的道。

　　一名老人缓缓的走出人群，他的眼神微眯的看着立天。

　　“立天掌门人，我蛊族是真心和您解除误会的，但是您的做法会不会太过分了一些。”老人开口道。

　　听到了对方的话立天微微一笑，这个老人也是拥有皇极二层的实力，不过方禅一点也不在意。

　　“做法过分了吗？我并不这样认为哦！我觉得蛊族这样的势力没有存在的必要，因为你们的存在简直是污染了整个宗派界。”立天开口道。

　　“你说什么！”

　　所有人都是愤怒的看着立天，对方这样公然侮辱他们蛊族，就算立天的实力强大他们依旧难消心中愤怒。老者的眼神也是微眯的看着立天，他全身皇级二层的实力蓬勃而出。

　　“立天掌门人，这么说你是准备和我蛊族战斗到底了吗？你难道就这么有信心可以战胜我蛊族吗？”老者道。

　　就在这时四周的众人爆发了他们的气势，场上既然全部都是皇级高手，只不过他们都是皇极一层而已。但是十几个皇极已经足够吓人了，立天的神色依旧没有任何震动。

　　“我一个人就足够毁灭你们蛊族了，至于信心嘛！我想等你看完我的手段就知道了，而且值得一说的是我之前好像不巧碰到了你们蛊族的圣女！”立天微笑的道。

　　“什么！”

　　听到了他的话全场充满了震惊，他们的眼神愤怒的瞪着立天，老人的气势也是开始不善了起来。


第460章 蛊族灭亡（2）

　　立天独自面对十几名的皇级高手临危不惧，听到了立天所说的圣女之事，在场的所有人都是震动不已。他们也是明白了为什么圣女到现在还没有回归，显然是遭到了立天的毒手了。

　　“立天，我奉劝你最好交出我蛊族圣女，要不你会后悔的。”老者开口道。

　　听到了他的话立天的嘴角露出一丝冷笑，他笑着摇了摇头。

　　“交是交不出来了，不过我可以送你们到地狱去见她。”立天开口道。

　　立天的话中意在场都是明白，圣女已死他们大家都是不敢相信，随即就是无尽的愤怒充斥着他们的头脑。老者的脸色同样十分难看，他冷冷的看着立天。

　　“给我杀了这个小子！”老者道。

　　听到了他的话在场的人一个个冲天而起，他们瞬间包围了立天的周边，防止立天的逃跑。立天陷入了十几名皇者的包围中，他依旧十分的淡定。

　　“今天我就要屠皇者如屠狗！”立天拔出了桃木剑道。

　　“狂妄！”

　　所有人愤怒的道，十几人同时一起出手，一股巫蛊之力包裹住了立天。在巫蛊之力之中的立天眼神一眯！

　　“人鬼合一！”

　　立天全身闪烁着如同墨一般漆黑的阴气，在他的眼神中一边化为了金色一边化为了黑色。立天整个人看上去十分的诡异，瞬间他的气势拔起而起达到了皇级二层。

　　看到陡然提升上来的立天，十几名皇极一层不敢置信的瞪大双眼。他们没想到立天的实力不光皇极一层而已！

　　“不用怕，他就算是皇级二层，面对我们十几个人的围攻也不是对手！”一名长老开口道。

　　听到了他的话其他的人都是点了点头，一道光芒一闪立天出现在了那名长老的面前。

　　“是吗？”立天嘴角一笑道。

　　看到了立天的突然出现那名蛊族长老瞪大了双眼，速度太快了他根本来不及反应。

　　“轰！”

　　一道巨大的轰鸣声传来，那名长老已经被立天轰入了大地中。看着这样的实力立天摇了摇头，他将桃木剑收入了自己的背后。

　　“太弱了，用武器实在是太看得起你们了，我就赤手空拳和你们战斗好了。”立天微笑道。

　　十几名皇者愤怒不已，立天的狂妄让他们十分的不舒服。瞬间众人冲了上来，立天不断的出手，九条咆哮的金龙不断的包裹在他的四周。

　　明明是十几名皇者在围攻立天一人，不过仔细看上去却是发现立天一个人既然反压着十几名皇者在战斗。越是战斗大家的心中越来越震撼，他们原本以为立天会有疲乏的时候，但是没想到立天既然越战越勇。

　　瞬间他们就落入了下风中，大家愤怒不已。场下的老者看到这一幕眉头一皱，他看着天空中的立天眼中同样闪过一丝的凝重。

　　“用巫神之力！”老者开口道。

　　听到了族长的话在场的十几名皇者点了点头，看到他们的停止攻击立天一愣然后眼神一眯的看着他们。这十几个皇者身上缓缓的浮现出一道道的纹络，这些纹络看起来丑恶无比，看上去更像是有虫子在不断的蠕动一般。

　　不过立天却是惊讶的发现这些人的实力既然也在提升，瞬间十几人睁开了他们的双眼，一股强大的声势从他们的体内爆发出来。虽然并没有超过皇级二层，但是现在的实力至少比刚刚提高了三成了。

　　不过立天仔细一看却是摇了摇头，这些人的功法实在是不高明，他一眼发现了这种方法的提升是需要牺牲寿命的。牺牲了寿命既然只能提升这么一点的力量，立天一阵的不屑。

　　“小子看到了没有，这就是我给你功法的好处，看到这些人的垃圾功法了没有。不过提升三成而已既然需要消耗寿命！”河神突然开口得瑟道。

　　听到对方的话立天一阵的无语，自己在这边辛苦战斗河神还在说风凉话。立天的眼神一眯手指指天，一道金光射入天空中，整个天空突然乌黑了下来。

　　“雷门降！”立天开口道。

　　瞬间一道巨大的缺口在天空中被私车开来，立天嘴角一笑，他的目光闪过锐茫。就在这时一道巨大的脚掌跨越而出，无数的电光包裹在了巨人的身上，大家目瞪口呆的看着天空的巨人。

　　雷皇再一次的降临了，但是这一次的声势出乎意料的大。整个天地就像要毁灭了一般，所有蛊族的人感觉到了心神的颤抖。老者同样抬头看着天空中的雷皇，他感觉自己的力量在颤抖。

　　皇级二层势力的雷皇震撼了所有蛊族的人，雷电之威是天地间最为正气浩荡的力量。而蛊族所受到的威胁和鬼族是一样的，他们的力量更加的邪恶，在天地之威的面前他们感觉到了害怕畏惧是正常的。

　　十几名皇者抬头看着这巨大的雷皇，在雷皇的身上他们感觉自己的力量在溃散。

　　“怎么会这样，为什么我的心中感觉到了恐惧，力量开始发挥不出来了。”

　　“这是什么样的力量啊！”

　　……

　　所有的蛊族长老目瞪口呆了起来，他们就这样看着雷皇的降临。那名族长老者看到这一幕眉头一皱，接着缓缓走入了房屋之中。雷皇降临在了立天的身边，立天微笑的一个翻身直接站在了雷皇的肩膀上。

　　“好了，现在你们有什么本事都使出来吧！我照单全收。”立天笑着道。

　　看到了这么庞大的巨人蛊族的众多长老心中都是胆怯了起来，面对着这样压制他们力量的雷皇，他们感觉到了无可奈何。但是他们停手可不代表雷皇会停手，雷皇手起一拳向着众多长老袭来。

　　看到了他的攻击众人都是赶紧闪避开，虽然雷皇的身体非常的庞大，但是不代表他的速度慢。相反的因为是雷电的缘故，雷皇的速度要比想象的快得多。

　　“轰！”

　　雷皇一拳狠狠的锤在了大地上，原本众人以为闪避开了，但是就在这时一道道的雷电光芒向着四面八方射击而出。所有的长老都是瞬间被击中，他们落入了森林之中。

　　立天有点惊讶的看着雷皇，对方的这一招连他都没有想到。

　　“看来是因为蛊族这边的地盘都是淫邪之气，冲击到了雷皇的浩然正气了。这样的话看来是不用我出手了！”立天笑着道。

　　就在此时雷皇突然发出了巨大的怒吼声，一道道的雷电从天空中降落而下。雷电的将下既然没有消失，相反的形成了一道道的雷电光柱。

　　这些雷电光柱越来越密集，最后既然形成了一个牢笼。所有的蛊族长老都是目瞪口呆的看着这个雷电牢笼，现在他们就像是被圈养起来的宠物一般。

　　立天饶有兴趣的看着这一幕，雷皇的这些招式都是他所不会的，以前他根本没有想到雷皇既然还能够施展出这样的招式。

　　“和他拼了，我们这么多皇级高手难道害怕他一个吗？”一名蛊族长老愤怒的道。

　　他直接向着雷皇冲了上去，众人都是大受鼓舞，但是瞬间他们的鼓舞之心完全的消失。看着冲向自己的蛊族长老，雷皇的拳头中既然出现了一道发光的长剑。

　　那是完全由雷电凝聚而成的雷电之剑，巨大的雷电之剑向着那名长老砍去。看着巨大无比的雷电之剑落下，这名长老完全丧失了胆量，他赶紧改变了方向向着其他的地方而去。

　　但是就在这时天空中的雷电之剑既然在极速落下的同时改变了方向，雷电之剑砍在了这名长老的身上。无尽的雷光包裹住了这名长老，对方目瞪口呆的看着前方，随即化为了灰烬。

　　立天看着雷皇所展现的一切让他惊讶无比，这样的战斗看起来雷皇就像是有意识的一般，那样的雷电之剑突然改向更像是一种剑术的运用。众多蛊族长老瞠目结舌了起来，这样的雷皇实在是太强大了。

　　这些蛊族原本也并不应该如此的脆弱，但是他们倒霉就倒霉在碰到了天地之间最为刚正的雷电凝聚而成的雷皇。在这样极端的力量压制下，他们身上那些阴邪的蛊族之力就是罪恶的代表。

　　雷皇的威力也被最大程度的发挥出来，雷皇手持雷电之剑不断的挥舞着，他的剑术看上去精妙无比。就算是立天都是忍不住的感慨了起来！

　　在树林之中正在战斗的战堂众人，看到了中心出的那一道道雷光，他们兴奋无比。那正是代表了他们掌门人的势力，蛊族的弟子们看到这一幕则是大受打击。

　　明明立天只有一个人而已，但是却是逼得他们蛊族没有还手之力。士气大盛的战堂众人动起手来根本还不留情，蛊族的众多弟子恐惧的看着这些三人一组的战堂等人。

　　在他们的眼中战堂的这些人就像是怪物一般，就算是道宗强者在战堂三人一组的阵法中都是不敌。蛊族的军心涣散节节败退，战堂的众人则是越打越有信心，他们的眼中燃烧着战斗兴奋的火焰。

　　十七组战堂不对成为了蛊族的噩梦，蛊族彻底的失败了。


第461章 蛊族灭亡（3）

　　雷皇的攻击每一下都拥有了极强的威力，原本在立天手中就十分有威力的雷皇，自主的攻击看起来更具有威力。立天翻身一跃从雷皇的肩膀上下来，这些人已经不用他来头疼了。

　　雷皇就已经足够收拾他们了，立天比较担忧的是那名蛊族的族长，刚刚雷皇出现的时候。对方的脸色看起来十分的平静，完全没有因为雷皇的出现而有任何的担忧神色。

　　“蛊族的族长，看到你们蛊族的长老落得如此的地步，没想到你还能够悠闲的在房屋里面休息。你是不是有点搞不清楚情况了！”立天笑着走向房屋道。

　　房屋内依旧十分的平静，那名老者族长并没有开口回话，立天的手掌紧紧地攥着桃木剑。越是未知的局面，他越是懂得谨慎，就在这时一股强大的巫蛊之力从房屋之中传递了传来。

　　“喋！喋！喋！看不清楚情况吗？不知道是谁看不清楚情况呢！立天掌门人。”一道阴沉的笑声传来。

　　感觉到了这样的巫蛊之力，立天的眼神微眯，他停下来自己的脚步。从房屋内他感觉到了一股十分强劲的力量正在不断的提升，而且那样的力量带着一丝的邪异。

　　“咚！咚！咚……”

　　一阵沉稳的脚步声缓缓地传来，立天脸色凝重的看着房屋内。随着对方的靠近，立天既然感觉到了一阵压力传来。

　　紧接着一道身影出现在立天的面前，看到了对方的出现立天的眉头一皱。

　　“雷天！”

　　立天惊讶的看着这名男子，对方既然是蛊族的那名皇者雷天，他根本没想到会在这里看到对方。对方的身后跟随着那名蛊族的族长，对方正一脸恭敬的看着雷天。

　　“雷天大人，我蛊族帮过鬼族不少的忙，现在我蛊族有难。还请雷天大人能够出手相助啊！”老者道。

　　“这一点是自然的，你帮助我鬼族确实完成了不少事情，放心吧！我鬼族不会坐视不理的，而且对于这个立天我还是很有兴趣的。”雷天开口道。

　　听到对方这么说老者惊喜的恭敬点头哈腰起来，他缓缓的退掉一边去，他的眼神冰冷的看着立天。他相信雷天的出手肯定能够拿下立天的！

　　“真是没想到蛊族真的卑劣到和鬼族合作的地步了！”立天冷笑道。

　　“立天掌门人，你这话说的就有点不对了，我鬼族何曾卑劣过。而且我从你的身上可是感觉到了鬼魂的气息呢！我看你身上也是同样饲养者鬼魂吧！凡是鬼魂者皆为我鬼族之人，立天掌门人使用鬼族的力量，这可也说的不好听吧！”雷天开口道。

　　立天的眉头一皱，对方既然可以轻而易举的看穿他的一切。

　　“雷天，你现在挡在这里的意思是准备帮助鬼族吗？你认为你帮助的了吗？”立天开口道。

　　“如果这是对付立天掌门人你的话，我想我一个人还是足够的。”雷天微笑的道。

　　立天的眼神一眯，随即他的气势再一次的提升到了皇级二层的实力。面对着这个雷天他不敢有任何的大意，从以前开始这个人就给他一种深不可测的感觉。

　　“河神，这就是你当初跟我说的他只是皇级的初级存在而已吗？”立天心中暗自道。

　　“这个我也不清楚，他的力量比当初要强得多，到底怎么回事我也不知道。只是当初他绝对只是一个皇级初级而已没错！”河神开口道。

　　立天的眉头一皱，到现在根本没办法确认这个雷天到底有多少的实力。就在这时一道雷光一闪，雷皇既然抛弃了其他的蛊族长老，向着雷天攻击而来。

　　看着雷光的攻击雷天目光微眯的看着巨大的雷皇，他的身影一闪已经躲过了雷皇的攻击。雷天站在远处皱眉的看着这一道雷皇！

　　“没想到你既然能够召唤这样的雷皇出现，你的实力还真是越来越出乎我的意料之外呢！雷皇确实麻烦了一点，看来要收拾你需要加上一点预算才行呢！”雷天开口道。

　　立天的眉头一皱不明白对方在说些什么，不过看对方躲闪自如的样子，不难看出对方对雷皇没有任何的畏惧。在这样的至刚力量面前，身为鬼魂的雷天既然完全不受影响。

　　“族长，我需要找你借用一些人，你这些蛊族的长老送我如何！要不这个立天我可没有办法那么容易拿下，我现在的本体没有空，靠着这个分身身上的力量不够，我倒是有点看清这个小家伙了。”雷天开口道。

　　那名老者一愣，随即他看了立天一眼，随即眼神冰冷的点了点头。

　　“雷天大人，只要您能用的上得可以随便拿！不用客气，就算所有长老牺牲了，我蛊族还是可以培养出这么多数量的皇级强者的！”老人开口道。

　　听到了他的话远处的那些长老目瞪口呆的看着这一幕，他们没想到自己也有被蛊族出卖的一天，他们想要逃跑。因为从雷天的身上，他们已经感觉到了极大的威压了。

　　但是看着天雷产生的牢房，他们根本没有办法逃脱这个地方。立天的眉头一皱，从雷天的话语声中，他明白眼前的这个人并不是雷天，只是一个分身而已。

　　“一个分身就拥有了这样的实力，这个雷天到底有多么的强大啊！”立天感慨的开口道。

　　“这样的话那我就不客气了，放心吧！你们蛊族和我鬼族也是老朋友了，你们这边的损失我们鬼族会帮助你们的。”雷天笑着道。

　　“那就有劳雷天大人了！”老者听到了雷天的话松了口气道。

　　雷天点了点头，随即他的身影一闪来到了一名蛊族长老的面前，看到了陡然出现的雷天对方充满了恐惧。随即一掌拍出，但是瞬间他瞪大了自己的双眼。

　　雷天的手掌已经穿过了他的胸膛，一股股的精气神传入了雷天的身体中，他身上的气势变得更加的强大。很快那名蛊族的长老既然变成了飞灰，地上就剩下一小团细砂而已。

　　雷天的动作依旧没有停下来，对方的身影一闪想着下一名长老而去。雷皇紧随其后，但是凭借他的速度既然还跟不上雷天，瞬间雷天连连得手。

　　蛊族的这些长老虽然想要逃走，但是根本是不可能的事情，四周已经被封锁了根本没有出路。而且雷天的速度极快，根本不是他们可以想象的，所以基本上被雷天盯上了他们就没办法逃脱了。

　　“决不能让他得逞！”

　　虽然不知道对方到底在做些什么事情，但是看着自己的敌人不断的变得强大起来，这对他来说无疑是一个错误。立天手持桃木剑想着雷天赶了下去，他的全身被乌黑色的气体包裹着，速度既然快速无比。

　　雷天看着立天的跟上嘴角微微一笑，对于立天他没有任何的压力，相反的好像多了一丝游乐的念头。一道道的蛊族长老化为了飞灰，所有的蛊族长老恐惧无比，但是他们根本难以逃脱死神的魔爪。

　　他们最后只能带着浓浓的不甘，成为了蛊族的垫脚石而已，他们同样只是被蛊族抛弃的可怜虫而已，立天并没有理会这些人，他和这些人根本不认识也没有必要做这个冤大头。

　　再说他现在根本赶不上雷天，这样的话救那些人是更加不可能的事情了。

　　“刚刚听你的话，你好像不是雷天吧！你只是一个雷天的分身而已，这样的话那么就没有什么大不了的了。”立天开口道。

　　“这样吗？我想你是理解错了吧！我虽然只是本体的一个分身而已，但是一个分身就足够解决你这样的人了。不要忘记，我的力量掌控可不是你能够了解的哦！”雷天开口道。

　　他已经停下了自己的脚步了，这个时候雷皇终于赶到。雷皇手持巨大的雷剑向着雷天而去，威力无比的雷剑砍向了雷天。雷天这一回既然完全不闪不躲，就这样正面的面对雷剑。

　　“震碎！”雷天的双眼一瞪道。

　　瞬间一股强大的动荡力传出，巨大的雷神之剑就停在了雷天三寸前，接着雷电之剑出现了泪痕。随即泪痕不断的扩大，甚至蔓延到了雷皇的全身上下。

　　“卡擦！”

　　一声轻响整个雷神就像是发光的水晶一般，化为了漫天的尘埃。立天愣愣的看着这一幕，只不过是一个眼神而已，既然就这样直接干掉了雷神。

　　要知道雷天可是拥有着皇级二层的实力，就这样轻轻松松被一眼解决了，这一点立天想要做到都是不可能的。

　　“精神力量，这个家伙既然会使用精神力量，而且他的精神力量很强大。立天看来这一次你有麻烦了，这个人绝对是懂得如何修炼皇级的强者，不要被对方给蒙骗了。这个人实力很强，小心一点。”河神赶紧开口道。

　　立天心中暗自点了点头，这一点不用河神说他也是明白的，刚刚那一刻对方释放出来的精神威压让他一阵的难受。着充分的证明了这个雷天的精神力量已经强的可怕，就算是立天都难以企及。


第462章 蛊族灭亡（4）

　　只手间就化解了立天的雷皇，雷天的眼神看向了立天，他的眼神满是戏虐的神色。

　　“好了，现在就剩下你一个了，面对我你想要如何反抗呢！立天。”雷天微笑道。

　　立天的脸色十分的凝重，面对这个雷天他从心底里的感觉到压力。

　　“立天，将你的身体交给我，这个家伙不是你能够应付的。我想依我的力量还是足够发挥人皇鼎的威力的，到时候还是可以和他一拼的。”河神开口道。

　　“你有把握吗？这个人可没有那么简单。”立天心中担忧道。

　　“不要小看我了，臭小子。不要忘了你的本领都是我教出来的，好了不要废话了。”河神道。

　　立天放松了自己的心神，就在这时一股苍老的气息在他的身上缓缓的传递而出。雷天微微一愣，随即嘴角一笑的看着立天。

　　“原来是这样，洛河神图在你的身上啊！洛河之神既然会落得如此境地，还真的让人感觉到了悲哀呢。”雷天开口道。

　　“不要说的你和我很熟的样子，我可不记得我认识你这样的人。”河神撇了撇嘴道。

　　“不认识我吗？也对我确实算是你的晚辈，但是这么多年的时间过去了，时代早已变迁。河神你认为你能够反抗得了我吗？”雷天戏谑道。

　　“老实说，你身上的精神力真的很强大，我还是第一次看到有鬼魂的精神可以达到这个程度的。但是你以为你的手段可以和三皇五帝相媲美吗？”河神道。

　　雷天一愣，随即眼神微眯的看着他，就在这时他的眉头一皱。从立天的身体中，一个古铜色的巨鼎缓缓的漂浮了出来。就在这个巨鼎出现之际，整个天空都是出现一股压抑。

　　虽然天地并没有因此发生任何的变化，但是大家的心情都是沉甸甸的。雷天眼神微眯的看着那道巨鼎，随即微笑以对。

　　“原来是人皇鼎，看这个样子应该是真品没错了，但是可惜缺少了顶盖。你确定用这个半成品的人皇鼎是我的对手吗？”雷天微笑道。

　　“哦！很有意思呢，既然你这么熟悉三皇五帝的时期，那么既然还能对三皇五帝这么的不尊敬。我当年怎么就没有发现你这样的人物呢？”河神轻蔑的道。

　　“尊敬三皇五帝吗？曾经的我可能会这么想，但是随着我实力的不断变强，你知道我想要做什么吗？”雷天冷笑道。

　　河神一愣，随即眼神微眯的看着雷天。

　　“你想要做什么？”河神道。

　　“我想要吞噬了他们啊，三皇五帝号称最强的八个人，如果我能够吞噬了他们。我就将变得更加的强大，知道我为什么会这么的强大吗？因为我一路走来已经吞噬掉了无数人了。”雷天突然脸色阴沉的开口道。

　　河神的瞳孔一缩，他还是第一次听说这样的事情，既然有人号称要将三皇五帝给吞噬了。这样的说法让人骇人听闻，河神的申请凝重了一些。

　　“吞噬三皇五帝，我还是第一次听到有人敢有这样的想法。我不得不承认，你非常的有勇气。但是有勇气也不一定是一件好事，我会让你在人皇鼎面前颤抖的。”河神道。

　　“拭目以待啊！”雷天道。

　　就在这时雷天所处的空间彻底漆黑了下来，一双双眼睛在黑暗之中瞪向了河神，不断的有黑色的人形想要爬出来。那些人不断的呼喊着咆哮者，红色的双眼充满了杀戮的气息，他们的嘴角流出一道道鲜红色的口水。

　　“这些就是被我吞噬的强者，他们都是我的仆人，我把他们成为仆魂。就让我来看看你的这个半成品的人皇鼎能够做到什么程度！”雷天冷笑道。

　　就在这时从漆黑的空间中一道道人影扑了出来，他们疯狂的咆哮者速度极快，眼中那红色的疯狂杀戮看上去十分的吓人。河神临危不惧的稳稳站在空中，他的双眼一眯双手拍在了人皇鼎上。

　　“炼魂！收！”

　　河神大喝一声道，没有顶盖的人皇鼎内闪过一片的红光，接着一股巨大的吸力传来。咆哮而来的仆魂根本没有任何反抗之力就被吸入了人皇鼎内，人皇鼎中咆哮的红光火焰燃烧了起来。

　　所有的仆魂发出了惨叫声，最后在红光中化为了灰烬，而灰烬过去后一道黑色的丹药飞跃而出。河神伸手拿过了这枚黑色的丹药，他的嘴角微微一笑。

　　“我想你不会不知道这个东西吧！魂丹，正好可以为我所用。”河神笑着道。

　　随即他将刚刚炼制出来的魂丹吞入了体内，雷天眼神冰冷的看着河神。

　　“人皇鼎，我记起来了，号称可以锁魂炼魂之鼎。你想要将我给炼制了吗？好啊！我就给你这个机会。”雷天冷笑道。

　　河神眼神微微一眯，他冷笑的看着雷天。

　　“如果你有这个胆量可以来试试看啊！”河神道。

　　“我将会超越三皇五帝，这样的东西对我来说根本无所谓。”雷天道。

　　雷天说完之后既然直接投身进入了人皇鼎内，河神的眼神一眯他闪过一丝的凝重。

　　“口气真大，既然想要超越三皇五帝，我倒要看看你有多大的本事。进了人皇鼎，我会让你乖乖的变成魂丹！”河神道。

　　他虚坐空中，双手向着人皇鼎一推，一股至刚的阳气冲出了他的体内投身进入了人皇鼎中。四周陡然平静了下来，人皇鼎中燃烧着强大的火焰。

　　“为了让你逃不出来，就算是损耗一点灵魂力量也无所谓。”河神道。

　　就在这时人皇鼎的上方既然出现了一道金光闪闪的盖子，这盖子完美无缺的封住了人皇鼎的缺口。瞬间人皇鼎的威势大增，在下方的蛊族族长瞪大了自己的双眼，他恐惧的跪在了地上。

　　看着天空中的人皇鼎，他仿佛看到了一位巨人一般，对方正不屑的看着自己。他在对方的眼中就像是蝼蚁一般，他根本不敢有任何的抗拒。

　　“就凭借这样的火焰之力想要杀死我吗？河神，你的实力什么时候这么弱小了，就算是借助人皇鼎也只能发挥出这样的力量吗？”雷天的声音突然传出道。

　　河神一愣脸色凝重了起来，他还没有见过那个鬼物进入人皇鼎之中还能如此自在的，就算自己没办法发挥出人皇鼎的真实实力。但是至少人皇鼎的皇者威严应该已经出来了才对，但是这样的程度既然没办法镇压对方。

　　“三阳圣火！”河神手指向前一伸道。

　　天空中一缕缕火红色的光芒凝聚进入了人皇鼎中，瞬间河神所处的空间开始发生了扭曲，四周的景物因为急剧升高的温度而变得一场的模糊。

　　草木还是缓缓的燃烧起来，大地开始发生了干裂，河神的头上出现了汗水。这已经是他所能做到的极限了，但是他既然震惊的发现这个雷天既然还活着，在自己的火焰下对方根本不受到影响。

　　“这怎么可能！”河神不敢置信道。

　　“看来游戏是玩够了，河神你的实力太让我失望了。”雷天笑着摇了摇头道。

　　“砰！”

　　一道黑茫冲天而起，雷天既然直接穿越了人皇鼎的顶盖，虽然这只是河神虚拟出来的顶盖而已。雷天一掌拍出，漫天的黑光凝聚出一道漆黑的手掌印，就在这时苍老的气息全部消失。

　　却而代之的是一道清明，立天在关键的时候将河神给拉了回来。漆黑的手掌印直接击中了立天的胸口处，他吐出一口鲜血重重的撞击进入了大地中。

　　“哦！没想到你既然愿意挺身而出救了那个老东西一命，还真是有情有义呢！立天。”雷天笑着开口道。

　　立天缓缓的从大地之中站了起来，中了雷天一掌他感觉自己的身体已经到达极限了，还有刚刚河神战斗使用的也是他的身体。现在立天已经身体达到极限了！

　　“立天，你刚刚在干什么，刚刚那一掌可能会要了你的命的，你疯了吗？”河神愤怒的咆哮道。

　　“至少现在我还没死不是吗？”立天嘴角一笑道。

　　听到了立天的话河神牙齿紧咬在一次，他的拳头攥得紧紧的，但是他却是什么话也没说。

　　看到立天缓缓的站了起来，雷天微笑的飘落下来，他来到了立天的面前。

　　“还想要战斗吗？现在的你身体已经到达极限了吧！真是可怜呢，现在的我依旧可以轻松的把你踩在脚下。”雷天笑着道。

　　立天沉默的不断喘息着，他的口中缓缓的滴落着鲜血，现在的立天只能用桃木剑来支撑起自己的身体了。

　　“雷天大人，你干的实在太好了，现在就了结了这个家伙吧！”蛊族的族长兴奋的开口道。

　　“我做事还用你吩咐吗？”雷天眼神冰冷的道。

　　“呃，不，不是，我只是想说先解决了立天比较稳妥一些。我并没有……”蛊族族长慌乱的解释着。

　　“你也可以去死了！”雷天的眼神一眯道。

　　蛊族族长一愣，随即一股恐惧感袭来，他的身体瞬间膨胀起来。最后爆炸开来化为了漫天的血雾，空气中充满了鲜血的腥味，雷天舔了舔自己的舌头眉头微微一皱。好似对这鲜血不是很满意一般！


第463章 蛊族灭亡（5）

　　杀死了蛊族族长后，雷天轻笑的捋了捋自己的发丝。

　　“就凭借这样的杂碎也敢命令我，真是不想活了。”雷天冷笑道。

　　“连自己的同盟也杀，你们鬼族还真是够差劲的啊！”立天咬牙道。

　　“同盟吗？我们鬼族需要同盟？真是笑话，我们的力量不是你们人类可以想象的，知道这个世界上每天有多少人会死吗？每死一个人，他们就是我鬼族的力量，所以我们鬼族的力量不是你们可以想象的。”雷天开口道。

　　“是吗？如果你们真的这么有信心的话，为什么现在的人间还是在我们人类的手中呢！”立天冷笑道。

　　雷天沉默了一会儿，随即冷冷一哼。

　　“这些事情就不用你来操心了，因为你已经注定看不到未来了。”雷天道。

　　“我可不这么认为！”立天抬起来头冷笑道。

　　雷天一愣，随即他感觉到了不对劲，他惊疑不定的看着立天的手掌中。那里有一座黑色的宫殿，那上面散发出来的阴气含量让他感觉到了震撼。

　　“这是好庞大的阴气，这是一整块的阴气水晶。这怎么可能！”雷天不敢置信道。

　　随即雷天的眼神闪过一丝的贪婪，这样的阴气水晶就算是他也不得不产生一股贪婪心情。这样的绝世宝物就算是万年也不一定会有一个。

　　“原来你也会有想要的东西，我以为你无欲无求呢！”立天冷笑道。

　　“哼！死到临头了你还笑得出来，你拿出这样的东西不会是想要送给我吧。”雷天开口道。

　　“如果你能拿得走可以来试试看啊！”立天道。

　　就在这时在雷天目瞪口呆的神色中，立天将整个阴气宫殿按向了心脏的位置。立天的心脏部位散发出了璀璨的金光，闪耀的金光充斥了整个天地，阴气水晶就这样缓缓的融入了立天的心脏内。

　　雷天眯起眼睛看着这一幕，他的目光闪过一丝好奇，立天这样做的目的连他都看不出来。

　　“立天，这个状态很危险，只能用一分钟。知道吗？否则就算是我也帮不了你。”河神在立天的脑海中大喊道。

　　“一分钟就足够了，三皇五帝的精华，一分钟的力量足够了。”立天道。

　　瞬间立天的眼睛化为了金色，一股强大的气势在他的身体中蓬勃而出，雷天吃惊的看着立天的变化。

　　“这气势是三皇五帝！怎么可能，为什么三皇五帝会同时聚集在一个人的身上，这到底是怎么回事。”雷天不敢置信道。

　　就在这时他的眼中看到了天空中的八道人影，这八道人影身上都带着强大的威压。的的确确是三皇五帝的气势没错，三皇五帝同时聚集在一个人的身上实在是太让人震撼了。

　　立天整个人就这样浮在了天空中，他的双眼金光四射，在他的心脏处同样是璀璨的金光。雷天的眼神一眯！

　　“心脏部位吗？哼！我要把你打回原形。”雷天道。

　　他向着立天冲了过去，立天根本没有任何的反应，就这样静静的虚浮在天空中。

　　“天诛！”立天开口道。

　　那声音仿佛不像是从他的口中传出一般，天地之间都在传荡着他的声音。而就在这时三皇五帝八人同时手掌朝天，雷天被定在了半空中，不光是他整个蛊族地盘所有的人。

　　甚至如果仔细看的话，一草一木所有的动物流水空气都停止了运动，时间仿佛被静止下来了一般！雷天不敢置信的看着这一幕，看着面前的立天他既然没办法放抗。

　　“背天道者，天道诛之！”立天缓缓的开口道。

　　他背后的八道虚影手中同时出现了一道金光闪闪的剑刃，八人同时出手金色的剑刃狠狠的插进了雷天的身体中。雷天就这样静止的被击杀，看着面前的立天，他的嘴角微微一笑。

　　随即金光从他的身体中闪耀出来，最后一切在金光中消失的无影无踪。雷天的身体直接消失在金光中，所有的金光消失，八道人影同样不见了踪影。

　　时间再一次的停止了运动，蛊族的战斗依旧在持续，这些人根本没有发现刚刚发生的事情。金光已经完全消失了，立天的身体掉落到了地面。

　　他已经闭上了自己的双眼昏迷了过去，河神缓缓的出现在立天的面前，看到立天这样一幅凄惨的样子他叹了口气。

　　“结果还是变成了这样啊！三皇五帝的力量并不是随便什么人都可以用的，就算你拥有炎帝的血脉，这样使用也是不可能的。”河神道。

　　他的手指一勾将立天的身体放入了人皇鼎之中，河神看了天空中一眼随即点了点头。

　　“天地阳气汇聚于此！”河神道。

　　就在这时一道道红光缓缓的投身进入了人皇鼎中，河神不断的控制这些气体。他既然用人皇鼎来帮助立天恢复，这样的炼人如果被人看到一定会被吓一跳。

　　在无尽的黑暗深渊中，一名男子抬头看向了天空，他的嘴角微微一笑。看到了他的笑容身边的一名女子好奇的看着他！

　　“哥哥，发生了什么事情吗？你好像心情不错啊！”女子疑惑的开口道。

　　“恩，心情还算可以，刚刚派出去的一个分身被人干掉了。”雷天微笑的道。

　　“什么，哥哥的分身被人干掉了，是什么人这么大胆。既然敢这么做，我去收拾他。”女子握紧了自己的拳头道。

　　“不用了，没什么大不了的而已，只不过没想到会碰到这种东西。看来事情真是越来越有趣了呢！”雷天笑着道。

　　女子疑惑的看着雷天，她似懂非懂的点了点头，两人接着向着深渊而去。只不过没人听到对方口中三皇五帝的字眼。

　　蛊族地盘中，战斗已经结束的差不多了，蛊族已经彻底的被毁灭了。剩下的逃兵其他的战堂成员正在追踪，傲龙已经来到了蛊族的核心处。

　　看着人皇鼎内的立天傲龙忍不住的担心起来，他看向了河神，对于这个人他并不认识。不过看对方好像在出手救治立天的样子，所以他也就没有打扰。

　　“去给我找天甘草来！”河神开口道。

　　“啊！”傲龙疑惑的开口道。

　　“啊你个头，还不给我快去找，你想要让这个小子死在这里吗？”河神愤怒的道。

　　“当然不是，只不过我并不知道什么是天甘草啊！”傲龙叹了口气道。

　　河神无奈的摇了摇头，面对这些人他感觉还不如面对立天呢！河神手指轻叹将关于天甘草的信息传给了傲龙，傲龙的眼神一亮点了点头。

　　“知道了，我现在马上就去找，我也会让战堂的人一起找的。”傲龙道。

　　河神点了点头没有说话，傲龙则是已经带着战堂的人离开了。河神看着面前的立天叹了口气，对方的情况十分的危险，甚至都感觉不到生命的存在了。

　　“该死的，没想到比想象的还要麻烦。”河神懊恼道。

　　就在这时一道女子的身影浮现在了河神的身边，她的眼神冰冷的看着河神。

　　“是你跟主人保证过你可以救醒他的，如果你不能做到我要让你跟主人陪葬。”璐璐眼神带着杀机道。

　　河神听到对方的话一阵的无语，不过他也明白立天对于璐璐的重要性。

　　“你再啰嗦这个小子就真的救不会来，我当时也只是猜测而已。是这个小子不要命，偏偏要这么做而已！”河神撇了撇嘴道。

　　璐璐的神色一冷，但是她并没有出手，她知道现在河神必须要救治立天。要不立天真的会没命的，她只能静静的站在一旁。

　　“这笔账我之后再跟你算，天甘草是吧！我也去找，主人一定要救醒过来。”璐璐开口道。

　　“就算不用你说我也知道，你做好你的事情就可以了，本尊可是号称连死人都救得过来。更不用说这个小子还没死呢！”河神道。

　　璐璐并没有在这里接着废话，她的身影一闪消失不见了踪影。河神的目光看向了立天的心脏处，那里一片金光的闪烁，正是阴气宫殿的所在。

　　“还存在体内吗？该死的，为什么逼不出来，这个东西既然比牛皮糖还硬。可恶啊！”河神愤怒的道。

　　在立天的眼神中出现了一幕神奇的画面，在他的面前出现了一座黑色的宫殿，巨大宏伟的宫殿看起来声势逼人。

　　立天忍不住被这样的场景给震撼住了，随即立天回过神来，他定睛一看这才发现着分明就是他手中的阴气宫殿放大版。

　　从这阴气宫殿内，一股强大的气势传递出来，立天有点惊讶的看着这一股气势。因为他知道这就是三皇五帝的气势，看着面前的宫殿立天忍不住暗想该不会三皇五帝就在里面吧。

　　立天迈动自己的脚步向着阴气大殿而去，四周平静无比并没有任何的危险。立天就这样逐步走到了台阶的最上方，看着牌匾上所写的名字，他的心神一阵的动摇。

　　“帝皇殿！”

　　这一座宫殿关押的是三皇五帝的精华，立天久久才收起动摇不定的心神来，他缓缓的松了口气。随即双手推在了大门上，巨大的殿门缓缓的被他开启。


第464章 蛊族灭亡（6）

　　推开了阴气宫殿的大门，看着里面的一切立天目瞪口呆了起来。在他的面前既然是八座雕像，整个雕像都是由金身构造而成，金碧辉煌看起来十分的耀人，三皇五帝的气息从上面散发而出。

　　“这是三皇五帝的样子吗？这就是三皇五帝的精华？”立天目瞪口呆了起来。

　　他没有想到自己既然能够亲眼看到三皇五帝的一天，金色的雕塑话的栩栩如生。就在这时他的瞳孔一缩，因为在其中他看到了一个人的身影。

　　“天帝，这怎么可能，真的是他。”立天惊讶的开口道。

　　因为这个雕塑既然长的和他认识的凯音一摸一样，立天忍不住回忆起他们的那个猜测。当时从混沌那里得知天帝并没有困束自己，而是行走于时间。

　　但是他们竟然还能够碰到天帝的传人，这让他们忍不住猜测他们碰到的人就是真正的天帝。现在看到这个塑像的样子，立天算是真正确定了。

　　凯音就是天帝，对方行走于世间。

　　“看来他进入斯塔克学院应该有着他自己的目的，真是没想到啊！我既然真的已经和天帝见过面了，那可是三皇五帝的其中一位啊！”立天开口道。

　　立天仔细的观察了起来，发现这些人的身姿站位非常的古怪，这些人好像在做着奇怪的姿势一般。

　　有的双手举过头顶，有的则是一拳击出。立天相信三皇五帝不会这么无聊摆出这样的姿势，他缓缓的模拟其中的动作。但是他惊讶的发现，自己根本没办法学的全神。

　　这样的姿势看上去简单，但是想要真正的做出来却是异常的艰难，立天一直在尝试着做出双手举过头顶的样子。虽然他的双手同样举了起来，但是感觉和雕塑还是有所差别。

　　“形对了才是啊，但是为什么还是感觉不一样的，形似神不似吗？”立天心中暗自道。

　　接着他就这样静静的坐在了这一道金身的前方，他仔细的端详着这一道金身塑像。立天的双眼死死的盯着这一道金色塑像的眼睛，他好像已经看不到眼前的塑像，在他面前的是一位巨人。

　　对方的双手举过头顶，既然硬生生的将天地给支撑了起来，立天震撼的看着这一幕。天地好像是要合并在一起一般，而这一道距离完全由这一个巨人支撑。

　　整个天地之间的压力灌注在对方的身上，四周电闪雷鸣但是这样依旧难以撼动这一道巨大的身影。立天就这样目瞪口呆的看着，随即他的身影一闪视觉突然发生了改变。

　　立天惊讶的发现自己看着地上的东西既然是那样的渺小，随即他目瞪口呆的看着自己的身体。他既然摇身一变，变成了这一道支撑起天地的巨人。

　　整个天地都在不断的向着他挤压过来，但是在他的双手之下却是拥有着连天地都难以阻挡的力量。立天渐渐明白了这是什么样的力量，这是一种气势，连天地都难以撼动的气势。

　　只要有这样的气势在，他就可以支撑起天地，立天的双脚稳稳的站在了大地上。他愤怒的大吼一声，瞬间整个天际被他完全的支撑起来。

　　明媚的阳光缓缓的浮现而出，立天看着刺目耀眼的光芒微眯起自己的双眼。随即他闭上了眼睛，因为光芒实在太耀眼了。

　　立天疑惑的看着四周，随即发现原来自己还在阴气大殿之中，他不知道什么时候已经站了起来。他的双手举过头顶，和面前的这个金色的雕塑一摸一样。

　　“这是？连天地都难以撼动的气势，那么这一掌就叫做撼天掌。”立天微笑的道。

　　他缓缓的收起了自己的双手，随即闭上了双眼，他不断回味着之前感悟到的那一瞬间的气势。立天身上一股强大的气势蓬勃而出，他瞬间睁开了双眼。

　　那一刻的明悟充斥在他的心头，连天地都不能撼动的气势出现在了他的眼中。立天眼神爆发出耀眼的光芒，他怒吼一声。

　　“撼天掌！”

　　立天一掌退出，一股强大的气势汇聚在了他的手中，这并不光是拥有阳气的力量。而且还融入了立天的意志，那连天地都难以撼动的意志力。

　　一道璀璨的掌印向前而去，天地之间响应着浩荡天钟。一声声悦耳的钟鸣声不断的萦绕在了耳内，立天感觉到眼前一道白光闪现而出。

　　瞬间他眯起了眼睛，等面前的场景看清后，他微微一愣。河神正焦急的看着他，看到立天的突然醒转河神也是一愣。随即松了口气，他无奈的看着立天。

　　“小子，你福大命大，总算是被我给救回来了。”河神开口道。

　　立天微微一愣，转眼看向了自己的手中，阴气宫殿依旧是静静的落在他的手掌。看到立天既然没有理会自己，河神微微一愣。

　　“喂，小子发什么愣呢！你该不会是傻了吧。”河神道。

　　“去，去，去。你才傻了呢，我刚刚看到三皇五帝了。”立天开口道。

　　河神再次一愣，他认真的上前来摸了摸立天的额头。

　　“你不会是发烧了吧，那里来的三皇五帝，你幻觉了吧。”河神摇了摇头无奈道。

　　“我说的是阴气宫殿，刚刚我的意识进入里面了，我看到了八个金身塑像。从那些塑像中传出了三皇五帝的气势，而且我还发现那个凯音应该是真正的天帝没有错，因为在阴气宫殿里面同样有一个和凯音长得一模一样的人。”立天道。

　　河神皱眉思索了起来，他看的出来立天不像是在说假，那么对方应该是真的见到了三皇五帝才对。

　　“天帝吗？老实说，那个家伙行踪诡秘没人知道下落，因为他懂得推算之法。所以想要避开所有的人，对他来说是轻而易举的事情，我也并没有见过天帝。可能我们之前碰到的那个人就是他吧！看来你必须要赶紧去斯塔克学院一趟了，这个事情一定要弄清楚才行。”河神严肃的开口道。

　　立天点了点头，这也是他想要做的，对于天帝目的他同样很在意。而且对方所在的还是斯塔克学院，这样的强者会对斯塔克学院做出什么事情呢，他也不清楚。不过红露还在那边，他不能坐视不管。

　　“主人，太好了，你终于醒过来了。”

　　就在这时一道惊呼声传来道，立天转眼看去对方正是璐璐，看着对方手中拿着的天甘草。立天微笑以对。

　　“真是麻烦你了。”立天开口道。

　　“不，不能够帮上主人的忙，璐璐感到很惭愧。”璐璐开口道。

　　之前立天的战斗他根本一点忙也帮不上，因为对手实在是太强了，她的出现可能直接会被雷天给吞噬掉了。立天想到之前和雷天的战斗，他同样心有余悸，自己的全部手段根本对雷天没用。

　　要不是最后阴气大殿产生了效果，这一战恐怕事情会非常的糟糕。就在这时一道道呼啸声传来，立天一愣随即发现战堂的人正赶过来。

　　“属下战堂战一敖龙，未能帮上掌门人的忙感到惭愧。”敖龙跪在立天的面前道。

　　听到了敖龙的话立天的嘴角微微一笑，他转眼看向了战堂的众人，大家的眼神都是充满了自责。

　　“好了，这一次你们的任务完成的不错，我想蛊族剩下的人都已经被你们收拾了吧！”立天开口道。

　　“回禀掌门人，蛊族所有的人都已经被战堂清理干净了，一个不留。”敖龙开口道。

　　立天点了点头，他缓缓的从地上站了起来，战堂的众人依旧不敢起身。

　　“好了，都起来吧。这次的战斗只是开始而已，我想通过这一场战斗你们心中应该都有所体会了。这次的任务完成没人领五颗王级丹，然后回去修炼。只有变得更强才能保护好太极门，听明白了吗？”立天开口道。

　　“遵命，掌门人。”

　　战堂众人全部起身，他们恭敬的看着立天道。看着这样的四十九人他的嘴角一笑，这四十九人将会在未来成为不败的旗杆。立天将人皇鼎收入了体内，随即腾空而起。

　　他离开了蛊族的这一片地方，整个蛊族已经被彻底的毁灭了，虽然是如此。但是立天的心中依旧没有太大的放松，来自于雷天的威胁一直压迫着他。

　　这一次对方还只是派了一个分身而来，如果是真正的雷天到来，以他的实力根本不足以抗衡。

　　“看来我的实力还是太弱了，眼前的敌人未必强大，一场场的胜利已经让我有点得意忘形了，真正的强者依旧不是我所能企及的。”立天心中暗自道。

　　但是就是因为有着这些强者给他的压力，他的心中对于实力的渴望变得更加的强烈。就在这时他转眼向着下方的一片树林看去，那里什么都没有不过他的嘴角却是微微一笑。

　　等到了立天等人彻底的离开后，一道女子的身影缓缓的走出。正是已经离开蛊族的毒灵若！

　　“没想到蛊族真的被他给灭了，当初谁能想到会是这样的结局呢！”毒灵若叹了口气。

　　她转了一个方向，消失不见了踪影。


第465章 夺取首席医药师（1）

　　在苍茫的大海上，一名年轻的人影正静静的站在其上。对方双目禁闭静静的冥思着，随即他的双眼睁开。那双眼睛拥有着金色的瞳孔，一股凌驾于万物之上的气势缓缓的扩展而出。

　　“撼天掌！”

　　立天抬手双掌向天空而去，就在这时天地间突然风云色变，随即一阵阵的婵音传荡于天地之间。天空中一双巨大的掌印从天而降，那就像是天神的手掌一般。

　　手掌印还没有降下但是整片大海已经是波涛汹涌，无尽的海浪向着四周扩散而开，大海出现了凹陷。一道手掌印的凹陷出现在了海面上，四周的海水都是因为这一掌之力被推开来。

　　立天看着这一幕缓缓的松了口气，他收回了自己的双掌。天空中的手掌印也是消失不见，一切都恢复了平静。唯一之前不平静的证据，就是海面上那凹陷下去的手掌印。

　　“力量没有分散开，凝而不散。这样能够将最大的力量发挥出来，这一掌还真是厉害啊！”立天感慨的开口道。

　　“既然你是从三皇五帝那里学来的当然厉害了，不过你现在还是学的皮毛而已。还需要接着努力才行！”一旁的河神叮嘱道。

　　立天点了点头，在这时无尽的海水，也是终于将那个巨大的手掌印给填平了。

　　“掌门人！”

　　就在这时一道呼喊声传来，立天一愣回过头去正好看到玄月的身影。

　　“发生了什么事情了吗？这几天应该都很平静才对吧。”立天疑惑的看着玄月道。

　　“不是的，只是有掌门人的朋友来求见掌门，所以我才来通知你的。”玄月开口道。

　　听到玄月的回答，立天神情一愣，这个时候有人来找自己他还真的猜不出是什么人。

　　“走吧！我去看看是什么人。”立天点了点头道。

　　玄月和立天两人向着太极门而去，距离蛊族战斗结束已经好几天的时间，立天也难得有时间平静的修炼。但是显然平静的时间并没有持续很长的时间，到了太极门的大殿中。

　　看到那一道肥胖的身影，立天一愣随即嘴角一笑。

　　“崇召，原来是你小子啊！”立天笑着道。

　　正在喝茶的崇召听到立天的话也是赶紧站了起来，他惊讶的看了立天一眼。

　　“老大，真的是你啊！这几天听到的消息，他们一直说太极门的掌门人是立天，没想到还真的是老大你啊。老大，你也太厉害了吧。”崇召一脸崇拜道。

　　立天无奈的摇了摇头，看来自己这边的事情也是被人得知了。

　　“好了，少在这里拍马屁了，这次这么急着过来找我应该是有事情吧。”立天道。

　　“呃，老大你自己忘记了吗？你不是想要成为首席医药师吗？现在比赛已经快开始了啊！红露老师一直等不到你，所以让我先过来询问你的。”崇召道。

　　“什么！快要开始了，不对啊。应该还有一个月的时间才对啊。”立天惊讶的开口道。

　　“这一次的比赛提前开始了，而且也是有原因的，其中比较复杂。我慢慢跟你解释吧，现在的斯塔克学院局面可是大不一般了。”崇召叹了口气道。

　　立天疑惑的看着对方，随即他点了点头。

　　“嗯！好，那我现在就跟你出发，首席医药师的资格我一定要获得。”立天坚定的开口道。

　　“老大，我相信你！”崇召点头道。

　　一旁的玄月听着立天的谈话，已经明白了发生什么事情了。立天转眼向着玄月看去，玄月点了点头。

　　“掌门人放心吧，太极门我一定会用生命来守护的。”玄月坚定的开口道。

　　“那就麻烦你了，还有帮我转述给宝儿一下，她现在在闭关修炼。我也不知道她什么时候才能出来，到时候你让她接着去指挥立海医院，那就这样了我先走了。”立天开口道。

　　“我相信掌门人一定会获得最后的胜利的。”玄月开口道。

　　立天笑着点了点头，随即他将崇召的衣领给揪了起来。光芒一闪立天已经消失在了大殿之内了，玄月目送着立天的离开。

　　在海面上一道光芒闪过，不知道的还以为是流星，崇召目瞪口呆的看着急速飞行的立天。

　　“老大，你慢一点，这样很吓人的。”崇召颤抖的开口道。

　　立天一愣，随即想到自己现在是皇级了速度自然快得多，崇召没办法适应过来是正常的。立天将桃木剑一抛，然后两人站在了其上。

　　有了稳定的东西后崇召松了口气，他惊讶的看着立天。

　　“老大，看来你已经成为皇级高手了啊。传言过来是真的，不过老大这一回情况可能有变了。”崇召道。

　　“发生什么事情了，你之前好像说现在的斯塔克学院已经和以前的不一样了。难道斯塔克学院发生了什么变故了吗？”立天一边全速前进一边询问道。

　　“老大，你还记得小地狱的事情吗？茅山道门重新出现在了大家的眼球，而这还只是开始。相继三大仙地的人马出现了，那些原本与世无争的势力一个个纷纷现身。他们的门人开始行走于世间，而斯塔克学院成为了他们的目标。”崇召道。

　　立天回想起当初茅山道门开启的事情，他暗自的点了点头，这可能就是连锁反应吧。

　　“难道他们与斯塔克学院为敌？”立天道。

　　“那倒不是，不过恰恰相反，他们全部加入了斯塔克学院了。现在的学院那是高手云集啊！说不定某一天就莫名其妙的出现一个大势力的门人，这些人那是一个个比一个凶残。有些人的天赋那真是可以吓死人了，相比而言以前的那些斯塔克学院的学员都不敌他们了。”崇召道。

　　立天微微一愣，事情这样的发展他也没有想到，他没想到这一段时间既然发生了这样的事情。

　　“你的意思是说，现在这么多的青年才俊，都准备要参加这一次的首席医药师争夺战？”立天疑惑的道。

　　“老大，我很想说不是，但是可惜他们这些人统统都是来参加这一次的比赛的。我认为他们可能就是将这一次的比赛当作一个舞台，各个青年才俊战斗比出高低而已。”崇召道。

　　崇召有点担忧的看着立天，他从很早就知道，立天对首席医药师的身份看得很重。虽然他也不知道为什么自己的老大，会对这个身份这么看重。但是现在突然多了这么多有力的竞争对手，立天能不能战胜这些人他的心中没有底气。

　　“怎么，你对你老大我没有信心吗？放心吧，这样才有意思，如果这么轻松的获得首席医药师的身份那岂不是太无趣了。既然这么多三大仙地的门人弟子都现身了，我不和他们交手实在是太让人失望了。”立天开口道。

　　崇召一愣，看着立天嘴角的上扬，他重重的点了点头。这才是他自己的老大，永远对什么事情都是那么的有信心。

　　“对了，老大这一次的战斗，也不是说我们斯塔克学院的学员都不敌三大仙地的门人。这一次我们斯塔克学院除了威望最高的三大美女，而且还多出了两员猛将呢！而且这两个人老大你都认识呢，一个是凯音，还有一个是祝台。这两个人都是展现出了让人瞩目的实力呢！”崇召突然开口道。

　　立天全身一阵，他的眼中浮现出了凯音的模样。对方是真正的天帝，能够展现出这样的光芒是很正常的。不过他目光闪过一丝的疑惑，祝台他同样认识。

　　那个西方的医术师，不过对方同样和凯音同样进入了议会。后来就不知所踪了，现在没想到对方同样崛起。

　　“那这么说凯音和祝台也是会参加首席医药师的比赛吗？”立天疑惑的开口道。

　　“是的，如果没有他们参加的话，我们斯塔克学院就没人了。这次参加比赛的其实人数不多，我们斯塔克学院原本的人马就只有三大美女还有凯音和祝台，不过现在多了一个你。我想还是有的一拼的。”崇召开口道。

　　听到了对方的话立天的嘴角抽了抽，自己要和天帝战斗，这怎么说都有点开玩笑的意思。自己就算是能够战胜所有的人，面对天帝这一关自己真的可能战胜吗？

　　他的心中没底了起来，随即只能叹了口气，现在的他也只能走一步看一步了。

　　“对了，听你提到这些人，为什么身为首席医药师的修没有消息呢？”立天疑惑的道。

　　“呃，老大，你还不知道吗？修已经背叛斯塔克学院了，好像是在小地狱的时候，小地狱结束后据说他加入了鬼族。成为了鬼族的人了，现在他已经背叛了斯塔克学院了。学院的长老为这件事很是愤怒呢！”崇召道。

　　立天目瞪口呆了起来，想到那充满杀意的眼神，修既然加入了鬼族。立天瞬间回忆起当初他们在穿越大海时好像是遭受到了鬼族的进攻，对方当初引走了那个强大的库洛。

　　很有可能就是在那个时候修成为了鬼族的人，不过想到修成为鬼族的人立天还是觉得十分的难以置信。立天加快了自己的速度，全速想着斯塔克学院的方向而去，他的目标就是首席医药师。

　　因为那关系到自己和一名女子的约定，他必须要实现这个约定。


第466章 夺取首席医药师（2）

　　看着不远处的城市，立天的嘴角微微一笑，面前不远处就是飞机场了。现在的他已经知道如何进入斯塔克学院了！

　　“等等，老大不要强闯。”崇召着急的开口道。

　　但是已经来不及了，立天的速度超越了音速了，崇召还没有说完立天就已经直冲进入其中了。

　　“入侵者，死！”

　　就在这是一道机械的声音开口道，立天的瞳孔一缩他的面前竖起了无数的炮管，火红色的炮管正在不断的积蓄力量。

　　“所以我才说要等一下啊老大。”崇召哭丧着一个脸道。

　　“什么时候既然开始竖起防备的。”立天的眉头一皱道。

　　“那是因为一个个势力的崛起，所以斯塔克学院为了安全起见，就直接加强了防御了。”崇召解释道。

　　“还真是麻烦啊！”立天叹了口气道。

　　“呃，麻烦，老大我看我们是死定了吧！这些武器可不是普通的导弹，他们都是浓缩的高等粒子炮。”崇召道。

　　立天笑着摇了摇头，他拔出了桃木剑眼神冰冷的看着面前的众多炮管。

　　“听你的语气来说，这个东西很厉害嘛！那我就毁了他，这样也能向大家说明一下我回来了。”立天开口道。

　　崇召目瞪口呆的看着立天，他赶紧退后了几步躲在了立天的身后。听到了立天的豪言壮志，他不知道为什么没有感觉到热血沸腾。

　　面前这么多炮管指着，想要热血沸腾也沸腾不起来了。红光越来越盛，能量已经继续的差不多了。立天眼神火热的看着这些武器。这些武器的攻击对他来说就是检验自己实力成果的机器！

　　“轰！”

　　所有的炮管射出了一道道的红光，目标都是立天一个人而已。看着这些光束的攻击，崇召绝望的闭上了双眼，他默默的等待着死亡的降临。

　　面对着这样的攻击，立天却是毫不畏惧。他手中的桃木剑闪耀出耀眼的金光，九条金龙不断的盘旋在他的四周。

　　“九条盘旋阵！”

　　立天四周的金龙不光是方蝉，就算是崇召都被保护了起来，浓缩高等粒子炮根本没办法穿越立天的防守。立天的双眼看着面前的这些炮管，眼神闪过一丝冰冷。

　　“给我回去！”

　　立天大吼一声，九条金龙不断的盘旋，随即撞击在了这些炮管上。巨大的轰鸣声传来，所有的炮管都是灰飞烟灭，瞬间整个飞机场就被摧毁了。

　　立天将桃木剑抗在了肩膀山，看着面前的战绩他微笑的点了点头。

　　“看来是一个全垒打！”立天笑着道。

　　崇召疑惑的睁开了眼睛，随即看到满目狼藉的飞机场。他目瞪口呆差一点下巴就脱臼了，他没想到立天既然真的挡下来了。

　　“老大，你太厉害了，我对你的崇拜更加深了一步。”崇召赶紧拍马屁道。

　　听到了对方的话立天无奈地摇了摇头，对方拍马屁的功夫还是那么的肤浅。就在这时一道道的人影飞跃而出，所有的人看到四周的狼藉，随即惊讶的抬头看着上方的立天。

　　“你是什么人，好大的胆子既然敢进攻斯塔克学院。你知道这里是什么地方吗？”

　　一名男子愤怒的看着天空中的立天道，其他的人都是戒备的看着立天。这些人都是身穿红色的袍衣，立天知道这些人一定是议会的人。

　　“我当然知道我自己在做什么了，这个地方我也知道是什么地方。”立天开口道。

　　“看来你的意思是，你故意来找茬了！”那名红衣男子冷笑道。

　　其他的人都是流露出了一丝的杀意，对斯塔克学院有敌意的人，他们不会轻易的饶过对方。

　　“找茬吗？我是来参加首席医药师的争夺战的，我的名字叫做立天。”

　　立天眼神微眯的看着这些红袍议会成员道，听到了他的话在场的这些议会成员都是微微一愣。不过他们听到了立天的名字都是感觉十分的惊讶，崇召缓缓的松了口气然后上前来。

　　“我也是斯塔克学院的学生，我是特地去找立天回来的，他是斯塔克学院的学生没错。这次是来参加首席医药师的争夺战的！”崇召开口道。

　　“原来你就是立天啊！既然如此的话那就跟我们走吧，这次你直接闯入斯塔克学院而且还毁坏了这些公物，这些都是要赔偿的。不过这些事情以后再说，走吧！我带你去议会，这次首席医药师的争夺战就靠你们了，一定要给我们斯塔克学院争气啊！”那名议会的成员开口道。

　　听到对方的话立天和崇召都是一愣，对方的话语转变的还真够快的。立天降落到了这些议会成员的面前，这些红袍男子都是善意的看着立天。

　　“既然如此的话，我们走吧！议会长有交代，如果是你回来的话，直接带你去见他就可以了。”那名为首的男子道。

　　立天瞬间回忆起那个迈克的父亲，对方好像是议会长的身份。光芒一闪他们都消失不见了踪影，只留下了狼藉一片的飞机场。

　　面前的光线缓缓的变弱了下来，立天也总算是适应了这里的光线，在这里既然是一个会议室。只有自己在这里而已，其他的那些议会成员都没有出现。

　　“立天，没想到你真的回来了。”一道威严的声音开口道。

　　立天看向了那个背对着他的身影，对方亦然就是议会长。

　　“议会长你好！”立天道。

　　“看来你成长了不少，和当初果然是不一样了。”议会长微笑的点了点头道。

　　“议会长说笑了，立天在怎么成长也不会忘记自己是斯塔克学院的一员。议会长，我想要代表斯塔克学院参战，这次的首席医药师我要参加。”立天坚定的道。

　　“这个我明白，我们也是听说过你的事情，以你的实力现在斯塔克学院还真的找不出其他的人选了。所以在备战的名单之中也有你一个，不错尽管是这样说没错。接下来的战斗并不是那么的简单，你们要面对的对手要帮你想象的强得多。这是一份资料，你自己拿回去看一下好了。”议会长一份厚厚的文件推给了自己。

　　看着这么大的一碟文件，立天有点目瞪口呆，这搞的跟军事战斗一样。

　　“立天，我希望你记住，这次的首席医药师你们必须要夺得胜利。那些三大仙地的人，如果被他们夺走了首席医药师的身份，那对我们斯塔克学院简直就是一个耻辱。所以必须要胜利，你明白了吗？”议会长道。

　　立天点了点头，随即消失在了这一间会议室内。看到了他的突然消失议会长一愣随即点了点头，在这里自由进出可不是那么简单的一件事。

　　“搞到现在好像背负上了不少的东西呢！还有这么一大叠的文件，三大仙地有这么多人来吗？”立天有点无奈的看着自己手中的一大份文件。

　　“咦，没想到斯塔克学院内还有不弱的人嘛！”

　　就在这是一道轻笑声传来道，立天一愣自己这么高速的移动既然有人发现的了自己。而就在立天反映过来的时候一道杀意传来，对方既然攻击了。

　　看着远处爆炸开来的场景，一名少年嘴角微微一笑。他收回了自己的手掌，少年摇了摇头。

　　“太弱了，既然直接被秒杀了，这个斯塔克学院的人太弱小了。”少年得意的大笑道。

　　“喂，小毛孩，你的长辈难道没有教过你。对别人贸然出手是不礼貌的行为吗？”

　　就在这名少年得意的时候，一道冰冷的声音传来道。立天手持桃木剑站在了少年的面前，立天看了对方一眼。这个人的年纪小的有点难以置信。

　　对方恐怕还不过十岁而已，但是刚刚出手的实力既然有皇极一层巅峰的实力。这样的对手让立天惊讶无比，但是尽管如此他的心中依旧不爽。

　　要是换做其他的人恐怕已经被他给杀了，刚刚立天感觉到的杀意就是从这个少年身上散发出来的。

　　“哼！你好大的胆子，你知道你在和谁说话吗？我捏死你就像捏死一直蚂蚁一般的简单。”少年骄横的道。

　　立天并没有理会对反，而是翻动了一下自己手中的文件，随即找出了这个少年的头像来。

　　“徐子晓，三大仙地蓬莱仙岛天星峰首席弟子徐子傲的弟弟。”立天读着上面的文件道。

　　听到了他的话徐子晓得意的看着立天，他相信对方肯定会被自己的身份给吓到了。

　　“现在知道得罪我的下场了吗？你最好给我乖乖的磕头认错，要不我会让你好看的。”徐子晓冷笑道。

　　立天无奈的收起了自己的文件，他看着面前这个骄横的徐子晓。

　　“真是抱歉了，天星峰是个什么玩艺我完全没有听过，至于你嘛！我想就是仗着自己哥哥在这里显摆而已，不过小毛孩做错了事情还这么嚣张，你最好现在给我好好的道歉。要不我就替你哥哥好好的管教你！”立天开口道。

　　“你说什么！”徐子晓愤怒的咆哮道。

　　他还是第一次碰到有人敢和他这么说话，而且对方既然无视天星峰，甚至还侮辱自己。

　　“你死定了，我要杀了你！”徐子晓愤怒道。

　　立天无奈的耸了耸肩膀，他将桃木剑给收了起来，如果对一个小孩子还需要用武器。那么他也就不用修炼了！


第467章 夺取首席医药师（3）

　　看到立天既然将武器给收了起来，这对徐子晓来说更是一种侮辱。他的眼神冰冷的看着立天，看到对方的眼神，立天觉得很疑惑。这样的小孩子，是如何培养出这样的杀心的。

　　“看来你受教训的不够啊！我会教你小孩子就应该有小孩子的样子，打打杀杀的你还太嫩了点。”立天开口道。

　　听到立天的话，徐子晓的愤怒到达了极限。立天一直以长辈的身份和他说话，这让他十分的不舒服。

　　“够了，你给我去死吧！”徐子晓愤怒的咆哮道。

　　他一掌而出，带着皇级一层巅峰的威势向着立天而去。他可以看出来立天只不过是刚刚达到皇极一层而已，自己还是在三大仙地的人，对付这样的外在皇级实力的人应该是易如反掌。

　　看到了对方的出手，立天的眼神一眯，在这个徐子晓的身上他看到了辉煌碰撞异象。那是漫天的星斗，徐子晓就身处于这样的满天星斗中，诸天星辰闪耀的光芒带着巨大的威压。

　　这一幕看上去声势惊人，就在一瞬间徐子晓已经来到了立天的面前了，看着愣愣站在原地不懂的立天。徐子晓认为对方肯定是吓傻了，这让他心中更加的得意。

　　“华而不实，看来你们天星峰的教导也不怎么样嘛！”立天开口道。

　　“什么！”徐子晓惊愕道。

　　立天抬起自己的右手瞬间就将徐子晓的攻击给挡了下来，他的右手紧紧的包裹住徐子晓的小手，诸天星辰瞬间就像是破碎的镜子般不见了。

　　“怎么可能！”徐子晓不敢相信这一幕。

　　自己的攻击既然被眼前的这名男子轻轻松松的给挡下来了，而且对方神态还是那么的轻松。这让他十分的不甘心，徐子晓正准备一脚踢出。

　　但是立天已经将对方给甩飞了出去了，在空中一个华丽的转身徐子晓再次冲了上来。这一回的出手徐子晓用上了自己的全力，整个空间都变成了无尽的星辰一般。

　　徐子晓就像是傲立在星辰之上的王者一般，他俯视着地上的立天。

　　“我要让你死无葬身地。”徐子晓道。

　　立天眼神微眯的看着天空中的徐子晓，对方的骄傲自大让他感觉十分的无奈，不过如果自己不先解决了对方恐怕是没办法安宁了。

　　“星陨破灭！”

　　徐子晓大喊一声，就这样举起巨大无比的星辰向着立天而去，看着巨大无比的星辰向着自己而来。立天没有任何的吃惊，他神色十分的淡定。

　　“撼天掌！”

　　立天手起一掌向着巨大的星辰而去，漫天金光包裹这立天，而就在这时随着他的手掌击出。一道巨大无比的手掌出现在了他的面前，这手掌比那颗庞大的星辰还要巨大。

　　巨大的手掌直接抓住了这颗庞大的星辰，不管徐子晓怎么努力这颗星辰就是没办法前进。

　　“玩够了没有，出手这么狠毒，置人于死地。就算你是小孩子，也给我有点限度吧！”立天冷冷道。

　　随即他的手掌狠狠一捏，那巨大的手掌印做出了和立天一样的动作。在那巨大的手掌中，星辰直接被捏爆，徐子晓吐出了一口鲜血脸色苍白的倒在了地上。

　　他不敢置信的看着立天，自己最强的手段竟然被对方给轻易化解了。立天看了徐子晓一眼，随即从对方身边缓缓而过，根本连看都不看对方一眼。

　　这样的待遇让徐子晓怒火攻心，再次一口逆血喷出，他愤怒无比的看着立天的背影。

　　“打伤我的弟弟，就准备这样离开吗？”

　　突然一道冰冷无比的声音传来道，立天眉头一皱然后回头看着身后的位置。一名男子出现在了徐子晓的身边，对方的眼神冰冷的看着立天。

　　此人的样貌和徐子晓有一些相像之处，只不过这个人眼神比徐子晓多了一丝内敛和坚毅。

　　“你就是徐子傲吧！你弟弟无礼在先，而且出手狠毒，我只是教训一下他而已。”立天开口道。

　　“我弟弟还轮不到你来教训，你打伤我的弟弟难道就准备这样走了吗？”徐子傲冷声道。

　　看到自己哥哥的出现，脸色苍白的徐子晓惊喜了起来。

　　“哥哥，杀了他，他既然打伤我，而且还出言侮辱我们天星峰和哥哥你。我也是因为一时的不忿，所以才出手的。”徐子晓道。

　　听到这个徐子晓的话，立天的眉头一皱，这个人撒谎都不眨眼的。徐子傲只是平静的点了点头，他让徐子晓服下了一枚丹药疗伤，就站起来看着立天。

　　“留下你打伤我弟弟的手，我就放过你。”徐子傲冰冷道。

　　立天的双眼一眯，这个人简直比他的弟弟还要蛮不讲理，刚刚徐子晓那样的谎言既然都相信。

　　“怪不得，我就说你弟弟怎么会这么的狂妄，原来有你这样一个不讲理的哥哥。有其兄必有其弟，原来这句话一点都没有说错。”立天冷笑道。

　　徐子傲的眼神流露出一股杀机，他的双眼死死的盯着立天。

　　“既然如此，我连你的命都收了。”徐子傲冷声道。

　　一股强大的气势在对方的身上蓬勃而出，立天有点惊讶的看着对方，这个人既然有皇级二层巅峰的实力。对方年纪轻轻已经拥有了这样的力量了，可见未来成就必定不低。

　　“既然你们兄弟两个都这么的狂妄，那么看来也没有讨论的必要了。”立天道。

　　这兄弟两个人的态度让他十分的不舒服，两人都太狂妄了，完全不将别人放在眼里。徐子傲向前踏出一步，就在这时周围的幻境发生了改变，四周变成了同样的一副星辰场景。

　　而就在这时立天惊讶的看向徐子傲，对方仿佛凌驾于星辰之上，他就像是整个星辰世界的主宰一般。这样的声势可是比徐子晓强了不是一两点，刚刚徐子晓只是有名无实的王者罢了。

　　但是这个徐子傲就像是星辰之主一般，万物都要受到他的恐惧。面对着这样强大的声势，立天手中的桃木剑握在了手上。这个人带给他的压力比当初的皇级三层天海和兰田强大的多，面对这样的强者立天的心中升起了强烈的斗志。

　　刚刚回到学院就碰到了这样的战斗，这让立天感觉到了无奈，还有就是浓浓的兴奋。

　　“两位还是等到了下次再战斗吧！我想首席医药师的比赛就要开始了，大家应该不想弄的两败俱伤吧。”

　　就在两人即将战斗起来的时候，一道声音突然传来道。听到了对方的话立天微微一愣，他惊讶的发现自己的身边已经站着一道人影了。

　　英俊的脸庞，迷人的双眼那都是足以蛊惑少女心怀之物。

　　“凯音！”

　　立天过了一会儿才发现原来这旁边之人正是凯音，只是因为许久不见立天既然对对方产生了一种生疏感。

　　“立天，我们很久不见了。”凯音微笑的开口道。

　　看到了对方的微笑立天的心神一震，他现在才回过神来，对方可是天帝。三皇五帝之中的天帝，立天点了点头并没有多说什么。就算对方是天帝他也不会有任何的恭敬，而且对方的意图不明，他的心中保持着谨慎。

　　凯音饶有兴趣的看了立天一眼，随即才看向了徐子傲。看到了凯音的出现，徐子傲的脸色一直很难看。

　　“你想要保他！”徐子傲道。

　　“我只是不想大家最后落得两败俱伤的下场，如果你愿意看到这样的情景请自便。”凯音道。

　　徐子傲一愣，随即眼神思索了一下，他收回了自己的气势。诸天星辰的景象瞬间消失不见了踪影，徐子傲将徐子晓扶了起来，他的眼神冰冷的看着立天。

　　“看你的样子应该也是要参加首席医药师的争夺赛吧，到时候我会让你死在赛场上。”徐子傲开口道。

　　对方的言语中充满了杀气，立天眼神微眯的看着对方。

　　“原话奉还，到时候我同样会诛杀你，因为你让我很不爽！”立天冷冷道。

　　徐子傲冷哼一声，随即带着徐子晓消失不见了踪影，远处的一些人看到这边的场景已经落幕了。同样离开了这里，场上就剩下立天和凯音两人。

　　独自面对着天帝，立天的心中多了一丝紧张。凯音转眼看向了立天，他的嘴角微笑的点了点头。

　　“立天，你也是要参加首席医药师的争夺赛吧。走吧，我现在带你去和其他的人集合吧。现在我们所有原斯塔克学院的学员都集中在一起，我带你过去好了。”凯音开口道。

　　立天点了点头，对于这个天帝凯音他的心中充满了压力，刚刚徐子傲的神情就可以看出来了，徐子傲肯定是认为凯音的强大菜退去的，这到底多么强大才会让这样自大的人撤退避其锋芒呢。

　　立天一路都保持着沉默，现在的他根本没办法用一颗平常心面对这个三皇五帝之一的天帝。凯音转头看向了立天，他的嘴角露出一丝微笑。

　　“看来立天你在这一段时间变强了不少呢，我可是在学院里面听说了不少事情。”凯音道。

　　立天一愣沉默不语了起来，看到他没有开口说话的意思，凯音同样保持着沉默。


第468章 夺取首席医药师（4）

　　看着面前的场所立天微微一愣，这里竟然是当初用来学院等级晋升的会场。椭圆形的场地，还有那悠久的岁月感，立天深吸了口气充满了怀念。

　　“看来立天你对这里十分的熟悉呢，上一次你们考核的地方就是这里吧！”凯音微笑道。

　　“嗯，是的。对你，你说其他的人都在这里，为什么没有看到？”立天疑惑道。

　　正当立天疑惑为什么没有看到任何人影的时候，一道呼声传来。立天转眼看去，这才发现原来是崇召，对方从会场上的包间中走出。

　　“老大，你终于过来了，你没事真是太好了。我还以为你碰到了那些麻烦的人呢！要是这样的话就糟糕了。”

　　崇召看到立天安然无恙的出现在自己的面前，他缓缓的松了口气。立天疑惑的看着对方，随即明白了对方说的是什么意思。

　　“你说的是那些三大仙地的人吗？刚刚确实是碰到了，还差一点打了一架，不过好在凯音赶到了。”立天道。

　　听到了立天的回答崇召目瞪口呆了起来，随即他向着立天比了比大拇指。

　　“你既然能够战胜那些变态，老大我对你信心十足了。”崇召崇拜道。

　　“这么说你之前说的对我十分有信心都是糊弄我的吗？”立天微笑道。

　　看到了立天这样的微笑，崇召尴尬的挠了挠头。

　　“没办法啊！老大你是没有看到那些三大仙地的人是有多厉害，而且他们的态度实在是太恶劣了。根本就是对我们打打杀杀的，如果有什么事情不顺他们的心意。说不定他们就会直接杀了我们！”崇召叹了口气道。

　　立天疑惑的看着崇召，他还是很不明白为什么学院会变成这个样子。

　　“难道学院的议会不管吗？院长他们呢！”立天道。

　　“老大，这你就不知道了。院长他们就算是想管也没有理由啊！就算是有学员被打伤了，但是事后这些学院都说并不是被这些三大仙地的人打伤的，而且理由都是简单的摔倒这类的。对方可是三大仙地，他们都是需要为自己的家族势力着想的。”崇召道。

　　立天一愣随即叹了口气，他也是有点明白为什么学院的那些议会还有院长、长老没办法出手。一个愿打一个愿挨，这样的局面根本没办法管了。

　　“怪不得刚刚那些三大仙地的人这么嚣张，那么现在还有多少人在这里？”立天道。

　　“老大，面对他们这些危险的人物，很多人都请假离开了。在这里简直就是地狱一般，面对这些一个个年轻的天才大家根本没有还手之力。”崇召叹气道。

　　立天点了点头，就在这时一阵脚步声传来，立天微微一愣。随即转眼看去，一道靓丽的风景线出现在他的面前。三大美女并肩走出，若灵、米莉还有慕容雪。

　　三个人代表的正是斯塔克三大美女，这样的阵容给人一种养颜的视觉感。随即立天惊讶的在这三个人的身上感觉到了皇级的气息，这三女显然已经成功晋升成为皇级了。

　　“立天，好久不见了，现在就差你一个人了。要不要和我战斗一场！”米莉兴奋的开口道。

　　立天的嘴角一笑，米莉还是老样子一样的好战。接着他的眼神看向了慕容雪，对方姿态端雅大方，微微向着立天颔首示意。

　　最后立天的眼神落在了若灵的身上，她依旧是那样的冰冷让人难以接近。不过在立天看过来的时候，若灵的眼神躲闪了一下。

　　“没想到三大美女都会齐聚在这里，你们也是想要参加首席医药师的争夺战吗？”立天微笑道。

　　“怎么，你现在成为了太极门的掌门人，就准备瞧不起我们这些女流之辈吗？”米莉笑着道。

　　立天一愣，尴尬的挠了挠头。自己成为太极门掌门人的消息，这些人既然都知道。

　　“可不要一位一个太极门的掌门人有什么了不起的，毕竟也只是一个二流势力而已。”

　　就在这时一道不和谐的声音传来道，这样讨人厌的声音出现在这里显然十分的影响大家的心情。就在这时从那包厢之中，一名男子缓缓的走出，对方的嘴角流露出一丝不屑的笑容。

　　看到了这个人方蝉的眼神一眯，此人正是那个祝台。对方没想到也会在这里，听到了他的话每个人的心中都觉得很不舒服。

　　“祝台，你不闭嘴没人当你是哑巴。”米莉冷声喝道。

　　“怎么维护这个小子啊！难不成你们有一腿吗？”祝台嘲讽道。

　　“你找死！”米莉脸色一红愤怒的道。

　　“你最好想清楚你打得过我吗？”祝台不屑道。

　　米莉眼神闪过一丝的不甘，最后只能无奈的收起了出手的念头。看到这一幕，立天饶有兴趣的看着这个祝台，对方同样十分的神秘。而且现在看来，这个祝台的实力恐怕不低，要不米莉的性格不会这么容易妥协的。

　　“这不就对了，什么样的实力就说什么样的话，挑衅我前最好先掂量掂量自己的实力。”祝台笑道。

　　听到他这么狂妄的话，米莉的脸上一阵的青红皂白。若灵和慕容雪的眼神都是冰冷无比，立天一直观察着这个祝台。

　　“既然如此的话，我来陪你玩玩如何。”立天嘴角微微一笑道。

　　“小子，你可不要这么狂妄，你最好先掂量掂量自己的实力再说。挑战我，你有这个本事吗？”祝台轻蔑的看了立天一眼道。

　　“是这样吗？我倒是很想试试看呢！”立天笑道。

　　立天全身的气势爆发了出来，皇级气势澎湃而出。祝台冷笑的摇了摇头，他缓缓迈前一步，皇级二层的实力清晰的感应了出来。立天的双眼一眯，这个祝台既然已经达到了皇级二层了，这一点他都没有想到。

　　“好了，祝台收起你的姿态，我们接下来都是队友了。难道你还想要自相残杀吗？亦或者你想要挑战我。”凯音微笑道。

　　但是对方那双眼流露出的精光却是让人心悸，祝台脸色难看的看了凯音一眼，随即冷哼一声进入了房间中。立天收回了自己的浑身的气势，他有点意外的看了凯音一眼。

　　刚刚那一刻他并没有感觉到任何的压力，但是明显祝台身上的感觉不一样，要不对方不会这么轻易收手的。这样的实力让立天一阵的感慨，不过想到对方是天帝他也就觉得理所当然了起来。

　　“好了，现在打击先进入房间里面，我们好好商量一下接下来的事情。”凯音开口道。

　　立天点了点头，三女已经进入其中，凯音同样向前而去。立天看了重找一眼！

　　“红露呢？”立天疑惑道。

　　“红露老师现在在议会那边，应该是在开会吧！毕竟接下来即将开始的首席医药师的事情有点麻烦，所以你也看到了整个斯塔克学院是空无一人的状况了。”崇召无奈道。

　　立天点了点头，随即两人进入了房间中。在这个房间之中摆设十分的简单，就只有一个圆桌而已，看起来更像是会议桌。

　　“好了，现在大家都到齐了，我也把情况跟大家说明一下。”

　　看到立天已经坐下来了，凯音开口道。立天同样关注的看着对方，他一直在观察对方，想要找出对方是天帝的证据。但是一直到现在立天一直没有发现什么任何的特地，凯音就像是一个普通人一般没有任何异常。

　　“有什么事情吗？立天！”凯音道。

　　“哦，没什么，我只是想我们这么少人，这一场斯塔克学院的首席医药师争夺会如何进行。”立天道。

　　“这一点正是我想要说的，这一次据说院长准备开放远古森林。在远古森林的深处有设立比赛场所，只有进入比赛场所的人才能进行接下来的比赛。所以这一次学校要求我们几个人组队，并肩战斗然后到达比赛的地点，名额只有十二个。这样的话到时候如果我们全部到达了，面对的三大仙地的人也会少一些。”凯音介绍道。

　　大家都是目露思索的神色，祝台的眼神闪过一丝愤怒。

　　“我有异议，我觉得这简直是浪费时间，他们那么弱只是拖累我而已。我拒绝组队的要求！”祝台开口道。

　　祝台指着在场的三大美女还有立天开口道，听到了他的话米莉愤怒的站了起来。

　　“你说什么，祝台你不要太嚣张了。你以为你很了不起吗？我要和你决斗，有本事和本小姐打一场再说。”米莉咆哮道。

　　她已经忍不住想要冲上去狠狠的揍一顿祝台了，若灵和慕容雪的脸色同样不好看，对方刚刚的怒骂已经包括他们了。不过立天则是深色淡定，对于这样的人他没有什么话说，凯音却是同样保持深色淡定。

　　“凯音，这是学校的决定，难道你想要拒绝这个命令吗？”凯音开口道。

　　“哼，学校不就是不想要首席医药师落到别人的手中吗？这样由我去抢夺就可以了，至于组队我没兴趣，就这样了。再见！”祝台道。

　　随着他话音的落下，祝台消失不见了踪影，场面一阵的沉默。


第469章 夺取首席医药师（5）

　　祝台刚刚的不愉快显然给场面带来了一点尴尬的气氛，大家谁都没有开口说话。

　　“既然祝台已经离开了，那么接下来组队的事情，应该就是我们五个人了。因为我们这边的人数并不多，所以我们更加需要同心协力。”凯音开口道。

　　他并没有被刚刚祝台所影响，大家点了点头。凯音的话让三大美女都是平静了下来，她们缓缓的坐了下来。

　　“凯音，远古之森那边的危险程度大概有多危险，我并没有去过远古之森看过。”立天疑惑道。

　　当初他虽然远远的看过远古之森，但是并没有靠近，因此也不知道那些野兽也有强。

　　“远古之森大概的情况我也得到了老师给的情报了，老实说如果没有地图的话，就算是皇级三层都极有可能会死在里面。虽然说这有点不公平，但是老师已经交给我地图了，我们按照地图上面来走的话危险性比较小。但是并不是代表了没有危险，所以还需要我们大家一起通力合作。”凯音道。

　　场上沉默了一会儿点了点头，这是学院的安排他们也没办法拒绝。而且现在的局面对斯塔克这边的人来说，确实很不利。

　　“既然大家都没有问题的话，我就来说一下具体的计划好了，到时候我们安排一下具体的任务我想通过那些关卡还是没问题的。”凯音道。

　　立天点了点头，最后在会议室中大家商量了一整天才结束了会议，立天无奈的摇了摇头走出了会议室。现在他大概了解了现在斯塔克学院的情况，整个斯塔克学院完全是被三大仙地的人给占领了一般。

　　“立天！”

　　就在这时一道声音传来道，立天一愣转身看过去，一名女子正微笑的看着自己。对方的脸颊带着那熟悉的笑容，立天同样报以微笑。

　　红露没想到会突然在这里看到立天，她直接扑入了立天的怀中。立天被对方这一个熊抱差点扑倒了！

　　“不好意思啊红露，我到现在才回来，只是我那边事情没有处理完，所以拖到了现在。”立天解释道。

　　“你不用多说我明白的，你应该是回来参加首席医药师的争夺赛吧！”红露开口道。

　　红露俏脸通红的松开了对立天的拥抱，立天点了点头。

　　“具体的情况我已经知道了，真是没想到斯塔克学院既然变成了这个样子了，三大仙地的人还真是够强势啊！”立天感慨道。

　　“就算这些三大仙地的人再强势我们斯塔克学院也不会怕他们，只是我们不可能没有任何理由的就驱赶他们。所以才会变成现在的局面，接下来的比赛只剩下你们能够维护斯塔克学院的威严了。”红露叹气道。

　　“嗯，放心吧。首席医药师的身份不会落入别人的手中，我一定会得到首席医药师身份的。”立天开口道。

　　红露微笑的点了点头，就在这时一道贼头贼脑的胖子瞧瞧的打开门缝偷看着。

　　“崇召，如果你再这样偷窥，我就把你的眼睛挖下来。”立天没好气的道。

　　“老大，你也太恐怖了吧。我只是想看看你们两个重逢的场景会如何嘛！”崇召苦笑的打开了房门道。

　　“现在看到了吧，这是你的遗言了吗？”立天微笑道。

　　看到立天的微笑崇召满头大汗了起来，随即他二话不说的赶紧逃跑飞奔离开。立天摇了摇头，身影一闪远处传来了崇召的讨饶声。红露看到这一幕嘴角微微一笑，她心中多了一丝期待。

　　三天后，斯塔克学院的外围树林中，立天等人出现在了这里。同行的除了三大美女还有凯音。他们组成了一个五人小队，至于祝台去了哪里他们根本不清楚。

　　就在此时一道道强大的气息突然直冲天际，皇级的气息数量多的让立天都有些惊讶。

　　“这些人都是三大仙地的人吗？”立天惊讶的道。

　　“嗯，都是三大仙地的人没错，不过这其中需要记住的人就是天星峰的徐子傲，茅山道门的问道，佛门的玄奘，阴阳教的阴阳圣女和圣子。”凯音道。

　　立天心神一震，对于茅山道门的问道他心中有着一丝的期待。自己其实一开始也是同样学习茅山道门的道术，只不过后来并没有成为茅山道门的子弟而已。

　　徐子傲他也见识过了，他那身处星空之中王者姿态的模样他记忆犹新。

　　“这其中最为需要担心的反而是阴阳教的圣子圣女，因为这两人行踪诡异。到现在我们也没有得到准确的情报。”凯音道。

　　立天点了点头，五人静静的等待着，场上聚集的人越来越多。但是大家都是躲藏在树林中并没有现身，每个人身上的气势都十分的强大，在这里至少都是皇级的存在。

　　而就在此时一阵喧嚣声传来，大家吃惊的看着远处的方向，星空包裹了大半个天空。而仔细看去两名男子正站在这一片星空中俯视着大地，他们好像是星空的王者一般。

　　看着地上的人充满了蔑视，立天的眼神一眯。这两人他都认识正是徐子晓和徐子傲兄弟两人。

　　“还是不改嚣张的气焰啊，这些三大仙地的人还真是够狂妄。”立天嘴角一笑道。

　　“哼，他们找了我们不少麻烦，最后还是被校方给挡下来了。这些家伙不过是仗着他们是三大仙地的人，所以在这里耀武扬威而已。”米莉不忿道。

　　立天看了对方一眼，三女的神情都有着相似的愤怒。这些顶尖势力一般都归隐山林之中，对于世事根本不理会。但是这次他们的出关对于这些一流实力的人显然是一个冲击，他们的霸主地位还能不能保住这一点谁也不敢确定。

　　立天对于三女的情绪一目了然，就在这时又是一阵喧嚣声传来。大家看向了西方之处，一道万丈金佛款款而来，整个世界都出现了一阵艰涩难懂的婵音。

　　一名金袍加身的僧人静坐于虚空中而来，对方紧闭着双眼，但是头顶之处却是散发着万丈金光。这样的一个人看上去就像是圣人一般，立天惊讶的看着这个人。

　　此人的气势完全不弱于徐子傲，大家都是抬头看着对方。

　　“这个人是方丈仙地佛门的天才玄奘，听说对方是古时唐玄奘的化身。当然具体情况大家也不是很清楚！”凯音介绍道。

　　立天一愣，随即突然想到了去西天取经的唐三藏，对方既然是唐三藏的化身。这让他一阵的目瞪口呆，这些人还都是不可以用言语来形容了。

　　事情还没有结束，突然一道刺眼的光芒让大家将眼睛看向了南方，两架鸾车行驶于天际之上。每架栾车的前方都有九匹飞马在牵扯着，栾车既然一架代表着强烈的太阳一架代表着月亮。

　　日月同辉这样的场景谁都没有见过，今天大家算是第一次看见了。

　　“这两个人就是阴阳教的圣子圣女？”立天疑惑道。

　　“嗯，没错，他们的具体情况我也不是很了解。”凯音回答道。

　　立天点了点头，他想要看清栾车之中两人的样貌，但是好像有一层莫名的屏障阻隔着他们。整个天地都被这三方的人马给镇住了，三方人马互相看了一眼都没有开口说话。

　　他们并没有打斗起来，显然是准备慢慢的等待。立天看了一眼三个方向，他疑惑的皱眉起来。

　　“好像并没有看到茅山道门的问道。”立天道。

　　“说起来问道的消息我们也是知道的很少，因为到现在都没有人看见过问道的样子。”凯音道。

　　立天一愣随即思索了起来，茅山道门号称是最为强大的顶尖势力。到现在立天也才只见过茅山道门的人马出现过一次，但是一出手就是几十个皇级高手。

　　当时那样的场面让人记忆犹新，所以立天对于那个茅山道门的问道还是抱着一丝好奇之心。气氛十分的凝重，被三方势力的气场保卫着，任何人都不会感觉到舒服。

　　时间缓缓的过去，终于天际出现了一道巨大的金门，一名老者缓缓的从金门中迈出。强大的气场让在场所有人心神一震，大家目瞪口呆的看着这个老人。

　　对方虽然十分的老迈，但是那全身散发出来的气势，让他们感觉到了不能动弹。天空中三方势力的人脸色都闪现出了一股凝重，大家都是看着这个老人。

　　“各位年轻人，今天大家都来参加斯塔克学院的首席医药师争夺赛，我感觉很开心。比赛的规矩就是穿越远古之森，名额只有十二人，大家好好加油吧！就由老朽在这里喊个开始吧，不过记住了这一场比赛我斯塔克学院并不负责。如果你们在这一场战斗中出现任何的伤亡都与学院无关，好了比赛开始吧！”老人开口道。

　　听到了他的话，树林之中一道道的风声响起，所有人都是展开了行动。但是天空中的那三方势力只是蔑视的看了一眼并没有任何的异动，他们好像完全不在意让所有人开始提前出发一般。

　　“我们走吧！”凯音道。

　　立天等人点了点头，大家都一起向着远古之森出发。


第470章 夺取首席医药师（6）

　　无尽的森林中隐藏这很多的洪荒猛兽，但是这些洪荒野兽对于现在的立天等人来说完全不在意。能够来参加首席医药师的人都是道皇以上的实力，对于这些最强不过道宗实力的洪荒野兽来说，他们才是更加让洪荒猛兽感觉到了害怕。

　　立天的双目微眯的看着不远处的平原地带，那里就是整个斯塔克学院最为凶险的地方，远古之森。立天也是第一次来到这样的地方，远古之森那些洪荒猛兽实力更加的强劲。

　　“现在我们先掉转方向，为了防止一些不必要的人盯上我们。”凯音开口道。

　　对方在指挥上面井井有序，就算是立天也是忍不住的刮目相看。他们并没有直接冲入平原之中，因为外面都是辽阔的平原地带，远远看去一目了然。他们如果不想要被人给盯上的话，就必须要走边缘地带。

　　就在此时立天可以看到一道道的人影已经窜入了远古之森中，这些人的速度十分的快速。而且他们相互之间还在不断的出手，场面十分的火爆。

　　立天并没有多看，而是跟随着大家离开了这里。

　　“我们接下来的地方是三山峡，那里是最为快速的捷径，不过并不代表了没有危险。远古之森本来就十分的危险，所以我们需要同心协力才能度过。”凯音道。

　　立天略微思索的点了点头，但是他这样的动作却是落入了凯音的眼中。他微笑的看着立天，露出了感兴趣的笑容。

　　“立天，你好象在想什么事情？”凯音开口道。

　　“我只是在疑惑，为什么三大仙地的人要选择在斯塔克学院，如果他们想要互相争斗大可以在外面约定一个地点。为什么齐聚在斯塔克学院，他们的目的是什么？”立天道。

　　他的话让大家都沉默下来，立天知道这个问题都是大家想要知道的。凯音微笑的摇了摇头。

　　“这个问题恐怕也只有院长他们那些人才知道了，我们现在的任务就是夺取首席医药师的资格。我想我这么说应该没有什么不对吧！”凯音微笑道。

　　立天一愣随即点了点头，自己也只是想要得到首席医药师的称号而已，对于这些事情他并不感兴趣。就在这时他们加快了自己的脚步，立天等人的速度非常的快速。

　　很快他们出现在了一道峡谷之中，整个峡谷地势十分的陡峭，而且那一道峡道也不过容许十几人通过而已。强猛的山风吹拂过峡谷，传出了阴森森的怒嚎声。

　　走在峡谷之中根本看不到天际，这样的峡谷让人有一种不寒而栗的感觉。立天看着这一道峡谷目露思索的神色，三女同样看着这一道峡谷。

　　“这一道三山峡里面地势确实非常的险要，而且关键是在这里居住了这条皇级二层的三山猿。这一条三山猿力气非常的大，如果我们和它打斗起来的话，说不定整个三山峡都会倒塌下来。到时候对我们是极为不利的情况！”凯音开口道。

　　“这样的地方也叫做好走吗？”若灵看着凯音道。

　　大家都是看向了凯音，等待他的回答。这样的地势本来就十分的险恶，再加上一条皇级二层的三山猿。想要通过的危险性太大了，大家都有点不明白凯音的决定。

　　“这一点不用担心，院方已经告诉我了具体情况，这一条三山猿平常都是在打盹的。只要我们不要发出太大的声响，他一般是不会醒过来的，我们只要悄悄过去就可以了。为了保证不出现问题，我想进入三山峡之内大家不要将自己的气势释放出来。以免惊动了三山猿。”凯音道。

　　四人点了点头，立天的眉头微微一皱，看着那样的峡谷他不禁觉得事情恐怕不会这么的简单。但是现在已经走到了这里，恐怕也只能往里面走了。

　　“这里都这么危险了，那么真正的远古之森是什么情况？”米莉疑惑道。

　　“吼！”

　　就在米莉的话音落下，远处传来了强大的咆哮声，那一股气势让人心惊不已。

　　“皇级三层！”

　　米莉惊讶的瞪大了双眼，远古之森被以前的校方所禁止入内，所以大家都不清楚里面的具体情况。但是没想到里面既然有皇级三层的洪荒猛兽存在，凯音微笑的看着米莉。

　　“现在你知道真正远古之森的情况了吧！”凯音道。

　　听到了他的话米莉沉默了下来，如果不走这个地方真正的去远古之森，那么危险性太大了。皇级二层可能还有的一拼，但是皇级三层就算想要保命都没有那么简单了。

　　在一致决定过后，大家收敛了自己的气息缓缓的步入三山峡之中，四周的狂风不断的吹来。那样强劲的山风就像是刀子一般不断的切割着大家的皮肤，虽然十分的难以忍耐但是大家还是紧紧的将自己的气息隐藏了起来。

　　立天眼神微眯的看着四周的峭壁，整个峡谷浑然天成，而狂风通过这样狭小的缝隙威力变得更加的凶猛。不过让立天疑惑的是这么大的山风是怎么出现的。

　　很快立天就发现了形成山风的原因，一直百丈大小的猛兽正挡在了山谷中，这就像是一道巨大的墙壁一般。但是仔细一看，一颗硕大的头颅正不断的打着呼噜。

　　整个头颅看起来十分的吓人，那山风其实就是这只三山猿呼吸产生的狂风罢了。这面前出现的猛兽显然就是三山猿了，一时间五个人停滞不前。

　　“接下来怎么办？”米莉小声的道。

　　“从三山猿的脸上爬过去，放心三山猿一般沉睡很难苏醒过来，只要我们不要弄出太大的动静就可以了。”凯音道。

　　听到他的话大家都有一种荒谬的感觉，爬过三山猿的脑袋。现在对方那大大的脸就在他们的面前，如果他们想要上去的话，就必须要爬三山猿的脸面。

　　“这难道就是蹬鼻子上脸？”立天有点打趣道。

　　三女听到了立天的话纷纷白了他一眼，凯音微笑不语。这么靠近凶猛的三山猿，三女都是产生的犹豫，毕竟没有人愿意拿自己的生命开玩笑。

　　如果自己等人正在爬三山猿的时候，三山猿惊醒了，那么后果是非常严重的。

　　“没有其他的办法了吗？我们难道不能直接飞过去吗？”米莉道。

　　“不行如果这么做力量的波动太大，很容易让三山猿醒过来。三山猿对于力量波动十分敏感，如果我们这样做他一定会发现的。”凯音摇头道。

　　大家沉默了一会儿，随即三女也只能无奈的接受了这个要求，他们只能选择爬三山猿的脸上去。凯音走在了前面，他的双手搭在了三山猿的脸上皱纹，只见他双脚连蹬以最快的速度爬到了三山猿的头顶上方。

　　凯音看着低下的四人示意了一下，就在这是若灵上前来，她的动作十分的轻灵。她上去的动作就像是翩翩起舞的蝴蝶一般，很快若灵同样站在了凯音的身边。

　　接着就是慕容雪，连续两人上去了，慕容雪同样很有信心。她的身影一闪脚蹬在了三山猿的鼻子上，正在这时三山猿既然开始动了，它掏出自己的手正准备挠鼻子。

　　“糟糕！”立天暗呼一声。

　　大家忘记了一个最为关键的因素，慕容雪身上的香味太浓了，这也是慕容雪的天性。不过这样的香味对三山猿的鼻子产生了极大的影响。

　　三山猿的鼻子开始抖动了起来，正在准备向上的慕容雪根本没有想到，三山猿既然会突然发生这样的变化。所以一时间脚滑了一下，她惊呼一声向下掉落。

　　情急之下的慕容雪将自己全身的气势释放出来，她腾空一跃身体悬浮在了半空中。就在这时三山猿巨大的双目猛地睁开，感觉到了强大声势的它担心受到威胁。

　　看到了面前的三道人影三山猿愤怒的咆哮了起来，立天的眉头一皱原本就快要成功了。但是既然会出现这样的变故这也是大家没有想到的，三山猿头顶上的若灵和凯音眉头微微一皱。

　　他们身影一闪来到了立天三人的身边，现在面对这一头皇级二层的三山猿，恐怕只能选择战斗了。

　　“对不起！”慕容雪歉意的开口道。

　　这个计划会失败也是因为她的原因，立天微笑的摇了摇头。

　　“算了，事情都发生了，接下来我们还是想办法解决这个三山猿，然后通过三山峡吧！”立天开口道。

　　慕容雪看了立天一眼，随即点了点头。庞大的三山猿看到面前既然有这么多的强者，它的心情更加的狂躁。

　　“恐怕我们的麻烦不小。”凯音道。

　　立天一愣，就在这时三山猿站了起来，他的身形更加的庞大整个山峡彻底被他堵住了。就在此时三山猿不断的乱跳着，而这个时候三山峡上方落石不断。

　　“糟糕，整个峡谷要塌陷了。”立天皱眉道。

　　“飞上去，现在没办法了，直接飞过三山峡。”凯音当机立断道。

　　五人腾空而起，但是天地上方落石不断。


第471章 夺取首席医药师（7）

　　面对头顶上方的落石，立天一拳而出，天空中突然出现了九条金龙不断的咆哮。不断下落的巨石不断的被金龙给击碎，五人在立天的掩护下即将逃出三山峡。

　　但是就在这时，他们看到了一幕震撼的场景，三山猿既然扛起了一块比他身形还要庞大的巨石。那石头至少有千丈大小，巨大的石头遮天蔽日让人看不清上方。

　　“一起出手。”凯音开口道。

　　五人点了点头，他们五人一起出手，方蝉的双手一舞巨大的金龙咆哮向着天空中的巨石而去。米莉的手中扫出了一片金茫，若灵的双手紧一道冰蓝色的雾气席卷而上。

　　慕容雪的手掌拍出，一道金色的印记烙印在了其上。凯音的双目闪过一丝金光，他的手掌爆发出了一道金色的金文。五道攻击撞击在了千丈巨石上，璀璨的光芒在天空中爆发出来。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声，千丈巨石被五人合力给击碎了，看到了这一幕大家正准备松一口气。但是破碎的落石却是向着他们席卷而来，一瞬间五人被落石给击落到了三山峡内。

　　整个三山峡坍塌了下来，三山猿的眼神看着面前的峡谷，随即离开了这里。在三山峡的深处，五个人影静静的站在落石之下。他们四周都是火红色的光芒，众人疑惑的看着四周。

　　“立天，这是？”米莉道。

　　“这是我的器物，他挡住了落石的下落。不过我们现在还是被困在三山峡下。”立天开口道。

　　面前这个保护大家的就是人皇鼎，立天的目光看向了凯音，对方的神色没有任何的变化。这可是人皇之物，对方既然没有任何的反应，这让立天十分的不解。

　　“那么我们现在该怎么办？”米莉道。

　　“如果我收走器物的话，肯定落石会再次掩埋我们的，只能试试看从低下离开了。我想如果我们打一个地洞的话，应该就可以离开这里了。”立天道。

　　众人一愣，虽然这个说法很奇怪，但是显然不失为一个好办法。三女同时看向了立天和凯音两人，那眼神已经不言而喻了。打地洞这样的事情是不可能让她们这些女生动手的了。

　　“看来只能我们两个动手了。”立天一脸无奈道。

　　“立天，男子汉大丈夫，你就加油吧。本小姐会记住你的这次功劳的。”米莉落落大方道。

　　“辛苦你了立天公子。”慕容雪微笑道。

　　若灵只是看了立天一眼什么都没有多说，立天看向了凯音。对方并没有任何的不悦，看到立天看来对方微笑以对。看着对方的这个笑容，立天一直很疑惑。

　　以前的凯音好像很少笑才对，现在这样的笑容对他来说多了一份陌生。对于道皇境界的他们来说，大地就像是豆腐一般的脆弱，两个人挖掘的速度非常的快速。

　　立天每一掌的拍出都会让地洞加深三丈左右的大小，并不是因为立天不想要将力量更大的爆发出来。而是因为如果那样做的话，很容易让大地发生坍塌，到时候不仅地道没有出现。

　　而且他们将再一次被活埋，所以这样的打地洞也需要将力量控制好。不过立天看了一眼凯音，对方每次的出手同样也只是三章左右，但是那一副淡然的样子好像只是随意出手罢了。

　　对于凯音的真正实力立天感觉摸不透，按理说对方是大帝应该给他带来极大的压力才对。但是相反的，自己从凯音的身上感觉到的就是普通人而已，而对方释放出来的气势也只是皇极一层而已。

　　这根本没有什么大不了的，这样的感觉让立天一直很疑惑。到底凯音是不是天帝，他的心中再次产生了怀疑。而自从自己和凯音碰面后，河神阻隔了和自己的交流。

　　要不他还想要请教一下对方，看看这个凯音到底是不是天帝。

　　“在前面应该就可以打通了。”凯音开口道。

　　立天点了点头，他一掌拍出金光直冲天际，就在这时一道白光照耀了进来。他们已经打通了外面的道路，三女也是已经来到了立天和凯音两人的身边。

　　五人同时走出了洞穴，看着外面的世界他们松了口气，立天回头向后看去。整个三山峡已经消失不见了，取而代之的正是一大堆落石而已。

　　看了眼四周并没有发现刚刚的那只三山猿，不过这对他们来说是最好的情况，和那样的三山猿战斗肯定又是一件麻烦的事情。在他们的面前的是一片桃林，看到这样的桃林三名女子都忍不住的对这样的美景陶醉。

　　“这是迷醉桃林，他们释放出来的香气都是有毒的，你们最好不要吸食太多。就算我们是道皇，吸食太多的话，也会彻底的沉醉下去，最后化为枯骨！”凯音提醒道。

　　听到了他的话三女都是神情一震，她们脸色难看了起来。显然他们已经感觉到这样的毒性在体内出现了！

　　“怎么一关接一关啊！这真的是最快的捷径吗？”米莉疑惑道。

　　大家都是看向了凯音，对方所说的捷径可并不好走。

　　“原来还有捷径这样的一回事，看来学院果然对你们这几个人给予了一些特殊待遇啊！”

　　突然一道声音传来道，一阵脚步声缓缓而来，一名男子出现在他们的眼中。一身道袍，还有背负的桃木剑，看到这样熟悉的衣服。立天的双眼一眯。

　　“你就是无道？”立天开口道。

　　“看你身后的桃木剑，想来你肯定是立天了，偷盗我茅山道门的法门。我茅山道门可是很大方的没有惩罚你哦！你这样的废物还是不要出现在我的面前为好。”无道开口道。

　　听到对方狂妄的话，立天并没有做出任何的回答，不过他的手却是放在了桃木剑上。

　　“怎么你想要和我战斗吗？就凭借你吗？门内那些长老既然还想要让你加入茅山道门，我看他们都是一些迂腐不堪的人而已。”无道不屑道。

　　“无道兄，你用分身出现在这里好像和你说话的口吻并不相同吧！”凯音微笑道。

　　无道的瞳孔一缩，他看向了凯音。

　　“看来你就是他们那些人口中最为神秘的人了，你的实力有多强我真的很想知道呢！一眼看穿了我的分身之躯，有点意思。不知你有胆量和我一战吗？”无道冷笑道。

　　“立天，你们几个先往前走吧。我等一下就过去和你们回合。”凯音开口道。

　　立天看了对方一眼，随即点了点头，三女微微一愣。看着立天的离开，她们同样追了上去。无道和凯音两人静静的站在原地，立天回头看了一眼身后的凯音。

　　对方是大帝应该是没有什么问题的，立天必须要快点到达远古之森的深处才行。否则万一所有的名额都被人占有了，那么他想要夺得首席医药师身份的愿望就要落空了。

　　“立天，我感觉不对劲。”河神突然冒出来开口道。

　　立天被对方这样的突然开口吓了一跳，他疑惑的看着河神。

　　“有什么不对的，还有你怎么突然消失不见了。”立天道。

　　“我这不是想要确定一下到底凯音是不是天帝嘛！结果和我们猜想的不一样，虽然他身上确实有天帝的气息，但是还是不对。我可以感觉的出来，他并不是天帝。”河神道。

　　“什么！”

　　立天不敢置信，原本他的目光露出了思索的神色。之前他同样观察过凯音，对方确实不像是天帝的样子，虽然表现的很出色。但是缺少了天帝那样的霸气，现在这一点同样得到了河神的肯定。

　　“可是为什么他和天帝长的一摸一样，而且他还号称是天帝的传承者？”立天道。

　　“这一点我们现在也无从得知，如果你想要知道的话其实可以自己找他问问看的，还有你最好不要大意了。前方好像有人在等你们。”河神道。

　　立天眼神微眯的看着自己的前方，就在桃林的深处出现了一道人影，对方眼神不屑的看着立天。

　　“没想到你们都来了啊，那真是太好了，你们只要在这里止步就可以了。”

　　站在桃林深处等待他们的正是祝台，祝台眼神微眯的看着立天，他全身的气势爆发了出来。他的气势既然瞬间达到了皇级二层巅峰，这样的实力比之前还要强大。

　　“原来你之前隐藏了自己的实力。”立天道。

　　“隐藏实力吗？那只是你自己没有发现我的实力而已。”祝台冷笑道。

　　“你为什么想要挡住我们？”立天疑惑道。

　　“因为我看你们不舒服，代表斯塔克学院参赛只要我一个人就可以了，你们都可以滚一边去。”祝台道。

　　这个时候三名女子同样赶了上来，她们听到祝台的话都是十分的愤怒。

　　“祝台，你不要太狂妄了，你以为就你的实力最强吗？”米莉愤怒道。

　　“要不你认为呢。”祝台不屑道。

　　米莉十分的愤怒，她早就忍祝台很久了，就在她即将要冲上去和祝台战斗的时候。立天的身影挡在了她的面前。

　　“你们先走，祝台就交给我吧！”立天开口道。

　　三女都是吃惊的看着立天，她们看得出立天也只是皇级一层而已，祝台冰冷的看着立天。


第472章 夺取首席医药师（8）

　　祝台不屑的看着立天，听到了立天的话他感觉十分的可笑。

　　“立天，你的口气还真大啊！你想要逞英雄也要看看有没有这个本事，就实力而言你比我相差了整整一个境界。就这样你也想说你能挑战我吗？你们所有人都别想跑。”祝台道。

　　“立天，你一个人行吗？”米莉看着立天疑惑道。

　　“你们先走就对了，他交给我就可以了。”立天道。

　　米莉沉默的看了立天一眼，随即点头离开，慕容雪向着立天一躬身同样选择了离开。若灵的双眼深深的看了立天一眼，随即同样离开。

　　看到三女想要离开祝台眼神一冷，他一掌向着三女而去。就在这时九条金龙咆哮而来，立天挡在了祝台的面前。两人的掌印对撞在了空中，随即各自退后一步。

　　三女看到立天能够和祝台打个平手，也就放心的离开了。祝台双眼微眯的看着立天，他的眼神冰冷无比充满了无尽的杀意。

　　“你敢挡我只有死路一条。”祝台道。

　　“从以前开始我就很疑惑你到底是谁，当初在刚刚进入斯塔克学院的时候我就有这样的感觉，凯音当初的攻击普通人根本挡不下来。但是你却是平安无事，凯音的实力进展如此快我还可以理解，但是你的实力进展这么快就有点让人费解了。恐怕你不是普通人吧！”立天并没有直接开口道。

　　听到了立天的话，祝台也是饶有兴趣的看着他。

　　“说的倒是有头有理的，但是你也还是不知道我是谁，那么就不要在这里废话了。”祝台冷笑道。

　　“不知道吗？我之前和雷天战斗过，这个消息不知道你得到了没有。”立天微笑道。

　　“什么！你和雷天大人战斗过，这不可能。”祝台惊讶道。

　　随即他知道自己的言行出错了，他脸色难看的盯着立天。

　　“你试探我。”祝台冰冷道。

　　“试探吗？也不尽全是，我之前确实和雷天战斗过，很碰巧的是我还获得了胜利。”立天道。

　　“你战胜了雷天大人，可笑，愚蠢至极。雷天大人岂是你这样的小人物可以战胜的，立天你实在是太不知天高地厚了。”祝台道。

　　“是吗？也许吧！不过至少我现在有些事情已经明白了，当初在七彩空间中鬼族的进入，还有晋升考试的雷天出现。这些都是你提供的条件，对吧！”立天开口道。

　　“你也算很聪明了，没错。这一些都是我做的，我就是斯塔克学院的内奸。既然你知道这么多的事情，更加不可能让你活下来了。你做好觉悟了吗？”祝台冷笑道。

　　立天摇了摇头，他拔出了自己的桃木剑指着祝台，对方已经毋庸置疑是鬼族的人了。从以前立天就有过猜测，只是后来发生了很多的事情，对于这个祝台他也就没有去理会了。

　　“原本没有时间理会你，现在既然如此的话，我也只能先替斯塔克学院除掉你再说了。”立天道。

　　祝台冷笑的摇了摇头，他双眼微眯的看着立天。就在此时祝台的全身肌肉都在不断的蠕动，随即一层黑色的光芒缓缓的包裹着祝台。

　　立天紧盯着对方的变化，随着祝台的变化，一股庞大的阴气传递了出来。至于原本祝台的模样已经化为灰烬了，那就像是一张人皮面具一般。

　　祝台不断变得庞大了起来，在里面的面前出现的是一道庞大无比的阴影。这阴影拥有着两个发光发亮的眼睛，祝台张开了自己的血盆大口。

　　“这就是你的本来摸样吧，很奇怪啊！我记得鬼族如果到了皇级的话是可以变化成人的，为什么你没办法呢？”立天疑惑的开口道。

　　“小子，你这是在找死，既然你不想活了，我就送你上西天好了。”祝台愤怒道。

　　听到了他的话立天知道自己点在对方的痛处上了，他笑着摇了摇头。

　　“原来你是没办法幻化成人，所以才要披着那样一副人皮面具。恐怕你会被派来当奸细，也是因为你没办法幻化成人，被人排斥的原因吧！”立天道。

　　听到立天的话，祝台十分的愤怒，他现在恨不得将立天给粉身碎骨了。祝台扬起自己巨大的手掌向着立天挥舞而来，立天正准备躲开攻击。

　　但是就在这时巨大的手掌，既然分散开来形成了雾气一般的存在，这正是阴气的凝缩状态，祝台将这些雾气包裹了立天。

　　“哈哈……你就这样在这样的至阴之气中死去吧。你身上的阳气是没办法抵抗我这样的至阴之气的，你就下地狱去吧小子。”祝台冷笑道。

　　被包裹在至阴之气中的立天看着四周的这些黑色雾气，他感觉到身体十分的寒冷。这并不是因为温度的原因，而是从身体内散发出来的冰冷。

　　不过看到这样的阴气立天反而没有担心，他冷笑的看着远处庞然大物般的祝台。

　　“璐璐，接下来就交给你了。”立天开口道。

　　就在此时一道完美身材的女子出现在立天的面前，璐璐看着四周的至阴之气兴奋的点了点头。随即这些至阴之气不断的被吸收着，正在大笑的祝台发现了事情的不对劲。

　　“什么！至阴之气在不断的被吸收，这怎么可能呢！就算是一般的鬼物都没办法做到这一点，为什么他身为一个人类可以这样吸收至阴之气。不对，那是，远古之灵。”祝台终于发现了事情的不对劲。

　　他的那些至阴之气并不是被立天给吸收的，而是远古之灵。看到了这一幕祝台切断了那些至阴之气的联系，他愤怒的咆哮者。这些至阴之气可是代表了他的修为，被这样的吸收可就是让他的修为倒退了。

　　“为什么远古之灵还会存在，远古之灵应该全部都灭绝了才对。”祝台不敢置信道。

　　“想要我们远古之灵灭绝还没有这么简单，你身上的这些至阴之气不错。既然如此的话，我就不客气的收下了。”璐璐微笑道。

　　听到了璐璐的话祝台二话不说转身就准备离开，如果对上别人的话他这样的至阴之气十分的有效果。但是面对的是远古之灵他就完全被克制，远古之灵最为擅长的就是吞噬阴气。

　　这对他们鬼族来说是十分受克制的，璐璐眼神微眯的看着祝台，她直接追了上去。立天看着这一幕无奈的摇了摇头，原本还以为这是一场大战，但是没想到祝台是这种至阴之气的状态。

　　这对于璐璐来说完全是一份大餐，立天转眼看向了身后，在那里正是无道和凯音战斗的地方。虽然河神说凯音并不是天帝，但是立天总觉得其中肯定有一定联系。

　　立天同样向着祝台追逐了下去，虽然说祝台完全被璐璐压制着，但是对方会想出其他的办法也说不定。现在立天绝对不会让这个祝台也逃脱了。

　　祝台拼命的逃跑着，但是尽管如此，他身上庞大体积的至阴之气还在不断的被吸收。璐璐眼神兴奋的看着祝台那庞大至阴之气的身体，就在这样的追逐战中两人越走越远。

　　在身后不远处追赶着的立天感觉到不对劲，祝台正在将他们引向远古之森。如果让别人看到远古之灵出现在这里的话，说不定会引发贪婪的目光。

　　“你给我停下来吧。”立天冷声喝道。

　　“移形换影！”

　　立天的身影一闪来到了祝台的面前，看到了立天的出现祝台，一掌向着立天攻去。

　　“九龙震天！”

　　立天手中的桃木剑狠狠的劈下，九条金龙咆哮的咬在了祝台的身体上。原本这样的攻击对祝台没有任何效果的，但是因为被璐璐不断的吞噬，祝台的实力已经下降了很多了。

　　现在突然受到立天的攻击，祝台停下了自己的脚步。也就在这时璐璐冲入了祝台的身体中，璐璐发挥了自己强大的吸收能力，祝台的至阴之气正在不断的被吸收。

　　祝台绝望的看着立天，随即眼神闪现出了一股怨毒。

　　“立天，你不要以为杀了我就没有任何的事情了，雷天大人一定会替我报仇的。你在雷天大人的眼中不过是蝼蚁一般的存在，你只有死路一条。”祝台疯狂的大笑道。

　　随即所有的至阴之气都被璐璐给吞噬光了，璐璐满意的点了点头。

　　“主人，这些至阴之气十分的精纯呢。不过我很疑惑，主人我感觉这并不是灵魂的气息，我吸收到的只有至阴之气而已。我并没有感觉到灵魂的存在！”璐璐挠着头开口道。

　　立天微微一愣，随即沉思了起来，他的眼神看着四周。神色露出了一丝的凝重。

　　“看来真正的祝台还躲在暗处。”立天道。

　　在距离立天遥远的千里之外，一名男子缓缓的站了起来，地上的阵文支离破碎开来。

　　“看来是失败了呢！还挺有一手的嘛，不过这还没有结束。”

　　男子扬起自己的嘴脸，这个人正是祝台，对方嘴角微笑的看着天际眼神闪过一丝冰冷。随即他一部跨出消失不见了踪影，狂风卷集而过，这里的阵文被尘土给掩埋了起来，一切踪迹都消失的无影无踪。


第473章 夺取首席医药师（9）

　　看着四周的一望无际的平原，立天的眉头一皱，刚刚光顾着追杀祝台了。现在大家已经都走散了，立天无奈的叹了口气。

　　原本的大家是准备走捷径的，但是知道捷径的人只有凯音一个人。对方和无道战斗也不知道去什么地方了，现在也只能剩下立天单独一个人了。

　　“前面的，你是什么势力的，怎么没有见过你。”

　　就在这时一道声音传来道，立天转过身去看着对方，在他面前出现的是两架日月同辉的马车。看到这两架马车，立天一阵的无语。

　　自己的运气也实在是太差了，这么大的平原，阴阳圣子圣女既然会被自己给碰到。

　　“我是斯塔克学院的学生，有什么事情吗？”立天平静的开口道。

　　敌我不明他不想树立敌意也没有套近乎的打算，听到了他的回答栾车内的两人显然是楞了一下。

　　“斯塔克学院的学生吗？我是听说过有斯塔克学院的学员参加的事情，没想到会在这里碰到。你的实力很不错呢！真是没想到除了三大仙地以外，外面世界也有这么年轻的皇级强者呢！”

　　从那一道充满太阳光辉的栾车内传出一丝惊讶的声音，至于另外一辆栾车则是沉默不言。立天听到对方的说法眉头一皱，不过并没有开口多说什么。

　　“既然这么幸运碰上的话，我和你打一场好了。”

　　那一道声音开口道，接着一名身穿金黄色袍衣的少年跳出了栾车，对方的面庞十分的稚嫩。对方的年纪非常的小，但是释放出来的威势既然有皇级二层。

　　立天十分的惊讶，这个人既然比徐子晓还要强大。徐子晓也只是皇极一层而已，但是这个和徐子晓年纪相仿的人实力已经达到了皇级二层了。

　　而且立天很敏感的感觉到，徐子晓虽然是皇极一层。但是境界上存在着不稳定，可能有通过药物提升。但是面前的这个少年并没有这样的问题，他的皇级二层十分的稳定。

　　“你就是阴阳教的圣子？”立天疑惑道。

　　“圣子什么的无所谓啦！你叫我方天就可以了，来吧。我们两个战斗一场试试看，放心吧。我不会下狠手的。”少年微笑道。

　　对方的眼神十分清澈，并没有任何的杀意或者敌意。立天看到的只是一丝好奇而已，他的眉头一皱。他知道这个阴阳圣子显然只是因为一时兴趣，才会想要和自己战斗的。对于这样的战斗，他显然没有多大的兴趣。

　　“对不起，我还有事情，我想你们也是来参加比赛的吧。那么在这里做这种无意义的战斗好像没什么意思，如果真的想要战斗的话我们可以到达终点再战斗。”立天开口道。

　　“那样太麻烦了，在这里战一场也是一样的。”方天摇了摇头道。

　　看到对方的执意要求，立天选择了离开。对方不过是小孩子心性一时兴起想要战斗而已，自己在这里也只是浪费时间。

　　“呃，想走没那么容易。”方天微笑道。

　　他的手掌一挥，就在这时一轮闪耀的金色太阳冉冉升起，剧烈的温度让大地瞬间燃烧了起来。立天皱眉的看着那一轮金色的太阳，他看向了方天。

　　“我没有时间陪你在这里玩。”立天平静道。

　　“你不就是要赶着去终点吗？可以啊！如果你战胜我的话，我邀请你和我共乘栾车，这样的话可以避免这个远古之森麻烦的猛兽，还能以最快的速度到达。怎么样，有兴趣了没有。”方天笑着道。

　　“方天。”

　　就在这时另外那轮明月栾车中，一名女子的声音传出道。这一道声音如同仙乐一般的让人着迷，立天也是忍不住抬头看了一眼，不过那层金色的薄纱挡住了视线。

　　“姐姐，没关系的，反正这次我们也没有什么特殊的事情要做。玩一次又有什么关系！”方天道。

　　栾车内沉默了起来，最后女子轻轻点了点头。看到姐姐同意了，方天开心的笑了起来。他的双眼看着立天勾了勾手指头，那挑衅的含义已经很明显了。

　　立天抬头看了一眼栾车，如果有这个东西的话，想要到达终点就要方便的多。对方这样的条件还是很有诱惑的，立天拔出了自己的桃木剑。

　　就算他是个孩子他也不会有任何的大意，更何况这个人还是皇级二层的高手，还是阴阳教的圣子。如果说对方没有什么手段的话，立天绝对不信。

　　“咦！桃木剑，难道你也是茅山道门的人吗？”方天有点惊讶的看着立天手中的桃木剑。

　　但是就在这时立天已经出手了，他的桃木剑一挥，九条金龙咆哮而出。方天兴奋的看着这一幕，他腾身一跃到了天空中。他的背后出现了一轮闪耀的金色太阳。

　　这颗金色的太阳闪烁出耀眼的金光，瞬间所有的金龙消失不见了踪影，而且立天很明显感觉到了一股强劲的热浪向着自己而来。大地开裂来，水分瞬间被蒸发。

　　看到这一幕，立天的眼神闪过一丝凝重，这个人的阳气纯正的让他难以相信。立天还是第一次看到有人的身体内存在这么纯正的阳气，他的目光忍不住的看向天空中的太阳。

　　对方的阳气就想着太阳的阳气一般，但是这种不可能存在的事情却是真实发生了。

　　“怎么停手了？难道你就只有这点本事吗？这样就太无聊了。”方天道。

　　他的眼神看着立天，就算是到了现在他的眼神中还是没有一丝杀机存在，有的还是那样一丝的好奇。立天忍不住回想起雨涵的神情来，随即他吃惊的看着面前的方天。

　　“我明白了，你也是天灵之体，怪不得修炼速度如此之快。这也就可以明白了，将天地至刚之气视为自己的朋友，这样就能驱使这太阳的光芒了。这一点只有天灵之体才能做到，普通人的心中哪怕有一丝的杂念都是做不到的。”立天惊讶的开口道。

　　“没想到你既然知道我的体质，看来你也不是普通人呢。来吧，我看得出来你还没有尽全力，让我看看你的手段吧。”方天兴奋道。

　　立天的心中忍不住升起了一丝斗志，虽然不是生死决斗，但是他还是不愿意失败。

　　“雷门开！雷皇降！”

　　立天手中的桃木剑指天，就在这时天际出现了一道巨大的裂缝，随即天空一声惊雷响起。一道巨大的身影从天空中降落了下来，雷皇出现在了场地上。

　　不断闪耀的雷电席卷了四周的战场，狂暴的雷电十分的夺目。方天好奇的看着面前的雷皇，随即他的嘴角一笑。

　　“纯正阳气对战狂暴的雷电之力吗？倒是很不错的对决啊！是吧，姐姐。”方天开口道。

　　那一轮明月栾车中的女子轻轻点了点头，立天双眼紧盯着方天。对于这样的对决他也同样多了一丝的期待，雷皇手中握紧了巨大的拳头，随即一拳向着方天而去。

　　方天就这样静静的站在空中，立天眉头一皱不过并没有心软，如果对方真的挡不住的话他还是可以收手的。雷皇巨大的拳头打在了那一轮金色的太阳上，雷电噼里啪啦的响个不停。

　　但是巨大的拳头却是没办法攻击到方天，方天微笑的一抬手。巨大的金色太阳向上而去，一轮金色的太阳既然将雷皇给硬挡了上来。

　　立天看到这一幕眉头一皱，突然他的眼神明亮了起来，虽然不知道能不能成功。但是他想要尝试一下，就在这是立天冲入了雷皇的身体中。

　　方天惊讶的看着立天的做法，这样狂暴的雷电之力，就算是他都不敢轻易进入其中。进入雷皇的身体中，立天感觉自己的全身都在发麻，雷电之力在他的身体内不断的流动着。

　　立天闭上了自己的双眼并没有阻止这些雷电的流动，狂暴的雷电之力冲击着立天的身体经脉。但是立天只是眉头一皱依旧忍耐了下来，随即就在此时立天感觉自己和雷皇合二为一。

　　立天睁开了自己的双眼，他已经变成了雷皇。看着地上方正，立天嘴角微微一笑，他拔出了自己的桃木剑。雷皇拔出的则是一把巨大的雷剑，刺眼的雷剑看起来声势逼人。

　　立天兴奋的点了点头，在蛊族的时候他就发现了雷皇那出色的能力，这一点都是自己指挥所不能做到的。所以这一次立天干脆以自身形成雷皇，这样他就能更好的掌握雷皇的行动了。

　　立天双手举起巨大的雷电之剑，随即他大手一挥雷剑向着金色的太阳砍去。巨大的雷鸣声响彻天地，方天的脸色一变，金色的太阳虽然没有破碎，但是正在缓缓的下降。

　　方天同样大喝一声，他整个人投身进入金色的太阳内，方天的身体和金色的太阳融为了一体。整个金色太阳发出更加闪耀的光芒，两者激烈的交碰着。

　　大地不断的颤抖一道道裂痕出现，整个大地就像是要彻底毁灭一般。方天和立天两人各不相让的互相对碰着，天地都为之暗淡无光。


第474章 夺取首席医药师（10）

　　整个天地都像是要毁灭了一般，远古之森的所有人都是，向着立天和方天这边的战斗看来。方天紧咬牙关，立天的脸色同样凝重无比。

　　这个方天虽然年纪很小，但是手段非凡，那样的至阳之力十分的不好对付。立天实战的雷皇之剑狠狠的劈在金色的太阳上，但是整个金色太阳根本没有任何的事情。

　　而且方天的融入更是让金色的太阳威力更大，立天同样施展出了自己的全力。面对这样的对手轻视对方下场是很严重的，两人不断的焦灼着，一时间战局很难决出胜负。

　　“方天，够了收手吧。没有必要决出胜负，就算是要决定胜负也不是在这个时候。”

　　在栾车之内的女子开口道，正在出手的方天根本没有理会女子的话。看到了方天的样子，女子的眉头微微一皱。她的手臂轻轻一挥，正在争斗的方天突然被拉了回去。

　　立天手中的雷电之剑落在了空出，大地裂开了一道巨大的划痕。立天转眼看向了那一道朦胧的是身影，对方的出手十分的快速，要不他刚刚的雷电之剑也就不会落在空处了。

　　这个阴阳教得圣女显然才是阴阳教的真正带头人，方天不甘心的看着立天，他想要挣脱束缚接着和立天战斗。

　　“方天，你没有听到我说的话吗？”女子的声音变得冰冷无比。

　　方天浑身一震，他看了栾车一眼，随即点了点头。他将自己全身的气势收敛了起来，立天同样将自己的雷皇之体解除。他的眼神看着天空中的那架明月栾车，对于这名阴阳教的圣女他多了一丝好奇。

　　当然只是对于对方实力的好奇，方天遗憾的看着立天。

　　“对不起了，看来这一场战斗是没办法接下去了，对了还不知道你叫什么名字呢？”方天好奇道。

　　立天一愣，这才反应过来他们战斗到了现在，其实自己还没有报上名字呢！

　　“我叫立天。”立天开口道。

　　对于这名叫做方天的少年，他并没有任何的厌恶，相反的对方那和雨涵同样地真灵之体让他多了一丝好感。所以他很爽快的报上了自己的姓名，但是听到了他的话方天却是一愣。

　　“立天？你是太极门的掌门人立天吗？”方天疑惑道。

　　立天疑惑的看着方天，自己是太极门的掌门人，这样的小事情难道三大仙地的人也知道吗？立天认为这不大可能，虽然最近太极门在自己的带领下站在风头浪尖上。

　　但是这也仅限二流势力而已，对于真正的顶尖势力来说，他们只会关注一流势力的转变。

　　“没错，我最近确实是成为太极门的掌门人。”立天点头回应道。

　　这种事情也没有必要撒谎，这基本上是大家都知道的事情。

　　“原来你真的是太极门掌门人立天啊，看来师公说的人就是你了。既然如此的话，你和我们一起搭乘栾车去终点吧！”方天微笑道。

　　立天疑惑的看着方天，他有点不明白对方的意思，不过如果能够以最快的速度到达终点。这对于他来说是再好不过的事情了。

　　“这样不知道会不会打扰了。”立天道。

　　他的眼神看向了另一架栾车中的女子，对方才是领头人，如果女子不同意的话立天也不会强求。坐上栾车对他来说只是方便一些而已，靠他自己的实力也是足够到达终点的。

　　“既然你是师公说的那个人，那么乘坐我们的栾车也没有什么问题，你到方天的栾车中吧！我们会送你到终点的。”女子平静的开口道。

　　“多谢！”立天点了点头道。

　　方天微笑上前拉着立天的手，两人坐在了栾车之上。随即日月同辉的场景缓缓的远处。之后有人到这里来仔细的观看，看到场面的破坏力他们十分的震撼。

　　这样的交手可不是普通的人能够做到的，随即每个人都是心中提高了谨慎感。

　　立天乘坐在方天的栾车之中，在里面可以很清楚的看到外面的场景。方天一直好奇的看着立天，立天被对方看的有些不自在了起来。

　　“对了，你刚刚所说的师公是什么人？”立天疑惑道。

　　自己有认识的三大仙地的人，他还真的不大清楚。

　　“你不认识师公吗？奇怪，但是师公说认识你啊！我师公就是你们太极门的创始人张三丰啊。”方天开口道。

　　立天一愣，随即目瞪口呆了起来，他差点忘记还有这个一代传奇人物。

　　“这么说你们都是九州之地的人了？”立天道。

　　“当然了，阴阳教可是九州最大的势力，我们可是三大势力之一呢！”方天自豪道。

　　“三大势力？”立天一阵的疑惑。

　　“对啊！方丈仙地的势力是佛门，蓬莱仙地的势力是茅山道门，九州仙地的势力则是我们阴阳教。”方天道。

　　立天听着对方的讲述也是稍微有了一丝明悟，随即他露出了疑惑的神色。

　　“那么蓬莱仙地的天星峰时怎么回事？”立天道。

　　“这件事情很简单，茅山道门的封闭给天星峰机会。天星峰也是最近勉强成为三大势力的，但是其实他的底蕴还不够。茅山道门的复出显然让他们没办法得逞，现在还是茅山道门要强势一些。”方天道。

　　“茅山道门也不会一支独大，它那至高无上的地位，已经因为他的封闭而正在褪下光环，我们阴阳教会成为顶替他们的存在。”

　　另外一架栾车上得女子开口道，听到了她的话立天微笑的点了点头。这些事情他并不知情，所以他也没办法做出具体的评价。

　　不过听了方天的这些话，他也算是对三大仙地多了一份的了解。

　　“其实不光是三大势力十分强大，还有很多强大的实力哦！比如说鬼族，他们的实力遍布整个世界，而且非常的强大。就算是我们这些三大势力也不敢小视。”方天开口道。

　　立天点了点头，鬼族的强大是毋庸置疑的，没有人可以挑衅鬼族的威严。立天的眼中闪过雷天的身影，对方的强大给他留下了很深的印象，和对方对战他还没有多大的信心。

　　“不光是这些，还有军方部队。军队也是很强的势力呢！随着科技不断地发展，听说军方有办法制造出成为皇级强者的武器还有装备，这些东西批量的制造那就是皇级军队了。这样的势力还是很有威慑力的。”方天道。

　　立天一愣，他倒是没有想到方天会说到军方，但是仔细一想也是很有道理的。毕竟现在就算这些势力再如何的强大，也没有看到他们称霸世界。

　　显然意见的有东西在制约着他们，这个东西很有可能就是强大的军方势力。

　　“对了，你们这次这么多三大仙地的人来到斯塔科学院，还要参加这个首席医药师的争夺赛。你们到底想要得到什么东西？”立天疑惑道。

　　听到了他的问话，方天正准备回答，但是栾车中得女子咳嗽了一声。方天一愣，随即只能挠了挠头的微笑看着立天，看到这一幕立天明白这件事情肯定其中有隐情。

　　只是到底是什么样的隐情，他现在是无从得知了。立天看到没有什么东西可问的了，就开始闭目修炼了起来。方天无聊的看着立天的修炼，随即同样进入了修炼状态。

　　三人就在这样的栾车中，避过了远古之森的众多凶猛野兽攻击，他们直接向着终点而去。在远古之森上一名名实力强大的年轻天才都在不断战斗中。

　　远处的远古之森之中，一名背上背着桃木剑的男子缓步向前，突然他的眉头一皱停下来了脚步。

　　“分身被解决了，这个凯音果然很不一般，看来他们所说之事也并非虚假。这一趟看来不会白来。”无道嘴角微微一笑道。

　　就在这时一条巨大的恐龙出现在无道的面前，强大的气势从这一条恐龙的身上传出，无道眼神冰冷的看着这向着他咆哮的巨大的恐龙。

　　一阵微风吹拂而过，无道一步踏出已经消失在了远方，正在狂暴愤怒的恐龙突然头颅滑落了下来。巨大的身体撞击在了大地上，发出了沉重的轰鸣声。

　　而这一幕也并非没有人看到，祝台的身影从一块巨石后缓缓而出，他看着无道消失的身影眼中闪过一丝凝重。随即这一丝凝重烟消云散，祝台的身影追逐着无道而去。

　　在桃林之中，凯音缓步离开，在他的身后一道身影倒了下来。但是这道身影瞬间化为了光芒消失不见了踪影，凯音皱眉的摇了摇头。

　　“一道分身都这么难解决，看来世道沧桑，新的时代已经来临。到底我所隐藏的地方在哪里？”凯音开口道。

　　他一步跨出，整个人的身影就这样来回穿梭于桃林之中，随即向着远古之森的深处而去。

　　在远古之森的下方，一身巨大的金身佛像缓缓而行，所过之处凶猛的远古之森野兽既然纷纷变得温顺了起来。看到这一幕的远处之人尽皆难以置信，这可是皇级实力的野兽，连这样的野兽都能驯化。这超乎他们的想象。

　　而在东方，满天星辰滚滚而过，所过之处天地都在颤抖。徐子傲眼神冰冷的看着远古之森的深处，他的目光闪过一丝火热的斗志光芒。


第475章 夺取首席医药师（11）

　　无尽的远古之森也并非是没有边界，在远古之森深处是一道黝黑的深渊。整个深渊无边无际，好像看不到彼岸一般。而就在此时一道日月同辉的光芒而来！

　　立天在栾车的护送下终于来到了终点处，看着远处的这道无边无际的深渊，他一脸的惊讶。这一道深渊给人带来一种恐惧的心情，因为深渊的底处实在太过黑暗了。

　　这样的黑暗就像是一个怪物正在下方深处等待着他们，方天同样看着这一道黑暗的深渊。

　　“这就是无极深渊吗？没想到既然真的存在呢！早就听说无极深渊在这个地方，看来是真的，不知道无极深渊的底处有什么东西呢？”方天疑惑道。

　　“无极深渊无边无际，进得去出不来，你还是不要有那么大的兴趣方天。”另外一架栾车内的圣女开口道。

　　听到了他的话方天点了点头，立天从他们的对话中也是明白了这是什么样的深渊。

　　“我们的终点在什么地方呢？”立天道。

　　“看来是要我们度过无极深渊，一旦掉入无极深渊只有死路一条，进得去出不来这一点是真实的。”圣女严肃道。

　　这句话好像是说给立天听的一般，听到对方这样的话，立天感觉到了一阵的阴寒。他无奈的摇了摇头，这个圣女还真是神秘的很。

　　“放心吧！姐姐，我们又不进去无极深渊，只是度过去而已。应该没有问题才对。”方天开口道。

　　女子点了点头，随即日月同辉的光芒向着无极深渊的彼岸而去。立天静静的坐在栾车内，他们现在已经出现在无极深渊的上方。

　　他看了下方一眼，总感觉这一道深渊让人心神不定。就在此时一道道人影出现在了无极深渊的面前，立天回头看了一眼，不光有三大美女。

　　凯音同样款步而来，而在凯音他们的身边一尊巨大的金身佛像，同样出现在大家的目光中。看到了那尊金身佛像，立天知道对方就是佛门的玄奘。

　　“看来立天已经先我们一步而行了，我们也快点吧！”凯音开口道。

　　听到了他的话若灵、米莉还有慕容雪都是点了点头，一行四人飞到了无极深渊的上方。虽然三女感觉这一道深渊十分的恐怖，但是现在都走到这里了，放弃实在是太可惜了。

　　玄奘看了一眼无极深渊，随即带着巨大的金身佛像漂浮向前，就算是耀眼的佛光在这样的无极深渊中都显得暗淡无光。而就在大家都进入无极深渊内时，一阵脚步声缓缓而来。

　　一名悲伤带着桃木剑的男子抬头看向了面前的无极深渊，他的嘴角微微一笑。随即一步跨出已经来到了凯音的面前，看到对方的出现凯音的眼神微微一眯。

　　“不知阁下挡住前方去路有何贵干。”凯音微笑道。

　　“没干嘛！只是你之前干掉了我一个分身，我想要试试看能不能干掉你。”无道冷笑道。

　　听到这样的话，三女都是全神戒备了起来，凯音摆了摆手阻止了她们的动作。

　　“你们接着向前就可以了，只要度过无极深渊就能够获得参加比赛的资格，这是我自己的事情。”凯音道。

　　三女疑惑的看着凯音，随即点了点头，她们绕开了凯音和无道的对峙。玄奘目光只是看了一眼就接着向前没有理会，三女同样向着无极深渊的彼岸而去。

　　看到了这边的动静，方天的眼神闪过一丝浓浓的兴趣。

　　“方天，忘记我说的话了吗？”圣女开口道。

　　听到了女子的话方天的嘴脸拉耸了下来，他无奈的点了点头。

　　“知道了姐姐，但是我不插手看一看应该没有什么事情吧！如果没看出的话，那个人应该是斯塔克学院的凯音才对。听说他的实力很厉害呢，另一个人还是茅山道门的无道。姐姐，难道你不想看看茅山道门走出来的天才到底有多么厉害吗？”方天道。

　　女子沉吟了一会儿随即轻轻点了点头，对方显然是同意了。看到了自己的姐姐同意了，方天兴奋的看着场上即将爆发的战斗。

　　而就在战斗即将爆发的时候，无极深渊边一道星辰景象缓缓而来。看到了他们的到来立天的眼神一眯，来的人正是徐子傲兄弟两人。

　　徐子晓看着场上的战斗一愣，随即看向了远处的日月同辉的马车，就在此时他瞪大了自己的双眼。

　　“哥哥，那个人好像是之前欺负我的立天。”徐子晓道。

　　听到了他的话徐子傲微微一愣，他的眼神看向了金色太阳笼罩的栾车，其中确实多了一道身影。

　　“立天，你给我滚出来，难道你想要夹着尾巴做人吗？”徐子晓大声的喊话道。

　　徐子晓的声音在场上传应了起来，就算正在准备战斗的凯音和无道都是向着这边看来。方天疑惑的看着身旁的立天，显然那个人叫的就是自己身边的立天。

　　“立天，那个是你的敌人吗？要不要我动手帮你一把。”方天微笑道。

　　“方天！”圣女开口道。

　　“姐姐，立天可是师公说的那个人呢。我们帮忙难道也有问题吗？”方天撅着嘴道。

　　“不用了，这是我的战斗，如果退而拒绝的话。这只是影响我的修炼之路而已！”立天微笑的开口道。

　　听到立天这么说，方天无奈的点了点头。

　　“那好吧！你自己加油，不过看你和我都能打一个平手，收拾那两个人应该没问题。”方天道。

　　立天一阵的无语，这方天对自己还真是有信心啊。如果说方天比徐子晓强大他还可以理解，但是比起徐子傲来说方天根本不是对手。

　　不过立天的眼神看向了身旁栾车内的女子，对方才是阴阳教的真正天才人物。对方的实力和徐子傲恐怕是不会逊色，甚至可能还会尤为胜出。

　　立天一个闪身已经走出了栾车，他手中握着桃木剑遥指着无极深渊处的徐子傲。他挑衅的神情已经是一目了然了，看到了立天走出了栾车，徐子晓正准备冲上去和立天战斗。

　　但是徐子傲却是拉住了对方，他摇了摇头。

　　“你先去无极深渊的彼岸，在那边瞪着我过去。”徐子傲道。

　　“可是，我想要亲手……”徐子晓道。

　　“你没听到我说的话吗？至于立天我会帮你解决！”徐子傲道。

　　徐子晓一愣，他还是第一次看到自己的哥哥这么的愤怒，他不甘的看着立天。随即点了点头，然后他的身影绕开了前方的阵仗向着无极深渊的彼岸而去。

　　立天并没有理会离去的徐子晓，对方根本不是自己的对手。他的目标是这个天星峰的天才任务徐子傲，之前他那凌驾于九天之上的气势给立天带来了强大的压力。

　　但是因为凯音的出现战斗并没有真正的开始，这一回他想要真正的和这个徐子傲打一场。

　　徐子傲的眼神微眯的看着立天，在这样的场合下。在场的每个人都是强大的天才人物，其他的人向着自己发出挑战他都不会觉得怎么样。

　　毕竟身份相当，但是最让徐子傲愤怒的是。这个眼前并不出众的立天既然敢向自己发出挑战，他身为皇级三层的存在当然可以感觉到立天不过是皇极一层而已。

　　一个皇极一层向着自己挑战，这对他来说就是一件耻辱而已，所以刚刚对于自己弟弟的口吻都变重了很多。

　　“看来这边的战场要被占用了，凯音，你有胆量和我到无极深渊底下去战斗吗？”无道道。

　　“乐意奉陪！”凯音微笑道。

　　听到两人的对话，众人已经无极深渊的底处进入其中可是难以出来的，在那么危险的地方战斗。如果一个不小心可能就要被困在无极深渊底处，最后困死在其中。

　　两人的身影一闪已经进入了无极深渊的底处，他们的身影已经消失不见了踪影。看到了他们的离开，方天一阵的遗憾，虽然他很好奇但是他还真的不敢进入无极深渊的底处去观战。

　　“方天，我们走吧！”圣女开口道。

　　方天一愣，他原本想说还可以看立天的战斗的，但是这时圣女已经离开了。方天前后看了一眼，随即只能跟随着自己的姐姐离开了无极深渊，向着彼岸而去。

　　场上就剩下立天和徐子傲两个人，立天手中的桃木剑依旧不改方向。

　　“挑衅我吗？你不过是皇极一层的实力而已，你知道你挑战的人是谁吗？”徐子傲道。

　　“收起你那无谓的高傲吧，否则输在我的手中我也不会觉得高兴。”立天平静道。

　　“什么！”徐子傲双目爆发出凌厉的杀机。

　　自己既然被这样的一个蝼蚁小看，这让他心中高傲的自尊心受到了侮辱。徐子傲爆发出了自己皇级三层的实力，在他的四周星辰景象再次出现。

　　立天点了点头，面对着这样的强敌，他才能感觉到压力。只有感觉到压力才能更好的进步，他同样将自己皇级境界的气势爆发出来。

　　但是相比而言，立天的实力确实比徐子傲要弱小的多，但是这对立天来说并无所谓。他以弱胜强的战役比比皆是，就算现在挑战的是一名天才，他同样拥有信心。


第476章 夺取首席医药师（12）

　　在无极深渊前，立天和徐子傲对峙着。徐子傲的皇级三层气势给立天带来了强大的压力，在这一刻立天有的就是战斗的兴奋光芒。

　　看到立天的目光，徐子傲眼中多了一丝的谨慎。对于战斗如此狂热的人，这绝对不是简单的人可以做到的。

　　徐子傲向着立天一步步的踏去，他就这样带着自己的万般星辰世界，每一步的踏出立天就感觉到了强大的压力正在压迫这他。

　　立天虽然感觉到了强大的压力，但是却是凌然不惧。徐子傲的强势给立天带来挑战的欲望，立天的桃木剑直指天际，就在这时天空中一道巨大的裂缝产生开来。

　　一道巨大的雷光劈在了立天的身上，徐子傲看到这一幕眉头一皱。就在此时他惊讶的发现，立天的身体既然在不断的变得庞大。

　　在他的面前出现了一道巨大的雷电巨人，而这个雷电巨人的样貌正是立天。

　　立天虚握了一下自己的手掌，皇级二层的力量已经完全的展露无遗。徐子傲看到这一幕虽然惊讶，但是很快就平静了下来。

　　“这就是你挑战我的底蕴吗？雷电之力确实具有很强的破坏力，但是在我面前，这样的力量还是不够的。”徐子傲道。

　　“这一点我当然知道，所以还没有结束。”立天微笑道。

　　听到他的话徐子傲一愣，随即他不敢置信的看着面前的这一幕。如果刚刚立天可以接受雷电之力只是让他稍感惊讶而已，现在发生的事情就是他难以想象的了。

　　因为立天的雷电之躯既然正在不断的变黑，庞大的阴气既然开始密布雷电之躯的立天。黑色慢慢的笼罩庞大的身躯的立天，徐子傲就这样目瞪口呆的看着这样的黑色巨人。

　　“致刚之力既然可以容许这样的阴气融合，这不可能为什么会发生这种事情。”

　　眼前的事情已经带给徐子傲深深的震撼了，因为太过惊讶甚至连他身后的无尽星辰都消失了。雷电之躯依旧遍布雷电，只不过现在的雷电因为和阴气的融合。

　　原本青色的雷电既然变成了黑色，这样的异象就算是立天自己都没有想到。他还是第一次尝试自己身体变为雷电之躯还施展人鬼合一的。

　　他没想到既然会发生这样的变化，而就在此时立天的气势再次的膨胀起来，瞬间已经达到了皇级三层的实力。看到了这样的提升，徐子傲看着立天多了一丝的凝重。

　　“小子，我就说你的运气不错，真是没想到你既然能够让阴气和致刚之力的雷电融合在一起。这一点我只见过五帝做过而已，看来着应该是生死簿的强大之处吧！”河神开口道。

　　立天听到河神的话十分的惊讶，他没想到这样的手段既然只有五帝才能做到。

　　“没错，因为五帝身处帝级。帝级是一个不可思议的程度，他们已经基本上和天地融为了一体，所以他们想要让雷电之力和阴气汇聚在一起还是有可能的。这种特殊的雷电叫做黑雷，当初五帝使用的时候威力很大。但是你这个威力好像有点一般。”河神撇了撇嘴道。

　　立天一愣随即苦笑了起来，自己就算是机缘巧合成功制造出来了黑雷，但是自己的力量根本还不可能和五帝的实力相提并论。制造不出那样的威力也是理所当然的。

　　看着通体漆黑的立天，徐子傲终于回过神来，看着皇级三层气息的立天他点了点头。

　　“没想到你既然可以通过这样特殊的方式成为皇级三层的强者，看来我之前真的是小看你了。既然如此的话，我会拿出我的实力和你较量一场，如果你输了你的命我就收下了。”徐子傲冰冷道。

　　立天的手中一招一把黑色的雷电之剑出现在了他的手中，这样的黑色剑刃让他有点难以想象。这样的黑雷之剑比平常的雷电之剑威力更强，一时间随着这一把黑雷之剑的出现，漫天都是出现了黑色的惊雷。

　　在无极深渊深处战斗的凯音眉头微微一皱，他抬头看向了上方。

　　“黑雷的气息？”凯音低声道。

　　“和我战斗你既然这么的放松，是不是太小看我了。”

　　就在这时一道怒喝生传来，一道剑光一闪，凯音的身影消失不见。无道手中的桃木剑落在了空出，他兴奋的向着凯音的方向追杀了下去。

　　凯音一边躲闪着无道的攻击，一边感应着这样黑雷的气息，随即他摇了摇头。

　　“虽然是黑雷的气息，但是太弱小了，并没有大帝的气息。”凯音道。

　　随即他再一次的躲闪开来，无道眼神兴奋的追击战斗了下去。

　　在无极深渊的上方，立天眼神疑惑的看着手中的黑雷之剑。他可以从这黑雷之剑上感觉到强大的威力。

　　看到立天一直保持不动的姿势，徐子傲没有犹豫，他一张向着巨大身影的立天攻去。既然立天已经达到了皇级三层的实力，他就不会轻视对方。

　　他已经将立天真正的看成自己的对手，面对对手不全力以赴这是十分失礼的事情。看到了徐子傲的攻击立天也是回过神来，看着满天星辰向着自己砸来。

　　立天抬起自己手中的黑雷之剑，一道黑光闪过巨大的雷电狠狠的打在了徐子傲的诸天星辰上。整个星辰图像都在不断的颤抖着，而就在此时巨大的黑雷之剑砍在了星辰景象中。

　　徐子傲双手一推阻挡着黑雷之剑的落下，巨大的黑雷神剑进入了诸天星辰之中，整把黑雷神剑和徐子傲的距离并不是相差很远。

　　“在我的诸天星辰中撒野，给我灭！”徐子傲冷冷道。

　　就在这时进入诸天星辰之中的黑雷之剑既然缓缓的消失不见踪影，立天直接转刺为拍。巨大的黑雷之剑将徐子傲扫动后退开来。

　　徐子傲眼神凝重的看着巨大化的立天，立天同样眼神凝重的看着徐子傲。刚刚那一段黑雷之剑的消失让他觉得十分诡异，因为他根本就没有发现那一段黑雷神剑是如何消失的。

　　“看来那一片星空有问题，之前就看到他使用这样的星空，而且那一片星辰也是衬出了他的王者之气。”立天心中暗自思索着。

　　“没有用的，你的攻击对我是没有效果的，我只要在这个星辰领域之内。你就完全没有办法攻击到我，和我的战斗你绝对没有胜算。”徐子傲道。

　　“既然没有办法直接碰到，那我就直接打爆你的星辰领域。到时候没有星辰领域，我倒要看看你有什么手段。”立天开口道。

　　“打爆我的星辰领域，你还真的是什么大话都敢说啊！我倒要看看你如何打爆我的星辰领域。”徐子傲道。

　　随即他的手掌一挥，一掌强劲的风暴向着立天而来，巨大的冲击力撞击在了立天那庞大的身躯上。

　　就算是立天也是忍不住被这一掌震退了一步，看到立天只是退后一步。徐子傲的眉头微微一周显然十分不满意，他眼神中更加的慎重起来。

　　立天的手中再次凝聚出黑雷之剑，他不断的挥动手中的黑雷之剑向着徐子傲砍去。

　　徐子傲也好像在故意展现自己星辰领域的不可攻破一般，他完全没有躲闪立天攻击的意思。立天每次的攻击都没有办法击中徐子傲，黑雷之剑不断的损耗着。

　　但是一旦有所损耗，立天又能再次让黑雷之剑再次恢复原样，面对着这样不断攻击的立天。徐子傲摇了摇头，这样的攻击下去根本对他没动，但是他就是不明白为什么对方这么的执迷不悟。

　　就在这时立天手中的黑雷之剑再一次的砍下，徐子傲根本没有什么在意。因为他相信这一刀黑雷之剑还是没有办法击中自己，但是就在黑雷之剑即将消失的时候。

　　一道黑光一闪原本应该消失不见的黑雷之剑再次伸长了起来，黑雷之剑洞穿了徐子傲的身体。徐子傲目瞪口呆的看着这一把黑雷之剑，自己的胸口处被这一道黑雷之剑给刺穿了。

　　立天眼神冰冷的看着徐子傲，对方已经大意了。接连不断的消除自己的黑雷之剑，让对方认为黑雷之剑的实力只有这么一点点，立天就是等待着对方大意的时候给予有力的一击。

　　“你既然能伤的了我，看来我还是太大意了。”徐子傲开口道。

　　对方的胸口处已经被黑雷之剑给刺透了，但是就算是这样他也并没有死去的意思。黑雷之剑在一阵的扭曲中再一次的消失不见，立天仔细的看着徐子傲。

　　只是一瞬间的功夫，原本徐子傲身上的伤势既然完全的消失，胸口处的伤痕同样不见了踪影。

　　“我跟你说过，在这一个星辰领域里面，你是绝对伤不了我的。因为我是不会死的，你没有战胜我的机会。”徐子傲开口道。

　　“我说过自大可能会让你面对失败。”立天道。

　　徐子傲笑着摇了摇头，他的眼神充满了自信和骄傲。他相信自己的实力不是立天可以比拟的，就算是立天能够成为皇级三层也不是自己的对手。


第477章 夺取首席医药师（13）

　　立天看着徐子傲眉头微微一皱，对方既然可以让攻击无效这一点他还真的没有想到。

　　“看来如果不想办法解决掉他的星辰领域是不行的了，不死的力量吗？”立天暗自道。

　　徐子傲冷笑的看着立天眼中带着不屑，但是他的心中十分的惊讶，对方那一股黑色雷电的力量给他带来了极为的不舒服。

　　“不管怎么样，他都绝对不是我的对手，这一点是不会改变的。”徐子傲心中暗自道。

　　立天再一次举起巨大的黑雷之剑，他目光如炬的看着徐子傲。

　　“怎么，还不甘心吗？你在怎么挥剑都没用的，因为你是杀不死我的。”徐子傲道。

　　“既然如此的话，我就连你的领域一起毁灭吧！”立天道。

　　立天手中的黑雷之剑高高的举过头顶，他大喝一声。一道黑色的光芒冲天而起，立天的双眼凝重的看着天际。就在此时一道道的黑色光束从天而降，看到这一幕立天的嘴角闪过一丝微笑。

　　这一招同样是因为之前看过雷皇施展过，所以他现在也是借鉴过来试试看。他不得不说自己的运气不错，没想到第一次尝试既然就成功了。

　　“这是？”徐子傲皱眉的看着这一幕。

　　“准备接受神罚吧！”立天微笑道。

　　就在这是四周包围徐子傲的黑色光束闪耀出耀眼的光芒，徐子傲皱眉的看着这一幕最后被黑色的光芒吞噬消失不见了踪影。立天看到这一幕嘴角微微一笑，这样的攻击就算对方想要闪避都是不可能的。

　　而就在此时立天的雷电之躯缓缓的消散在了空气之中，立天的脸色苍白了起来，他赶紧吞下了一枚皇极丹。

　　“看来施展这一招雷电之躯没办法坚持下来了，太消耗力量了啊！”立天叹了口气道。

　　“这就是你的最后手段吗？”

　　就在这是一道声音传来道，立天惊讶的抬头看向了天空，徐子傲静静的低头俯视着立天。徐子傲既然毫发无伤，这让立天一阵的惊讶。

　　“连纯正的力量都没办法摧毁这个星辰领域吗？”立天皱眉道。

　　“我跟你说过了，你只是在做无谓的挣扎而已，你是攻击不了我的。”徐子傲冷笑道。

　　立天完全不相信对方的鬼话，他的身影一闪冲入了徐子傲的星辰领域内。看到立天的进入徐子傲闪过一丝不屑，这样直接冲入敌人的领域内，这绝对是找死的行为。

　　“你以为进入里面就可以攻击我了吗？你这是在自找死路而已，既然你不想活了，那我就送你上西天。”徐子傲冷冷道。

　　就在这是他的手指轻叹，一颗巨大无比的星辰向着立天砸去，看到了这一颗庞大的星辰撞击。立天不闪不避的站在原地，看到这一幕徐子傲更加的不屑。

　　他相信在自己的攻击下立天绝对是只有死路一条，但是就在下一刻，他的瞳孔一缩。整颗星辰既然穿过了立天的身体，立天既然毫发无伤。

　　“你的攻击好像也没有多大的效果嘛。”立天微笑道。

　　“怎么可能，为什么我的星辰没办法击中你。”徐子傲不敢置信道。

　　立天嘴角微微一笑，人鬼共体下的他已经学会了一项新的能力，那就是物质的力量没办法攻击到自己。自己曾经就靠着这一点战胜了兰羚宗的掌门人，徐子傲皱眉的看着立天的身体。

　　立天的整个身体被一层黑色的雾气包裹着，而且立天整个人看起来就像是鬼物一般，阴气环绕看起来十分的吓人。

　　“看来又是一些旁门左道，虽然不知道你是怎么做到的，但是在我的领域之内。我就是无敌的，你不要想能够战胜我。”徐子傲道。

　　他的手中一挥，就在这是星空之中一条璀璨的匹练向着立天而去，看到了这种无形之物的攻击。立天的眉头一皱，这样的话就算是自己的人鬼共体都是没办法免疫。

　　“撼天掌！”

　　立天的手掌向前一推，就在这是一道金光闪耀而出，徐子傲冷笑的看着这一幕。在自己的领域中他更加确定立天不是自己的对手，但是就在这时天际出现了一只巨大的手掌。

　　整个星辰空间中阵阵的婵音传来，徐子傲瞪大双眼的看着那一道巨大的手臂。

　　“怎么可能，在我的领域里面还能够攻击，为什么这一道攻击不受到我的控制。”徐子傲皱眉道。

　　立天的手掌一伸，天空中的巨大手臂同样做出了相同的动作，那一条璀璨的匹练直接被巨大手臂给捏的粉碎。

　　“果然是这样，他纵然在领域内可以控制一切，但是五帝这样的威严是他没办法挑战的。所以他的领域没办法免疫五帝的攻击。”立天心中暗自道。

　　发现了这一点后，他指导如何战斗了。立天嘴角上扬的看着远处的徐子傲，他的手掌向着徐子傲伸去。巨大的手臂迅速下降拍向了徐子傲，徐子傲冷冷的看着这一道巨大的手掌。

　　“没用的，你伤不了我，在领域之外你都没办法伤我了。更不用说在我的领域里面发动的攻击了！”徐子傲愤怒的大吼道。

　　他既然就这样不闪不避的看着攻击的降下，立天的嘴角露出了一丝的冷笑。对方实在是太自信了，如果领域的力量没办法影响到五帝的攻击，那么自己自然可以打伤对方。

　　“砰！”

　　从天际出现的巨大手掌直接将徐子傲给抽飞出去，巨力让徐子傲一口鲜血喷出。他瞪大双眼的看着那一只巨大的手掌，他既然被这样的攻击给击伤了。

　　“怎么可能，为什么会有这样的事情，你既然可以攻击到我。”徐子傲愤怒的咆哮道。

　　听到对方的咆哮立天可懒得理会对方，他再一次的出手。天空中的手掌不断的拍击而下，徐子傲只能在自己的领域内不断的腾挪躲闪着。

　　看着不断攻击的立天，还有自己深处下风的局面，徐子傲愤怒不已。他还是第一次这样狼狈，从来没有人可以把他逼得如此的狼狈。

　　“你不要得意忘形了！”徐子傲大吼道。

　　徐子傲的双手合十，就在这时一颗巨大的星辰向着手掌而去。看到这样的星辰，立天的眉头一皱，不过他相信自己的撼天掌。

　　巨大的手掌和巨大的星辰撞击在了一起，立天和徐子傲两个人都是拼尽全力，在星辰中两人胶着的相互推动着手掌和星辰。一阵阵强大的冲击力向着四周而去，强大的力量波动让空间都在颤抖。

　　“陨星灭茫！”徐子傲怒吼道。

　　就在这时一道道的陨石陡然出现在星辰领域内，立天皱眉的看着这一幕。在这样的战斗中，身为领域之主的徐子傲有着天然的优势。

　　“不妙了，这样打下去太吃亏了。”立天心中暗自道。

　　就在这时在立天的脑海中金色的光芒闪耀而起，立天微微一愣随即看向了自己很久没有发生反应的生死簿。

　　生死簿自从自己领会了第二层之后，一直没有新的反应。这一本生死簿立天知道并不是靠蛮力可以打开的，所以他也就顺其自然了起来。

　　只是没想到在这个时候生死簿既然会突然出现反应，原本尘封的第三页缓缓地打开来。立天看到这一幕瞳孔一缩，随即兴奋了起来。

　　自己正在战斗的艰难时刻，如果实力能够有所上升绝对是最好的事情。

　　“人鬼和，天地初开，混沌显，宇宙初平！”立天看着上面的东西一阵的无语。

　　“有没有搞错，这都什么时候了，还在这里玩猜字谜。”立天愤怒道。

　　“立天，你还真是笨啊。天地初开的意思应该是要你将天台穴位打开，融入阴气汇聚其内。宇宙我想代表的应该就是丹田的位置，这么说是让你将阴气存入丹田随即直冲天台。”河神开口道。

　　立天微微一愣，随即听完河神的话，他差点气的跳脚。

　　“用阴气直冲天台，聚集在丹田处的阴气和阳气碰撞可是会死人的，更何况是冲击天台了。那可是生命要穴，如果冲破的话只有死路一条吧！”立天无语道。

　　“这一点就不清楚了，不过你之前已经尝试过这么多次的阴气和阳气汇聚在一起的实验了。我想璐璐的力量应该和你本身的力量融合的差不多了，这个方法倒是可以一试，不过有没有生命危险我可不敢保证。你自己看着办吧！”河神事不关己道。

　　立天恨不得将对方给拉出来狠狠的揍一顿，看着四周的陨石还有徐子傲的强势。立天咽了一口唾沫。现在也只能这样尝试一下了。

　　仅凭现在的实力，立天知道还不是徐子傲的对手，所以他只能再次提升。这样才有可能做到战胜徐子傲，立天的双手一招人皇鼎出现在他的面前。

　　随即立天直接用人皇鼎将自己的身体给罩了起来，这样的话至少可以拖延一段时间。徐子傲冷冷的看着这一幕，他的双手一挥陨石不断的撞击着人皇鼎。

　　徐子傲不断的疯狂进攻着，只有杀死立天才能解他的心头之恨。


第478章 夺取首席医药师（14）

　　立天躲藏进入了人皇鼎中，他可以听到外面庞大的轰鸣声，但是就算是这样他依旧没有担心。人皇鼎要是能够被徐子傲给击破的话，那么它也就不是人皇的器物了。

　　“璐璐，我要开始尝试了，你尽量保持自身的阴气稳定。”立天开口道。

　　虽然说已经要豁出去尝试形成第三层的提升，但是立天还是尽量做好事先工作。璐璐听到了立天的话点了点头，她也知道现在是非常时期，绝对不能大意。

　　“放心吧！主人，我一定会很小心的。”璐璐道。

　　立天点头闭上了自己的双目，他的意识沉入了自己的体内中，璐璐看着立天闭目修炼的身影。她深吸了口气，随即将阴气缓缓的度入立天的丹田之中。

　　阴气刚刚进入了丹田之中，立天的全身一震，他体内的阳气明显出现了很大的排斥力。以前的阴气阳气融合只是发生在体外，那样的融合就算是出现碰撞的情况也对立天没有任何的伤害。

　　但是现在可不一样，因为阳气和阴气的融合是发生在体内的，也就是碰撞产生的冲击对立天来说都是伤害极大的。立天开始控制自己体内的阳气，让它们不那么的躁动。

　　并且立天还让阳气尽量的靠到一边去，立天的丹田之处一般充斥着阳气，一般充斥着阴气。立天开始缓缓地尝试缓缓地解除，他想要尽量让两者融合起来。

　　但是不管如何的做，两股力量根本融合不起来。毕竟一股是至阳之气，一股是至阴之气。这样的两种极端想要融合显然不是那么容易的，而就在这时立天突然眼神一亮。

　　他想到了一种办法，立天让两股力量开始缓缓地旋转起来，白色和黑色两种颜色不断的旋转着。最后既然出现了一道太极的图案，看到这一幕立天感慨的叹了口气。

　　“没想到张三丰既然能够想到这样的办法，太极的状态才是阴阳融合在一起的关键。这么说起来太极门岂不是有很多人都拥有阴阳之力共体的情况？”立天心中暗自道。

　　已经找到了两者共和的关键让立天的心中松了口气，但是其实他的想法是错误的。就算是张三丰想到了这种阴阳融合的关键，但是谁能够拥有生死簿这样的奇书呢！

　　看着在丹田之中不断旋转的阴之力和阳之力，立天的目光转向了自己的天台位置。冲击天台一旦出现差错那可就是九死无生了，天台是人体最为关键的一个穴位，因为十分接近于脑部。

　　要是将力量往上冲，一个不慎击中了脑部，那绝对是只有死路一条。立天睁开了双眼，他深吸了口气，接着缓缓的吐出。他尽可能的让自己的心情平静下来，因为接下来的事情十分的危险，他一定要保持绝对的冷静。

　　立天再一次的闭上双眼，河神的身体从立天的身上离开，他的目光同样紧张的看着立天的动作。

　　“能不能成功就看这一次了，如果不能阴阳共修的话，就算是拥有生死簿也是无用的。”河神紧张的开口道。

　　“看来你瞒着主人很多的事情。”璐璐开口道。

　　“我只是不想增加他的压力而已，知道这样的事情对他根本没有什么好处。算了看他的造化了。”河神道。

　　璐璐同样看着立天，现在的他们能做的就是静静等待结果，结果是什么他们都没有办法预知。

　　在立天的意识世界中，黑白两色的阴阳之力在不断的旋转着，立天将这一股阴阳之力向着自己的天台而去，立天尽量的控制阴阳之力，这样才能保证阴阳之力不会互相排斥爆发起来。

　　如果是这样的话对他来说是十分危险的事情，就在这时立天已经可以看到了一道刺眼的白光亮起，那里就是天台的所在。也是他这一次的主要目的，立天突然惊讶的发现，面前的白光陡然消失。

　　出现在他面前的是一道巨大无比的门户，整扇庞大的大门紧闭着不让阻隔着立天的前进。

　　“这就是天台了吗？看来只要推开这扇门就是天台之后了，这样的话应该就能达到生死簿的第三层了。”立天心中暗自道。

　　随即立天开始驱动自己的阴阳之力向着大门发起了冲击，庞大的阴阳之力撞击在了大门之上。整扇大门传出巨大的轰鸣声，就在这时一股强烈的痛楚传来。

　　闭目修炼的立天睁开的双眼，他的脸色一白随即捂着自己的头颅痛苦了起来。他一口鲜血喷出，刚刚的撞击让他直接退出了体内的内视。

　　看到这一幕河神和璐璐都是紧张了看了过来，璐璐赶紧扶住了立天的身体。

　　“主人，不要勉强了。”璐璐道。

　　“放心吧，我一定会成功的，这一次我一定要撞开那一扇大门。”立天微笑道。

　　看到了立天的眼神，河神点了点头，他向着立天比了一个大拇指。

　　“这应该是你们现代人打气的放弃吧，加油吧，只要你能度过这一关，未来就是一道康庄大道。”河神道。

　　立天慎重的点了点头，他安抚了一下璐璐，随即再一次的闭上双眼。

　　“在第一次看到立天这个家伙的时候，我最吃惊的就是他的意志力。可以说只要是立天决定的事情就不会改变，我相信这一次也是一样。”河神道。

　　璐璐转身看了河神一眼，随即看着立天她沉默了下来。

　　立天再一次重复将阴阳之力带到了那一扇大门前，看着这一到巨大的无比的门。立天没有莽撞的选择强行推开，因为刚刚的事情已经给他带来教训了。

　　强行推开这一扇大门只会给他带来无尽的痛楚和伤害而已，恐怕自己还没打开大门就先被这样的痛楚活活折磨而死。

　　“强硬的推开不行的话，我就慢慢的渗透进去。硬的不行来软的。”立天心中暗自道。

　　也就在这时立天将阴阳之力缓缓的释放开来，他让整个阴阳之力变得更加的细腻。就如同流水一般，他想要让这些阴阳之力灌入大门的后方。

　　但是不管怎么做这些流水就是没办法进入大门身后，立天的眉头微微一皱沉思了起来。

　　“流水不行吗？那么我就让阴阳之力变成空气，我想这样应该能够进去吧！”立天暗自道。

　　接着他开始蒸发阴阳之力，让这些阴阳之力化为气体的存在，但是就在这时出现了阴阳之力互相碰撞的事情。立天惊讶的发现阴阳之力化为气体后，既然开始不听自己的控制起来。

　　因为是气体状态控制变得更加的艰难，看着不断排斥的阴阳之力立天不知如何是好。

　　“既然液体状态我都能让这些阴阳之力旋转起来，气体应该也可以这样做才对。”立天暗自道。

　　随即立天整个人引导着阴阳之力开始旋转了起来，一个巨大的打起漩涡产生。这一道漩涡只有黑白两种颜色，但是就是这样的大气漩涡，才能够让气体状态的阴阳之力保持平衡。

　　取得了平衡后立天的目光看向了面前这一道巨大无比的门，他缓缓的让这些阴阳之力靠近大门。他想要通过这门缝让阴阳之力通过，就在这时奇异的一幕出现了。

　　原本液体状态的阴阳之力没办法通过的大门，既然因为阴阳之力变成了气体反而可以成功的通过了。只不过通过的速度有点慢而已，但是这样的发现让立天十分的开心。

　　只要能够通过就证明还是有希望的，就在这时一道金光产生开来。立天发现面前的大门既然在缓缓的打开，金色的光芒变得更加的耀眼。

　　因为大门的开启，阴阳之力可以很轻松的通过这一扇大门，阴阳之力就这样成功的突破的天台的束缚。在外面观看情况的河神和璐璐惊讶的发现，立天的头顶上方既然出现一道三色皇冠。

　　整个皇冠出了黑白两色以外，还有第三种金色的光芒。这样的皇冠看起来十分的特别，河神看到这一幕却是瞪大了双眼。

　　“聚齐成冠，三色为皇。这才是真正的皇级强者，立天他真的成功了。”河神惊喜的大喊道。

　　听到了河神的话，璐璐松了口气，看着闭目的立天。她的嘴角闪过一丝慧心的微笑，在立天的脑海中，他目瞪口呆的看着面前的一片金色。

　　刺眼的金光让他难以睁开双眼，随之他的身体融入到了金光之中，立天感觉自己的全身暖洋洋的十分的舒坦。他缓缓地睁开双眼，他陡然发现自己正深处一片汪洋之中。

　　整片汪洋既然是金色的，这就是一片金色的大海。立天有点惊讶的看着四周的环境，随即一阵精光传来，立天投身进入了金色海洋中。

　　闭目修炼的立天陡然睁开了双眼，他的眼中射出一道谣言的金光。看到了这一幕河神和璐璐都是被吓了一跳，一股强劲的气势从立天的身体中蓬勃而出。

　　立天在这一刻的实力突破到了皇级二层，但是只是皇级二层的实力既然比之前他提升到了皇级三层还要强大，这样的场景令人难以想象。


第479章 夺取首席医药师（15）

　　立天的双目中已经就金光四射，就在这时天空中的三色皇冠，缓缓的从立天的天台处融入。等到了三色皇冠真正的进入体内，立天的身体气势陡然收缩了起来。

　　看起来他就像是一个普通人一般，但是只有河神和璐璐才会看到，刚刚立天爆发出来的气势给人的震撼。

　　“这就是皇级二层了吗？”立天握紧自己的拳头道。

　　“嗯，你不光达到了皇级二层。而且你还是第一个拥有阴阳之力的皇级二层。”河神开口道。

　　“第一个拥有阴阳之力吗？难道大帝也没办法做到这一点吗？”立天疑惑道。

　　“大帝虽然可以用自己强大的力量让阴气进入体内，但是那并不是真正意义上的阴阳之力。现在的你才是真正意义上的阴阳之力，这一点是毋庸置疑的。”河神道。

　　立天点了点头，获得阴阳之力后，他感觉自己好像真的发生了很多的变化。虽然实力只是比之前提升了一层而已，但是立天发现自己的实力本质上发生了改变。

　　如果说之前的实力只是石头的介质坚固无比而已，那么现在的力量就像是钢铁锋芒毕露一般。立天的手掌一伸，就在这时一道金色的光芒出现在了他的手中。

　　虽然只是这样的一道力量而已，但是这却是阳气和阴气所不能比拟的。

　　“没错了，这就是阴阳之力，不是阴也不是阳。这才是真正的阴阳之力，立天你终于做到了。”河神看着这一道金光兴奋的开口道。

　　立天同样看着这一道金色的力量，这一种力量有别于他之前使用的阳气。这样的力量甚至更胜于之前看到的方天所拥有的太阳之力，这是一种凌驾于一切之上的力量。

　　“这就是阴阳之力了吗？没想到这个世界上还存在着这样的力量，但是我现在能够施展的这种力量实在是太少了。”立天叹了口气道。

　　“小子你就不要得了便宜还卖乖了，你知道有多少人想要拥有这样的阴阳之力吗？我可以准确的跟你说，如果想要成为仙人，那么绝对必须要拥有阴阳之力才行。当然也需要有其他的因素，但是这一点正是困扰五帝不能成为仙人的原因。”河神道。

　　立天的瞳孔一缩，他根本没想到这种阴阳之力既然如此的特殊。立天看了河神一眼，对方之所以从一开始就让自己加强对阴气和阳气两种力量的掌控恐怕也是因为现在吧！

　　“轰！”

　　就在这时一道巨大的轰鸣声传来，听到了这样的震动立天一愣，这才想起来自己现在还在跟徐子傲战斗。想到了徐子傲的手段，立天的眼神微微一眯。

　　“原本还不知道如何试试看阴阳之力的威力，现在这正是最好的机会。”立天笑着道。

　　河神点了点头，随即进入了立天的体内，璐璐同样进入了立天的身体中。感受到四周的震动，立天的双眼闪过一丝精光。

　　在人皇鼎外，徐子傲不断的进攻者，他十分疑惑为什么立天，一直龟缩在这样的人皇鼎中不出来。但是最让他气恼的是，这个面前的大鼎既然异常的坚固，不管自己如何的攻击根本没办法撼动对方分毫。

　　“立天，你不是想要挑战我吗？怎么现在决定要做缩头乌龟吗？”徐子傲冷笑道。

　　这虽然是最为简单的激将法，但是现在他也是无计可施了，这样耗下去他根本也拿立天没有办法。他已经准备如果立天一直不出来的话就要离开这里，毕竟现在还在比赛之中，如果想要接着进行比赛那就必须要得到十二个名额。

　　“没想到天星峰的天才既然也只会使用这样的激将法，这一点倒是让我有点刮目相看呢！”立天开口道。

　　徐子傲冷冷的转眼看向了立天，但是就在看到立天的瞬间他感觉到了不对劲，立天现在虽然是皇级二层的实力。但是他身上的气势既然让他都感觉到了一丝讶异的存在，这样的感觉让徐子傲十分不舒服。

　　“没想到你既然还敢从里面出来，难不成是在里面想到了可以对抗我的方法了吗？”徐子傲冷笑道。

　　“对抗你还不需要我花费这么多的时间，现在是时候结束这一场无聊的战斗了。”立天云淡风轻道。

　　听到了他的话徐子傲的眼神微微一眯，对方这样的狂妄严重的刺激到他的自尊心。他的眼中闪过一丝杀意，立天平静的看着对方。

　　“刚刚你明明已经被我逼的走投无路了，现在还有脸在这里说大话。也罢！我会让你明白我们之间实力上的差距。”徐子傲冷冷道。

　　就在这时他的手掌一挥，就在此时巨大的陨石向着立天而去，看到对方的攻击。立天的嘴角微微一笑，就在这时巨大的陨石穿过了他的身体。

　　看到这一幕徐子傲这才想起对方根本不受到物质上面的攻击，就在他准备用星空之力攻击时。立天的手指向前一点，一道金色的光柱向着徐子傲而去。

　　“没用的，我跟你说过了。你是伤不了我的。”徐子傲看到立天的动作，嘴角不屑道。

　　但是就在这时金色的光芒快要接近徐子傲的时候，对方的脸色一变。他感觉到了一股危机传来，那危机的感觉正是这金色的光束。

　　“怎么可能，为什么会有这样的危机感。”徐子傲吃惊道。

　　但是就在这时他想要闪避已经来不及了，这一道金色的光束实在是太快了。等徐子傲反应过来的时候已经晚了，徐子傲只能勉强的移动自己的方位，将要害位置给躲避开来。

　　但是金色的光束还是冲击在了他的身上，徐子傲的肩膀处被射出了一道血窟窿。血液不断的从伤口处流出，徐子傲皱眉的看着这一幕。

　　他的目光看向了立天，刚刚的攻击是怎么回事他根本没有弄清楚。立天微笑的看着受伤的徐子傲，对方果然没有躲闪自己的攻击。

　　“这是什么力量，为什么可以伤害到在领域之中的我。”徐子傲愤怒的道。

　　“你觉得身为敌人的话我会这么大发慈悲的告诉你吗？”立天微笑道。

　　“你……”徐子傲愤怒的指着立天。

　　就在这时立天的手中再次凝聚出了一道金色的光芒，看到这一幕。吃过亏的徐子傲绝对不会让立天这么容易得手的，他的手掌一挥无数的陨石向着立天而去。

　　而也就在此时立天的手指轻轻向前一点，一道金色的光束向着徐子傲而去。看到那一道金色的光束，徐子傲没有担心，他相信这么多的陨石挡在面前。

　　这一道攻击绝对拿自己没有任何办法，但是下一刻他的瞳孔一缩。这一道金色的光束既然直接穿透了所有的陨石，原本质地坚硬的陨石在这一刻就像是豆腐一般。

　　轻易的这一道金色的光束再一次的来到徐子傲的面前，徐子傲赶紧躲闪开来。但是他的脸庞还是被划出了一道血痕，徐子傲愤怒的盯着立天。

　　看到这一幕立天微笑以对，就在他的手中再次一道金色的光芒闪现了出来。徐子傲脸色难看的看着这一幕，立天这种突然攻击让他极其不适应。

　　那金色的光束就像是无人可挡一般，自己的抵抗在金色光束的面前完全没有任何作用。

　　“下一道攻击要射在什么地方呢！”立天好奇的道。

　　看到对方眼中的戏谑还有对方手中的攻击，徐子傲的脸色十分的难看。天才的自己既然被人逼到了这样的程度，但是现在的这种局面又是他不得不接受的事情。

　　“算你狠立天，我们比赛上见。”徐子傲道。

　　就在这时他的身影一闪消失在了远方，立天看着对方的离开并没有做任何的追击。他就这样静静的看着徐子傲奥的离开，等到了徐子傲彻底离开后的立天的脸色一白。

　　一口鲜血喷出，立天的身体在空中摇摇欲坠，他苦笑的看着自己的身体。只不过是使用的两次那样的金色光束自己的身体就承受不住了，其实第三道金色光束他根本没有办法发出了。

　　刚刚只是做做样子给徐子傲看的而已，否则如果真的拥有压倒性的胜利，立天绝对不会让徐子傲就这样简单的离去。

　　“不用勉强了，你能够在刚刚掌握阴阳之力的时候用处两次就不错了。这种力量可是逆天的，你现在还没有完全的掌握，只有不断的修炼才能将这一份力量给完全掌握。”河神开口道。

　　听到河神的话立天点了点头，他吞下了一枚皇级丹，力量缓缓的在他的身体中恢复起来。立天直接在无极深渊的上方闭目修炼起来，接下来还不知道会有什么危险。

　　保持完整的战力才是最为明智的选择，等到了力量恢复后立天赶紧向着无极深渊的彼岸而去。在无极深渊的底处，正在战斗的凯音抬头向着上方看去，他的目光露出一丝诺有所思的神色。

　　但是就在这时无道的攻击紧随其上，两人已经战斗道了无极深渊极深之处，但是就算是如此他们两人依旧没有任何畏惧。


第480章 夺取首席医药师（16）

　　无极深渊的范围确实非常的辽阔，立天已经不记得自己行走过多长的距离了，但是就算是到了现在依旧没能看到对岸的方向。在立天的四周根本看不到可以对照的东西，所以非常容易迷失在这个无极深渊之中。

　　“还真是麻烦呢，在这个地方根本就找不到方向感，现在只是按照知觉在向前而已。无极深渊的尽头到底在什么地方？”立天疑惑道。

　　他停下了自己的脚步，因为他想到了一个关键的问题，无极深渊本身就看不到尽头在何方。自己在这个地方根本找不到任何的方向感，那么现在的自己是不是在笔直向前更加的让人觉得费解。

　　“没有方向感，我现在到底是在前进还是在不断的绕圈圈呢？无极深渊没有人走到尽头的意思应该，并不是因为无极深渊有多么的遥远，而是因为无极深渊的本身会让很多人迷失了方向。”立天的双眼一亮。

　　他指导自己找到了问题的关键，无极深渊并非无边无际，无边无际的原因是因为自己在原地不断的踏步。

　　但是虽然知道了原理，立天却是依旧皱眉了起来，在这样的无极深渊之中想要找到方向感什么的困难。自己向前前进到底是不是在前进这都一定，所以这其中的关键所在必须要理清楚。

　　立天的目光一闪，随即他的手掌会出，一颗颗巨大的火球出现在了天空之中。立天的目标是向前放出一串串的火球，但是接下来立天发现了让他吃惊的事情。

　　自己明明是向前放出的火球，但是火球的轨迹却并非直线，而是弯弯曲曲的形状。

　　“果然是这样，看来是学院的那些人搞的，在这里放迷阵让人在原地不断的踏步。因为无极深渊并没有光线，四周都是这样的漆黑，所以大阵隐藏在这里就没有人发现了。”立天开口道。

　　简单的一个实践他瞬间明白了到底发生了什么事情，看着这一串弯弯曲曲的火球，立天的嘴角微微一笑。他直接踏在了火球之上，他就这样沿着火球不断的向前前进，在黑暗之中他看起来就像是原地绕圈一般。

　　但是立天却是知道自己正在向前不断的前进，在这样的迷阵之中他凭借对于自己出手的准确度前进。他相信自己所出手的方向才是真正的直线，就在这样的行走中，不过一刻钟立天就看到了大地的踪影。

　　“看来是成功走出来了。”立天的嘴角微微一笑道。

　　在对岸无极深渊边上，已经有人站在了那里了，立天一眼就看到了脸色并不好看的徐子傲。徐子晓的眼神正愤怒的看着缓缓而来的立天，但是这一回他并没有嚣张的叫嚣起来。

　　因为他已经从自己的哥哥那里知道，立天打败了他，既然连自己的哥哥都败了更不用说是自己了。但是对于立天的愤怒他依旧不会改变，立天只是看了对方一眼目光就看向了另外一处。

　　日月同辉的景象一下子吸引了立天的注意力，方天走出了栾车微笑的向着立天挥了挥手。立天微笑以对的点了点头，毕竟之前大家也算是相识一场。

　　随即他的目光看向了剩下的那一人玄奘，对方身上的金身巨佛已经消失。但是就算是如此，对方的头顶上方依旧有一道佛光在不断的闪耀着。

　　不过立天并没有看到米莉、若灵和慕容雪的身影，这三女是最先出发的但是并没有出现在这里的原因，只能是她们还困在无极深渊中。

　　“立天，你干的不错嘛。既然把徐子傲都给打败了。”方天看着走进的立天开口道。

　　听到了他的话场上一股杀意传来，徐子傲冰冷的眼神看向了方天。感觉到了这样的杀意方天的目光看向了徐子傲，两人的目光在空中碰撞了起来。

　　“如果你敢多嘴小心我杀了你。”徐子傲冷声道。

　　“切，败兵之将还敢在这里嚣张。”方天撇了撇嘴道。

　　立天听到了方天的话倒是为之一愣，他都没有想到方天会这么的直接，他看着方天的眼神并没有看出任何的计谋算计。

　　“看来他还真的只是心直嘴快。”立天心中暗自道。

　　徐子傲彻底狂躁了起来，在立天的手上受伤本身就让他十分的愤怒，现在再被这样的风言风语他心中的自尊心受到了极大的挑战。

　　“找死！”徐子傲愤怒道。

　　他一掌向着方天袭来，看到徐子傲的出手方天同样升起了一轮金色的太阳，立天同样在体内调动起了阴阳之力来。他知道方天一定是认为自己当初留手和他战斗的平手，所以错估了徐子傲的实力。

　　立天不可能让方天就这样受伤在自己的面前，所以他已经准备接下来徐子傲的攻击。但是就在这时一道香风袭来，一道洁白的圣光席卷而出。

　　徐子傲看到这样的攻击神色一变，他赶紧脚尖轻点地面，随即向后飞退。洁白的光芒缓缓的消失，一名女子出现在了场上，对方身穿一身雪白的羽衣。

　　女子的面色十分的白皙，灵动的双眼却是闪过一丝不染尘世的光泽，青葱的手指缓缓的落下。

　　“徐子傲，你现在身上有伤绝不是我的对手，想伤我阴阳教的圣子除非你能过我这一关。”女子轻启红唇道。

　　声如莺啼一般清脆动人，但是在这名女子的身上却有着强烈的力量波动，感觉到了这样的力量波动。徐子傲的眼神微微一眯，他从女子的身上感觉到了一丝威胁。

　　这名女子同样是皇级三层的实力，但是立天看着对方感觉到了一阵的压抑，这个人比徐子傲更为胜之。

　　“就算你是阴阳教的圣女，但是你们的圣子这样出言不逊，这是何意。”徐子傲道。

　　“我弟弟年幼不懂事，我想你身为天星峰的杰出弟子应该不会和以孩童斤斤计较吧。再说如果说到了管教，圣子是我阴阳教之人，如何管教应该也是我阴阳教的事情吧。”女子道。

　　听到了他的话立天暗道一声厉害，这个人的说辩之上实在是太过于强势，这完全是拿阴阳教来压他们天星峰。徐子傲冷哼一声随即转身离开，他身上确实有伤如果想要和这名女子抗衡绝对不是现在。

　　“姐姐，你说的太棒了。”方天在旁边叫好道。

　　“如果你这样惹是生非，我就会禀报师公，到时候让你去领罚。”女子道。

　　方天吓得浑身一哆嗦，好像对于那惩罚十分的害怕一般。立天看向了女子，女子的目光同样看向了立天。

　　“你就是立天吧，师公曾提及过，不过接下来的比赛如果碰上我也不会手下留情的。”女子道。

　　“这一点是当然，比赛之时就算是碰上方天，我同样不会留手。只有比赛的公平才算是尊重对手的比赛。”立天微笑的点了点头道。

　　女子轻轻点头，随即转身回到了栾车之中，立天的目光一直看着对方。从对方的样子来看，立天认为这个人也是真灵之体，不光对方的真灵之体好像并不是那么的纯粹。

　　这其中的差别一时间立天还真的没有看出来，方天的目光大有深意的看着立天。

　　“喂，你一直盯着看我姐姐干什么，你该不会喜欢我姐姐吧。”方天心直口快道。

　　“咳！咳！”

　　立天差点被对方突然出现的这一句话给噎着，方天的声音虽然并不大，但是四周的人可都不是简单的人。大家都是听到了这一句话，只不过每个人的神情都是没有改变。

　　倒是立天闹了一个尴尬，他看了一眼栾车之内，那名女子同样端坐在栾车之中没有任何的动静。方天点了点头又摇了摇头。

　　“就算你喜欢我姐姐也是没有机会的，你的实力实在是太弱了，我姐姐叫做芳雪。”方天开口道。

　　对方一副信誓旦旦的样子，立天听着对方的言论一阵的尴尬，他知道这个方天是真灵之体有什么话都直着说，绝对不会藏着掖着。

　　这样的人不会任何的阴险狡诈，而且修炼速度非常的快，可能也是因为他们专心于修炼的关系吧。但是这样的话说出来实在是太让人尴尬了，立天都不知道作何回答。

　　“方天，你是不是想要接受处罚。”芳雪的声音明显冰冷了几分。

　　听到了自己姐姐的话方天明显被吓了一跳，他有点不明白自己到底那里说错了。他只能兴致怏怏的向着栾车内而去，立天正准备松一口气。

　　“不过如果你实力强一些，成为我姐夫我是不会介意的。”方天突然眼神一亮回头道。

　　“砰！”

　　就在这时方天整个人被打回到了栾车之中，立天站在原地十分的尴尬。被对方说的好像自己和芳雪真的有点什么似的，他的目光看向了芳雪的栾车，刚刚出手将方天揪回去的显然是对方。

　　“如果你在接着看，我不介意试试看你的实力如何。”芳雪皱眉道。

　　立天一愣随即目光直视无极深渊，眼观鼻鼻观心目不斜视。这边的风波也算是彻底平静了下来。


第481章 夺取首席医药师（17）

　　在无极深渊边上，大家都是静静的等待着，现在在场的人已经有六人了。只要在来六人就可以接下去的比赛了，对于三女能不能到来立天也是不清楚，但是现在能够帮她们的只能是她们自己了。

　　时间缓缓的过去，就在这时一道身影缓缓而来，大家都是举目看去。这个第七人是谁他们心中都是十分的疑惑，一名邪气的男子缓缓的出现。

　　看到了对方的样貌，立天的眼神闪过一丝寒芒，这第七人既然是祝台。对方既然还真的敢走到这里来，立天的手中已经积蓄上了自己的阴阳之力，对方既然是鬼族的话也就没有必要留手了。

　　“立天，你好象对我抱有杀意啊。我好像并没有做任何触犯你的事情吧。”祝台微笑道。

　　看到了祝台的笑容立天微微一愣，随即他双眼一眯，从祝台的身上他既然感觉不到阴气的存在。对方好像真的是一名人类一般，但是立天知道这个祝台的真面目，对方既然称雷天为大人肯定是鬼族无疑。

　　“如果我想找麻烦呢。”立天开口道。

　　他想要通过交手让对方显出真面目，但是听到立天的话祝台却是笑脸迎人。

　　“随时欢迎！”祝台道。

　　立天一愣随即思索了起来，自己的话语既然没有给祝台造成任何的压力，对方好像十分自信一般。

　　“难道他有办法和我交手不暴露出自己的阴气吗？还有这到底是怎么回事，他全身充满了阳气并没有阴气存在，他到底是如何做到的。”立天皱眉道。

　　祝台就这样静静的来到了无极深渊的边上，大家都是看着立天，对方的突然挑衅有点出乎他们的意料之外。因为他们可是知道祝台也同样是斯塔克学院的人，学院之内的自己人发生了争斗，这让他们费解。

　　“看来你是不准备试探了，我等着你来试探哦。”祝台道。

　　立天眼神露出一丝寒芒，而就在此时又有人出现了，这一回有四个人同时出现。正是凯音和若灵三女，看到对方的到来立天知道肯定是凯音带领三女而来的。

　　看到凯音的出现在场的人都是瞳孔一缩，因为他们可都是知道凯音和无道的战斗。现在既然凯音出现在这里，难道无道已经输了吗？

　　这个念头出现在每个人的心中，但是在四人出来后不久，一道身影同样缓缓而来。对方的身后那柄桃木剑就是最为显著的代表，无道同样跨过了无极深渊。

　　无道的神情没有任何的变化，大家也从他的表情上看不到任何的线索，立天的目光看向凯音。对方如果真的是天帝的话无道肯定不是对手，但是到底凯音是不是天帝现在连他也不清楚。

　　“十二人已经到齐，现在我们可以开始接下来的考核了，没有到达的人全部失去资格。”

　　就在这是一道老迈的声音传来，大家的目光看向了天际，一名老人出现在了他们的面前。此人正是当初宣布比赛开始的强者，对方的实力深不可测，这一点他们都可以看得出来。

　　“既然如此的话，我想你们应该也都准备好了，老头子我也不罗嗦了。比赛场地，已经准备好了，大家跟我来吧！”老人开口道。

　　就在对方的话语说完，一道白光包裹了所有人，大家感觉到了一阵的失重感。随即眼前闪过耀眼的日光，他们出现在了一处庞大的空间之中，这里更像是一个密室。

　　只不过这个密室非常的庞大，他们现在正身处看台之上。就在这时方天一拳向着墙壁击去，一声厚重的轰鸣声传来。方天怎么说也是皇级二层的实力，这样的一拳就算是钢铁都要毁灭。

　　但是大家惊讶的发现墙壁上面连一点凹陷都没有，这样的坚硬强度出乎他们的意料之外。

　　“在这个地方比赛十分的合适，放心吧。你们在这里战斗产生的力量波动是不可能破坏这里的，这里的场地就算是皇级五层实力都不会造成影响。你们十二人将在这里比赛，最终获胜者将会成为斯塔克学院的首席医药师。”老人突然出现道。

　　立天等人点了点头，看着这样的密室立天一阵的惊讶，他还是第一次看到质地如此坚硬的材质。这样的材质绝对是特殊材料才对，甚至应该不是地球上面的金属。

　　“本次的大赛名单是通过电脑随即产生，绝对没有任何作假之意，现在在你们面前的就是名单。”老者抬手道。

　　听到了他的话大家抬头向前看去，大屏幕上面已经出现了对战的名单。看到了这样的安排，立天的嘴角微微一抽。那样的安排根本算不上电脑随机，这分明都是针对斯塔克学院现在的能力安排的。

　　其中让三名女子其中两人对战，然后其中一人和自己对战，剩下的凯音和祝台对战的也是实力最弱的方天和徐子晓。至于其他的人则是战斗在一起，这分明是学院为了让自己的学员出线所以才安排的。

　　立天看了上方那名老者一眼，对方就算是看到了这样的对战表也没有任何的脸红之色，立天不得不佩服他的脸皮之厚。

　　随即比赛已经开始了，中心的战斗台面就是大家战斗的场所，可以说战斗的台面并不算大。整个地盘也不过是方圆一里而已，在里面活动还可以，但是他们的战斗可是没有那么简单的。

　　所以说基本上是一瞬间就会碰面，两名女子缓缓的走上了台面。第一场对战的正是米莉和若灵，两人的招式十分的绚烂而且威力不熟，这样的战斗倒是有点赏心悦目。

　　不过到了最后还是米莉棋差一招败下阵来，若灵获得了优胜。看到了若灵的获胜，立天的目光看向了对方，若灵的眼神还是一样的冰冷。

　　不过看到立天的目光，对方的眼神好像是闪烁了一下，不过立天也并没有注意到。接下来的第二场就轮到了他和慕容雪的战斗了，两人都是站到了场地之上。

　　慕容雪微笑的看着立天，立天的目光看向了对方，这个三大美女之一的人身为一流势力的天才一辈。虽然她们并没有三大仙地那些妖孽那么的出色，但是也并非可以轻视的。

　　所以立天虽然面对的是这个熟人，也没有准备留手的意思。

　　“立天公子，小女请你多加指教吧。”慕容雪开口道。

　　“比赛是比赛，我也是不会留手的。”立天微笑道。

　　慕容雪颔首微笑，她的手中出现了一架古琴，这一古琴的出现慕容雪的神情郑重了起来。立天陡然发现面前的场景发生了改变，原本的场地缓缓的消失变成了厢房之中。

　　正在弹奏古琴的慕容雪全身散发着一股诱人的清香，立天微笑的摇了摇头。这样的手段对于现在的他已经造不成威胁了，当初的自己会被慕容雪所控制。

　　但是现在的他已经不会了，立天缓缓的上前而来，他走向的方向并非正在弹琴的慕容雪而是一处空处。

　　四周的场景缓缓的消失，慕容雪的身影缓缓的出现在立天所去的方向。慕容雪笑着摇了摇头。

　　“看来果然没办法迷惑你，现在的你已经比当初强太多了。”慕容雪笑着道。

　　“承让了。”立天拱手示意。

　　“立天公子，我可还没有说我输了哦。接我最后一招，凤舞九天。”慕容雪道。

　　就在这时激昂的古琴声骤然而起，就在这时立天发现从慕容雪的头顶之上出现了一条火红色的凤凰，凤凰发出巨大的鸣叫声。巨大的声势十分的惊人，就算是立天都产生了一股凝重。

　　“就让我来一次龙凤起舞吧。”立天微笑道。

　　就在这时立天的头顶之上出现了九条金龙，金龙咆哮的向着凤凰而去。九条金龙和凤凰碰撞在了一起。天空中闪耀出璀璨的光芒，随即一切都消失不见。

　　慕容雪的脸色苍白了一分，她缓缓的站起身来收起了自己的古琴。

　　“立天公子的实力非凡，小女认输了。”慕容雪开口道。

　　立天微笑的点了点头，他们两人离开了这个决斗的空间，出来后立天上前将一枚皇极丹交给了慕容雪。

　　“这个丹药应该能够让你恢复起来。”立天道。

　　慕容雪看了一眼立天递给自己的丹药，她微笑的看着立天。

　　“想必这个就是皇极丹吧，奴家也听过这丹药的奇效，没想到这次倒是可以一试了。”慕容雪道。

　　立天微笑的看着对方，慕容雪没有任何的矫情，她直接吞服下来了皇极丹。随即只不过片刻功夫原本脸色有点苍白的慕容雪，整个人恢复了过来，这样的奇效让增开双眼的慕容雪眼神一亮。

　　“此丹药果然有奇效，奴家会说服家族和太极门合作的。”慕容雪道。

　　“慕容雪姑娘谬赞了，太极门随时欢迎你们的到来。”立天微笑道。

　　看到了两人的交谈，若灵和米莉的目光都是闪过一丝异样的神采，对于皇极丹她们也听过。但是现在看来这丹药的效果恐怕非凡，要不慕容雪也不会这么容易说下这样的话。


第482章 天帝现世（1）

　　接下来的比试相对来说没有什么看点，祝台对战的徐子晓没有任何意外的被祝台给轻松获胜。原本立天还以为祝台会使用什么过激的手段，但是对方的出手都中规中矩的，这也让他无可奈何。

　　至于方天对战凯音的那场战斗，虽说方天是真灵之体，但是不管他怎么样进攻都不能打中凯音。到了最后也只能被凯音给击败，方天输掉了比赛并没有不甘心，而是崇拜的看着凯音。

　　接下来的比赛，让立天有点意外，玄奘对战徐子傲。立天没想到徐子傲输的十分的干脆，因为徐子傲是直接宣布自己认输的。仔细一想立天也明白，徐子傲被自己所伤，而玄奘同样是天才之辈。

　　他这样受伤状态肯定是没办法和玄奘战斗的，他并不想输得太难看也只能这样做了。

　　剩下来的最后一场战斗让立天的眼神大亮，因为这是阴阳教的圣女芳雪和茅山道门无道的战斗。最后让立天颇感意外的是无道既然输给了芳雪，虽然赢得了比赛芳雪并没有太过兴奋。

　　“姐姐，你赢了啊。你战胜了茅山道门了呢。”方天兴奋的开口道。

　　那一副样子好像比自己赢了比赛还要开心一般，但是芳雪却是摇了摇头。

　　“我并没有赢他，无道好像身上有伤势，或者没办法全力出手的样子。我感觉他并没有尽全力。”芳雪道。

　　听到了他的话方天微微一愣，他挠了挠自己的头不明白无道为什么这么做。立天同样听到了芳雪的话，他的目光看向了凯音。

　　之前无道显然和凯音战斗过，如果说无道身上有伤的话也只能是凯音造成的。芳雪的目光同样看着凯音，两人的目光交织微微一愣看了彼此一眼，随即只是点头示意。

　　随即接下来就剩下六个人了，立天没有想到第一个出场的既然是自己，而看到了自己的对手方蝉颇感意外。玄奘缓缓地走上了台上来，看着面前的这个身后遍布这佛光的男子，立天不知道该如何的打招呼。

　　对方是佛门子弟，自己到底要不要怎么打招呼他还真的没有研究过。不过对方好像也并没有开口说话的意思，随即比赛就开始了，立天手掌握紧了桃木剑。

　　他的桃木剑划出了一道璀璨的金光，而就在这一道金光之中，方蝉蕴含了一丝不为察觉的阴气。他想要试试看对方到底实力有多强，玄奘根本没有任何的动弹。

　　他就这样静静的站在原地不动，金光到了他的面前，突然缓缓的消散于空气之中。立天惊讶无比，自己的攻击既然会被无视，这他还是第一次看到。

　　但是他并没有担心，因为他还有藏在阳气之中的阴气，随着阳气缓缓的消失。那一丝阴气爆发了出来，正当立天以为阴气和阳气会产生爆炸之时，没想到阴气却是完全的消失不见。

　　“世间妖邪尽皆无形，世间正气自在我心。”玄奘道。

　　立天的眉头一皱，这样的话自己不管是阴气还有阳气都是没办法伤的了对方，这样的效果倒是和徐子傲的星空领悟有异曲同工之妙。

　　桃木剑再次一舞就在这时天空中出现了九条庞大的金龙，立天带动着九条金龙向着玄奘而去，玄奘依旧静静的站在原地不动。他的目光平静无比，就在这时九条金龙因为不断的靠近玄奘而缓缓消融。

　　就在此时立天手中的桃木剑已经刺出，他眼神闪过一丝精光，在桃木剑上闪烁着一丝金茫。玄奘的手中一挥一道巨大的佛手向着立天拍来，看到这一道巨大的佛手立天依旧不改攻击的意图。

　　看到立天既然往佛手上撞大家都是一阵不解，徐子傲看到这一幕眼神闪过一丝冷芒，不过他并没有开口。

　　就在这时结果出现了，玄奘的肩膀处出现了一道伤口，屡屡的鲜血从中流出。大家目瞪口呆了起来，没人知道发生什么事情了，立天手中的桃木剑刺穿了巨大的金色佛手。

　　凯音的目光看到了这一幕目光露出一丝思索的神色，祝台皱眉的看着这一幕。无道的目光同样闪过一丝异色，芳雪注视着这一边。

　　大家都是不知道刚刚立天是如何穿过金色的佛手的，玄奘同样看着自己肩膀处的伤口，他收回了自己的出手。金色的佛掌缓缓的消失，他双手合十的看着立天。

　　“多谢立天施主的手下留情，我输了。”玄奘道。

　　他回答的十分的干脆并没有任何不甘，立天微笑以对。

　　“大师承让了，这是一颗丹药有助大师恢复，出手伤了大师多有得罪。”立天同样双手合十道。

　　他将一颗皇极丹交给了玄奘，玄奘微笑的点了点头，他收下了立天的丹药。他并没有死缠烂打，刚刚对方的攻击既然自己完全没有抵抗力，那么如果立天攻击的是致命位置的话，自己现在已经是身死道消了。

　　所以他十分干脆的认输，立天缓缓的走下了场地，看到了他的出现四周的人都是投射了目光来。方天更是好奇的跑过来仔细的看着立天，好像是看到了奇迹一般。

　　“果然你上次是让着我的对吧，你有这样的实力怎么可能和我打一个平手。”方天不高兴的道。

　　立天一愣这才明白小家伙说的是这件事，他摇了摇头并没有过多的解释。总不能告诉对方，当时自己还没有这样的手段，那么短短时间成长到了这个程度，恐怕很多人都会被吓一跳的。

　　“恭喜你了，立天。”凯音开口道。

　　“接下来就看你的比赛了，加油。”立天微笑道。

　　凯音点了点头，他同样走上了场地，立天看着对方的离开眼神闪过一丝沉思。就在这时芳雪同样上台，接下来是两人的比赛，这一场比赛同样吸引了立天的注意。

　　就在这是芳雪的身上升起了一道皎洁的月亮，而整个场地突然变成了一片的汪洋。看上去这场景十分的有诗情画意，就如同海上生明月一般。

　　立天相信这不光是好看而已，这一道场景之中暗藏玄机，在外面的他们感受不到。但是身为当事人的凯音肯定可以感受的非常清楚，但是在这样的大海之上。

　　凯音纵然是一叶孤舟依旧屹立不倒，他就这样随着海水不断的飘摇着。立天皱眉的看着这一幕，凯音的神色根本没有任何的变化。

　　而就在此时原本平静的大海突然波涛汹涌了起来，他们就像是要打翻凯音的这一叶孤舟一般。巨大的海浪翻涌了起来，但是就在这时凯音不再随着还是漂泊。

　　就算是海浪再大，他的身姿一击挺拔，大家惊讶的看着凯音。对方的身躯好像变得庞大了起来，大海都被他的气势给震退。天空中的明月好像是凯音的手中之物一般，就在这时场景突然消失不见了踪影。

　　四周再次恢复了原样，芳雪的脸色一白倒退了几步，她的胸脯不断的上下起伏着。

　　“承让。”凯音道。

　　他的嘴角挂着让人感觉到温和的笑容来，看到了他的笑容芳雪点了点头，她走下台去。立天凝重的看着凯音，刚刚的战斗普通人是看不明白的。

　　那是境界的战斗，虽然说不如实战那样的精彩，但是这其中的凶险性极强。最后双方都能够没事已经是万幸了，不过在这样的战斗中凯音都能获胜。

　　立天对于接下来的战斗突然没了多少的信心，因为如果自己想要获得斯塔克学院的首席医药师，那么首先要有战胜凯音的心里准备。

　　接下来的比赛同样没有悬念，若灵根本不是祝台的对手，最后无奈的若灵只能选择放弃比赛。现在场上获胜的既然都是斯塔克学院的学员，不管如何的战斗，最后的胜利者肯定是斯塔克学院的学生。

　　“比赛进行到了这里，我们将选出一名幸运的人参加最后的总决赛。”

　　那名实力强劲的老者再一次的出现，大家的目光同时看向了老者。随即大屏幕上出现的就是凯音，对方成为了幸运者，将最终争夺首席医药师的身份。

　　立天嘴角闪过一丝无奈，自己就算是战胜了祝台，能不能战胜凯音他没有信心。不过就在这是祝台已经走上了比赛的擂台上，看到了对方的上台立天的目光闪过一丝冰冷。

　　这个人绝对是鬼族的人他十分的确定，这一场战斗他绝对要让对方的真面目公之于众。立天同样上台而去，看着面前的祝台，他拔出了自己的桃木剑。

　　“不管你是什么身份，现在我都要揭穿你。”立天开口道。

　　“我是什么身份，立天，我想你是搞错了吧。我好像和你并没有仇怨。”祝台道。

　　立天手中的桃木剑遥指祝台，他的目光闪现出一股杀意，看到了立天的杀意祝台嘴角露出了一丝冷笑。两人全身的气势爆发了出来，整个大地都在不断的颤抖。

　　擂台之外，大家都是看着这一场比赛，对于祝台的实力他们也都看到了。只不过他们不明白为什么立天和祝台的积怨极深的样子，就算是若灵三女同样不理解。


第483章 天帝现世（2）

　　立天双眼露出冷厉的寒芒，这个祝台他绝对相信对方是鬼族的人，如果自己抓住对方说不定可以逃出鬼族的情报。最为关键的是雷天的情况，那个强大的雷天给立天带来了极大的压力。

　　“不管如何，今天我一定会让你现出原形。”立天开口道。

　　“我可不知道你在说些什么，不过如果你对战斗这么感兴趣的话，我倒是可以陪你玩一玩。”祝台微笑道。

　　他的手深入了怀中，随即拿出了一块黑色的水晶。看到这一块水晶，立天的瞳孔一缩。这一块水晶他并非不认识，因为在自己的桃木剑上就镶嵌着这样的黑色水晶。

　　“是不是很惊讶，没错这块水晶和你手中桃木剑上面镶嵌的水晶是一样的。”祝台微笑道。

　　“你是怎么得到这块水晶的，这水晶应该是红露的弟弟制作的才对，当时他只有制作一个才对。而且红露的弟弟已经死了，你的水晶到底是哪里来的。”立天眼中爆发出冰冷的杀意。

　　“不用反应那么大吧，没错红凡确实已经死了，而且还是被我们鬼族杀死的。不过现在的红凡可是诚心诚意加入我们鬼族哦！”祝台道。

　　立天手中的桃木剑闪耀出璀璨的金光，祝台已经承认了对方是鬼族的身份，自己想要动手是名正言顺的。

　　“没想到斯塔克学院潜藏的奸细既然是你。”

　　就在这时一道苍老的声音传来道，那名主持全局的老者缓缓的出现，而随之出现的还有许多的身穿红色袍衣的人影。这些人身上的气势强大无比，祝台看着这些人的到来嘴角微微一笑。

　　“没想到斯塔克学院既然潜伏着这样强大的力量，这也难怪毕竟你们作为中心势力已经太久了，有这样的发展倒是理所当然。不过这次你们想要阻扰我可没有那么简单。”祝台冷笑道。

　　一道红袍的身影缓缓的从人群中，红露双眼充满杀意的看着祝台，一股强大的气势缓缓从红露的身上传出。立天有点惊讶的看着红露的身影，对方拥有的力量让他都有点难以想象。

　　全场都是看着这名身穿红袍的女子，若灵三人的惊讶更甚。她们和红露也算是知心好友，红露有这么强大的力量她们完全不知情。

　　“我弟弟你们把他怎么样了。”红露愤怒的开口道。

　　“哦！没想到啊，红凡的姐姐原来是深藏不露，这一点倒是有点让我意外。不过你放心吧，红凡为我们鬼族也是创造了不少的贡献，我们鬼族当然不会轻易对这样的人才采取极端的手段了。”祝台微笑道。

　　红露的全身都在颤抖，知道了弟弟的消息让她十分的激动，同样对于现在弟弟的安慰她充满的担心。

　　“你们鬼族这些混蛋，我要杀了你们。”红露愤怒道。

　　她一掌挥出庞大的力量向着场上的祝台而去，看到了红露的攻击祝台的嘴角微微一笑，红露的实力既然也有皇级三层。这样的实力已经可以和在场的天才相睥睨了，大家都是看着这一幕。

　　但是就在这时红露的攻击却是被一道无形的屏障给抵消掉了，看到这一幕红露一愣那名强大的老人皱眉了起来。

　　“是不是很疑惑，为什么你们撤掉的保护措施，还会有这样的屏障存在。”祝台哈哈大笑了起来。

　　全场的众人都是看着正在大笑的祝台，终于老人出手了他同样一掌而去，强大的气势让全场的众人都在颤抖。大家不敢置信的看着老人，对方起码也是皇级五层的实力。

　　一道巨大的手掌印撞击在了无形的屏障上，周围的地板都是被摧毁了，但是那一层屏障却是依旧固存。祝台冷笑的摇了摇头，他轻蔑的看着老人。

　　“不用费劲了，你们当初斯塔克学院不是号称红凡是天才吗？确实他非常的天才，甚至还创造出了这种绝对结界。不管你实力多强，这个绝对结界都能支撑下来，当然这是有时限的。时限是一刻钟，但是这样的功夫足够我把立天给带走的了。”祝台冷笑道。

　　场外的老人脸色十分的难看，他看着祝台手上的黑色水晶。

　　“没想到他既然真的研究出来了，绝对结界当初还只是失败品而已。”老人道。

　　“没错，红凡确实是个天才，绝对结界他当初确实是失败了。但是一次的失败并不代表次次都失败，所有的成功都是建立在失败上的。你们斯塔克学院不愿意认同他的天赋，但是我们鬼族可不同，我们鬼族提供给他自由发挥的平台。最终他成功了，绝对结界被他给研究出来了。”祝台大笑道。

　　那名老人的脸色沉默了下来，他的目光中好像露出一丝回忆的光芒，随即这股光芒消失不见。

　　“就算是如此，你认为你能够离开这个对方吗？在这一次密室之中，你是绝对没办法逃脱的。”老人道。

　　“绝对没办法逃脱吗？你们的口气还真大，在雷天大人的面前，没有什么是绝对的。”祝台大笑道。

　　就在这时黑色的水晶突然开始闪耀出璀璨的光芒，一道黑色的水波缓缓的出现。接着一个空间隧道产生看来，这样诡异的一幕让人难以想象。

　　“怎么可能！”老人吃惊的看着那一道空间隧道。

　　“不可能吗？在天才的眼中没有什么是不可能的，我既然敢来到这里自然会有所准备，至于你们所谓的绝对在红凡看来都是空话。这一项同样是他的杰作，绝对穿梭。不管在任何的地方都能逃离。”祝台大笑道。

　　老人的脸色很难看，他的双手一挥。

　　“不断攻击，将这个屏障给我破开。”老者怒斥道。

　　听到了他的话，所有的红袍议会成员纷纷动手，一道道强大的光芒降落在了无形的屏障上。

　　在场地中间的立天看着发生的这一幕一脸无所谓，他的目光注视着祝台。

　　“留下一个单独的空间下来，你为什么想要抓我呢？”立天道。

　　“身负阴阳之力的人，哪有不抓的道理，放心到了鬼族后你就会成为我们的座上宾。”祝台道。

　　“如果我说我不愿意呢？”立天冷笑道。

　　“那么就算是强行带走我也必须要把你从这里抓走，这也是雷天大人的命令。”祝台道。

　　立天的眼神微微一眯，雷天既然知道自己拥有了阴阳之力，这一件事也不过才刚刚发生没有多久。到底对方是如何知道。

　　“河神，会不会是我的天机轨迹被那个雷天给推算到了。”立天开口道。

　　“这一点不大可能，我屏障你全身的天机，就算是大帝在世都别想知道你的天机。这一点我有绝对的信心！”河神道。

　　立天点了点头，他看着面前的祝台，虽然不知道对方是如何知道这一切的。但是和对反乖乖的去鬼族他没有这样的想法，鬼族强者如云现在的自己去只是羊入虎口罢了。

　　“抓走我，我倒要看看你有多大的信心既然敢说这样的话。”立天道。

　　“确实，我没有那么大的信心，但是我开启这个隧道可不光是为了让我自己逃离哦。”祝台道。

　　立天一愣，随即瞳孔一缩。他的目光震撼的看着隧道口，一股强大的气势缓缓的降临，巨大的声势让在场的众人都是为之一惊。一名女子缓缓的走出，对方的衣着暴露的让人眼球一亮。

　　不过立天却是没有这样的心思，因为他可以感觉到强大的威胁传来，这是一种生命的威胁。

　　“红莲！”

　　立天的眉头一皱，这个人就是当初雷天的妹妹，时隔这么久他也没有想到既然会在这里再次碰到。

　　“咦！原来是当初的那个小家伙，没想到需要我动手的既然是你这个小家伙，祝台你也真没用这样的小家伙也搞不定。”红莲皱眉的看了一眼祝台。

　　“这也是为了确保万无一失，如果失手的话雷天大人的怪罪小人可是承担不起的。”祝台道。

　　“知道了，小子你是乖乖跟我走还是让我动粗，我可不会有任何的留手哦。”红莲冷笑道。

　　对方的手上燃烧起灼热的火焰，立天头上弥补汗水，这红莲的实力明显比一千强大的太多了。现在的对方至少也是皇级五层的实力，这样的对手对立天来说难以战胜。

　　不过要是就这样屈服立天同样不会心甘情愿，他就这样盯着皇级五层的压力站直了腰杆，红莲戏虐的看着立天，她倒是很想看看立天想要干什么。

　　“不甘心吗？不甘心又能如何，凭你的实力根本不是我的对手，还是乖乖的跟我走吧。”红莲开口道。

　　她缓缓渡步向着立天而去，随着她不断的靠近，立天感觉到压力越来越强。他浑身的每一寸骨头都在受到强大的挤压，看着脸色难看的立天，红莲十分的不屑。

　　“红莲大人，你可不要大意了。”祝台提醒道。

　　“不过就是一个小家伙而已，又能有什么大不了的。”红莲轻蔑的回头道。

　　但是就在这时立天的目光爆发出璀璨的精茫，他用支撑自己的桃木剑向上撩起，一道金光向着近在咫尺的红莲而去。

　　红莲惊讶的看着面前的金光，随即金光吞噬了她的身体。


第484章 天帝现世（3）

　　看着被金光所包裹的红莲，所有人都是没有想到，在这样的强者面前。方禅还能够攻击，这一点就算是祝台都是有点惊讶，立天的眉头微微一皱。

　　这一下的力量已经让他的阴阳之力给用完了，现在的他已经没有力量在施展出这样的攻击了。但是这也是立天最强大的攻击了，阴阳之力的破坏力立天十分的清楚。

　　立天相信就算是皇级五层的高手也不应该完全没有任何事情，就在这时一只芊芊玉手从金光之中冲了出来。随即手掌印在了立天的身上，立天整个人被这股强大的冲击力给撞飞了出去。

　　“该死的臭小子，我要让你死无葬身之地。”红莲愤怒的咆哮道。

　　她缓缓的走出金光，在对方的手臂上有一道极深的划痕，这一道伤痕显然是立天造成的。立天一口鲜血喷出，只不过是一掌他就已经受了重伤。

　　皇级五层的强者果然离他现在还太过遥远了一些，看到红莲还要出手祝台的身影一闪。

　　“红莲大人，这是雷天大人指定的人，你绝对不能杀死。现在他既然没有反抗力了，那么就让我带他回去好了。”祝台道。

　　红莲的眉头微微一皱，毕竟立天是自己哥哥要的人，如果自己就这样随便处决的话。自己的哥哥肯定会很不开心的，红莲懊恼的看着倒在地上的立天。

　　“哼！就算你到了我哥哥那里也没有好果子吃，到了鬼族的地盘我再好好的收拾你。”红莲开口道。

　　祝台松了口气，要是立天就这样被红莲给杀了的话，到时候说不定雷天会让自己以死谢罪。雷天的愤怒是他难以承受的，祝台向着立天而去，看着走过来的祝台立天叹了口气。

　　自己还是抵挡不住这些人，他现在不光全身没有力量，而且还身受重伤。立天的目光看向了屏障之外，虽然大家都在努力想要攻破屏障，但是现在绝对结界的屏障不是那么容易打开的。

　　红露焦急的看着立天，她拼命的攻击着，但是不管怎么样绝对结界都是没有任何的动弹。就在祝台准备要抓走立天的时候，一阵脚步声缓缓而来。

　　“这个人不是你们可以动的，现在还是赶紧离开的好。”一道声音缓缓传来。

　　听到了他的话红莲和祝台都是转眼看去，开口说话的人竟然是凯音，对方正向着屏障而来。看到他走到了屏障前，斯塔克学院的众人纷纷收手，否则可能会攻击到他。

　　“凯音？从以前开始我就对你非常的疑惑，你到底是什么身份，神神秘秘的。就连我都没办法掌握你真正的计划，但是现在的你说这些话有什么用，绝对结界你是攻不破的。”祝台冷笑道。

　　“是吗？我的字典里面并没有绝对两个字，至于这样的屏障嘛。”凯音突然停顿了下来。

　　就在这时所有人目瞪口呆的看着绝对结界的无形屏障，一道道的裂痕出现在了屏障上。祝台和红莲都是惊讶的看着凯音，大家的目光都是注视向了对方。

　　“这绝对是大帝的气息没错，他真的是天帝，天帝既然再现了。”河神在立天的脑海中大喊大叫道。

　　立天的目光同样吃惊的看着凯音，虽然之前已经有过猜测了，但是现在真正的看到凯音身上传来的大帝气息。他这才真正的确定下来，凯音真的是天帝。

　　“世间没有绝对两个字，这个屏障不破只是因为攻击的力度不够。”凯音道。

　　“你到底是什么人！”祝台冷声道。

　　绝对结界被攻破他还是第一次听说，红凡的绝对结界在鬼族早就试过了，没有人可以攻破。但是现在既然被攻破了，这让他难以置信。

　　“现在的我叫做凯音，曾经的我叫做天帝。”凯音开口道。

　　一阵微风微微的吹拂而过，也就在这是绝对结界破碎开来，但是大家更加震撼的是对于凯音的身份。

　　“天帝？难道是五帝之一？不可能五帝不是都消失在岁月之中了吗？”祝台震惊道。

　　红莲全身气势爆发了出来，她眼神冰冷的盯着凯音，一旦对方有任何的异动她都会毫不留情的出手。

　　“岁月无痕，五帝共存。毁灭的命运并没有吞噬我们，三皇五帝依旧存在。”凯音道。

　　祝台的脸色十分的难看，突然出现这样的亘古狠人。就算他都产生了恐惧，看到凯音还在不断的前进，红莲的眼神冰冷无比。她直接向着凯音出手而去，祝台想要阻拦已经来不及了。

　　“挑战帝威，只有死路一条。”凯音道。

　　就在这时对方的双眼既然变成了金色，一股凌驾于万物之上的气息从凯音的身上传来，强大威慑力让人忍不住想要下跪膜拜。面对着强大的声势红莲既然被定住在了空中，她眼神之中闪过一丝恐惧。

　　凯音抬起自己的手指，一道金光射向了红莲，红莲只能静静的看着金光的到来。随即就在此时一道身影挡在了红莲的面前，对方既然用手掌接下了这一道金光。

　　“对我妹妹动手，真是好大的胆子啊。”

　　一道冷笑声传来，一名霸气的男子出现在了众人的面前，雷天的目光兴奋的看着凯音。

　　“没想到天帝既然还存在于时间，还真是有点意思啊。既然如此的话，今天的事情就一笔勾销吧。至于你说的挑战帝威，话说你现在还是大帝吗？”雷天笑着道。

　　听到他的话在场的众人一愣，雷天的话让他们有点不明所以，凯音的目光闪过一丝寒芒。

　　“没有必要拼个你死我活，你不是想要保下立天吗？我并不会阻扰你，不过如果你想要动我的人，我敢说这里所有人都只有死路一条。包括你。”雷天冷声道。

　　凯音的目光微微一眯，但是就在这时雷天已经带着红莲和祝台迈入了空间穿梭隧道中，三人消失不见了踪影。看到了他们的消失凯音同样收回了自己的气势，他的身影一闪已经来到了立天的身边。

　　就在瞬间立天就消失在了场地上，凯音已经带着立天离开了这里。全场的人对视了一眼，他们都是一阵的震撼，这次的事情发展到这个地步都是大家没有想到了。

　　他们今天不光看到了许许多多的强者，甚至还看到了亘古狠人五帝之一的天帝。而且更让他们震撼的是他们之前还在和天帝比赛，无道的眼神闪过一丝明亮，他的嘴角露出一丝微笑。

　　输在天帝的手中让他没有了沮丧，相反的他更加兴奋，面对着更多的强者他想要变得更强。这个念头几乎充斥在所有人的心中，至于斯塔克学院的人员正在清理着战场，红露一直静静的看着满目沧桑的场地发愣。

　　米莉三人都是上前来安慰她，毕竟知道了这么多的事情，对于红露来说一定打击极大。

　　光芒一闪立天看着四周的黑暗一阵的发愣，随即他知道了这里是无极深渊，因为从底下散发而出的气息让人感觉到恐惧。这是只有无极深渊才做得到的，而就在这时凯音出现在了他的面前。

　　“没想到你既然能够掌握阴阳之力，就连我都羡慕你的机遇。”凯音开口道。

　　“我是应该叫你天帝呢？还是直称你凯音？”立天道。

　　“随心叫吧，不过现在的我已经不是天帝了，你可以叫我凯音。”凯音道。

　　立天点了点头，随即他沉默了下来，因为和对方他不知道自己应该交流一些什么。

　　“看来洛河神图找到了一个不错的主人，你应该是修炼了生死簿了吧。这个功法修炼有一定的危险性，你最好量力而行。”凯音道。

　　立天微微一愣的看着对方，凯音身为天帝对于自己的一切当然十分清楚，毕竟河神所给自己的生死簿就是他们进入地狱拿出来的。

　　“修炼生死簿会有什么危险吗？”立天疑惑道。

　　“生死簿本来就不是这个世间的力量，危险性当然是存在的，当初我们五人进入地狱之中。其实躲得这个生死簿也是一种巧合而已，说起来你可能不相信，这生死簿是我们捡到的。”凯音道。

　　立天目瞪口呆了起来，生死簿既然是五帝捡到的，这让他十分震惊。

　　“虽然是捡到的，不过我们都是看过其中的内容，和鬼共修的功法我们并非没有见过。但是如此彻底的和鬼共修，我们还是第一次看见。所以我们认为到了最后可能会让自己的灵魂本身受到影响，而纯粹的灵魂对于未来的修炼十分的重要，所以当初我们只是让河神好好的保管。没想到既然被你给修炼了。”凯音道。

　　立天嘴角微微一抽，这其中的缘由河神根本没有和自己好好说过，在脑海中河神不断的跟立天道歉着。当然理由就是当初他的记忆没有恢复，什么都不知道所以才会将生死簿交给自己修炼的。

　　“其实你也不用那么的担忧，毕竟生死簿可能的危害只是我们的猜测而已，不过现在看你修炼的还是可以的。你现在并没有受到影响，所以不用担心。”凯音微笑道。

　　听到对方这么说，立天缓缓的松了口气。


第485章 天帝现世（4）

　　立天静静的看着面前的凯音，对方所讲述的事情都是他从河神那里所没有听过的。

　　“这么说起来当初你们将群鬼给驱逐到了地狱之后，随即捡回了生死簿。那么为什么其他的三皇五帝都纷纷选择了尘封？”立天疑惑道。

　　“看来你从洛河之神那边了解到了不少的情况，确实事情是这样发生的没错。但是这其中有一些差别，所有的恶鬼并不是被我们三皇五帝给驱逐的，我们的实力虽然很强大，但是那么庞大数目的恶鬼也并非靠我们几个人就可以做到。”凯音道。

　　立天微微一愣，世间的恶鬼既然不是被三皇五帝给驱逐的，这一点让他有点匪夷所思。

　　“其实当初出现了一条通往地狱的通道，没人知道是怎么产生的。但是就是这一个地狱通道让所有的恶鬼开始纷纷进入其中，那个地狱通道就像是一个巨大的黑洞一般，所有的恶鬼都被吞噬进入其中。”凯音道。

　　立天静静的听着凯音的述说，能够听到这些秘密的人恐怕现在也只有自己而已，这些事情连生存在三皇五帝时期的人都不知道。

　　“当初我们八人非常的好奇，所以就尝试进入其中，通过了地狱的通道。我们到达了真正的地狱，那场景十分的恐怖，在那里就算是我们三皇五帝都会产生恐惧。我们甚至于不敢再前进，而就在那时我们捡到了这一本生死簿，回归的过程我们沾染上了一丝厄运。”凯音道。

　　“厄运？那是什么东西？”立天疑惑道。

　　凯音好像是露出了一丝回忆的申请，不过对方的脸色却是十分的凝重。

　　“厄运是一种最为危险的力量，我们几个人经历过那样的过程。那恐怖的厄运让我们身上开始受到重伤，而且还接连不断的出现生死危机。最后我们几人决定尘封自己，让自己先避免危机，至于如何解除厄运的办法到时候再慢慢的思考。”凯音道。

　　立天微微一愣的看着凯音，既然如此的话对方现在还能站在这里，难道是找出了解脱的办法。

　　“并非你想象的那样，你太小看厄运的力量了，我并非能够解脱。我不愿意尘封自己，所以我选择了转世投胎。”凯音道。

　　“转世投胎？难道天帝已经死了。”立天震惊道。

　　“不，转世投胎的我并非是进入地狱之中投胎，我所谓的转世投胎则是将身体的灵魂剥离出来。随即在时间的推移下寻找到一份契合我身体的肉身，到时候在投胎在这个肉身之上。现在的我就是转世投胎后的我。”凯音道。

　　立天恍然大悟了起来，随即他疑惑了起来，既然可以使用这样的方法为什么其他的三皇五帝不愿意呢。

　　“并非其他的几个人不愿意用这样的方法，而是这种办法太过危险，如果在长期的等待之中没有找到契合的肉身。到时候就算是我们三皇五帝灵魂也会慢慢的失去意识，最后同样会身死道消。而且这其中还有一点，那就是转世投胎之后一切重来，甚至于没办法成为大帝。”凯音道。

　　立天一愣他仔细的看着凯音，对方现在已经不是大帝了。这个时候他突然想起了雷天走时的话，对方好像确实说过凯音已经不是大帝之躯了。

　　“就算是我也是经过了重重的艰难才能够转世成功，真是没想到当初我们的好奇既然演变成了这一般的下场。”凯音叹了口气道。

　　立天同样感觉到了惋惜，一代大帝既然要被逼成这个样子，这确实说出来有点心酸。

　　“我想现在的阴之宫殿在你的手中吧。”凯音开口道。

　　立天点了点头，这一点他相信凯音应该是看得出来的。

　　“既然阴之宫殿在你的身上，我就随你去解封三皇五帝的尘封吧。”凯音道。

　　“可是凯音你不是说三皇五帝都中了厄运了吗？如果我们将他们解封，他们不是会被厄运所杀死吗？”方蝉疑惑道。

　　“这只是在当初的时候，我认为现在的三皇五帝应该有人已经脱离了尘封，我想要去看看到底有谁脱离尘封了。”凯音道。

　　方蝉疑惑的看了凯音一眼，随即他摇了摇头。

　　“现在的我还没有时间，因为我和一个人有过约定，必须要得到斯塔克学院的首席医药师。这个约定对我很重要，如果你想要去解除三皇五帝封印的话，我可以将阴之宫殿交给你。”立天道。

　　这个东西本来就并非自己所有，而对于能够解封出三皇五帝，立天也并没有任何的抗拒。毕竟他身上同样有炎帝的血脉，凯音看了立天一眼，随即摇了摇头。

　　“不用了，阴之宫殿就放在你的身上吧。既然你能够找到阴之宫殿，证明你和它有缘。开启也应该由你开启，如果你要去实现那个约定就先去实现吧。我可以等着你，在这之前我也有些事情需要解决一下，我在你的身上留下了我的印记。要是雷天想要攻击你的话，我会出现帮你的。不用担心，这个印记不会对你产生影响，他只有在你有危险的时候才会给我发送提醒。”凯音道。

　　立天微微一愣，他根本没有发现凯音是什么时候给自己下的印记，而且他身上根本没有感觉出来。凯音微笑的点了点头，随即消失不见了踪影，在无极深渊之中就剩下立天一人而已。

　　“凯音已经离开了，河神你认为凯音的话可以相信吗？”立天皱眉道。

　　“他应该是天帝没有错，我可以感觉到大帝的气息。只不过他说的事情我就不清楚了，因为这件事恐怕只有三皇五帝本人才知道，没人知道在地狱之中发生了什么。”河神平静道。

　　立天点了点头，这一点隐秘的事情确实只有三皇五帝本人才知道，而自己现在所知道的三皇五帝也只有凯音一人而已。

　　“河神，我身上的烙印真的像凯音说的一样吗？会不会有其他的用途？”立天皱眉道。

　　现在的他还不能完全相信凯音，就算对方真的是大帝，如果对自己有什么阴谋的话。他同样不会任对方摆布的。

　　“没关系的，这个烙印我检查过了，确实是非常普通的监测而已。它只会在你生命发现危险的时候才会驱动，这样凯音就会知道你发生危险的。真是没想到事情越来越复杂了，这么说起来到时候你真的要打开三皇五帝的封印。”河神开口道。

　　立天皱眉了起来，去寻找三皇五帝他其实有一种隐隐的担忧，毕竟凯音表现的好像十分期待一般。

　　“就算他是天帝，我还是对他充满的怀疑，为什么其他的三皇五帝选择了尘封。他却是选择了转世投胎，是不是真的像他所说我们也并不清楚。”立天道。

　　河神沉吟了一会儿同样点了点头，不过对于三皇五帝他也是有着一丝敬仰之情在其中。

　　“也许只是你多想了，三皇五帝虽然实力非常的强大，但是他们都不是艰险狡诈之徒。他们的存在维护了世间的和平。要不那么多的恶鬼恐怕世间早就大乱了。”河神道。

　　“但是为什么世间的恶鬼驱之不尽呢，三皇五帝既然如此的强大，那么所有的恶鬼应该被压制下去，但是从你的话中所说。好像当初是势均力敌的样子，恶鬼真的有那么的强大吗？”立天开口道。

　　河神一愣随即哑口无言了起来，立天就这样沉默的静静站在无极深渊之中。就在这时一股股的力量波动靠近，立天抬头向着上方看去，红露出现在了他的面前。

　　“立天，你没有事情吧。”红露一脸担心的看着立天。

　　“放心吧，我没事情的，只是和凯音聊了一会儿。”立天微笑道。

　　红露一愣随即看了看四周，并没有发现凯音的人影。

　　“凯音真的是大帝吗？”红露小声的询问道。

　　“算是吧，他确实是当初的天帝没错。”立天点头道。

　　听到了立天的话，红露掩住了自己的嘴巴一脸难以置信。毕竟之前凯音还是自己的学生，大帝既然是自己的学生，这一点说出去都足以让人震撼了。

　　“你就是立天吧，看来刚刚凯音最后的接触是和你了。能不能和我们走一趟，我们想了解一下情况。”

　　突然一道声音传来道，立天微微一愣转眼看着对方。说话的这个人正是那名皇级五层的老人，听到他的话立天点了点头。红露担忧的看着立天，老人露出了一丝微笑。

　　“放心吧，他不会有事的，如果你不放心小丫头你也可以跟过来啊。”老人微笑道。

　　红露的脸色一红，她摇了摇头。老人抚须微笑的点了点头，然后带着立天消失不见了踪影，红露愣愣的看着空无一人的无极深渊。随即她同样消失不见踪影，这一场首席医药师的争夺赛发生了太多意想不到的事情。

　　这些事情她同样需要处理一番，而且还有那个透露出自己弟弟红凡的消息，她也必须要知道到底是不是真的。


第486章 天帝现世（5）

　　立天在一阵光芒中，随即等他睁开双眼之时，已经出现在了一个办公室中。这是一个中规中矩的办公室，巨大的办公桌占据了房间很大的地盘。

　　而在这个办公桌前一名带着黑边眼镜框的女子正在埋头批改着什么，感觉到了有人进来女子抬起头来。对方的美丽被那黑色的大眼镜给大打折扣了起来，立天疑惑的看着女子。

　　两人的目光在中间对视了一眼，随即立天感觉到了一阵恐惧的心理传来，这一道异样的感觉让他感觉十分的奇怪。这感觉就像是自己被看穿了一般，女子缓缓的收回自己的目光。

　　“你就是立天吧，情况我已经听说了，原本首席医药师的争夺赛有三大仙地的进入就非常麻烦了。没想到既然连什么大帝鬼族都跑出来，真是徒增我的工作量。”女子抱怨了起来。

　　立天静静的看着对方，他并没有轻视面前的这名女子，对方刚刚那样的眼神绝对不一般。

　　“坐吧！不用紧张，我不会拿你怎么样的，只是想问你一下了解一些情况。自我介绍一下好了，我就是斯塔克学院的院长梅利。”女子开口道。

　　立天有点惊讶的看着对方，没想到没人知道的斯塔克学院的院长既然是这样的一名女子。

　　“怎么有点惊讶吗？难道你瞧不起女流之辈。”梅利站起身来道。

　　立天赶紧摇头，但是接下来他被这个院长的衣着大胆给吓了一跳，对方那一身空跨的衣服让两颗挺拔的玉峰若隐若现。而立天最无语的是对方既然连内衣都没穿，这样的高耸的玉峰既然可以战胜地心引力保持挺拔。

　　这不禁让立天有点汗颜，而对方的下身所穿既然是黑丝长袜，还有那精短的下裙。怎么看都给人难以抵挡的诱惑，立天晃了一下脑袋才清醒了过来。

　　他大惊失色的看着这名院长，自己现在的实力按理说应该足够无视美女才对，就算对方长的倾国倾城。只要自己的道心存在就不会受到影响，但是就在刚刚自己既然受到了影响。

　　“怎么不坐？”梅利疑惑的看着立天道。

　　“啊，哦！”

　　立天赶紧匆忙的坐了下来，他有点尴尬的咳嗽一声，梅利疑惑的看着立天。

　　“有什么事情吗？身体不舒服？”梅利询问道。

　　“没有，院长您问吧。”立天摇头道。

　　梅利点了点头，随即伸了伸懒腰，对方那伸懒腰的动作让身体成完美的曲线。那高耸的胸膛的规模更加的突出，立天眼观鼻鼻观心保持心情的平静。

　　“我们就先来谈一下雷天吧，你之前和雷天有所交集？”梅利道。

　　“他盯上我而已，我也只是做出了正当的防卫而已。”立天道。

　　“哦，面对雷天还能做出正当防卫，你还真是不简单啊。凯音真的是大帝吗？”梅利道。

　　“嗯，他确实是天帝没错。”立天点头道。

　　这些问题都是显然意见的，所以他并没有隐瞒。梅利点了点头，随即仰头看着天花板，两人就这样沉默了下来。

　　“好了，没有什么问题了，你可以回去了。既然凯音已经离开了，那么就当作弃赛好了，这一届的首席医药师就是你了。”梅利道。

　　立天一愣，他没想到梅利想问的事情既然是这么简单，原本他都已经准备好了如果对方询问自己尖锐的问题如何作答。现在他有一种无用武之地的感觉，梅利疑惑的看着目瞪口呆的立天。

　　“怎么，让你成为首席医药师还不开心吗？我好像听说你十分中意首席医药师的这个身份啊，看你的样子好像并不在意，要不我换人好了。”梅利道。

　　“别啊院长，谁说我不要了，谢谢院长提拔。”立天笑着道。

　　“少在这里贫嘴了，首席医药师也不是那么好当的。”梅利道。

　　立天点了点头，随即他的目光思索了起来，然后他看着梅利。

　　“院长，不知道为什么三大仙地的人会聚集在斯塔克学院呢，我认为应该不是要在这里决出高低这么简单吧。”立天疑惑道。

　　“怎么现在反而想要探娶我的情报吗？”梅利身体向前开口道。

　　立天看到对方那若隐若现的玉峰，忍不住的脸色一红。梅利好笑的看着立天。

　　“你身边的女人也那么多了，没想到还这么的害羞吗？”梅利笑着道。

　　“院长连这一点都知道？”立天狐疑了起来。

　　“当然知道了，我可是玉婷的小姑，当然需要了解一下你这个人了。”梅利开口道。

　　“什么！”

　　立天木凳口袋了起来，他根本没有想到事情既然会变成这个样子，梅利既然是玉婷的小姑。看到立天瞠目结舌的样子，梅利眼神闪过一丝戏虐。

　　“是不是很吃惊没有想到，我可是被玉婷的爸爸拍来监视你的，你有什么举动我可是都会跟玉婷的爸爸报告的哦！”梅利笑着道。

　　立天呆若木鸡的站在原地，如果这么说的话，玉婷肯定也知道自己身边这么多女人的事情了。对方绝对会误会自己的，但是可恨的是自己没办法在玉婷的身边解释，如果真的是这样的话事情可是十分麻烦了。

　　看着立天急得满头大汗的样子，梅利捧腹大笑了起来。

　　“没想到太极门的掌门人既然也有这样不淡定的时候，我可是听说你面对不管如何厉害的强敌都会坦然处之，运筹帷幄制敌于千里之外。没想到这样的人也有方寸大乱的时候。”梅利道。

　　“院长，我先行告辞了，我要去和玉婷解释。”立天开口道。

　　就在他想要离开的时候，梅利的手指轻叹，立天的身体既然没办法动弹了起来。

　　“怕什么，放心吧。开个玩笑而已，我原本也是想要反应整个情况的，不过后来我决定放弃了。因为我看得出你小子不是那种花心的人，杰出的天才都有很多的倾心者这一点是正常的。”梅利道。

　　听到了对方的话，立天缓缓的松了口气，不过他同样皱眉了起来。听起梅利说的这些话，他也同样开始担心起了玉婷的问题。

　　“怎么现在才开始担心了吗？当时那么多美女的时候你怎么没有这样的担心。”梅利开口道。

　　立天尴尬的挠了挠头，那些女子也并不是自己愿意的，只是都走到了那一步他也是没有任何办法。

　　“好了，你喜欢玉婷这一点我可以看的出来，你这么拼命的想要多的首席医药师的身份。这一点就可以看出来了，但是我能够理解玉婷的父亲可不一样理解，他的父亲是一个老顽固你到时候恐怕没有那么轻松。”梅利开口道。

　　立天皱眉了起来，他点了点头。

　　“院长谢谢你，那我先走了。”立天道。

　　“走吧，走吧，我现在还有很多事情要忙呢。”梅利道。

　　立天点了点头，随即消失不见在了办公室中，梅利看着立天的消失眉头微微一皱。

　　“既然发生了这么多的事情真是麻烦啊，这么多事情集中在一起。难道预示着一些什么吗？”梅利皱眉了起来道。

　　梅利转眼看着窗户外的大海，她紧皱的眉头没有一丝舒缓的神色。

　　立天再一次出现在了之前的那个密室之中，三大仙地的人依旧聚集在这个地方。看到了立天的出现，大家的目光都是投射了过来，毕竟刚刚他和天帝一起出去的场景大家都看到了。

　　而随着立天的出现，一名老人也是出现在了大家的面前。

　　“现在由老夫来宣布这次躲得首席医药师的人选，这一次本届斯塔克学院的首席医药师是立天。”老人开口道。

　　听到了他的话场上的众人都是没有露出意外的神色，既然祝台是鬼族离开的自然就是弃赛了，凯音没有和立天一同到来。同样是弃赛，这样的话立天自然就是本次比赛的获胜者。

　　立天的嘴角微微一笑，现在的他终于实现了诺言，三年的约定终于被他达成了。只不过这个达成的过程让他有点没有想到，方天直接飞到了立天的身边。

　　“立天，没想到既然被你夺取了首席医药师的身份，我会变得更强到时候向你挑战的。”方天兴高采烈道。

　　“知道了，但是我保证不会让你超过我。”立天嘴角一笑道。

　　方天微笑的点了点头，米莉和慕容雪两人都是上来和立天说了一声恭喜，但是两女的话语间都是显露出想要和立天合作的意思。立天明白这两女肯定是因为皇极丹的事情想要和自己合作，皇极丹的诱惑力就算是身为一流势力的他们都无法抵挡。

　　不过让立天有点疑惑的是若灵，对方只是一阵沉默的看着自己。等到了米莉和慕容雪离开后，若灵才上前来。

　　“你让崇召跟我说的消息我已经查证了，这其中可能真的有可能，但是我需要你的帮助。”若灵开口道。

　　“我的帮助？难道以你们若家不是叶家的对手吗？”立天疑惑道。

　　“并非如此，这其中有一些秘辛，若家并不是我自己在掌控。所以我没办法代表若家的意思。”若灵道。

　　立天眉头一皱，若天同样是若家的人，难道若家知道了若天的下落并不准备营救吗？突然立天想明白了其中的关键，若天并没办法修炼，若家可能认为不需要为那样的人付出那么大的代价。


第487章 仙宫机遇（1）

　　立天看着若灵那有点气愤和充满无奈的神情，他点了点头。

　　“若天也是我的朋友，他的事情我一直都记在心上，这件事情我会帮忙的。但是我希望你能记住，我帮助若天并不代表我帮助你们若家。一个连家族子弟都抛弃的家族，我为若天出生在这样的家族感到悲哀。”立天开口道。

　　“你这是在侮辱我们若家吗？”若灵眼睛闪过一丝冰冷道。

　　“我只是在说一个事实而已，到时候我会让若天加入我的阵营。既然你们若家抛弃了他，那么就让我来重新的接受他。”立天斩钉截铁道。

　　“不可能的，我的弟弟怎么可能会成为你太极门的人。”若灵反驳道。

　　立天转身缓缓的离开，若灵虽然对若家抛弃自己的弟弟不管不顾感到愤怒。但是终究对方还是没能选择反驳家族，选择自己帮忙也只是因为能力不够而已。

　　“不可能吗？我倒是不这样认为，说真的我不认为我的太极门，会输给一个连自己家族子弟都抛弃的人。恐怕在你们家族的眼中若天就是一个废物家族的耻辱吧。与其让你的弟弟进入那样的家族，来我太极门才是正确的选择吧！”立天缓缓道。

　　若灵微微一愣，她就这样静静的看着立天的背影，最后她叹了口气。

　　“也许你说的是对的，家族的做法我虽然很不甘心，但是我不得不接受。因为我所拥有的一切都是家族给予的，若天并没有得到家族的任何给予，他应该能够心安理得的离开家族。立天，如果我的弟弟真的选择你那边，我希望你能帮我好好的照顾他。”若灵开口道。

　　但是久久并没有回应，等若灵抬起头的时候，立天早已经消失不见了踪影。若灵抬头看着天花板，她的眼中闪过一丝感慨。

　　“若天，也许你的这个朋友才是你最好的选择吧。”若灵开口道。

　　这个时候立天已经离开了这一处密室，他现在想要看看三大仙地真正的目的到底是什么。之前询问过梅里了，但是接过还是被对方用话题给转移开了，对于三大仙地聚集在这里的目的他真的很好奇。

　　“立天，恭喜你成为首席医药师了。”

　　突然一道声音传来道，立天疑惑的转眼看去，一名女子缓缓的走出阴影。立天有点惊讶，自己刚刚根本没有察觉到有人还在这里，对方在这里显然是等着自己。

　　“原本以为你们已经离开了，但是没想到你还在啊。芳雪！”立天微笑道。

　　“你现在是在跟踪我们吗？”芳雪平静道。

　　“怎么可能，是你多心了，我也只不过走这个方向而已。”立天打着哈哈笑道。

　　芳雪的眼神一直紧盯着立天，立天被对方盯得有点毛骨悚然的，最后他只能无奈的举双手投降。

　　“好吧，我承认我正在跟踪你们，毕竟你们三大仙地的人聚集在这里有点太引人注目了。你们的目的是什么？”立天道。

　　“这些事情如果能说的话，我之前早就让方天跟你说了。”芳雪道。

　　立天尴尬的点了点头，之前的芳雪确实是表过态度了，但是就是因为这样才让他更加的好奇。对于三大仙地他自从知道了之后就十分的好奇，现在能够和这些三大仙地的人共聚一堂，他想要更加清楚的了解这三大仙地的人。

　　“小家伙，想要一起去吗？”

　　就在这时一道老人的身影陡然出现在两人的面前，立天吓了一跳这才看清原来对方正是张三丰。

　　“师公，你怎么会出现在这里？”芳雪惊讶道。

　　“这时我的一道意识而已，不用太过惊讶，我就知道你们两个会遇到这个小子。果然我的推算还算准确，带这个小子一起去吧！”张三丰开口道。

　　“可是师公，这应该只有我们三大仙地的人才可以……”芳雪焦急道。

　　“没什么，规矩是死的人是活的。一切后果我来承担就可以了。”张三丰道。

　　听到了张三丰的话，立天微微一愣。

　　“等等，张三丰前辈，如果有麻烦的话我就不用去了，不过前辈你是如何推算到我的。”立天询问道。

　　“小家伙你跟着去没问题的，说不定你会在那里有所收获也不一定。至于推算到你吗？其实这一点很简单，虽然我不知道你是怎么做到的，我没有办法推算到你。但是我却是可以推算其他的人，在其他的人推算中出现了你，我这才知道你会和他们两个遇见。”张三丰道。

　　立天恍然大悟了起来，他终于明白为什么那些人，在自己屏蔽了天机还能推算到自己，原来用的是这样的办法。也就在张三丰说完之后，对方的身影就消失不见了，毕竟只是一道意识而已并没有办法持久。

　　“对不起立天我大意了，确实我屏蔽了你的天机。但是只要是有大能力的人，他们就可以通过推算其他的人，找到你的位置。这一点我会重新帮你掩盖的，只不过这种连其他的天机都要屏蔽的过程需要十分的久，所以恐怕在这一段时间内你还是可能会被推算到得。”河神道。

　　“现在我面对的那几个人太过于强大，不管如何天机一定要掩盖下来，必须让别人找不到我。不管花费多少的时间你都要尽力去完成。”立天道。

　　河神郑重的点了点头，他开始紧张的开展工作。芳雪看到自己师公的离开，她无奈的叹了口气。

　　“师公还是这个样子啊，没办法了。你不是很想知道我们为什么聚集在这里吗？现在就可以告诉你了，你也可以跟我们过来。那里将是我们三大圣地的隐秘之地。仙宫！”芳雪开口道。

　　立天的瞳孔一缩，对方的话让他十分的震撼，能和仙扯上关系。这已经可以充分证明这个仙宫的不一般，立天愣了一会儿才回过神来。

　　“真的存在仙宫？”立天疑惑道。

　　“到底是不是我们也不确定，不过那里真的和我们憧憬的仙宫十分的像。而且在里面宝物极多，就算是我们三大仙地也并没有采集所有的宝物。”芳雪道。

　　“没有采集完？为什么不会是因为里面的宝物多大连你们的人都搬不动吧。”立天说笑道。

　　芳雪沉默了一会儿随即点了点头，立天目瞪口呆了起来，自己既然真的猜中了理由。

　　“不可能吧，你们三大仙地的人怎么可能搬不完里面的东西。”立天不信道。

　　“并不是搬不完，而是能搬完的已经被我们搬完了，不能搬的我们都很难搬走。仙宫有实力的限制，皇级三层以下的人才能进入其中，而让普通的皇级三层进入其中是没有用的，因为他们也打不开仙宫的屏障。所以每次仙宫的开启，我们都是让最为天才杰出的人进入。这样说不定可以带走仙宫中的东西，在仙宫之中人多是没有任何用处的。”芳雪道。

　　立天似懂非懂的点了点头，现在具体情况也只能进去再说了。

　　“这么说起来的话，进入其中的资格其实也只有你们三大仙地的最强四个势力了。”立天道。

　　芳雪点了点头，立天现在也算是明白为什么三大仙地的人聚集在一起了。

　　“这么说起来的话，这个仙宫既然在斯塔科学院了吗？”立天道。

　　“不，你错了，仙宫并不是固定的地方。仙宫漂浮不定。每一年都会改变一个位置，今年我们推测出来的位置就是斯塔克学院。”芳雪道。

　　立天有点吃惊，会漂浮不定的空间，这一点倒是有点新奇。说话间两人已经和方天汇合了，方天疑惑的看着立天的到来。

　　在芳雪的解释下，方天兴奋了起来，他高兴的看着立天。

　　“实在是太好了，立天你能跟着来实在是太好了。”方天微笑道。

　　芳雪看着方天的样子叹了口气，她转身看向了立天。

　　“进入仙宫之中每个人都是靠自己的机缘获取自己的东西，但是这其中可能也会有争斗，既然你是跟随着我们一起进入的。我希望你能够在必要的时候出手。”芳雪道。

　　立天点了点头，他也不想白白的领这一份情，如果是这样的交易就能让他的心理负担减轻一些了。看到立天点头了，芳雪带着立天消失不见了踪影。

　　等三人出现的时候，面前已经出现了一群人了，这些都是三大仙地的天才之辈。看到了立天的到来几个人都是皱眉了起来。

　　“芳雪，你这是什么意思，这个立天根本不是三大仙地的人。这样不符合规矩吧。”徐子傲眼神一冷道。

　　对于立天打伤他的事情他还在耿耿于怀，听到了徐子傲的话芳雪看向了他。

　　“如果你有意见的话可以向你们的天星峰禀报，这个人是我师公钦点的。”芳雪道。

　　听到了她的话在场的人都是微微一惊，芳雪的师公是何等人物他们都是听自己的长辈说过，大家看向了立天。这个人既然能够让那样的人物钦点，这其中的一些猫腻就值得他们推敲了。

　　徐子傲的拳头攥紧了起来，他没想到这个立天的运气既然这么的好，对方就像是自己的煞星一般。既然三番五次的出现在自己的面前，徐子晓眼神中的愤怒同样不减。


第488章 仙宫机遇（2）

　　立天的加入因为那个芳雪的师公而没有再引出任何的异议，接下来大家静静的等待着。立天同样没有做任何多余的动作，他想要看看到底那个所谓的仙宫是何等了得的地方。

　　就在这时原本静止不动的众人睁开了双眼，大家迅速的移动了起来。立天赶紧跟随着这些人而动，接着他看到这些人前往的方向既然是无极深渊，在无极深渊之上出现了一道光芒。

　　接着所有人没有任何犹豫的窜入其中，立天同样跟随着他们的动作进入了光芒中。一阵强光闪耀而来，立天忍不住眯起了双眼，但是很快他就能够看清面前的一切了。

　　看着面前的场景他目瞪口呆了起来，他现在在一处走廊之上。整个走廊既然是由玉制成的，而且在走廊之外一阵白云不断的翻滚着，一望无际的边际都是白云还有就是宫殿。

　　这样的场景实在是太过神奇，这绝对不是世间能够产生的美景，立天看着那些亭台楼宇。整个亭台楼宇散发出来光芒是那样的纯粹神圣，他忍不住为这样的美景赞叹。

　　“这就是仙宫吗？”立天惊讶的感慨道。

　　“不要发愣了，时间只有一个时辰而已，能够得到什么东西算你的机缘。既然你都进来了，不要到头还是一场空了。”芳雪开口道。

　　听到了她的话立天这才回过神来，他点了点头。随即等他回过神来时芳雪已经带着方天离开不见了，立天无奈的挠了挠头。

　　“看来她应该是有固定的地方才对，既然如此的话都进来了去看看有什么宝物好了。”立天开口道。

　　他的身影同样快速的移动了起来，他向着那些辉煌的宫殿而去，如果能够有什么宝物的话。那么最有可能的就是那些宫殿，立天的速度奇快无比，所有的宫殿亭台都是由这样玉制的走廊连接起来的。

　　整个仙宫就像是在天空之中一般，立天迅速的经过一个亭台。就在这时他微微一愣，他的瞳孔一缩。

　　“阴阳之力！”

　　立天震撼了起来，在这个亭台之中他既然感觉到了阴阳之力，虽然阴阳之力十分的微弱。但是在这里却是存在阴阳之力，立天深吸了口气更加确定这是阴阳之力了。

　　“有阴阳之力的存在，难道真的如同芳雪说的，这里真的是仙宫吗？”立天惊讶道。

　　“立天，虽然我不知道怎么说这里的情况，但是既然这里是仙宫肯定有宝物。你不要发愣了，阴阳之力这些东西你可以自然修炼出来，既然来到这里怎么也要搬一些仙物回去再说啊！”河神大声的咆哮了起来。

　　立天点了点头，他的眼神闪过一丝火热，对于这个仙宫原本他并不在意的。但是在看到了这些之后，就算他也不能平静下自己的心来，这里的宝物可能会让他心动。

　　立天加快了自己的速度，他穿过了一座座的亭台，就在这时他来到了一座宫殿前。看着这一道气宇不凡的宫殿，立天微微一愣，因为这里已经有人捷足先登了。

　　徐子傲和徐子晓两人回头看着身后而来的立天，他们的眼神闪过一丝的厌恶。两方本来就因为之前的事情并不友好，现在既然在这里碰到自然有一股浓浓的火药味。

　　“没想到会这么的碰巧啊，看你的样子应该是选择这个宫殿了，我想你们应该不介意我进去看看吧。”立天微笑道。

　　“你觉得呢！”徐子傲眼神闪过一丝寒芒道。

　　“我觉得你们应该不介意。”立天打着哈哈道。

　　徐子傲全身的气势爆发了出来，他眼神冰冷无比。

　　“立天，这里不是你可以踏足的地方，你现在离开我可以不计较。但是如果你再留在这里的话，就不要怪我不客气了。”徐子傲冷声道。

　　立天皱眉的看着徐子傲，对方应该说经过上次的战斗知道自己要比他强大才对，但是现在这个徐子傲如此的信誓旦旦难不成有什么把握不成。

　　“我只是开个玩笑而已，那么我去别的地方了，我们下次再见吧。”立天微笑道。

　　随即他的身影消失不见了踪影，徐子晓气愤的看着消失不见的立天。

　　“哥哥，为什么不用长老交给我们的宝物杀了这个立天。这个立天实在是太可恶了。”徐子晓道。

　　“这个立天不能动，难道你刚刚没看到发生了什么事情吗？这个立天和大帝交好，而且还和阴阳教的那位前辈有瓜葛，甚至这次斯塔克学院会这么轻易将首席医药师的身份给他。恐怕其中也有一层关系，这个人深不可测不可妄动，我们完成我们的事情就可以了。等回去后，我自然会跟门内禀报这件事的。”徐子傲眼神闪过一丝精光道。

　　徐子晓吃惊的看着自己的哥哥，听到了他哥哥的分析对于这个立天他同样感觉到震撼。这么多大人物既然和这个立天都有瓜葛！

　　立天远远离开了那一座宫殿，虽然不知道徐子傲有什么把握，但是他从徐子傲的信心中看出了一丝危险。反正宫殿还有那么多，不应该每一座宫殿都有人。

　　而且进入仙宫的时间有限，不应该浪费在战斗上。立天的速度很快又再次来到了一座宫殿中，但是立天无奈的可笑，自己的运气还真是够差的。

　　这个宫殿既然也是有人的宫殿，一身身穿道袍背带桃木剑的男子正静静的站在宫殿前。对方抬头看着面前的宫殿，感觉到了有人的到来，无道转眼看向了立天。

　　两人的目光在空中碰撞在了一起，立天的申请凝重了起来，这个无道十分的不简单。从眼神上立天可以看的出来，对方既然更胜于徐子傲，而且无道的身后可是当初最为强大的势力茅山道门的天才之辈。

　　“这是我的地盘！”无道平静的开口道。

　　立天一愣，从无道的身上他感觉到了强烈的霸道。看着面前的宫殿，立天原本也不准备强留，但是就在这时他的目光瞳孔一缩。因为在牌匾上一块桃木正高悬其上，那一块桃木成紫色，但是上面的声势让立天目瞪口呆了起来。

　　“万年桃木！”

　　立天震撼道，无道眼神射出一丝寒芒。

　　“我不想说第二遍。”无道冷冷道。

　　立天一愣，随即目光看向了无道。

　　“我想宫殿里面应该还有不少的好东西，这块万年桃木归我如何。”立天微笑道。

　　就在这时一道剑光向着立天而来，强大的声势让立天陡然一惊，他赶紧拔出了桃木剑挡在自己的身前。就在这是一道咔嚓的声音传来，立天的桃木剑上既然出现了裂痕，随即桃木剑彻底的毁灭了。

　　立天借着这一个功夫赶紧闪避开来，他的目光看向了无道。

　　“现在你把我的武器弄毁了，我想你也应该付一点责任吧。这个万年桃木肯定要归我了。”立天道。

　　“只要你有命拿随你。”无道冷冷道。

　　立天的双眼一眯，他的身影依旧静静的停在原地，但是就在这时无道手中的桃木剑再次斩出一道剑芒。在宫殿前不远处，立天仓惶躲过了这一道攻击。

　　这个无道比他反应的速度还快，就在这时无道眼中闪过一丝璀璨的剑光，而也就在此时一道道的剑光扩散到了整个宫殿的四周。剑光不断的闪耀着，立天现在想要顺利靠近宫殿绝对没有那么简单。

　　“不就是一块万年桃木吗？不用这么小气吧。”立天撇了撇嘴道。

　　无道只是冰冷的看着他，立天的眼中闪过一丝狡黠。

　　“既然如此的话，如果我在你的攻击下拿到了万年桃木，这万年桃木是不是归我了。”立天道。

　　“你只有死路一条。”无道道。

　　“这可不一定，既然如此的话我就当你答应了，现在大家不要浪费时间了。开始吧！”立天道。

　　立天迅速的向着宫殿冲了过去，看到了立天的动作无道手中的桃木剑爆发出凌厉的杀机，立天感觉自己的背后充满的冷汗。那凌厉的杀意感觉就要摧毁他的身体一般，就在这时光芒吞噬了立天的身体。

　　而就在这时一道巨鼎突然从剑光之中冲了出来，立天扬了扬自己手中的万年桃木。

　　“无道兄，谢了！那我先走了，下次再会。”立天嘴角一笑道。

　　他就这样顶着一个人皇鼎当护盾迅速的离开，无道静静的看着立天的离开没有开口，他缓缓的走入了宫殿中。好像之前并没有看到立天一般，立天看着自己手中的万年桃木一阵的兴奋。

　　自己的桃木剑虽然毁了，但是现在这一块万年桃木能够做出更好的桃木剑。不过立天也是缓缓松了口气，刚刚和无道对敌的时候他并没有那么的轻松，因为他感觉到无道的实力非常的强大。

　　甚至对方好像还没有发挥出全力一般，要不自己得手也不会这么的简单。不过不管怎么样，立天对于得到了万年桃木十分的开心，他赶紧向着下一个宫殿而去。

　　接连两座宫殿都碰到了人，立天希望自己的运气不会在接下去还这么的差。


第489章 仙宫机遇（3）

　　立天从无道的宫殿离开后，来到了另外一处宫殿前，立天进入了宫殿前。他仔细的看了看四周，想要找到是否会出现其他的人。

　　但是随即他松了口气，因为面前的宫殿是没人到来的宫殿。

　　“看来这个宫殿并不纳入三大仙地考虑之内，难道这个宫殿有什么奥秘吗？”立天心中暗自道。

　　他不会认为这个无人宫殿会那么容易得到手，前面的两处宫殿之所以被三大仙地的人包揽了下来。很大的程度上证明了他们能够打开，既然他们没有到来这里就证明他们对于这一处地方并没有信心。

　　“既然都来到了这里只能试试看了，和他们争夺一处宫殿实在是太浪费时间了。”立天开口道。

　　就在他准备踏入宫殿时河神开口说话了，他让立天停了下来。

　　“有什么事情吗？”立天疑惑的询问道。

　　“庭院那边的紫竹全部挖走，那些东西可以到时候用来塑造我的身体。”河神开口道。

　　立天微微一愣，随即转眼向着西边的墙角落看去，那里正生长着三株紫色的竹子。要不是河神提醒，立天根本没有看到这些竹子的存在。

　　正当立天踏过去准备挖出三株紫竹之时，一阵强烈的光芒袭来。一股强大的危机感传来，立天直接将人皇鼎给盖在自己的身上。

　　现在对他来说人皇鼎是最大的防御保障，随即一股巨大的冲撞力传来，立天整个人倒飞了出去。他狠狠的撞在了墙壁上，立天忍不住嘴角流出了一缕鲜血。

　　“阵法！”

　　立天知道这绝对是阵法的力量才对，但是刚刚他根本没有察觉到阵法的存在，从这么大地撞击力来看。如果这次不是有人皇鼎，自己在这样的攻击中绝对只有死路一条。

　　“你太大意了，既然这里早就被三大仙地给发现了，他们怎么可能会放过任何的宝物。这就是为什么着三株仙竹存在这里的原因了！”河神开口道。

　　“你少在这里马后炮了，刚刚你不是同样没有发现这个潜藏的阵法。要不之前你早就说了。”立天鄙夷的道。

　　听到立天的话，河神尴尬的咳嗽了一声。

　　“虽然阵法我同样很在行，但是这种是属于促发性的阵法，如果没有促发我想要发现也是不可能的。”河神解释道。

　　立天懒得理会对方的理由，他只是皱眉的看着那三株紫竹。

　　“既然你想要这三根紫竹，出力总是应该的吧。这个阵法怎么破解你自己来吧！”立天开口道。

　　“只要我看过的阵法没有我破解不了的，破解这个阵法是没有问题，不过需要点时间。”河神道。

　　“需要多久？”立天皱眉道。

　　自己在这个仙宫之中的时间可并不多，如果再着三根竹子上花费太长的时间，自己可能还没有进入宫殿中就被传送离开了仙宫。

　　“差不多一个时辰吧。”河神道。

　　“有没有搞错，一个时辰。那我把你的身体借给你，我岂不是不用进入宫殿里面了。你不是河神吗？破解一个阵法还需要这么长的时间？”立天道。

　　“刚刚阵法的威力你也看到了，想要破解如果真的这么简单，你干嘛不自己来。一个时辰是最少的时间了，不过最近我想我的灵魂状态在外面坚持一个时辰是没有问题的。”河神道。

　　立天微微一楞，随即明白了河神的意思。

　　“既然可以独自离开我的身体就早点说，害我还在担心会不会进不了这个宫殿里面。”立天道。

　　“要不要我跟你一起进去，恐怕宫殿里面也没有那么简单的。”河神道。

　　“不用了，你拿你的东西，我拿我的东西。一个时辰后再见了。”立天道。

　　河神点了点头，随即一道身影漂浮而出，河神出现在了外界。看到了河神的身影立天点了点头，他缓缓的向着面前的宫殿而去。

　　这一次谨慎很多的立天，二话不说直接拿人皇鼎给自己套上，这个宫殿中还有什么样的危险还不清楚。有人皇鼎护身也能够安全一些。

　　立天缓缓的上前去，随即推开了殿门，立天赶紧用人皇鼎给自己包裹的严严实实的。但是意想之中的危险并没有到来，立天疑惑不解不过还是进入了宫殿内。

　　河神看到立天成功进入宫殿后，他的目光看向了面前的三棵紫竹，他眼神闪过一丝火热。随即只见河神的双手齐舞一道道的光芒向着紫竹的方向而去，随着这些光芒的注入，一道阵法的轮廓闪烁在河神的眼中。

　　河神席地而坐开始了攻破这个阵法的进程，四周陡然平息了下来。

　　进入宫殿中的立天看着四周的一切，四周十分的平静好像并没有什么危险的样子，立天带着人皇鼎在大殿中来回的走动着。

　　四周根本没有出现任何大阵的干扰，立天一路上十分的畅通。但是走过了整个宫殿，立天也是发现了这个宫殿里面什么都没有了，整个宫殿内唯一存在的东西就是中心处的大鼎。

　　这个鼎和人皇鼎倒是有点异曲同工之妙，但是立天却是发现面前的鼎好像不如自己手中的人皇鼎。这是直觉上的感觉，虽然面前这个宫殿中得鼎十分的有气势，甚至力量波动还在人皇鼎上。

　　但是立天还是认为人皇鼎更好一些，比起面前这个张扬的鼎，人皇鼎更加的内敛好像蕴含着强大的力量一般。

　　“这么说起来的话，这个宫殿就剩下这个鼎了啊，我要两个鼎有什么用，难道这个宫殿已经被三大仙地的人捷足先登了吗？”立天疑惑道。

　　不过即使是如此立天还是想要看一看这个大鼎的内部有什么玄机所在，之前他就发现这个巨鼎不像自己的人皇鼎。这个巨大的鼎身上是有封盖的，在鼎内有什么他充满的好奇。

　　就在立天靠近的瞬间一股强大的压力传来，立天感觉到了一阵危机，随即二话不说将人皇鼎给敢在头上。就算是人皇鼎都是发出了巨大的轰鸣声，立天震撼无比既然有人能够撼动人皇鼎。

　　“怎么回事？”立天疑惑道。

　　但是对方攻击完之后就不再攻击了，立天缓缓的打开人皇鼎来，面前根本没有任何的人。而只有一本书正静静的发出璀璨的光芒，这本书既然凌空飞翔在了天空中。

　　“人类，为什么擅长仙宫。”

　　一道声音传来道，立天一愣随即看了看四周，他想要找出说话的人是谁。但是最后他目瞪口呆的看着面前的古书，声音就是这本古书发出来的。

　　“书籍还会说话吗？”立天吃惊道。

　　“我身为仙书，会说话再正常不过了。”这本书本骄傲的开口道。

　　立天一愣随即撇了撇嘴，一本书既然还如此的狂妄，就在这时一名温文尔雅的男子缓缓的出现。对方的样貌实在是帅的过分了，加上对方那样的文雅气息足以迷惑万千少女。

　　“额，没想到你还能变成人啊。”立天惊讶道。

　　“我是书中精灵，人类你还没回答我呢。为什么擅长仙宫。”那名男子开口道。

　　“擅长仙宫吗？这里是人间，我不在这里要去什么地方。”立天道。

　　男子微微一愣，他看着立天的双眼，最后彻底变得惊讶了起来。

　　“人间？为什么仙宫会存在人间？”男子道。

　　“这一点你问我，我还想问你呢。我只不过是来到这个仙宫寻宝的而已，听说仙宫里面有不少的宝物。”立天道。

　　“这些东西都是仙宫的，你不能擅动。”男子道。

　　立天看着这名男子无奈的摇了摇头，事情变得让他有点出乎意料了，莫名其妙的书中精灵出现。而且从对方的话语中，这里真的是仙宫的存在。

　　“你们仙宫早就被人搬走的差不多了，你禁止我一个人也是没用的。再说现在这里是人间，你拿仙宫的规矩是命令不了我们的。”立天道。

　　“至少我可以阻止你。”男子道。

　　立天一愣随即眼神微微一眯，对方如果准备挡住自己的话，他绝对不会束手就擒的。立天的双手一挥一股阴阳之力从他的手中闪耀了起来，就在这时那名书中精灵惊讶的盯着立天的手掌。

　　“你既然有仙力，那绝对不是人间的人。”男子道。

　　听到了对方的话立天微微一愣，原本的势如水火既然来了一个一百八十度的大转弯。

　　“你说的应该是阴阳之力吧，我确实是人间的人，既然他们每个人都可以拿仙宫的东西。这个丹炉里面的东西我肯定是要定了，你就算是想要阻拦我也没用。”立天道。

　　听到了他的话，男子好像是愣了愣，随即看着立天。

　　“在人间既然存在拥有仙之力的人，但是却并没有得到天界的邀请。这到底是怎么回事？”男子念念叨叨道。

　　立天皱眉的看着对方的喃喃自语，他的目光再次看在了药鼎之上，这种药鼎说不定会炼制出很厉害的丹药出来。而且这里还是仙宫，说不定里面的丹药正是仙丹，那种级别的丹药是立天没有见识过的。


第490章 仙宫机遇（4）

　　立天静静的看着面前的这个书中精灵，男子同样紧盯着立天，显然对方是绝对不会让自己动巨鼎里面东西的。

　　“我说你就一定要这样死守着吗？其他的仙宫也在被人偷盗啊，为什么你就守我一个人。”立天无奈道。

　　“因为我只看到你一个人而已。”男子道。

　　听到对方的话立天无奈的摇了摇头，他将自身的阴阳之力凝聚在了手中，一道金色的剑刃缓缓成型。

　　“既然你要挡我的话，那就不要怪我不客气了。”立天道。

　　“你不会是我的对手的，你连最基础的仙力如何应用都不懂。”男子道。

　　立天一愣，对方说的仙力肯定就是阴阳之力，如何使用阴阳之力立天到现在也没有一个大概的了解。因为就算是河神也不懂得如何应用仙力，从书中精灵的语气上不难猜出他懂得如何应用阴阳之力。

　　“看来必须要带走这个家伙，如何应有阴阳之力恐怕只有他了解了。”方蝉心中暗自道。

　　“主人，让我帮你吧。”璐璐开口道。

　　璐璐一脸凝重的看着那名男子，立天之所以一直迟迟没有动手的原因，还有就是因为这个书中精灵十分的强大。立天根本没有把握可以收拾得了对方。

　　但是就在这时书中精灵双眼放亮的看着璐璐，他一个闪身立天正准备出手，没想到他直接跪在了面前。

　　这个书中精灵的突然动作让立天有点发愣，随即他才发现对方跪得不是自己，而是璐璐。

　　“没想到既然还能够看到远古之灵，而且还是这么美丽的一名远古之灵。请问这位小姐的芳名是？”书中精灵用一种近乎恶心的声音开口道。

　　璐璐看到对方的样子浑身的发抖，她忍不住的躲到了立天的后面，看着突然表露的书中精灵立天一阵的无语。

　　“你这是搞哪样，我可没有那种嗜好。”立天撇了撇嘴道。

　　“你以为我有这样的嗜好吗？远古之灵是最为接近仙人的一个种族，但是他们已经消失在了岁月中了，我没想到今天既然还能够碰到一个。这一点我绝对不会放弃。”书中精灵道。

　　立天回头看了一眼璐璐，随即看着面前的书中精灵。

　　“璐璐是我的朋友，你要追求她至少要拿出点诚意来。”立天的目光看向了巨鼎的方向道。

　　“没问题，鼎里面的东西归你了。”书中精灵干脆的道。

　　立天目瞪口呆了起来，这个书中精灵原本的节操完全的消失，刚刚一副誓死守卫的样子。现在既然就像丢垃圾一般的给自己，不过不管怎么样立天还是想要先去看看巨鼎的里面如何。

　　但是就在这时璐璐拉住了立天的手，看到了对方的动作立天一愣，随即向璐璐传音了起来。

　　“璐璐，你先支持住，我先去看看鼎里面有什么东西。拿到东西我们就走人。”立天道。

　　“那，主人你一定要快点啊！”璐璐害怕的道。

　　立天点了点头，随即他赶紧向着巨鼎而去，没有了立天的阻碍书中精灵用火热的光芒盯着璐璐。璐璐全身的鸡皮疙瘩都起来了，书中精灵开始了长篇的赞美了起来，那样子就像是诗人一般。

　　就算目标不是自己，立天听到那么露骨的话都感觉到了恶心感，他有点可怜璐璐了。而书中精灵好像也真的没有要阻拦立天的意思，立天很轻松的打开了巨鼎的顶盖。

　　但是随即他的脸色难看了起来，因为巨鼎里面一无所闻，这就是一个空鼎而已。

　　“我靠，你大爷的，你耍我啊！这分明就是一个空鼎，你刚刚还守的跟宝似的。”立天愤怒道。

　　“我可并没有说那鼎里面有什么仙丹妙药，是你自己这么认为的而已。”书中精灵道。

　　立天直接转身走人，他就这样带着璐璐准备离开宫殿，书中精灵就这样静静的看着。

　　“难道你不想要学习控制仙力的办法吗？”书中精灵道。

　　“你这是想要威胁我？”立天道。

　　书中精灵微笑的看着立天，随即点了点头。

　　“将璐璐小姐留下来，我就告诉你如何的使用仙力。”书中精灵道。

　　听到了他的话立天二话不说的走出了宫殿，书中精灵惊愕的看着立天的反应。

　　“喂，你不是想要学习控制仙力的办法吗？”书中精灵道。

　　“璐璐不是货品，我不会拿她进行交换的。”立天斩钉截铁的道。

　　书中精灵疑惑的看着立天，随即他笑着摇了摇头。

　　“刚刚你不是将她给交出来了吗？你应该并不在意她的感受吧！现在为什么拒绝呢？”书中精灵道。

　　“刚刚那叫做战术，好了，不和你多说了。既然在这里没有什么收获，我就去别的地方看看，说不定能够收获到不少的好东西。”立天道。

　　璐璐一直紧紧的跟着立天，对于立天说的话她十分的感动，书中精灵沉默的看着立天离开的背影。

　　“算了，既然如此的话，我跟你们一起离开好了。不用再找了，整个仙宫如果说最有价值的宝物，那么肯定是我了。”书中精灵笑着开口道。

　　立天用充满怀疑的目光看着书中精灵，看到了立天的目光，书中精灵愤怒了起来。

　　“你不信吗？我可是知道无数的仙方可以炼制出仙丹灵药，而且还知道控制仙力的办法，还有无数的无上秘法。怎么样，吃惊吧。”书中精灵道。

　　立天静静的看着书中精灵，随即用可怜的目光看着书中精灵。

　　“你说的仙方恐怕需要一些仙草，这里是人间不存在仙草，所以你说的仙丹灵药就是空话而已，至于无上秘法在这样没有仙气的人间是不是能够施展出来还不一定。”立天眼神闪烁出睿智的光芒。

　　书中精灵微微一愣，随即大怒的看着立天。

　　“你，你既然敢小瞧本仙书，我一定会让你大吃一惊的。”书中精灵道。

　　立天摇了摇头转身离开，书中精灵沉默了一会儿，随即跟随着立天离开了宫殿。立天看着外面正在辛苦破解阵法的河神，他皱眉了起来。

　　立天原本认为宫殿里面的麻烦应该会让他僵持一段时间，但是没想到现在既然出乎意料的如此快速解决了。

　　“咦，立天你怎么出来了，是不是没办法破解里面的阵法。我这边可是没空帮你破解呢！”河神目不转睛的看着阵法开口道。

　　“里面根本没有什么东西，你这边还没有破解出来吗？”立天开口道。

　　“你以为这东西这么简单的吗？如果真的是这样的话，你来破解好了。”河神撇了撇嘴道。

　　立天叹了口气，破解这样的阵法对他来说同样不擅长，就在这时书中精灵缓缓的走了出来。看着正在破解阵法的河神，书中精灵皱眉了起来。

　　“真是古老的破解办法啊！你想要那三株竹子吗？我帮你好了。”书中精灵道。

　　就在这时对方抬手一挥，一阵光芒闪耀而起，巨大的轰鸣声传来。整个阵法既然直接破解开来，河神愣愣的看着这一切，随即勃然大怒了起来。

　　“该死的混蛋，你在干什么，我好不容易快破解开了。你干什么打搅我。”河神道。

　　“我已经帮你给破解开了。”书中精灵道。

　　“我管你破解不破解的开，你以为这个阵法我没有办法破解吗？你知道我是谁吗？”河神愤怒道。

　　“不知道。”书中精灵简单的回答道。

　　河神气恼的看着书中精灵，对于刚刚书中精灵的打搅他十分的愤怒。

　　“立天，这个家伙谁啊！”河神指着书中精灵道。

　　“不知道，好像是这个仙宫的幸存者吧。”立天道。

　　“仙宫的幸存者？”河神皱眉的看着书中精灵。

　　书中精灵得意的看着河神，好像是要接受河神的膜拜一般。

　　“那是什么玩意，算了反正三株竹子总算是到手了。”河神上前去直接手指一弹。

　　三株紫竹连根拔起被河神收了起来，书中精灵静静的看着这一幕。河神目光上下扫视着书中精灵，好像是要看出他有什么特别之处一般，随即他摇了摇头。

　　“仙宫的幸存者也没有和我们有什么差别嘛，对了立天现在你要怎么办，接着去下一座宫殿吗？”河神开口道。

　　“如果没有人帮忙的话，每一处宫殿的破解都是十分艰难的。”立天道。

　　听到他的话河神一愣随即看向了书中精灵，立天的目光同样看着对方。

　　“不用看着我，那是没用的，我不会做监守自盗的事情。你们想要夺走仙宫的遗产我是不会答应的。”书中精灵倔强道。

　　立天点了点头，随即拿出了自己得到手的万年桃木，这一整块桃木还需要后期的加工。方蝉准备将整个桃木制作成为万年桃木剑，只不过这个桃木的质地十分的坚硬，想要将它随意的揉捏没有那么简单。

　　“有什么宫殿是存放武器的地方吗？”立天开口道。

　　“既然还用武器，如果想要切割这块万年桃木直接用仙力就可以了，用武器来切割实在是太落伍了。”书中精灵道。

　　立天静静的看着对方，对于对方的话不置可否。


第491章 仙宫机遇（5）

　　立天静静的看着面前的书中精灵，对方的话显然是意有所指。

　　“那么按照你说我应该如何处理这个万年桃木剑？”立天道。

　　“用你自身的仙力就可以了，仙力是世间最为锋利的力量，切开这样的万年桃木当然轻松无比了。不过想要真正的成为一把好的武器，剑是需要剑魂的。”书中精灵道。

　　“剑魂？”立天一阵的发愣。

　　对于剑魂他并没有太深的理解，看着立天疑惑的样子书中精灵一阵的摇头。

　　“真是不知道你们人间是如何修炼的，剑魂都不知道吗？”书中精灵叹气道。

　　“谁说我们人间不存在剑魂的，只不过剑魂是通过用剑者长期与剑磨合才能产生的，你说这样的话又有什么意义。”河神不屑道。

　　“所以我才说你们人间的无知，剑魂是可以创造的。”书中精灵道。

　　“什么！创造剑魂！”

　　就算是河神都惊讶的看着书中精灵，随即他表示了强烈的不相信。

　　“少开玩笑了，剑魂这样的东西怎么可能随心所欲的创造。”河神道。

　　“如果你们不信的话可以跟我来，我现在就帮你创造出剑魂来。”书中精灵道。

　　立天等人疑惑的看着对方，随即还是忍不住疑惑想要跟随对方去看看如何的创造剑魂。四人离开了这一出宫殿，然后在书中精灵的带领下他们向着最高处的那一座宫殿而去。

　　在一处宫殿中方天惊讶的抬头看着上方立天的身影，他感觉有点不可思议。

　　“姐姐，立天好像准备去最上面的那一座宫殿。”方天道。

　　听到了方天的话，芳雪同样抬头看向了天空，她的眼神中露出一丝疑惑的申请。

　　“最高处的那一座宫殿按照道理来说应该是上不去的才对啊！为什么他可以上去？”芳雪喃喃自语道。

　　发现立天这边举动的还有其他的几人，不过他们现在都在忙着手头上的事情，也就没有办法分心多想了。不过立天这边的异动还是吸引了大家的目光。

　　立天跟随在书中精灵的身后，只见书中精灵的双手不断挥舞着，一道道的仙力在对方的手中挥洒自如。

　　“没想到现在的仙力既然贫乏成了这个样子，到底发生了什么事情了？”书中精灵疑惑道。

　　“你不是一直生活在这个地方吗？这里的情况你难道不知道吗？”立天疑惑道。

　　“我虽然一直在这里生存，但也是最才苏醒过来的，至于我沉睡之前的事情我也不大清楚。果然还在这里，你的运气还算不错，没想到还有一个剑元胚胎在这里。”书中精灵道。

　　立天微微一愣，随即他看着书中精灵所指的方向，在那里一颗大树正不断的摇动着自己的树枝。这颗大树呈现出诡异的金色，而且整棵大树根本没有任何的枝叶，只不过一颗金色的果实正高高的悬挂在了空中。

　　“剑元胚胎有什么用？”立天道。

　　“剑元胚胎想到于剑魂，只不过剑元胚胎一开始会比较弱小，只有长期的磨练才能让剑元胚胎变得强大。这也是最快拥有剑魂的方法。”书中精灵道。

　　立天点了点头，河神沉默的看着这个方法，这种东西就算是他也是第一次看到。

　　“这种东西根本不存在人间，难道这里真的是仙宫吗？”河神喃喃自语道。

　　“我已经跟你说过很多次了，这里是仙宫没错，难道你们不相信吗？”书中精灵气愤的道。

　　“不是不相信，只是为什么仙宫会出现在人间呢？当初三皇五帝的时候也没听过有这样的地方啊！”河神道。

　　“这一点我就不知道了，不过我是仙书这一点绝对不会错的。”书中精灵傲慢的道。

　　河神鄙夷的看了他一眼，懒得和他辩驳。

　　“如何得到这个剑元胚胎？”立天道。

　　“你不是拥有仙力吗？用仙力包裹剑元胚胎，然后把它拉进你的万年桃木中，你可以让它自由的变幻成你想要的武器。但是武器成型就没办法改变了，所以机会只有一次。”书中精灵严肃道。

　　立天点了点头，他的手掌一挥一道金光向着那一颗金色的果实而去，随即在他的控制下阴阳之力稳稳的摘下了剑元胚胎。

　　立天缓缓的让剑元胚胎落在了自己的手中，刚刚一接触的瞬间，立天便感觉到了一股雪乳交融的自然感。

　　就好像这个剑元胚胎是自己的一部分一般，随即立天看向了桃木剑，他深吸了口气。

　　剑元胚胎被立天碰撞在了万年桃木上，立天的脑海中浮现出原本自己那柄桃木剑的模样。用剑已经习惯了，立天也不想要做任何的更改。

　　而就在这时万年桃木开始急剧的缩小，瞬间一把桃木剑出现在了立天的面前。这一把桃木剑的造型和之前的一摸一样，只不过现在这把桃木剑是由万年桃木所制造而成的。

　　“不光如此，你可以感觉一下桃木剑的内部，我想剑魂已经产生了。”书中精灵道。

　　立天一愣随即点了点头，他的意识进入了自己手中的桃木剑中，他可以很敏感的感觉到一道身影正同样瞪着双眼看着自己。那人的模样既然和立天一摸一样，只不过那双眼神中少了一丝的灵动。

　　“这就是剑魂吗？”立天惊讶道。

　　“嗯，没错这就是你的剑魂了，只不过这是最开始的剑魂而已。随着你不断的磨合，剑魂会越来越接近你自己。”书中精灵道。

　　立天点了点头，他将桃木剑重新放在了背后。立天的目光看向了书中精灵，对方沉默的看着立天。

　　“时间快到了，你们也要离开这个地方了。”书中精灵道。

　　“你不和我们离开了吗？”立天道。

　　“原本我也有这样的念头，不过刚刚我已经发现了，我现在能使用的只是仙力而已。如果在人间没有仙力可以使用，说不定我的力量流失，到最后都消失不见。我还是留在这里守护仙宫好了，我能不能拜托你一件事情。”书中精灵突然沉默道。

　　“你是想说为什么仙宫会出现在人间，还有帮你调查如何才能回到仙界的事情吗？”立天道。

　　书中精灵惊愕的看着立天，他没想到立天会猜出他心中的想法，立天看了一眼整个仙宫。

　　“这件事情我可以答应你，只不过这个秘密恐怕是我现在没办法知道的。”立天道。

　　“没有关系，我相信你一定会知道的，我想你应该是人间仅存的拥有仙力的人了。这件事情我也只能拜托你了。”书中精灵道。

　　“仅存的最后一人？”立天疑惑道。

　　“是的，其实在很久以前仙界就没有新人的加入了，我们身在仙界并不了解下界的事情。但是我们知道没有仙力的人肯定是没办法进入仙界的，所以可能是因为人间没有了仙力存在，只是没想到今天既然能够看到一个拥有仙力的人。”书中精灵道。

　　立天沉默的看着书中精灵，对方的猜测是不是真实的他并不清楚，但是如果按照对方所说拥有仙力的人能够进入仙界。

　　他现在根本没有感觉到任何对于仙界的探知，这其中发生了什么事情他无从得知。

　　“你还记得仙界之中最后一人的出现是在什么时候吗？”立天疑惑道。

　　“那个据说好像是远古时期吧！”书中精灵道。

　　立天一愣，随即他暗道一声果然，三皇五帝的时期就不存在什么仙人了。就算是三皇五帝如此强势的人物，依旧没办法成为仙人，仙人也渐渐的成为传说。

　　就在这时一股拉扯力传来，立天一愣随即明白可能是时间到了。

　　“放心吧，我一定会帮你找出答案的。”立天开口道。

　　“谢谢了，在这之后我会封锁整个仙界，如果仙力完全彻底消失的话，我可能也就不存在了。所以在你们离开这里后，整个仙界也会封锁起来，我把我的本体交给你在里面有记录如何控制仙力的方法。”书中精灵道。

　　随着一本厚厚的金色书本向着立天而来，立天稳稳的接在了手中，看着书中精灵的身影。他点了点头，就在这时拉扯力变得更加的强大，立天消失在了仙宫之中。

　　仙宫内的其他几人都是消失不见了踪影，看着空荡荡的仙宫，书中精灵叹了口气。随即他的双手举过头顶，一道道的仙力向着他袭来，最后仙力爆炸开来。

　　整个仙宫既然彻底冰封了起来，书中精灵也是保持着双手举过头顶的动作，一切都静止了下来。

　　在一阵光芒中，立天出现在了一片森林中，他疑惑的看了看四周。原本还以为会出现在无极深渊中，没想到会出现在这样陌生的地方。

　　立天摸了摸自己身后的桃木剑，万年桃木剑传递而来的力量感让他松了口气。就在这时他看了眼自己的双手，一本金色的书籍出现在了他的手中，这正是书中精灵交给自己的东西。

　　看了半天后，立天的脸拉耸了起来，结果和他想的一样。其中记录的仙丹灵药所需要的草药根本不是人间拥有的，立天只能无奈的叹息了起来。


第492章 摧毁叶家（1）

　　立天仔细的将书中精灵交给自己的仙书给看了一边，上面讲述的很多内容对于立天来说完全没有任何的作用。因为不光是仙术还是仙法，这些都需要充分的阴阳之力。

　　而在这个人间只有阳气和阴气的存在，光靠他自己本身的阴阳之力根本完全发挥不出仙法的强大。不过在其中立天也是发现关于阴阳之力的控制方法，在阴阳之力的控制上让立天有点惊讶。

　　“没想到阴阳之力的控制既然是将阴阳之力灌入脑海之中，这样的做法如果是单单使用阴气或者阳气都是十分危险的。但是没想到使用阴阳之力却是没有这样的威胁。”立天道。

　　他将这本仙书给收了起来，立天腾空到了天空之中，他想要确定一番这里是什么地方。就在这时腾空在天空中的立天看到了不远处出现的一座大宅院，在这样的丛林之中既然有这样的豪宅。

　　这让立天感觉有点吃惊，不过随即他感觉到了四周一股股强大的气势，正在向着自己靠近而来，他的眉头微微一皱。

　　“难道是莫名其妙传到了某个家族的根据地了吗？”立天无奈的道。

　　就在这是立天将自身的气息转化为阴阳之力，这样陌生的力量他相信别人就算是想要找出他来，也没有这么简单。随即他的身影一窜已经既然了大地之中，在没有搞清楚状况之时他不想要惹麻烦。

　　立天进入大地之中只不过是片刻的时间，一群人就包裹而来，他们疑惑的看着四周。

　　“奇怪，之前好像明明感觉到了力量的波动在这里，为什么突然消失不见了。”

　　“仔细的排查，绝对不能让人闯入我叶家中，要是被人家族里面的人发现的话。我们这些人都吃不了兜着走，快点！”

　　立天听到上方的交谈微微一愣，他神情出现了一丝不自然。

　　“有没有这么巧的事情，既然跑到叶家来了，不过正好我本来也是准备来救若天的。既然来到了这里就让我来救他好了！”立天心中暗自道。

　　他仔细的感觉着上方的力量波动，这些人并没有达到皇级，想要找出他来并没有这么的简单。立天等到了他们消失之后才窜出了地面，他小心翼翼的前进着。

　　他相信之前看到的那个大宅院应该就是叶家的所在地了，立天的速度并不快但是却是十分的谨慎。立天尽量保持隐蔽的通过，但是随着不断的接近，他发现前行越来越艰难了起来。

　　四周的看守越来越严密，他想要进入宅院里面近乎不可能。

　　“没办法进去吗？那我从地下进去。”立天暗自道。

　　他的身影再次窜入了大地之中，但是就在接近的时候他感觉到了一丝危机。立天停下来了自己的脚步，看着面前的空荡荡的一切。他皱眉了起来，随即阴阳之力灌注在了他的双眼之上。

　　他的双眼在大地之中闪烁出金光，立天的目光既然穿透了大地的阻隔，他清楚的看到不远处一道透明的屏障正挡在不远处三丈左右的前方。

　　如果刚刚他就这样撞上去的话肯定会被人警觉的，立天暗自点了点头。

　　“果然不是这么容易通过的，要是其他的人现在已经被发现了吧。”立天心中暗自道。

　　这样使用阴阳之力的办法也是他从仙书中看到的，他没想到既然这么成功的做到了。

　　“看来是用阳力布置而成的阵法，想要悄无声息的破解近乎不可能，但是我却是有办法。”立天嘴角一笑道。

　　就在这时他缓缓的接近那一层薄膜，随即他的手上汇聚起了阴阳之力，立天将整个充满阴阳之力的手掌缓缓的向前而去。立天的双手碰在了透明的薄膜上。

　　金光不断的闪耀着，但是并没有触动整个阵法，甚至阴阳之力既然还在将力量同化成阵法的力量。

　　“这样就可以悄无声息的通过了，阴阳之力可以转化成为阴之力和阳之力的任何形式，这样阵法的力量转化还是很简单的。”立天心中暗自道。

　　他现在真的要多谢书中精灵了，要不是有这样的办法他想要进入这里面，恐怕还要多费一些手脚。立天缓缓的用阴阳之力汇聚在他的身体之上，就这样他肆无忌惮的通过了屏障。

　　进入了阵法内，立天并没有轻松，他仔细的看着四周想要找到剩下的威胁。随即他目瞪口呆了起来，整个阵法里面密密麻麻的布下了一层层的阵法。

　　这阵法的数目多的让人难以想象，立天放弃了闯入这些阵法的想法。这么多的阵法，他就算是耗光自己身上的阴阳之力也是不可能进入里面的。

　　“到底什么人闲着无聊布下了这么多的阵法。”立天恼火的道。

　　“正是老夫！”就在这时一阵声音传来道。

　　听到了突然出现的声音，立天吓了一跳他拔出了桃木剑正准备出手，但是就在这时他整个人感觉到了强大的压力传来。随即一股晕眩感传来，立天昏迷了过去。

　　不知道过了多长的时间，立天才从昏睡中转醒了过来，随即他发现四周既然一片的漆黑。根本看不到任何的方向，他吃惊不已随即想要将自己的力量发挥出来照亮眼前的黑暗。

　　但是就在这时他却是发现自己的力量既然消失了，他身上既然一点力量都没有。

　　“怎么回事，为什么我一点力量都没有了，还有这里是什么地方。”立天悠悠的开口道。

　　“这里是地牢，是叶家用来关押犯人的地方，没想到你既然还能生龙活虎的。你的身体还真结实啊，之前我可是看到了你的身体被打的血肉模糊呢，没想到现在既然恢复了。”

　　一道声音传来道，立天一愣随即看向了左边的位置，声音就是从那个地方传来的。但是四周一片的黑暗他根本什么也看不到，就在立天急切的想要看到周围的情况时。

　　他的脑海微微一震，他终于看清楚了四周的情况，这是一处不过五六平方米大小的空间。四周一片的黑暗根本没有任何的窗户或者门，这就像是一处地下密室一般。

　　而就在他的左边两米处，一名潦倒的男子静静的坐在地上，他的脸上满是络腮胡子。而且这个人十分的瘦弱，如果不是刚刚对方开口说话的话，立天还以为这是一个死人呢！

　　“你是什么人？”立天疑惑的开口道。

　　“我和你一样都是被叶家关押在这里的凡人，我叫若天。”男子疲惫的开口道。

　　立天目瞪口呆了起来，他吃惊的看着对方。自己还真是得来全不费工夫，没想到若天既然会突然出现在自己的面前。

　　“你真的是若天吗？我是立天啊，你还记得我吗？”立天开口道。

　　“立天？怎么可能，你为什么会在这里。”若天突然眼神一亮吃惊的开口道。

　　“我是来救你的。”立天道。

　　“救我？我原本以为没人会来救我，我这样一个没有任何天赋的人，想必家族根本不会救我这样的人。没想到既然还真的有人想要来救我，哈哈……”若天大笑了起来。

　　立天沉默的看着对方，若天的笑容在他看来多少有些悲凉，事实也和他猜想的一样。若家根本完全没有想要来救他的意思，甚至连他的姐姐都受到了家族的压力。

　　“放心吧，我一定会救你出去的。”立天肯定的开口道。

　　“不用白费劲了，你现在应该也完全没有力量了吧，在这里你根本做不了其他的事情。来地牢之中每个人全身的经脉都会尽断，而且因为这个地方非常的特殊，根本不存在任何的阳气和阴气。想要恢复自身是不可能的，面对着看守没有力量的我们绝对逃不出去的。”若天叹了口气道。

　　立天一愣确实他身上的阴气和阳气都是消失不见了踪影，但是他刚刚发现存在于脑海之中的阴阳之力既然还存在着。立天相信这是因为阴阳之力太过特殊，这些叶家的人根本没有发现罢了。

　　废掉了自己的经脉，他相信依靠着阴阳之力还是能够修复的。看着完全对于逃脱完全没有希望的若天，立天缓缓的叹了口气，距离对方被抓走已经过去了好几年了。

　　这几年若天到底经历了什么他并不清楚，但是对方能够坚持到现在已经很了不起了。就在这时一道耀眼的光芒照耀了进来，立天忍不住闭上了自己的双眼，长期存在于这样的黑暗中，突然看到这样刺眼的光芒眼睛难免不舒服。

　　“喂，你们这些废物，还不快点给我起来干活！”

　　一道粗犷的声音传来道，接着就看到细长的鞭子向着立天抽来，虽然强烈的光芒让立天很难适应。但是阴阳之力汇聚在眼中，立天很准确的可以看到鞭子落下来的轨迹。

　　他的身体侧身既然夺过了鞭子的攻击，在门口的两人也并没有管有没有抽中两人。他们只是盯着立天他们而已，看着那凶恶的眼神显然如果他们没有起来的话，接下来的皮鞭还会不断的落下。


第493章 摧毁叶家（2）

　　就在这时立天看到若天缓缓的从地上站了起来，只不过是最为简单的一个站立，在对方那瘦弱的身上都是那么的艰难，立天静静的看着若天。

　　若天平静的穿过两个凶恶的守卫向外而去，立天皱眉的看着若天，原本那个朝气的若天已经荡然无存了。看到了若天的样子，那两名守卫皱眉了起来，其中一人一脚踹在了走的慢吞吞的若天身上。

　　若天一个不稳直接被对方给踹到在了地上，那名出手的男子冷笑的看着若天。

　　“听说你好像是若家的大少爷，没想到若家的大少爷既然也有这么软弱的时候，对了我忘了就算你原本是若家的大少爷也只是一个废物而已。”那名守卫极尽讽刺的开口道。

　　若天只是平静的想从地上挣扎的站起来，他的眼神没有发生任何的改变，好像对于四周发生的一切都完全不知晓一般。

　　看到他的动作那名守卫皱眉了起来，随即他扬起手中的鞭子狠狠的抽在了若天的身上。巨大的皮鞭声在若天的身上想起，若天只是浑身颤抖了起来不过他的眼神依旧没有发生任何改变。

　　就在这名守卫想要挥动第二鞭的时候，一双有力的手握在了他的手腕上。那名守卫挣扎了一下并没有挣脱，他惊讶的看着立天。

　　“你想要干什么，身为犯人难道你以为你有嚣张的本钱吗？”那名守卫冷喝道。

　　“你如果想死，我可以成全你。”立天的声音就像是从九幽之处传出一般。

　　他那充满杀意的眼神让那名守卫产生了恐惧，另外的一名同伴同样惊讶的看着立天。就在这时一阵钟鸣声传来，清脆的钟鸣声传入了众人的耳内。

　　“喂，皮斯够了，钟鸣声响了。我们也该去集合了！”另外那名守卫开口道。

　　听到了他的话，被立天抓住的守卫微微一愣，他恶狠狠的瞪了立天一眼。随即和那名同伴两人一起离开，立天静静的看着他们的离开。

　　若天也是从地上缓缓的爬了起来，刚刚的事情好像对他完全没有影响一般。

　　“现在我终于明白你身处在什么样的处境之中了，能够在这样的世界中活下来。你的做法我也可以理解。”

　　沉默了一会儿的立天开口道，若天只是默默的向前而去，他的身影看起来是这样的单薄。立天的眼神有着一丝复杂，当初那个没办法修炼但是却想要靠自己的医术，获得家族承认的人。已经无法和现在这个若天融合在一起了。

　　现在的对方更像是对于这个命运屈服了一般，那样的无力感立天可以深深的体会出来。

　　“看来光是救他出去还没用，如果心结没办法打开就算出去后也会自暴自弃的。”立天心中暗自道。

　　他同样跟随着若天的身影离开，接下来外面一切都变得宽敞了起来，看着面前的场景立天一阵的惊讶。这里既然是一处地下矿洞，虽然如此但是强烈的光芒就像是日光一般。

　　“你们这些该死的废物，还不快点给我干活，一个个还想要偷懒吗？没有完成任务的人没有饭吃知道了吗？还不快点给我干活。”一道吆喝声传来。

　　立天可以看到一名名手中拿着皮鞭的守卫，正不断的招呼着所有的犯人。立天看到那些犯人手中都是拿着锄头，他们不断的挖掘着矿洞。

　　就在这时有守卫看到了立天和若天两人，他向着立天和若天缓步而来。

　　“看什么看，还不给我快点工作，你们这些没用的废物难道以为会白给你们饭吃吗？”那名守卫开口道。

　　听到了他的话若天艰难的拿起锄头向着矿洞而去，立天同样拿起锄头向着矿洞而去。看到他们开始工作了，那名守卫才没有多说什么。

　　“你们都在这里挖什么东西？”立天疑惑道。

　　“阳气矿石或者水晶，每天必须要上交足够的数量才能吃饭，找不到矿石的人就不能吃饭。”若天有气无力道。

　　“还真是够残忍啊，既然如此的话，如果挖到阳气水晶不是可以偷偷的恢复阳气吗？”立天道。

　　“他们有专门检测阳气的机器，如果身上有阳气会被他们检查出来，随即下场只有死路一条。”若天平静道。

　　立天听到了若天的话沉默的叹了口气，接下来只见若天陡然停下了脚步。立天疑惑的看着若天，对方为什么停下来他很好奇。

　　“在这里应该有阳气水晶，你和我一起挖吧。”若天道。

　　立天一愣，对方根本感觉不到阳气的存在才对，但是现在若天既然这么肯定着下方有阳气水晶。就在他准备挖开看看是不是真的如同若天所说之时，有人靠近了他们。

　　“看来你们好像找到了不错的地方呢，把地方乖乖让出来吧。”

　　一名高大的男子出现在了立天和若天的面前，地方那强有劲的肌肉，看起来可以轻轻松松的搞定立天和若天的样子。

　　在他的身旁有两名手下正跟随在他的身边，立天一眼就看出了对方恶霸的本色。不过这个人也只是叶家的阶下囚而已，但是就在这时若天扛起锄头缓缓的离开。

　　立天看着若天离开的身影沉默了起来，他的眉头微微一皱。

　　“你不是说这里有阳气水晶吗？既然这里已经有了为什么还要放弃，再接着走下去你还能碰到这样的机会吗？看到机会没办法抓住，一次次的错过机会，你认为你真的拥有那么多的机会吗？”立天开口道。

　　听到了他的话，若天的脚步突然停了下来，那名高大地男子皱眉的看着立天。

　　“小子，你难道想找打吗？乖乖把这个地方给我让出来，要不我绝对会让你们两个好看的。”男子冷笑道。

　　“如果你不乖乖的将地上的阳气水晶挖出来，然后乖乖交到我手上的话，我会让你知道死亡的滋味。”立天冷笑的开口道。

　　听到了他的话那名高大地男子微微一愣，随即轻蔑的看着立天，他握紧了拳头准备给立天狠狠地来一拳。但是就在这时立天直接上前一步，他既然直接将这名高大地男子整个人卡住喉咙举了起来。

　　这名男子感觉到了窒息感向着自己而来，他恐惧的看着面前的立天，从立天的眼中他看到了杀意。他相信对方真的可能会杀了自己，其他的两名手下已经完全震惊了。

　　他们的老大和立天的身体相差太多了，但是就算是如此立天依旧可以将他们的老大举起来，这已经相当恐怖了。

　　“现在你对于我的话还有任何的异议吗？”立天冷笑道。

　　那名高达的男子连连摇头，他哪里敢再有任何的异议。如果再有异议说不定就直接被立天给杀了，看到了对方的反应。立天满意的将他给放了下来，终于能够呼吸了，这名高大的男子赶紧恭敬的看着立天。

　　“现在明白知道怎么做了吗？”立天道。

　　“是的，我明白了，我现在就开始挖。”男子开口道。

　　立天点了点头，挖阳气水晶这样的事情他并没有兴趣，有这些人代劳就足够了。那名男子赶紧命令自己的手下同样过来干活了起来，立天和若天就这样静静的站着观看着。

　　立天很好奇到底是不是真的能够挖到阳气水晶这样的东西，刚刚虽然若天已经说这里有了。但是就算是他在这里度同样感觉不到阳气的存在，若天是不是真的猜对呢立天同样很好奇。

　　就在这时一道清脆的锵鸣声传来，那名男子兴奋的看着自己的锄头下方。一道金光从封闭的土层中照耀而出，看到了这一道金光男子兴奋了起来。

　　“既然是阳气水晶，这样的一块就已经足够我们几个人完成任务的了。”男子兴奋道。

　　其他的两名手下同样一阵的兴奋，立天看着这一道金光的出现，他看了一眼若天。

　　“你是怎么找出来的？”立天疑惑道。

　　“长年累月的经验，只有找到阳气水晶或者矿石才能活下来，我仔细的观察后得出的结论。”若天道。

　　立天微笑的点了点头，现在的若天也并不是完全没有出色的地方。就在这时这边的情况显然是被那些看守给发现了，他们向着这边而来。

　　“都发愣在干什么，你们不想要吃饭了吗？”走来的那名守卫凶神恶煞的道。

　　听到了他的话，立天将已经挖出来的阳气水晶递交给了对方，看到了这样的一块阳气水晶那名守卫也是有点意外。

　　“这时我们五个人的量，今天我们已经交够量了吧。”立天平静的开口道。

　　那名守卫看着手中的阳气水晶，他点了点头，对于立天他们完全不在意的样子。只要有了这可阳气水晶，这名守卫相信自己肯定会得到嘉奖的。

　　那名高大的男子听到立天将这个份额量算上他们三人，他一阵的感动。

　　“实在是谢谢你了，要不是你我们还没有完成任务呢。我叫阿大。”那名男子开口道。

　　“这是你们劳动的成果而已。”立天平静的道。

　　听到立天这么说，阿大依旧没有改变感激的眼神。


第494章 摧毁叶家（3）

　　完成了任务之后的立天和若天两个人离开了矿洞，这么快就可以离开矿洞了，很多人都是投来了羡慕的神色。看到这些埋头苦干的人立天叹了口气，这些人的生活还真的够艰难，这也充分证明了叶家的可恨。

　　“阳气水晶并不是那么容易挖到的，很多时候可能挖上一整天都挖不倒。没想到我们这次的运气既然这么好，跟着老大的运气真不错。”阿大开口道。

　　立天疑惑的看着阿大，对方既然直接认自己为老大，这倒是有点出乎他的意料之外。

　　“求老大收下我这个手下，我有很多力气可以帮上不少的忙，而且我还可以帮老大你打架之类的。”阿大诚恳的道。

　　“为什么想要认我为老大？”立天看着阿大开口道。

　　“因为老大你比我强，跟着强者才能活下去。”阿大挠了挠头干脆道。

　　立天看了对方一眼，这个人看起来没有任何的心机，想要跟随自己的理由也是那么的简单。

　　“你以前犯了什么事被叶家关在了这里。”立天道。

　　“我当初看不惯叶家的一个少爷欺负女孩，我就把那个少爷给狠狠揍了一顿，然后就被关在这里了。”阿大平静道。

　　立天看了阿大一眼，他点了点头。

　　“你后悔打那个少爷吗？”立天道。

　　“后悔什么，如果让我再看到那个王八羔子，我肯定再狠狠的揍他一顿。只可惜我现在根本没有这样的力量。”阿大叹了口气道。

　　“既然如此的话，你这个小弟我收下了，我相信你会有那么一天的。”立天开口道。

　　听到立天真的答应收下自己了，阿大十分的兴奋，在他的脑海中只有简单的信奉强者。立天之前可以单手把他举起来，这已经充分证明了立天的强大。

　　一路上若天保持着沉默，就在这时他们已经来到了食堂的地方，说起是食堂。那不过是一处凉棚，里面正有守卫在发放着食物。

　　立天五人开始了排队，阿大上前一步准备让前面的人让开，但是立天却是拉住了他。

　　“既然大家都是同样的人，欺负弱者难道能够让你感到自满吗？你这样的做法不就和那个少爷一样了吗？”立天看着阿大道。

　　听到了立天的阿大微微一愣，随即歉意的看着立天。

　　“对不起老大，我知道错了。”阿大道歉道。

　　立天的话让他开始明白自身行为的错误，阿大的眼中开始露出思索的神色，立天看着对方点了点头。阿大的本性不坏他可以感觉的出来，他也只是想要在这里活下来而已。

　　立天忍不住看了一眼若天，他不是同样也只想活下来吗？在这样的生存环境中想要活下来并不是那么简单的事情，不强壮没有力量的若天能够在这样的世界活下来这么久，立天有点明白他经历了些什么。

　　队伍缓慢的前进着，就在这时突然某个囚犯倒了下来，他不小心将整个承满食物的木桶给推倒了。立天可以看到那木桶之中不过就是一些汤水而已，那样的东西根本很难吃饱。

　　看到了这一整桶的食物都浪费了，凶恶的守卫愤怒的看着那名倒在地上的人，他扬起自己手中的长鞭。

　　“该死的，既然敢糟蹋食物，还在地上装死。”那名守卫凶恶的道。

　　随即他扬起手中的长鞭狠狠的抽在了那名犯人的身上，皮鞭巨大的鞭挞声让大家都有点胆寒。但是倒在地上的那名犯人却是没有任何的感觉，就算是皮肉反卷过来也是没有感觉。

　　那名守卫一愣，他上前去探了一下这个犯人的鼻息，随即发现这个人早已经死了。

　　“真他娘的晦气，喂，你，看什么看就是你，给我把他拖出去。”守卫指着另外一名犯人道。

　　听到了这名守卫的话，那名被指中的犯人赶紧唯唯诺诺的将这个犯人的尸体拖走，四周的人都是沉默的看着这一幕。

　　“看什么看，没看到食物已经没有了吗？全部给老子滚蛋，要不你们想要试试看我的皮鞭的滋味吗？”那名守卫冷笑道。

　　看着他手中的皮鞭，大家都是赶紧散开来，立天眼神冰冷的看着这些守卫。这些叶家的走狗简直比人渣都还不如，但是还没有高清这里的情况时立天不准备轻举妄动。

　　“这里一直都是这样吗？”立天看着阿大道。

　　“老大，这里基本上就是这样，那些叶家的混蛋手下根本不把我们当人看。在他们看来我们就是劳动力而已，我们的任务就是帮他们挖出阳气矿石和水晶，没有力气干活的人或者死人都会被他们丢到海里面喂鱼。”阿大握紧了拳头道。

　　“这么说起来这里不是叶家的大本营？”立天疑惑道。

　　“也可以这么说啦，这是一个归属于叶家的矿区，这个地方倒是距离叶家没有多远的距离。所以我们想要逃出这里是不可能的，我们不光身上没有力量，就算在这里发动暴乱的话叶家也能即时的派人过来镇压。所以大家都不敢反抗。”阿大道。

　　听到了阿大的话，立天基本上了解了现在的情况，他看着那些守卫。虽然这些守卫只是简单的道师境界而已，但是面对这些手无缚鸡之力的人来说已经足够了。

　　“看来想要离开这个地方也不是那么简单的嘛！”立天开口道。

　　“老大，你想要离开这个地方吗？”阿大兴奋的开口道。

　　见识过立天的力量后，他相信立天绝对不会这么甘心的想要留在这里。

　　“难道你想要一直留在这个地方吗？”立天微笑的道。

　　“当然不是了，老大，你说吧有什么计划。我肯定身先士卒帮你搞定一切。”阿大信誓旦旦的道。

　　听到了对方的话立天的嘴角微微一笑，他摇了摇头。

　　“放心吧，我一定会带着你出去的，总不能让你白叫我一声老大吧。”立天微笑的道。

　　阿大听到立天这么说十分的兴奋，他相信立天肯定是有皱眉的计划。

　　“立天，你的力量恢复了吗？”若天平静的道。

　　听到了他的话阿大吃惊的看着立天，他没想到立天的力量既然恢复了。对于若天的话，立天点了点头。

　　“我的力量不会受到他们的影响的，现在我已经恢复了，对付这些普遍只有道师境界的守卫绝对没有问题。”立天道。

　　若天点了点头，随即他转身看着立天，他的腰杆挺拔了起来。在这一刻若天爆发出来的气势就算是立天都为之动容，这并非代表了对方有多么的强大，而是因为若天那双眼睛所带来的压力。

　　“既然如此的话，我也不想要留在这里了，你不是想要救我出去吗？我可以给你安排最好的计划，就算你恢复了力量如果让这些守卫发出了警报，到时候叶家的人赶过来我们也只有死路一条。所以必须要在神不知鬼不觉的情况下干掉所有的守卫。”若天开口道。

　　立天发愣的看着若天，现在对方所展现出来的和之前大相径庭，就算是阿大都是瞪大双眼的看着若天。他不敢相信面前的人既然可以发生这么强烈的变化，立天看向了若天的双眼，那是一股强大的求胜欲望。

　　“这个矿洞的守卫总共有五十九人，他们分属在各个片区。立天以你现在的力量对付这些守卫，可以保证一次性干掉多少人？”若天看着立天道。

　　“七八人吧，毕竟我大部分力量还没有恢复。”立天开口道。

　　听到了他的话阿大目瞪口呆的看着立天，随即他用崇拜的眼神看着立天。

　　“老大就是老大，一口气既然可以干掉七八人，这样的话我们想要逃走就简单多了。”阿大开心道。

　　若天的眼神露出了思索的神色，他点了点头，随即开始在地上画图了起来。立天看向了若天所画的东西，那既然是这里矿洞的草图。

　　显然若天能够这么轻松的画出矿洞的草图，他对于整个矿洞是了如指掌甚至于深深刻印在他的脑海中。

　　“这是整个矿洞的草图，矿洞内现在很多守卫都是分散到了四周去监控所有的囚犯，所以人手最少的是食堂的位置。那里有人专门在做饭，守卫和我们吃的东西是不一样的，这里毕竟是矿洞所以他们有专门的食堂。”若天开口道。

　　立天认真的听着若天的话，这样冷静的分析就算是他都做不到。

　　“食堂内的人有五人，我想你一瞬间解决这些人应该不是问题。然后就是为了不让矿洞里面的人暴动，要是他们仓皇逃走的话这么大的动静叶家的人一定会发现的，所以阿大你去和那些人商谈让他们冷静。就算是我们干掉了这些守卫也不能轻易的离开矿洞，必须要统一的指挥才能离开。”若天开口道。

　　阿大点了点头，他可以看得出来若天的计划确实不错。

　　“但是接下来剩下的守卫要怎么办呢？”阿大疑惑道。

　　“剩下的守卫会过来食堂吃饭，我会预先在食物中下毒，到时候就算是没有毒死立天出手应该可以搞定他们。然后到时候剩下三三两两的维护秩序的守卫，我们可以轻松的解决。”若天道。

　　听到若天说完后，阿大竖着拇指的对着若天，立天微笑的看着若天。

　　“好，既然如此，就这么定了。事不宜迟，开始行动。”立天道。

　　阿大点了点头，他赶紧带着自己两个手下离开。


第495章 摧毁叶家（4）

　　阿大离开后，立天看着若天的身影，他点了点头。

　　“你还是老样子啊，就算你没有任何的力量，你的天赋依旧不会比任何人差。”立天看着若天开口道。

　　听到立天的话，若天笑着摇了摇头。

　　“比起这些我更希望我拥有力量，在这个世界上拥有力量的人才能生存下去。”若天叹气道。

　　立天沉默的看着若天，对方的话他没有办法反驳，他之所以能够取得现在的成就，也是因为他又强大的力量。对于若天的话他同样有着赞同感。

　　“其实现在我已经想到了如何解决你身体上没办法修炼的问题，只是一直没有看到的。这次出去后我一定会让你走上修炼道路的，这也是当初我对你的承诺。”立天开口道。

　　若天震惊的看着立天，看到立天信心满满的样子，若天知道对方说的是认真地。若天的眼神爆发出更强烈的光芒，他看着立天充满了希冀。

　　“你说的是真的吗？我，我真的可以修炼吗？”若天惊讶的道。

　　“当初你我不是约定过了吗？我承诺过会帮你找出解决身体上体质的问题，只不过后来你消失不见了，其实方法我很早的时候就找到了。”立天开口道。

　　若天吃惊的看着立天，他回想起当初和立天交谈的场景，那只不过是他的一丝抱怨而已。他没想到立天既然真的帮他找到了可以恢复修炼的办法。

　　“不管怎么样，谢谢你，立天。”若天诚恳的开口道。

　　“谢谢之类的话，等从这里出去再说吧。现在的我们可还是受制于人呢，既然已经制定了计划就赶紧解决吧，要不等叶家派人来这里查看的话就糟糕了。”立天道。

　　若天点了点头，他开始带着立天前进，立天在若天的带领下向着食堂而去。在若天的带领下，立天所走过的地方都是守卫最少的地方，就在这时若天举起手来。

　　立天一愣同样停下了自己的脚步，接着他就看到前方不远处出现了一座房屋，那房屋中正有五个人在不断的忙碌的。这些人显然正在准备着伙食，若天看着这房屋点了点头。

　　“这里就是他们守卫的食堂了，那五个人应该也是拥有道师的实力才对，你必须要在一瞬间干掉他们五个人。你做的道吗？”若天看着立天开口道。

　　但是当他回头的时候立天已经不见了，若天微微一愣，就在这时食堂内发生了一声闷哼声。若天吃惊的看向食堂，那五个人既然都已经倒在了地上了。

　　立天正站在食堂中微笑的看着若天，看到了这样的速度还有实力，若天充满了吃惊。不过随即他恢复了冷静，若天同样来到了食堂中。

　　“看来在这一段时间中，你的实力变得非常强大了。”若天开口道。

　　“没办法，我也是因为情势所迫而已，具体的情况到时候再跟你详谈好了。还有多少时间那些守卫会过来？”立天开口道。

　　“恩，应该还有一刻钟的时间。不过看到你的身手后，我决定改变策略，我想以你的身手应该可以足够在一瞬间放倒他们所有的守卫吧！”若天道。

　　“如果他们都聚集过来的话倒是没问题，但是如果像之前分散在矿洞的四周，我想要一口气全部解决恐怕没有那么简单。”立天道。

　　若天点了点头，他二话不说直接拿起桌上的一块面包拼命的咬了起来，看着那一副狼吞虎咽的样子立天都忍不住吓了一跳。

　　“你还真是节省时间啊。”

　　最后看着桌上清空的盘子，立天感慨的道。

　　“如果你尝试过十天不吃东西的话，你就会明白我的感受了。”若天开口道。

　　立天看着若天的样子点了点头，若天那一副瘦弱的样子已经完全可以看出来了。若天喝下了一杯温水，随即才长长的吐出一口气。

　　“我已经不知道有多久没能吃到一顿饱饭了。”若天感慨的道。

　　“放心吧，吃去后你想吃什么都没问题。”立天微笑道。

　　若天笑着点了点头，就在这时立天的脸色一变，若天看到立天的脸色随即明白了起来。他们两个躲藏在了厨房之中，就在这时一阵阵的脚步声正在不断的靠近。

　　显然这些脚步声的主人是那些守卫，他们进入房间后都是热闹的说笑着。就在这时他们停下了脚步。

　　“奇怪，为什么厨房空了，那五个人跑到什么地方去了。”

　　一道声音传来道，立天用眼神示意了一下若天，若天点了点头。他直接冲出了厨房向外而去，看到了他的出现那些守卫一愣，随即眼神闪过了一丝怒火。

　　他们想着若天冲了过去，就在大家的目光都被若天吸引住得时候，立天冲出了厨房。他的手指上汇聚着金光，他的手指不断的连续出手，被立天点中的守卫都是倒了下去。

　　立天的速度太快了，而且面对这些只不过是道师境界的对手，他根本没有任何的压力。只是一瞬间所有的对手就被立天给放倒了，若天停下了脚步回头看到这一幕，他还是深吸了口气。

　　对于立天的强大他已经没有概念了，这样的强者已经不是他可以估算的了。

　　“这些人都死了吗？”若天疑惑道。

　　“没有，我只是让他们昏迷而已，因为我还不知道在他们的身上是不是设下了敏感的阵法。如果我杀了他们，说不定会被叶家的人给发现了，到时候肯定会派人来这里调查的。这样的话我们逃走的时间就要短的多了。”立天开口道。

　　听到了他的话若天点了点头，就在这时一阵脚步声靠近过来，听到了脚步声立天的目光看向了门口。阿大的身影从门口出进来，阿大吃惊的看着倒在地上一堆的守卫，随即他才看着立天。

　　“老大，外面的那几个守卫被那些人给干掉了，现在他们正准备逃出这个地方呢。”阿大开口道。

　　立天和若天一愣，随即他们的脸色难看了起来。

　　“现在怎么办？”若天平静道。

　　“这个矿洞只有一个出口吗？还有没有第二个？”立天开口道。

　　“有是有啦，但是老大我们根本出不去的，那地方是一处地下河水暗流。我们现在的力量没有恢复，跳到那里面我们只有死路一条的。”阿大皱眉道。

　　“放心吧，我会保护你们的，我们就从那个地方离开好了。快点走，要不叶家的追兵就要过来了。”立天道。

　　听到了立天的话，阿大赶紧点了点头，他直接在前面带路了起来。一路走过他们发现很多人都是想着出口冲去，现在所有的守卫都已经被立天给放倒了，已经没有人可以阻止他们了。

　　“知道那个暗流通往什么地方吗？”立天皱眉道。

　　“在这样矿洞中得地下流，而且这里还是靠近海边，恐怕我们会直接进入大海之中。”若天开口道。

　　“大海吗？这样的话说不定有机会。”立天开口道。

　　若天和阿大疑惑的看着立天，立天却是并没有多说什么。

　　而就在这时叶家的部队也是开始出动了，他们都是得到了情况，矿区那边发生了情况现在要过去看看情况。带队的是一名老者，他的目光露出了一丝思索的神色。

　　“出发！”老人道。

　　听到了他的命令，所有叶家的卫兵都是赶紧赶路了起来，大家的目标都是向着矿洞而去。

　　在立天等人的面前出现了一道坑洞，在下方传出了激烈的水流湍急声，光是那震耳欲聋的水流声就可以看出这个地下流的恐怖。

　　“你们几个先下去吧，我会帮你争取一些时间，放心吧我会用我的力量保护你们，不受到这些地下水流的影响的。顺利的话你们会到大海之中，我一定会随后赶到的。”立天道。

　　若天深深的看了立天一眼，他点了点头随即二话不说的若天就跳入了地下水流中。阿大看了立天一眼，随即同样跳入了地下水流中，看着他们的离开立天松了口气。

　　没有了若天和阿大在这里，他就更加能够放开手脚来施展了，叶家害他关进了大牢之中。还有他们对于若天所做的事情，立天都不会这么轻易的久放过叶家。

　　现在的他已经想到了一个办法来对付叶家，虽然不知道会造成多大的影响，但是他想应该还是会有效果的。

　　就在这时在矿洞之外很多犯人已经冲出了矿洞，他们开始四下的分散开。大家都是努力的逃命着，就在这时一道人影突然出现在了天空，看着正在四下逃走的犯人老者的眉头微微一周。

　　他的手掌一挥，就在这时整个大地被砸出了一道十几丈大小的缺口，十多人死在了老者的手中。

　　“既然会出现这样的事情，一个不留全部杀光。”老者道。

　　“遵命，长老！”

　　一群叶家的卫兵恭敬道，随即他们开始了一场对于所有囚犯的杀戮，手无缚鸡之力的囚犯根本不是叶家这些卫兵的对手。他们一个个惨死在了利剑之下，老者冰冷的眼神看着这一幕。


第496章 摧毁叶家（5）

　　立天的身影一闪，他向着洞口外而去，他并没有和若天他们一起离开。因为他现在的桃木剑还没有得到手，在关进大牢后。立天就发现他的万年桃木剑既然不见了，显然是被人给拿走了。

　　“万年桃木剑应该还在叶家里面，不过叶家那个攻击我的家伙实力太强了，至少也是皇级五层之上的高手。这样的人不是我能够轻易对付的，必须想办法进入叶家才行。”立天心中暗自道。

　　就在这时他听到了巨大的轰鸣声，随即立天惊讶的发现一股强大的气势正在向着自己靠近。

　　“高手！”

　　从那传来的气势上立天就可以感觉的出来，他的眉头微微一皱。如果现在自己的状态碰上这样的人，他根本没有胜算。

　　“看来只能先避过他再说了。”立天叹了口气道。

　　随即立天将自己的气息隐蔽了起来，有着阴阳之力的隐蔽，他相信只要自己不主动现身，对方应该是找不到自己的才对，就在立天刚刚躲起来没有多久。

　　一道年迈的身影就缓缓的来到了他所在的地方，看着这个老人立天将自己的气息隐藏的更好。这个人是一个皇级三层的存在，如果自己实力完全恢复的话，面对这样的人他还是有办法对付的。

　　只不过现在的立天除了阴阳之力还存在以外，其他的力量都消失了。这么一点点的阴阳之力根本没办法支持他的战斗，虽然阴阳之力的威力无穷。

　　但是量太少了根本造不成威胁，老人静静的站在原地，他皱眉的看着四周。之前他确实感觉到了一股强大的力量在这里，但是现在却是突然消失了。

　　他相信这一次暴动的原因肯定是因为这个人，就在这时有囚犯冲了出来，他们向着老人攻击而去。这些人显然是埋伏在这里的，老人眼神冰冷的看着这些人。

　　“找死！”

　　老人的手掌一挥，一道金光闪过，所有的囚犯都是一瞬间灰飞烟灭。做完了这样的事情，老人像是根本没有做一般，他的目光依旧扫视着四周。

　　“不管你是什么人，千万不要想要给我耍小聪明，如果你再不出来。我就把整个矿洞给毁了。”老人开口道。

　　立天已经静静的躲藏在矿洞之内，他懒得理会对方，能够不战斗对他来说是最好的情况。看到立天依旧没有出现，老人的眉头一皱，他的眼神闪过一丝阴狠。

　　随即他手中汇聚了一道璀璨的金光，看着这一道力量的波动，立天的眉头微微一皱。这个老家伙既然真的准备把这个矿洞给毁了，如果是这样的话立天想要逃出去倒是需要费些手脚了。

　　“你就不怕把整个矿洞给弄垮了吗？”

　　立天缓缓的走了出来开口道，看到了立天的出现，老者的眼神闪过一丝冷芒。

　　“我现在不是还没破坏矿洞了吗？不过就算是破坏了又如何，源源不断的劳动力足够让我们把矿洞给重新挖掘出来。”老人冷笑的看着立天道。

　　“是吗？你们叶家对待矿工的方式我倒是非常的不认同，我的那把桃木剑跑到什么地方去了。”立天看着老人道。

　　“桃木剑？”老人露出了一丝疑惑。

　　随即他的眼神一亮，老人一脸不屑的看着立天。

　　“原来那一把万年桃木剑就是你的啊，之前就听说了有人闯入我叶家，还被我们获得了一把万年桃木剑。没想到就是你小子啊，你小子也是有本事啊，在这样的地方既然还能够恢复力量。看来之前并没有把你全身的力量给消除了。”老人道。

　　“果然是在你们叶家啊，那么等我先把你杀了，然后再到你们叶家去拿。”立天开口道。

　　听到立天这么狂妄的话，老人眼神闪过一丝不屑。

　　“小家伙，我看你的口气实在是太过狂妄了吧，你想要收拾我吗？你的实力最多只有皇级二层而已，而且现在你全身的力量实在是微乎极微，就凭借这样的力量你也想要打败我吗？”老人哈哈大笑道。

　　立天平静的看着大笑的老人，他摇了摇头。

　　“你相信有仙人存在吗？”立天看着老人道。

　　“什么？”老人疑惑的看着立天。

　　他不明白为什么立天要突然说起仙人，这种虚无飘渺的事情对方现在提起的用意何在他一时间既然没办法明白。

　　“仙人不过是虚无缥缈的事情，你问这个想要干什么，难道你想说你是仙人吗？”老人看着立天道。

　　“从另一个角度来说，我就是仙人。”立天平静的道。

　　老人微微一愣，随即捧腹大笑了起来，他不屑的看着立天。

　　“小家伙，你还真是我交过最让我不知道如何评价的人，是该说你狂妄呢还是说你天真呢。你是仙人，如果你是仙人我就是仙王，你这么弱的仙人我还是第一次看见。”老人极尽嘲讽道。

　　他对于立天的说法嗅之以鼻，在他看来立天只是疯了而已。听到对方的嘲笑，立天平静无比，他就这样静静的看着老人。

　　看到了立天的目光老人的笑容也是停了下来，他的眼中闪过一丝的杀机。

　　“小子，我不知道你是不是脑子不正常了，不过既然你敢引起这么大的混乱。这就是与我叶家为敌，我现在就对你进行制裁。”老人开口道。

　　立天依旧静静的看着老人，看到立天没有任何的动作和表情。老人不再留手，他的任务只要杀了立天这个肇事者就可以了。

　　“受死吧！”

　　老人一掌向着立天而来，皇级三层的实力让整个矿洞都在瑟瑟发抖，立天可以感觉到大地的震动。老人的手掌出现了一道璀璨的光芒，老人虽然对立天十分的不屑。

　　但是毕竟立天也是皇级二层的人，他也是没有任何的轻视之心，但是看到了他的出手立天依旧没有任何的异动。这样赤裸裸的无视让老人一阵的愤怒，他忍不住在自己的这一掌之中加上了更强的威力。

　　他要在一瞬间就将立天给击杀在当场，阵阵强烈的罡风向着立天而来，强猛的罡风就像是尖利的刀锋一般。立天缓缓地抬起自己的手指，他的手指画出了一道浓烈的金光。

　　立天的双眼突然变成了璀璨的金色，他的目光紧盯着老人，随即立天的双眼爆发出璀璨的金光。

　　“定身术！”立天平静的开口道。

　　金光包裹而出，瞬间强烈的罡风消失，那迅猛无比的招式陡然不见了踪影。老人整个人就停在了立天的一丈外，他目瞪口呆的看着立天。

　　做完了这一切，立天的脸色一白，他不断的喘息着。

　　“只不过是最简单的一招仙法既然需要浪费这么多的阴阳之力，这样的招式是在是用不起啊。”立天一阵的感慨。

　　这一招定身术自然是从仙书里面学来的，他现在也只能勉强施展出这一招定身术而已。而且定身术还没有被他完全的发挥出来，毕竟这里并不是仙界，没有那么充分的阴阳之力。

　　想要施展出那样的强大威力的定身术是完全不可能的，但是就算是如此想要定住一名皇级三层的高手还是足够了。

　　“你不是不相信世界上有仙人吗？这就是仙法，不用挣扎了，我使用的力量完全和你不一样。你想要冲开定身术行动是不可能的，现在说吧。我的万年桃木剑在什么地方。”立天开口道。

　　老人的脸色一阵的难看，他虽然可以说话眨眼睛，但是他的身体却是完全没办法动弹。而且他身体内的力量也是完全不归他调动，这样的情况他还是第一次碰见。

　　“想要从我手中获得情报，这是不可能的，我叶家的人是不会背叛的。”老人强硬道。

　　“是这样吗？正好我也懒得理会你的谎言，我直接搜魂好了。”立天开口道。

　　老人一愣随即眼神闪过一丝惊恐，正当他准备自行了断的时候，立天早已经先他一步动手了。

　　立天的右手放在了老人的天灵盖上，随即发动了搜魂术。这一招并不需要力量，只要有强大的精神力就可以了，立天的精神力早已经达到了皇级四层的水准。

　　想要获取这个皇级三层的叶家长老记忆是十分简单的，立天轻松的闯入到了老人的记忆之中。随即他的目光不断的闪烁着，他寻找着关于万年桃木剑的踪迹。

　　随即他终于找到了万年桃木剑的踪影，那是一名慈祥的老人，对方一身简单的布衣。头上还顶着一个斗笠，在对方的手上拿着一把桃木剑，那把桃木剑正是立天的万年桃木剑。

　　老人将这一把万年桃木剑交给了一名年轻人，对方一身富丽堂皇的华服，一看就知道是显贵人家。正在立天做观察之时，那名慈祥的老人将目光看向了立天。

　　立天惊恐的从这名叶家长老的记忆中逃脱了出来，他的脸色苍白头上留下了密密麻麻的汗水。只是看到了那样一双眼睛他就充满了畏惧。

　　当他再次看向那名叶家长老的时候，对方早已经七窍流血而死了。


第497章 摧毁叶家（6）

　　立天赶紧离开了这里，他不确定自己的踪迹是不是被发现了，刚刚发现的那个慈祥老人的实力太深不可测了。

　　“没想到叶家既然有这样的高手，我当初还以为能够轻松的闯入叶家，实在是太大意了。毕竟叶家也是一个一流势力，这样的一流势力都不是那么简单的。”立天心中暗自道。

　　他加速离开这个矿洞，不过即使是离开，立天并没有选择逃离道远方。他依旧是向着叶家而去，没有拿回万年桃木剑，他不会这么轻易离开这个地方的。

　　“河神，将我身上的天机遮掩起来，面对那个高手我不知道他会不会推演我的位置。”立天神情严肃道。

　　“放心吧，别人绝对推演不到你的，不过立天要是他们推演别人而得出你的位置。这一点我也没办法控制的。”河神开口道。

　　听到河神的话立天点了点头，这一点他之前已经听凯音说过了。但是他不相信那个老者可以做到这个程度，如果真的是这样的话立天就算是想要逃到天涯海角都是没用的。

　　叶家长老的死亡引起了叶家的注意，一群人不敢置信的看着属于叶家长老祠位牌的黯淡。这证明了这名长老已经身死道消了，长老的死去引起了震动。

　　就在这时一名头戴斗笠的老者缓缓的走了出来，看到了他的出现大家赶紧恭敬的跪拜迎接。

　　“拜见大长老！”

　　一群人恭敬的开口道，听到了他们的话，老人点了点头。

　　“没想到那个小家伙还有这样的力量，当初我还以为已经把他的力量给废了，看来当初应该直接杀了他才对。”老人喃喃自语道。

　　听到了他的话，四周的人一阵的疑惑，他们不明白老人说的是什么人。

　　“我亲自带人去矿洞那边处理。”老人道。

　　在场四周的人震惊的看着老人，这次的事情既然需要他们的大长老亲自出马。他们可是直到大长老除非重要的事情，要不从来不会出手了。

　　他们叶家到现在已经有很久没有让大长老出手过了，没想到今天既然出现了这样的特殊情况。

　　“大长老，这样的小事其实……”

　　“叶家当代家主，你这是要怀疑老夫的判断力吗？”大长老道。

　　那名正准备开口的中年男子吓得脸色苍白了起来，他赶紧连连摇头。

　　“当代家主还不快点派人吗？要不到时候人都跑光了。”大长老道。

　　听到了他的话，那名中年男子赶紧点头发号施令了起来，没有多久的功夫。大长老就亲自带领了一群叶家的手下向着矿洞的方向而去，看着大长老远去的身影，大家都是疑惑了起来。

　　“到底矿洞那边发生什么事情了，为什么大长老要亲自前往矿洞呢，难道是有什么高手出现了吗？”

　　“应该不是，如果是高手的话，那样的人物干嘛不亲自来我们叶家。找麻烦也没有必要对一个矿洞出手啊！”

　　……

　　一群人疑惑不解的猜测道，中年男子的叶家家主脸色充满了担忧。在天空之中向着矿洞不断的靠近，大长老的眉头微微一皱，他的手轻不断地掐算着。

　　“没想到那个小家伙既然那么的谨慎，连天机都给封锁了。这样的话就没办法推算了，但是我推算的那一丝危机到底是怎么回事，难道那个小家伙还能给叶家带来危机不成。不对，他的实力根本不可能做到那样的事情，但是那一丝危机到底是怎么回事呢。”大长老喃喃自语道。

　　就在他向着矿洞而去的时候，立天的身影已经正在悄悄向着叶家而去了，他陡然发现了一股强大的气势正在靠近。那样的气势让他浑身发抖，随即他停下了动作。

　　面对这样的强者，想要不被对方发现，立天施展出了自己的全部手段。立天将自己浑身上下的生机掩盖了起来，他将自己的精神力停止了波动，并且呼吸也是停止了。

　　力量同样消失不见，立天整个人就像是和四周化为了一体一般。就在这时天空中传出了一道道风声，听到这样的声音，立天知道这是叶家的追兵过去了。

　　他静静的等待着，随即一股强大的气势才从他的头顶上飞过，立天等待着对方的离开。但是就在这时那一股强大的气势既然停了下来，立天的眉头微微一皱。

　　“难道做到了这个程度，他还能发现我吗？”立天心中暗自道。

　　虽然有这样的猜测，但是立天不会轻易现身，面对这样的强者以他现在的力量是不可能战胜的。

　　“出来吧，刚刚我在远处就感觉到了力量的波动了，你瞒不了我的。出来吧！”

　　一道苍老的声音传来道，听到了对方的话，立天心中一震。不过他并没有现身，没有到最后的时刻他不准确轻易的现身。

　　看到没有任何人出现，老人的眉头一皱，他举起了自己的手掌。一道太阳汇聚在他的手掌之上，强烈的力量波动让立天震动不已。

　　“难道真的没办法了吗？”立天不甘心的暗自道。

　　看着越来越强盛的力量，立天已经准备现身了，但是没想到就在这时一道脚步声传来。一名男子踏着漫天飞雪而来，明明现在不应该出现雪花的但是对方所过之处既然宛如变成了冬天一般。

　　而且他走过的地方都开始结出了一层璀璨的冰晶，一切都被冰封住了一般。看到了他的出现，大长老微微一愣，他的目光看向了那名男子。

　　“你是什么人？”大长老道。

　　“我不是人。”男子开口道。

　　男子的回答看起来十分的搞笑的，但是大长老的眉头却是紧皱了起来。

　　“鬼族？”大长老疑惑道。

　　“鬼族战将，魁。”男子道。

　　听到了这名鬼族男子的回答，大长老冷冷的看着魁。

　　“你们鬼族的人实在是越来越嚣张了，这是我叶家的地盘，岂是你们这些鬼物可以进入的。”大长老道。

　　“我只是来传话而已。”魁道。

　　“传什么话？”大长老道。

　　“叶家必亡！”魁开口道。

　　听到了他的话，大长老眼神爆发出强烈的杀机，这是赤裸裸的威胁。看到了那冲天的杀机，魁的眼神依旧没有任何的改变。

　　“你不怕死吗？”大长老声音冰冷道。

　　魁的四周早已经被叶家的人包围了，听到了大长老的话，魁淡然的看着他。

　　“如果你杀了我，雷天大人将会亲自降临这里。”魁开口道。

　　听到了他的话，大长老的脸色一白，他愤怒的看着魁。

　　“你这是在威胁我吗？”大长老道。

　　“我只是传话而已，选择权在你的手中。”魁道。

　　“为什么要亡我叶家。”大长老道。

　　虽然他不想承认，但是鬼族确实拥有轻松覆灭他们叶家的能力，这一点是毋庸置疑的。

　　“雷天大人并没说，他只是让我传那句话而已，至于为什么你自己思索吧。我先走了。”魁道。

　　他缓步前进，所过之处尽皆成为了冰晶，叶家的侍从别没有躲闪的意思。但是随即那些人被冻成了冰雕，看上去十分的吓人。

　　大长老没有阻止对方离开的意思，如果将魁给留下来，引来了雷天的愤怒。那样的话他们叶家真的可能会出现生死危机，立天静静的看着这一幕。

　　大长老的目光看向了四周的方向，他的眉头一皱随即带着人马离开。

　　“小家伙，我知道你躲在这里，我想你应该是想要拿回你的万年桃木剑吧。东西可以给你，不过我只给你三个时辰的时间，我现在去矿洞平息暴乱。三个时辰内如果你还没有得手的话，到时候让我看到你，就算是冒着鬼族的风险，我也要杀了你。”大长老突然开口道。

　　四周的叶家众人疑惑的看着大长老，他们并没有察觉到四周有什么人存在，不过随即大长老就带领着众人离开了这一出森林。

　　听完了那名大长老的话，立天的眉头微微一皱。

　　“如果按照刚刚那个老匹夫的话，他认为鬼族放声威胁他们叶家的原因是因为自己吗？这么说是鬼族保护了我，但是这是为什么呢？说起来鬼族好像每次都只是想要抓住我，并没有杀死我的意思，这其中看来还有一些我不知道的原因。”立天心中暗自道。

　　等到了那名强大的大长老完全消失后，立天才看向了叶家的方向。

　　“虽然不知道那个大长老说的是不是真的，但是我还是谨慎一些好了。三个时辰吗？有这三个时辰就足够了。”立天嘴角微微一笑道。

　　随即立天的身影向着叶家而去，万年桃木剑上面有自己的剑魂存在，想要找出万年桃木剑的位置还是什么简单的。

　　立天吃下了一颗皇极丹，皇极丹的力量在他的身体中不断的发挥着，随即璐璐给立天提供了阴气。立天用阴气和阳气不断的融合产生阴阳之力，之前施展的仙术已经让他体内的阴阳之力消耗一空。

　　就算是没有那名强大的大长老，他想要闯入叶家拿到万年桃木剑也不是那么简单的事情。


第498章 摧毁叶家（7）

　　立天很快已经再一次来到了叶家的附近，看着面前的这些阵法，有过经验的立天已经驾轻就熟了。立天惊讶的发现，这里的防守既然少了很多人。

　　“应该是矿洞那边的原因，所以调动了大批的人马过去了吗？”立天心中暗自道。

　　没有了守卫之后，立天潜入叶家就更加方便了。立天缓缓的停下来了脚步，他仔细的感应着万年桃木剑的位置。

　　但是让他没有想到的是，万年桃木剑既然不再叶家之中，而是在叶家的后方之处。

　　“按照当初看到的样子，那个什么大长老好像将我的桃木剑交给了一个年轻人。那个人应该是叶家的人才对，看来应该是在外修炼，后方吗？这样我动手就更方便一些了。”立天暗自道。

　　他随即改变的方向，立天向着叶家的后方而去。立天的速度极快，只不过是一瞬间他就通过了所有阵法，他已经来到了叶家的后方处了。

　　在这里拥有着一处巨大的湖泊，整个湖泊平静无波，就像是一面镜子一般。这样平静的水面立天还是第一次看见，就在这时他看到了一名男子正静静的盘坐在湖泊之上。

　　虽然身在水面之上，但是这名男子既然完全不受到湖水的影响，就在此时男子缓缓的睁开了双眼。他的目光看向了立天，随即眼神闪过一丝杀机。

　　“你不是叶家的人。”男子道。

　　“我来拿我的东西。”立天道。

　　听到立天的话，男子微微一愣，随即微笑的取出了一把桃木剑。这正是立天的万年桃木剑，看着这把万年桃木剑，男子嘴角闪过一丝笑容。

　　“原来这把剑是你的，没想到你能够从矿洞里面跑出来，看来你的本事不错。想要桃木剑也可以，能够战胜我的话我就给你。”男子开口道。

　　立天叹了口气的摇了摇头，对方会这么说他早就猜到了。

　　“看来你是不准备乖乖交出来了，这样的话就不要怪我了。”立天道。

　　听到了他的话，男子缓缓的站起身来。

　　“我是叶家的天纵之才，你以为凭借你的身份可以和我对抗吗？”男子张狂的开口道。

　　看到对方得意的叫嚣，立天无奈的摇了摇头。

　　“我是不知道什么叶家的天纵之才，不过我之前在斯塔克学院待过，那些天纵之才之中好像并没有你的存在。你难道是连参加那样的比赛都没有资格吗？”立天撇了撇嘴道。

　　男子的眼神微微一眯，他用充满杀机的眼神看着立天，对于斯塔克学院不能前往比赛这一点是最让他愤怒的事情。他相信以自己的实力绝对可以和那些人一决雌雄，但是没想到家族并没有让他参与此事。

　　并且还严令他不能离开叶家，这让他充满了不甘心，那样的盛会本是天才的战斗。但是他却只能在这里窝着不能出去，这样的憋屈让他心中充满了不甘。

　　“好吧，你成功的激怒了我，我保证让你死无全尸。”男子愤怒的开口道。

　　听到对方的啰嗦，立天无奈的摇了摇头。

　　“你虽然实力不错，但是比起三大仙地的那些人还是有着一段不小的距离，还是好好努力吧。现在我不想动粗，你最好把万年桃木剑给我乖乖还回来。”立天开口道。

　　“哼，狂妄的家伙，我就用这把桃木剑来狠狠教训你吧。”男子眼含杀意道。

　　男子手举桃木剑向着立天攻击而来，对方的出手十分的强势，一出手就是声势逼人。但是面对着这样的招式立天确实完全不在乎，他的双眼绽放出璀璨的金光。

　　“定身术！”

　　立天双眼金光闪闪开口道，他脑海之中的阴阳之力迅速的汇聚在了双眼之处，随即在立天的眼中出现了一股圣洁的金光。这一道光芒禁制了立天目光之中的所有东西，正在向着立天攻击而来的男子也是停下了脚步。

　　看到了地方停了下来，立天的嘴角微微一笑，之前定住那名皇级三层的长老他都可以做到了。现在更不用说这个只有皇级二层的叶家小辈，那名男子惊恐的瞪大双眼。

　　他可以感觉到自己的身体突然动弹不得，感觉好像身体不是自己的一般，甚至全身的力量都已经消失不见了。他只能这样傻愣愣的站着，这和任人鱼肉已经完全没有区别了。

　　所以男子才闪现出惊恐的神色，只要立天愿意随时可以杀了他。

　　“你，你对我做了什么，为什么我全身没办法动弹了。”男子愤怒的开口道。

　　听到对方的开口，立天皱眉的叹了口气。

　　“果然现在的阴阳之力太弱了，定身术只能定住他的身体和封住他的力量吗？听他说话真是麻烦啊！”立天喃喃自语道。

　　他的话当然传入了男子的耳内，听到立天这么说男子一脸的愤怒，他想要动手杀了面前的立天。但是却是无奈的发现自己的身体根本没办法做到，等他回过神来立天已经出现在了他的面前。

　　“既然这样的话，万年桃木剑我就拿走了。”

　　立天轻易的从男子的手中取走了万年桃木剑，看到了桃木剑被夺男子十分的羞愤。自己既然就这样轻易的被人夺走了万年桃木剑，自己之前所说的大话就像是在嘲笑自己一般。

　　他的心中充满了不甘心，但是实力的察觉又让他感觉到无力。

　　“你，你到底是什么人，为什么擅闯我叶家。”男子最后看着立天开口道。

　　“想要套我的底细吗？既然如此我也不妨告诉你，我是这一次斯塔克学院的首席医药师的获得者，同样也是太极门的掌门人立天，如果你想要找麻烦随时奉陪。”立天微笑的看着男子道。

　　在男子的眼神中，立天的笑容就像是对他的嘲笑一般，他脸色通红完全是因为极大的憋屈感。

　　“原来你就是立天，挑衅我们叶家是你做的最愚蠢的事情，我们叶家的尊严不是你可以轻易挑衅的。我叶家必定会踏平你们太极门，你等着瞧吧立天。”男子开口道。

　　“你这是在威胁我吗？不过请你仔细考虑清楚你的处境，在你的姓名还在我手上的时候。你既然挑衅我，难道你以为我不敢杀了你吗？”立天冷笑的看着男子道。

　　他的手中的桃木剑架在了男子的脖子上，冰冷的桃木散发的锋利光芒，这足以证明这把桃木剑可以轻易的切开他的喉咙。

　　“少爷，你怎么会！”

　　就在这时一道惊讶声传来，随即一名男子手中持剑出现在立天和男子的面前，看到了对方的出现立天微微一愣。来的这个人既然还是他的熟人，立天转头微笑的看着这个后来者。

　　“立天，怎么会是你。”

　　叶无极瞪大双眼的看着微笑的立天，立天也没想到会在这里碰上叶无极，当初那个剑法让他有点好奇的叶家仆人。

　　“真是没想到会在这里碰到你，叶无极。”立天微笑的道。

　　“立天，你这是……”叶无极看着被把桃木剑架在男子脖子上的立天道。

　　“没什么，只不过你们叶家的这个少爷太过自傲了一些，所以我出手教训了一下他。”立天微笑的看着叶无极道。

　　听到立天的话叶无极瞪大双眼的看着立天，显然自己家的少爷远不是立天的对手。

　　“叶无极，你还在干什么，难道你想要背叛我们叶家吗？你身为我的侍从既然想要临阵反叛主人吗？”男子愤怒的看着叶无极开口道。

　　“立天，我希望你能放了我家少爷。”叶无极看着立天道。

　　立天看着叶无极，他点了点头收回了桃木剑。

　　“放了他倒是可以，但是他放了你就不一定了，还是那句话我随时欢迎你成为我的跟随者。”立天开口道。

　　听到了立天的话，叶无极惊讶的看着立天。他原本认为立天这样的人已经站在了高处，并非他可以企及的。那样的人根本不会在意自己了，没想到立天既然到现在还记得当初的约定。

　　“对不起，我生在叶家，就是叶家的人。”叶无极坚定的开口道。

　　“这样啊，那就没办法了，好了就这样了我先走了。我们下次再见吧。”立天深深的看了叶无极一眼道。

　　当叶无极回过神来的时候，立天已经消失不见了踪影了。

　　随着立天的消失，男子也是终于恢复了行动的能力，看到了立天的消失男子愤怒的咆哮了起来。

　　“少爷，你没事吧。”叶无极紧张的看着男子道。

　　“叶无极，我没想到你既然敢背叛我们叶家，身为我叶家的家仆你刚刚为什么不出手。”男子质问叶无极道。

　　“少爷，我……”叶无极解释道。

　　但是还没等他解释完，男子就手起一掌向着叶无极袭来，强大的声势让叶无极根本没办法反抗。看到了这一幕叶无极无奈的闭上了双眼，这可能就是他的命运吧。

　　“这可并不是你的命运，你现在的命是我的了，从今以后成为我的跟随者吧。”

　　立天的声音突然传入了叶无极的耳内，惊愕的叶无极睁开了双眼，立天正挡在他的面前借助了男子的攻击。


第499章 摧毁叶家（8）

　　看到了立天的出手，男子的眼神微微一惊，他原本以为立天应该会逃跑才对。因为他已经可以感觉到自己家族的长辈正在向着这边而来，显然他们已经得到消息向着这边而来了。

　　这样的情况下他根本没有想到立天还敢出现，叶无极愣愣的看着立天。

　　“立天，你……”叶无极正准备开口说话。

　　但是就在这时一道道身影陡然出现，这些人向着这边的湖泊包围而来，看到了他们的到来。男子的眼神闪过一丝戏谑的神色，他相信这一回立天想要逃跑已经是不可能了。

　　“立天，这回你完蛋了，如果你刚刚离开的话你还有机会可以逃走。但是现在你已经没有机会了，今天就是你的死期。”男子哈哈大笑道。

　　叶无极同样看着包围而来的叶家人员，他皱眉的看着立天。

　　“立天，我的实力并不强，你让我当你的跟随者根本派不上用场的。你还是自己走吧，我来拖住他们。”叶无极开口道。

　　“叶无极，你这个叛徒还真是口气狂妄啊，你以为你是谁啊，你能够拖住我叶家的人。痴心妄想！”男子冷笑的开口道。

　　听到了对方的话，立天的眉头微微一皱。

　　“聒噪！”立天冷哼一声道。

　　随即强大的阳气通过万年桃木剑的加持，一道金色的巨龙冲出，男子直接被击飞了出去。

　　男子重重的撞击在了地上，他吐出了一口鲜血，他用愤怒的双眼瞪着立天。但是立天并没有理会男子的目光，他的眼神看向了叶无极。

　　“我看中的不是你的实力，而是你的忠心。忠心之人难能可贵，你能够对叶家付出这么多，我如果能够有你这样的跟随者付出再多也是值得的。”立天看着叶无极道。

　　听到了他的话，叶无极一愣随即他的目光露出了一丝感激，能够真正了解他的恐怕只有眼前的这个立天了。虽然对方是叶家的敌人，但是更像是他的知心好友一般。

　　“哼，死到临头了立天你还在这里说大话，你先看看你的四周再说吧。”倒在地上的叶家少爷冷笑道。

　　叶无极惊讶的发现在场已经被完全包围了起来，看着这些包围的人马，他的神情绝望了起来。

　　“立天，你不应该来救我的，现在我们都逃不掉了。”叶无极叹了口气道。

　　听到他的话立天却是微笑的摇了摇头，叶无极疑惑的看着立天，他并没有从立天的眼神中看到任何的紧张。对方既然十分的轻松，立天缓缓的站了起来。

　　“我既然来救你了，当然是做好了完全的准备。”立天开口道。

　　叶无极疑惑的看着立天，他静静的站在对方的身边。这个时候叶家的人已经包围了上来，他们看到倒在地上脸色苍白的男子微微一愣，随即愤怒的看着立天。

　　“你是何人？”

　　一名中年男子皱眉的看着立天开口道，听到了他的话立天的嘴角微微一笑。

　　“父亲，他就是立天！”地上的男子大声的开口道。

　　听到了他的话，全场微微一愣，他们都是皱眉的看着立天。这几天关于立天的名声他们也是听过，只不过他们没想到既然会在这里亲眼看到立天的踪影。

　　“太极门的掌门人，而且还是这一次斯塔科学院的首席医药师。我真的很好奇你是不是真的这么厉害，在那样天才云集的场合中，你既然能够夺得第一。但是你擅闯我叶家，这应该不是你的特权吧。”中年男子冷冷的开口道。

　　在看到自己的儿子既然被立天给打伤了之后，理所当然的他准备讨回公道。立天十分清楚对方的意思，他微笑的摇了摇头。

　　“想必你就是叶家的家主吧，想必你们应该是准备联手将我击杀在这个地方吧。虎父无犬子，但是犬子的父亲是什么我倒是很想知道呢！”立天冷笑的开口道。

　　听到立天的胆大妄言，所有包围而来的人都是一脸的愤怒，侮辱他们的家主也就相当于侮辱了他们。

　　“大胆立天，原本看你还是小辈不准备和你计较，没想到你既然口出狂言。今天你休想离开我叶家的地盘。”一名男子开口道。

　　随着对方的开口，所有人的气势都是爆发了出来，在这里的所有人都没有低于皇级二层的实力。甚至那名家主更是皇级四层的高手，面对着这些强者立天怡然不惧。

　　“啰啰嗦嗦那么多，你们还不是准备动手吗？既然如此的话，你们倒是动手啊。”立天冷笑道。

　　看到立天在面对这样的情况还敢叫嚣，在场的人都是一阵的疑惑，他们不明白立天哪来的这么大的信心。

　　“家主，让我拿下这个狂妄的小子吧，这样也省得说我叶家欺负人。”一名老人上前请战道。

　　那名站出来的老人是一名皇级三层巅峰的实力，听到了他的开口其他的一些人都是点了点头，显然对于对方十分有信心一般。

　　身为家主的中年男子，他看了一眼这名长老，然后再看了立天一眼。他点了点头，随即让老人出战。

　　“立天小儿，我乃叶家长老，叶翔。今天就以我一人之力来擒你，这样省的你说我叶家人多欺负人少。”老人开口道。

　　看到他的开口，立天让叶无极向后退去，皇级高手的对拼光是余威都足以伤到叶无极。叶无极点了点头向后退去，立天平静的看着这名叶翔长老。

　　“老匹夫，你是想出来送死不成。”立天指着叶翔开口道。

　　看到立天一张口就辱骂自己，叶翔气的鼻子都歪了，他愤怒的看着立天。

　　“黄口小儿，你简直是在找死。”叶翔怒斥道。

　　随即叶翔一掌而出，天地为之黯然失色，一道火红色的气罡向着立天而来。那一道气罡幻化出各种各样的形状，看上去声势逼人。

　　光是远远的站着观看的叶无极就可以感觉到从心中的恐惧袭来，面对着这样的招式他知道自己绝对是不可能挡住的。叶无极担忧的眼神看着立天，既然已经决定成为了立天的追随者，他自然以立天为重。

　　面对着这样强大的攻击，立天却是泰然处之，好像完全根本不拿叶翔当回事一般。看到立天如此轻视自己，叶翔的心中更是大怒，原本七分劲被他用到了十分。

　　他要一掌将这个狂妄的立天给拿下来，这样就能狠狠的羞辱对方一般。就在叶翔的攻击即将到来的时候，立天出手了。

　　“人剑合一，拔剑术！”立天开口道。

　　就在这时万年桃木剑化为了一道璀璨的白光，天地之间被染成了一片雪白。所有人都在这样的白光中失去了视觉，看到了这一幕叶翔目瞪口呆了起来，他想要躲闪已经来不及了。

　　叶家家主的中年男子赶紧护住了所有的人，白光彻底吞噬了一切。等到了白光消失之时，在众人的面前只剩下一道深大千丈的深渊。

　　立天和叶无极早已经消失不见，至于叶翔愣愣的站在天空中。所有人疑惑的看着对方，随即才发现原来叶翔早已经身死道消，对方的眉心处又一道血痕出现。

　　一名皇级三层巅峰的叶家长老既然被立天一招击杀，这样的事情让在场的人一阵的心中发寒。他们扪心自问，就算刚刚战场上的是他们，面对立天这样强大的攻击，没有人敢于说自己有百分百的把握接下这一招。

　　“给我追，他们一定跑不了多远，给我追上他们。绝对不能让立天这样活着离开，这是对我叶家的威胁。”中年男子发号施令道。

　　听到了他的话，在场的叶家长老都是赶紧点头答应，所有人向着前方追去。中年男子皱眉的看着面前的深坑，他现在总算是有点明白，为什么这一次的斯塔克首席医药师身份，落在了立天的手中。

　　“这样的天才为我所用最好，不能为我所用必定要杀之，否则后患无穷。更何况现在还是我叶家与他结仇，更加留不得他。”中年男子道。

　　在森林之中，立天带着叶无极急速的穿梭着，叶无极还在惊讶着刚刚发生的事情。因为刚刚立天施展的正是当初自己和立天对战过的招式，但是立天明显施展的比他要好得多。

　　“刚刚那是？”叶无极傻愣愣的道。

　　“怎么，你自己的招式都不记得了，我至少稍微做了一下改变而已。不得不说你当初领悟的这一招拔剑式深得剑道精华，有机会我想看看这一段时间你是不是又领会出了新的剑术。”立天微笑的开口道。

　　叶无极依旧瞪大双眼的看着立天，好像还是完全不相信那是自己的招式一般。

　　“你的剑术很高明，只不过你现在的实力还不足以完全发挥出剑术的奥妙而已。等到了你的实力提升上来，我相信你的剑术将会有一面更高的成就。”立天开口道。

　　听到了立天的话，叶无极的双眼放射出明亮的光芒，能够有立天的这一句话。他顿时对自己更加有信心了起来，尤其是立天所说的剑术的更高成就。


第500章 摧毁叶家（9）

　　在森林之中，立天带着叶无极不断的在森林之中穿梭着，叶无极很惊讶的发现立天并没有直接直线的离开叶家。但是他相信立天这样做肯定有他的道理所在，所以也并没有多问。

　　但是过了不久之后，他们就被叶家的人给追到了，叶家的长老们发现了立天和叶无极的身影。他们再次向着立天而来，面对着这些追兵，立天却是坦然处之。

　　“立天小儿，你给我停下，我要让你永世不得超生。”一名长老嚣张的放话道。

　　但是立天却是像没有听见一般，他依旧在不断的逃窜中，但是就算是在这样的逃窜中。立天依旧保持着那奇怪的行迹，而就在他这样的行迹中立天和叶无极两个人被紧追来的长老越追越近。

　　到了足够近的距离后，这些长老纷纷出手，在这一刻他们并没有在考虑什么人多欺负人少的问题。在他们看来，只要杀了立天和叶无极两个人，就算他们使用了这样卑鄙的手段也没有人知道。

　　叶无极震撼的看着这些长老的出手，立天紧抓着叶无极的身体，他的身影不断的来回在树林内穿梭着。立天尽量的躲避这些攻击，如果躲不了的只是用手防御下来而已。

　　在叶家长老的眼中，他们认为立天只不过是被他们追的上蹿下跳而已。但是叶无极却是吃惊的发现，立天眼中的自信越来越充足了起来。

　　就在这样的过程中，立天带着叶无极窜出了树林，面前的平原对于叶家长老来说更加的方便。这样的话，立天想要找到隐蔽的场所也是更加不可能了。

　　而就在此时立天突然停下了脚步，看到了他停了下来叶家的长老微微一楞，他们都是小心谨慎了起来。之前立天的实力他们已经看到了，秒杀皇级三层巅峰的实力。

　　如果对方想要拼命的话，极有可能拉上他们一两个人垫背。所以为了谨防发生这样的事情，大家只能选择谨慎的防备立天的突然出手。

　　“叶家的各位长老，现在我就给你们叶家送上一场盛宴，你们有没有听过一句话叫做作茧自缚。”立天大声的开口道。

　　听到了他的话，叶家的长老面面相觑，他们都不明白立天的话是什么意思。但是就在这时他们惊讶的发现大地在不断的颤动，随即他们知道自己等人错了。

　　不光是大地在颤抖，整个空间都在颤动，叶家全部范围所在的地区都在不断的颤抖着。

　　“发生什么事情了，为什么会有这样的震动？”

　　“这到底是怎么回事！”

　　所有叶家的长老都是不明白发生了什么事情，随即他们看向了立天，发生这样的事情显然和立天有关。

　　“不用看我了，各位叶家的长老，这就是你们布置下的阵法。现在让你们自己尝尝看自己家的阵法是什么滋味吧！”立天微笑的道。

　　听到了他的话在场的叶家长老脸色一变，等他们想要逃跑已经来不及了，在森林之中天雷地火。宛如世界末日一般，只是一瞬间原本的森林就已经全然消失不见踪影。

　　叶无极目瞪口呆的看着这一幕，他的眼神一亮也是明白刚刚立天那样行迹的奥妙所在了。

　　“你刚刚引燃了所有阵法了吗？”叶无极吃惊的开口道。

　　“很聪明，我可不是一个喜欢被人追杀的人，既然他们选择了追杀我就要做好被我反杀的准备。我们要赶紧走了，要不等一下麻烦就要上门了。”立天开口道。

　　叶无极疑惑的看着立天，随即他就被立天强行给带走了，整个叶家的区域都彻彻底底的毁灭了起来。在矿区之中，所有的矿工已经被击杀了，叶家的大长老缓缓的收回自己的手掌。

　　但是就在这时他的脸色一变向着叶家的方向看去，随即就看到叶家身处在毁天灭地的威压之中。所有人都是目瞪口呆的看着这一幕，大长老怒发冲冠而起，一道道青筋遍布他的面容。

　　“立天！你个小混蛋，既然敢毁我叶家基业，我要让你死无葬身之地。”大长老愤怒的仰天长啸道。

　　听到了他的话，四周的叶家侍卫都是胆战心惊，他们还是第一次看到这样勃然大怒的大长老。还没等他们询问到底发生什么事情的时候，大长老已经向着叶家而去了。

　　现在的大长老只能心中抱着最后的期望，看看是不是叶家的人还能活着，虽然他知道这一点的希望十分渺茫。这些阵法都是他布置的，有些阵法连他都要畏惧三分。

　　他从来没有想到有一天这些阵法既然会用到自己人的身上，等到了大长老出现在叶家的宅院之中时。一切早已经灰飞烟灭，根本没有任何人生还下来。

　　这一刻真的正如立天所说的作茧自缚，立天引爆了所有的阵法，瞬间让整个叶家消失于无形之中。一切都被摧毁了，大长老愣愣的看着这一幕。

　　他们叶家是完完全全被立天一个人给摧毁了，而且还是间接用了他的手。就在这时一名名叶家的侍从来到了大长老的身边，他们看到满目萧然的废物都是目瞪口呆了起来。

　　“大长老，这是，这是发生什么事情了。”一名侍从哆哆嗦嗦的开口道。

　　但是下一刻这名侍从目瞪口呆的捂住自己的喉咙，他的喉咙既然整个被抓断。出手的人正是大长老，所有的侍从被这突如其来的一幕吓了一跳，他们都是恐惧的看着大长老。

　　大长老的眼神血红一片宛如疯魔一般，所有的侍从都是恐惧了起来，随即大长老展开了一场杀戮。到了最后所有的侍从都倒在了血泊之中，这些还没有达到皇级的侍从，根本不可能是皇级五层高手的大长老对手。

　　杀光了这些侍从后，大长老血红的双眼看向了遥远的天际，他的身影窜入了云层之中消失的无影无踪。

　　在事后不久就有人发现了叶家的惨象，没人知道那一天发生了什么，叶家因为根基被摧毁了。所以整个叶家四分五裂开来，最后被其他的势力所瓜分。

　　在茫茫的大海上，立天带着叶无极不断地来回徘徊着，他正在寻找阿大和若天的身影。

　　“奇怪，那一处暗流的通处应该是这里才对啊。但是为什么看不到任何人呢？他们去什么地方了。”立天疑惑的看着四周的海域。

　　并没有寻找到阿大和若天的身影，立天相信他们还平安着，有自己的力量保护着。他们通过暗流肯定不成问题，叶无极同样帮忙寻找着四周。

　　“看来他们应该是没有从这里出来，难道说那一处暗流之中还有其他的通道不成。叶无极，屏住呼吸和我一起下去看看。”立天开口道。

　　叶无极点了点头，随即两人窜入了海水之中。就算在大海之中，立天依旧可以十分清晰的看清下方的场景。他和叶无极两个人不断的向下潜水者，巨大的水压对于他们两个超越普通人的人来说完全可以不在意。

　　就在这时他们看到了一个水底洞口，那个洞口正在不断的向外涌动着海水，显然这就是之前的那一道暗流的出口了。

　　立天示意了一下叶无极，叶无极点了点头两人进入了洞口之内。湍急的水流不断的冲刷着他们两人，仿佛要将他们给冲飞出去一般，靠着自身强大的力量，他们可以保持在这个暗流之中没事。

　　随着不断的逆流而上，立天和叶无极仔细的看着四周，他们想要找找看是不是真的存在什么支流的存在。立天和叶无极就算在这样漆黑无比的水流之中，也能看清四周的情况，就在这时他们感觉到了上方的空洞。

　　立天示意了一下叶无极，两人向着上方游去，随即新鲜的空气进入了他们的体内。

　　他们既然破水而出，在这里既然有一处庞大的空间。在这里好像是一处溶洞一般，溶洞的上方有一道道尖尖的液体锥塔。

　　这些一个个的锥塔就像是锋利的剑刃一般，如果掉落下来随时可以置人于死地。

　　“没想到这个水底暗流之中还有这样的玄机，看来若天和阿大两个人应该是真的来到这里了。”立天开口道。

　　这一处溶洞非常大，立天两人并没有在洞口找到阿大和若天的身影，这让立天皱起眉来。自己和他们两个人交代过了，他们就算是没有到达外面的大海中，来到了这里应该也在洞口处等着自己到来才对。

　　现在他们既然消失不见了，那么要么他们遇到了危险已经被抓走或者杀死了，要么就是遇到危险逃脱了但是并没能回来这边。

　　不管是哪一种，显然这里并非一处平静的地方，立天心中暗自谨慎了起来。感觉到了立天的谨慎，叶无极同样小心翼翼的紧握手中的剑鞘。

　　叶无极并不用将剑给拔出来，因为他拔剑的速度十分的快。并且他用剑并非使用剑的锋利，而是使用剑的奥秘。

　　两人就这样向着溶洞的深处而去，现在也只能深入其中找出阿大和若天的踪影才行。


第501章 行走的帝尸（1）

　　立天和叶无极两个人向着更深的溶洞之中而去，四周的溶洞五彩缤纷看起来十分的绚烂。立天的心中保持着高度的警惕，他们就这样缓缓的向前进。

　　就在这时在立天和叶无极向前准备向前穿过溶洞的时候，一双手向着立天而来，在这样的墙壁中。方蝉都没想到会有人在这个地方，但是这个人的出手不是很快，虽然吃惊立天还是抓住了这个人的手。

　　随即将此人按倒在了地上，看到地上这人的样貌立天一愣，这才发现原来是阿大。

　　“老大，是我啊。不要动手。”阿大满头大汗道。

　　立天这才松开了对阿大的束缚，他转眼看向另外一边，叶无极压倒的人是若天。他不解的看着两人，对于他们的所作所为他不能理解。

　　“你们两个人这是在干什么？”立天开口道。

　　听到了他的话，若天比了比小声的动作，立天一愣随即点了点头。他示意让叶无极松开对方，他也松开了对阿大的束缚。

　　“发生了什么事情了？”立天压低声音道。

　　若天没有说话，他指了指溶洞的另外一边，立天一愣随即瞧瞧的看向了另外一边的溶洞。随即他的瞳孔一缩，一只庞大无比的巨龙正在不断的打着呼噜。

　　立天目瞪口呆了起来，这还是他第一次看到真正的活着的巨龙。当初在斯塔克学院看到过一次，但是那只不过是被冰封住的巨龙而已。

　　但是现在的这只可不一样，眼前的这头正在打着呼噜的巨龙显然是一只活着的巨龙。立天明白了为什么若天和阿大要如此的小心翼翼的了，如果让这头巨龙苏醒过来，对他们来说将是一个灭顶之灾。

　　“立天，那一只生物应该是龙吧。”若天平静的道。

　　不过看着对方那闪动的双眼，也知道他对于这个发现同样十分吃惊。

　　“应该不会错了，这应该是龙，我之前在斯塔克学院看到过一次。不过当初那只龙是冰封住的，现在这头是活的。”立天开口道。

　　听到立天的话，阿大和叶无极陷入了震惊之中，若天虽然同样惊讶但是缓冲过后他已经冷静下来了。并且在他的眼中还有着浓浓的思索之意。

　　“不管怎么说我们最好不要轻易的惹它，但是我觉得他好像在守护什么东西一般。”若天开口道。

　　立天点了点头，这个溶洞显然是一处入口，而巨龙挡在的位置正好是入口处。在入口处里面有什么东西，他们都忍不住一阵的疑惑。

　　“你们想不想知道后面是什么？”立天看着三人开口道。

　　听到了他的话，三人微微一愣，最先点头的既然是若天。他坚定的点了点头，这样迅速的做出决断让其他的两人都是有点惊讶，他们也是不甘视后的点头表示同意。

　　看到他们都点头了，立天的嘴角微微一笑。

　　“若天，你就怕这巨龙突然醒过来吗？”立天看着若天开口道。

　　“首先你既然提出了这样的建议，显然就对让我们平安无事很有信心，我相信你。再者我的命都是被你救的，要是死在这里了也算是命中注定。”若天道。

　　听到了他的回答立天点了点头，其他的两人都是深深的看了一眼若天，这个人虽然没有什么力量。但是决心并不比他们要低，看到他们都同意了，立天也就带着他们走向了巨龙。

　　庞大的巨龙光是呼吸的狂风都让众人难以站稳，但是显然对于他们的出现巨龙并没有发现。越是靠近巨龙，众人的心中就越是产生一种敬畏。

　　“放心吧，我已经确定过了，这一条巨龙应该是被人封印在这个地方。它并不是简简单单的睡着了而已，我们说话它是听不到的。”立天开口道。

　　听到了他的话，其他的三人都是恍然大悟了起来，不过纵然是知道如此。他们还是不敢大呼小叫的，毕竟这可是一个强悍的生物，要是让它醒过来的话。他们三个人都要完蛋，甚至他们还不够这条巨龙的晚餐呢。

　　立天四人从巨龙的身上绕了过去，果不其然巨龙的身后有一条隧道，这里显然是通往另一处地方的。

　　四人互相看了一眼，都是点头进入了其中，四人摸黑的进入这一道隧道中。就在这时，一道道目光瞪向了他们，阿大吃惊的叫了一声。

　　“是蝙蝠，不用担心。”立天开口道。

　　听到立天的话，阿大松了口气，他的脸色一红。自己既然因为蝙蝠而吓得哇哇大叫，这一点实在是太丢人了。但是紧随其后的阿大再次大叫了起来，立天皱眉的看着对方。

　　“有东西在咬我。”阿大开口道。

　　“是吸血蝙蝠！”若天开口道。

　　听到若天的话，立天冷哼一声，他的手中一挥。一道光幕向着四周扩散开来，一瞬间隧道里面的场景被他们看清楚了。在上方之处，一排排的蝙蝠正瞪着绿色的双眼紧盯着他们。

　　这些蝙蝠还有着锋利的牙齿，显然他们想要伤人是十分简单的。再看阿大的手臂上已经破开了一个口子，鲜血正在流出。方蝉的手掌一挥已经用阳气帮阿大的血流给止住了，阿大感激的看了立天一眼。

　　但是就在这时四周的吸血蝙蝠开始躁动了起来，他们纷纷对方蝉的光幕发起了冲击，就算是被光幕所伤他们也不惜一切代价。看到这一幕四人都是皱眉了起来，这些吸血蝙蝠就像是发疯了一般。

　　“立天，这些吸血蝙蝠好像不太对劲，而且这个地方也很诡异。我们还是快点前进吧！”若天开口道。

　　立天点了点头，若天还只是因为直觉而已，他就完全不一样了。从进入这个隧道开始，立天就一直感觉有人在盯着自己，甚至于这样的感觉在他刚刚踏入溶洞的时候就出现了。

　　这些吸血蝙蝠的冲击对他来说根本没有任何的影响，立天就这样盯着光幕向前不断的前进。黝黑的隧道之中让人感觉心中十分的不舒服，吸血蝙蝠的鸣叫声还有翅膀的挥舞声交织在了一起。

　　吸血蝙蝠的数量越来越多，甚至密密麻麻已经将光幕给遮挡了起来一般，立天他们都快看不到方向了。就在这时一道巨大的轰鸣声传来，巨大的光幕被打破，立天脸色一白后退了一步。

　　四周再次进入了黑暗之中，没有了光幕的影响，吸血蝙蝠向着立天四人再次而来。面对着这一切，立天赶紧再次将光幕给撑开。

　　“立天，发生什么事情了，为什么光幕会突然消失。”若天疑惑的看着立天道。

　　“遭到攻击了，这里有人存在，刚刚就是他攻击打破了我的光幕。”立天开口道。

　　听到有人在这里，其他的三个人都是难以置信，在这样的环境中生存。这是一件难以想象的事情，就算是若天都有点惊讶。

　　“这个人比你厉害吗？”若天道。

　　“不知道，刚刚他是有拳头的力量而已，如果是肉身上我绝对不是他的对手。但是我既然感觉不到他的实力，这一点很奇怪。”立天道。

　　“会不会是因为这个人超越你太多了。”叶无极猜测道。

　　“不应该会这样，如果真的是那样的人物，他一拳过来我们早就死了。”立天否定道。

　　听到被否定了叶无极也是无奈的摇了摇头，他实在是猜测不出来。

　　“砰！”

　　就在这时光幕再次被敲碎，但是这一次大家都看到了一道黑色人影闪过。那绝对是一个人，而不是其他的东西，这也证明了立天的猜测。

　　“但是为什么他只打破我们的光幕而已，难道是因为他讨厌光吗？”阿大道。

　　立天和若天都是点了点头，拥有强大的力量，但是并没有出手伤他们。只是打破他们的光芒，这已经充分证明了对方的意图。

　　看到这一幕的立天眼神微微一眯，他的手中一挥一层阴气的屏障出现在他们的四周。这样他们虽然失去了视觉，但是依旧可以起到屏蔽吸血蝙蝠的效果。

　　这一次立天等待了一会儿，但是那名陌生的人影并没有再次出手，这已经证明了他们的猜测。

　　“不管如何我们还是赶紧从这个隧道中走出去吧，有这样一个强者在这里，而且他好像还不受到黑暗的限制。我们相当的危险。”立天开口道。

　　三人点了点头，随即在立天的带领下，一行四人向着隧道的深处而去。吸血蝙蝠虽然因为没有强烈的光芒后没有那么的激烈，但是依旧紧追不舍的对他们进行攻击。

　　而且立天还可以感觉到，之前的那道神秘的身影还在跟着他们，立天不明白的是为什么对方不会受到吸血蝙蝠的攻击。就在这样一逃一追的过程中，四人不断的前进着。

　　虽然没有任何的光亮一片的黑暗，但是因为这是一条隧道，所以他们只要直线向前就可以了。这让立天他们可以不用担心四周的黑暗，就在这时他们看到面前不远处一道白光传来，显然那里就是出口了。


第502章 行走的帝尸（2）

　　立天四人急速向前而行，很快他们穿过了漆黑的隧道，随即进入了白光之处中。面前刺眼的白光让他们眼睛一阵的不舒服，毕竟他们之前还在漆黑的隧道之中。

　　而紧随其后的无数吸血蝙蝠飞了出来，他们看到刺眼的白光又再次缩了回去。立天回头看了一眼隧道的深处，他看到了一道黑色的人影，对方隐藏在黑暗中根本看不到具体的样貌。

　　立天心中保持着谨慎，如果对方一旦有任何的异动话，他会直接选择出手。就算对方实力滔天也一样，但是那道身影就这样静静的看着他们后，随即消失在了黑暗中。

　　叶无极等人松了口气，在听到立天说的都不能对付的敌人，他们都十分害怕这一道身影会突然冲出来进行攻击。但是显然他们的担心是多余的，对方已经消失不见了。

　　“怎么会有人生活在这个地方，这地方也能生存吗？”阿大皱眉道。

　　听到他的话立天看向了阿大，被立天这样看着，阿大有点紧张了起来。他还以为自己说错话了，但是立天却是脸色凝重了起来。

　　“刚刚那个不是人。”立天开口道。

　　阿大一愣，随即笑着摇了摇头。

　　“老大，你不要开玩笑了，不是人难道是鬼吗？”阿大开口道。

　　随即在场的人都是愣住了，叶无极皱眉的看着立天。

　　“难道刚刚那个是鬼族的人吗？”叶无极道。

　　他身为叶家的家仆，对于一些事情还是了解的，鬼族的存在他同样知晓一些。但是立天依旧摇了摇头，他的脸色不是很轻松。

　　“不是鬼族的，但是他也不是人，这才是让我最疑惑的。”立天开口道。

　　听到立天这么说，在场的三人都是发愣了起来，如果是鬼物他们还能理解。但是连鬼物都不算，这一点他们就完全不明白到底是怎么一回事了。

　　“立天，你认为刚刚那是什么东西。”若天看着立天道。

　　他相信立天既然这么说出来了，显然心中依旧有所猜测了。

　　“如果我没猜错，刚刚应该是一具尸体。”立天开口道。

　　三人都是微微一愣，一具尸体在走动，而且还不是鬼族的人。

　　“立天，你的意思是那具尸体无意识的行动，而且没有任何的灵魂存在。”叶无极开口道。

　　他自己说完都难以置信，毕竟这种事情实在是太不可能发生了，虽然他知道有鬼族的存在。也承认了鬼怪的存在，但是这种自动行动的尸体实在是太诡异了，没有灵魂无意识的行动。

　　“应该是这样没错了，而且这家伙的身体力量让我感觉很吃惊，他只要不惹我们就可以了。我们还是接着往前去看看吧。”立天开口道。

　　听到他的话其他的三人点了点头，面前的是一处极为庞大的洞穴，但是就在这时他们吃惊的发现不远处既然一片光芒照耀而出。那既然是一处金碧辉煌的宫殿，整个宫殿散发的光泽照亮的了整个洞穴。

　　“这一处洞穴也太庞大了一些吧，感觉就像是另外一处世界一般。”叶无极开口道。

　　立天点了点头，这个地方确实庞大的有人惊人，而且看着面前黑压压的山脉。他总感觉一阵的毛骨悚然，虽然那闪耀发光的宫殿照亮了天空，但是大地却是一片的漆黑。

　　感觉就像是两重天一般，四人都是看着看着那最远方的宫殿，那显然是这个洞穴的核心部位。

　　“接下来有没有危险我不能确定，你们可以选择跟我过来或者在这里等待。”立天开口道。

　　他现在并非一个人，到那阴暗的大地中会发生什么事情他也没有把握，所以必须征求一下他们的意见。

　　“老大，那还用说吗？当然是跟你一起去了，一看就知道那个宫殿里面肯定有好东西，前面还有一条巨龙看守。这一定是拥有绝世宝物的地方，我们当然要跟老大去好好看看了。”阿大笑着道。

　　叶无极和若天都是点了点头，虽然看着面前这一片黑压压的山脉十分的吓人，不过如果立天要亲身前往的话他们愿意追随而去。看到大家都同意了，立天点了点头。

　　于是四人向着黑压压的山脉出发而去，就在他们离开后不久，那一条漆黑的隧道之中。一道身影静静的站在黑暗之中，他的目光看着进入山脉中的立天等人。

　　正在向前进的立天陡然转身看向了漆黑的隧道，他刚刚感觉到了别人的注视。但是隧道出根本没有任何的身影，其他三人都是疑惑的看着立天。

　　“发生什么事情了吗？”若天道。

　　“刚刚好像有人在看着我们，但是我一回头他就消失了。应该是之前的那一道尸体，保持警惕这里恐怕没有那么简单。”立天道。

　　叶无极点了点头，他主动的来到了队伍的后方位置。现在拥有力量的就只有他和立天，最前方显然是最危险的，立天守在前方。而后方就只能交给他来守护了，看到叶无极的反应立天满意的点了点头。

　　一行四人就这样缓缓的向前，漆黑的山脉寸草不生，而且还不时的吹过一阵阴冷的寒风。巨大的风声穿过山脉响起了鬼哭狼嚎的声音，立天眉头紧皱的看着四周。

　　越是向着山脉深处而去，他越是感觉到那一股毛骨悚然的感觉越深。就在这时远方出现了一道人影，看到那一道身影立天双眼一眯保持着心中的谨慎。

　　桃木剑闪烁出耀眼的光芒，但是那一道身影陡然消失不见了，感觉就像是不真实的一般。若天和阿大同样看到了这一道身影，他们一阵的惊讶。

　　“立天，那该不会是之前的那一道尸体吧。”若天道。

　　“不对，气息上不对，这和刚刚的尸体不一样。这是另外一道尸体。”立天道。

　　“这么说有两道尸体？”若天目露思索道。

　　“恐怕还不止。”叶无极开口道。

　　听到他的话，众人向着身后看去，一道身影同样出现在他们的后方。对方的双眼紧盯着他们四人，一股黑色的气体不断的从那一道身体之中蓬勃而出。

　　“气息又不一样，这又是一个。”立天道。

　　阿大的精神高度紧张了起来，他挠了挠自己的头。

　　“这到底有多少尸体在这里啊！”阿大恼怒道。

　　“多少尸体还不是关键，这些尸体的肉身强度都不是我们可以抵挡的，这才是关键。”立天道。

　　立天的实力是他们之中最强的了，连他都不是这些尸体的对手，显然这些尸体足以对他们造成威胁。

　　“虽然这些尸体很强，但是好像并没有对我们出手的意思，他们更像是在监视我们的一举一动。”若天道。

　　立天点了点头，这些尸体给他们的感觉就是这样，就在这时叶无极手中的剑刃出鞘。一道白色的剑光照亮了四周的黑暗，那一道黑色身影的面目也是被立天憋到了一眼。

　　看到了那黑色身影的面目，立天目瞪口呆的看着前方，感觉到了立天的变化。一行三人都是疑惑的看着立天，他们都不明白为什么立天如此的吃惊。

　　“立天，你认识那些尸体吗？”若天道。

　　刚刚立天明显是看到那些尸体的样貌所以才会如此吃惊的，若天的洞察力非常的好，所以他这才提出自己的猜测。立天缓缓的点了点头，经过了惊讶后他也是快速恢复过来。

　　“刚刚那些是三皇五帝的尸体！”立天开口道。

　　他的话让在场的三人僵硬在了原地，三皇五帝的存在人尽皆知，但是他们压根没有想到会在这里看到三皇五帝的尸体。

　　“这不是传说中的人物吗？他们既然会在这个地方，立天你确定你没有看出吗？”若天道。

　　“不会有错的，我之前和五帝之一的天帝打过交道，三皇五帝面临着诅咒所以将肉身给褪下。但是没想到他们的肉身既然在这一处地方。”立天道。

　　听到了这些秘辛，在场的三人都是一阵的震撼，这种事情他们还是第一次听说。

　　“难道三皇五帝的身体死后还可以活动吗？”阿大道。

　　“这是不可能的，就算是三皇五帝人死道消，这是天理。他们同样不能逃过这一点，不过我现在在意的是，会不会是因为诅咒才让他们可以死后依旧行走。”立天道。

　　在场的众人一阵沉默，这种事情原本并非他们这个层次可以接触的，只不过他们现在正好面对的就是这样的事情。

　　“现在我们还要不要前进啊！”阿大疑惑道。

　　看着不远处的那一道发出亮光的宫殿，立天沉思了起来。

　　“我觉得我们应该还是可以前进的，这些尸体看上去只是监视我们，只要不对我们进行攻击就可以了。再者他们已经发现我们了，如果想要攻击的话早就攻击了，他们那么强大我们也是徒劳反抗而已。我们不妨接着向前去看看究竟。”若天道。

　　听到若天的分析立天微笑的点了点头，若天的机智依旧是那么的明显，就算他没有任何力量也是如此的出色。听到他的分析，其他的两人都是安心了很多。


第503章 行走的帝尸（3）

　　立天四人迅速的向着那一处发亮的宫殿而去，虽然他们知道四周有三皇五帝的尸体正在关注着他们。但是因为知道了这些尸体不会攻击他们，立天等人也是松了口气。

　　只不过想到被死尸监视着，这样的事情还是不寒而栗。随着不断的前进，立天的眉头一皱，他看向了远处的一座山峰。一道身影正紧盯着他们，对方在黑暗之中那双无神的双眼看上去有点吓人。

　　“老大，好像人越来越多了啊！”阿大精神紧张道。

　　立天点了点头，随着他们不断的接近发亮的宫殿，渐渐的立天发现三皇五帝已经全部到齐了。那山峰上的身影显然就是三皇五帝之中的一人。

　　“河神，为什么大帝的身体会在这里自由活动知道吗？”立天和河神交谈道。

　　听到立天的话，河神摇了摇头。

　　“我也是第一次看到这样的情况，应该说我也是第一次看到大帝的尸体，你知道的三皇五帝那都是不败的存在。谁知道他们死后尸体会变成什么样子。”河神无奈的道。

　　立天叹了口气，就在这是那座山峰上的身影消失不见了，这些三皇五帝的尸体都是出现一会儿随即消失。他们有什么目的立天等人现在还不是很清楚。

　　就在这是远处再次出现了一道身影，因为已经靠近那一座发光的宫殿了，所以这个人的样貌立天也是勉强看得见。看到这个人的样子，立天全身一阵。

　　这正是天帝的尸体，天帝和凯音简直长的一摸一样，要不是知道了天帝现在还在外面。立天都认为眼前的人就是凯音了，四人沉默的向着那一道身影而去，随即等他们靠近的时候这一道身影再次的消失。

　　在这样诡异的气氛下，立天四人已经即为靠近这一座巨大的宫殿了。靠近这个宫殿后他们才惊讶的发现，这一座宫殿的庞大。

　　之前在远处看的不是很清楚，现在看上去这一座宫殿是浮现在天空之中的，整个宫殿的占地非常的广。

　　而进入宫殿的办法显然只有一个，那就是那一座从上方链接到下方的阶梯。看到这个阶梯立天的眉头一皱，这阶梯像及了登仙台的阶梯一样。

　　四人已经来到了台阶的下方，立天停下了脚步，其他的三人同样停了下来。他们现在都是以立天马首是瞻，立天回过神看着身后的黑暗山脉。

　　目光所及的山脉中，一道道身影站在山峰之上，这八道身影代表了当时最为辉煌的时代。三皇五帝的时代，而现在这些伟人的尸体就这样站在这里注视着他们。

　　“立天，看这个样子我们好像有点被赶鸭子上架了，原本我们想要来这里寻宝。但是看来这些尸体更想要让我们登上去的样子，难道上面有什么危险吗？或者是有他们想要的东西吗？”若天疑惑的看着立天道。

　　立天同样点了点头，看到这个阵势已经十分明显了。只不过现在的他们还真的是进退两难了，四人就这样在台阶下静静的看着八道身影。

　　“要不我们就在这里站着好了，大家耗时间好了，我想他们应该不会一直在这里站着吧。”阿大开口道。

　　但是就在这时山峰之上，一道身影从山峰上跳跃而下，对方每一下的跳跃都有上百丈的高度。对方正在快速向着立天他们接近而来，看到这一幕四人都是一愣，立天的脸色难看了起来。

　　“看来他们准备强逼我们上去了，若天，你带领叶无极还有阿大先上去。小心一点，我帮你们拖延时间。”立天开口道。

　　听到立天的话，若天当机立断的点了点头，在若天的带领下一行三人向着台阶上而去。立天并没有回头看着他们，他全神贯注的看着这一道尸体的到来。

　　这可是帝尸，虽然是尸体而已并没有任何的力量，但是那强大的肉身依旧是最强的武器。立天相信以若天的智慧，就算是遇到了什么事情也是能够随机应变的，这些帝尸现在才是对他们最为麻烦的。

　　若天他们向前前进的同时，担忧的关注着立天这边的情势发展。毕竟立天现在要面对的可是当初一个时代的伟人，这样的人物绝对不是轻轻松松就可以解决的。

　　而就在这时蹦蹦跳跳的尸体人影已经冲了过来，靠近了之后立天看清了这个人的样貌，这正是人皇的模样。在他的阴气宫殿之中，八道雕塑正是这三皇五帝的八个人的模样。

　　“吼！”

　　那一道人皇尸体发出了巨大的咆哮声，对方腾空而起一拳向着立天砸来。看到对方的动作，立天二话不说调动起自己的阴阳之力，他的速度让身体化为了一道残影。

　　人皇的尸体一拳狠狠的砸在了地面上，整个大地被轰出了一道深坑。看到这样的破坏力立天的瞳孔一缩，在这之前他早就试过这大地的硬度了。

　　就算是他都需要全力出手才能让大地产生裂痕，但是这人皇的尸体既然只是随随便便的一拳，就轰开了一道深坑。这样的肉身破坏力让人感到畏惧。

　　“这样的话就不能让他给碰到了，如果被他正面打中恐怕我就要受重伤了。”立天心中暗自道。

　　就在这是人皇再次出手，对方双脚狠狠一踏，整个身体就像是炮弹一般的弹射而来。急速的动作让立天都有点吃惊，他赶紧施展自己的身法进行躲避。

　　立天的手中紧握桃木剑，他的目光冰冷的看着人皇的尸体。

　　“就算你是一代伟人，但是现在的你只是一具尸体而已，根本不是以前辉煌的人皇了。”立天大喝一声道。

　　他手中的桃木剑划出一道金色的光芒，这是使用阴阳之力产生的剑气。强烈的金光狠狠的撞击在了人皇的身体上，人皇整个人被打飞了出去，那一道尸体就这样没有闪避选择了硬抗。

　　看到这一幕立天紧张的看着人皇的尸体，到底对方正面承受了自己的阴阳之力攻击会如何呢。立天很想要看看，就在这时金光缓缓的消失，人皇的尸体被狠狠的撞击在了巨石之上。

　　他整个人都镶嵌在了上面，但是立天失望的发现，自己的攻击既然没能给人皇的身上带来任何的伤痕。甚至连一道白痕都没有，自己的攻击对人皇来说既然就像是挠痒痒一般。

　　“既然无效，三皇五帝的身体到底有多么的坚硬啊！”立天皱眉道。

　　“三皇五帝号称那个时代的不败之人，如果这么容易对付也就没办法树立那个时代了。”河神开口道。

　　“我说你是站哪一边的，好歹现在你也在我的身体里面，就不能说点好听的吗？”立天无语道。

　　“我只是在说明一个事实而已。”河神平静道。

　　“真的没办法伤他们吗？”立天凝重的道。

　　“现在的你还做不到。”河神严肃道。

　　立天无奈的叹了口气，既然河神这么说那么显然自己现在真的是做不到的。河神对于三皇五帝十分的了解，而他也是跟随在自己身边的人，自己的实力有多少他也是知道的。

　　已经确定没办法伤到这个人皇的尸体后，立天也是有心后撤了。面对这样强大的肉身，他也是有心无力，纵然他拥有阴阳之力也是依旧没办法伤到三皇五帝。

　　就在这时人皇的身体陡然打破了整块巨大的岩石，他从岩石中挣脱了出来。

　　“吼！”

　　人皇的尸体发出了巨大的吼叫声，立天皱眉的看着这一幕，但是随即他的瞳孔一缩。在远处山峰之上，又有两道身影从山峰下跳跃了下来。

　　“我靠，又来两个，这是要我命啊！”立天无奈的看着再次跳跃而来的两道身影。

　　他的眼角向着阶梯上去看，现在的若天等人只不过是上了一半的阶梯，自己必须还要再撑一段时间才行。立天手中的桃木剑绽放出耀眼的金光，他全身灌注的看着三道尸体。

　　“人皇，地皇，天皇。真是没想到，我既然有幸一人独占三皇伟人。要是被人看到的话，说不定我可以登入史记了。”立天笑着开口道。

　　这些人的样貌他都是认识的，毕竟三皇五帝的样貌他并非没有见过。三皇包围了立天的四周，显然是准备围杀他。面对这样的局面立天的眉头闪过一丝凝重，虽然只是拥有肉身力量的三皇而已，但是这样的三人依旧不能小视。

　　而且立天的双眼看向了山头上的另外五人，这只是三皇而已。那边的五帝还没有加入战斗，如果他们也加入的话。立天十分肯定自己只是一瞬间就会被轰杀在当场，就算自己拥有阴阳之力也是一样的。

　　不过就算是没有五帝的亲自下场，三皇给立天带来的压力也是无与伦比的。

　　“我还真是倒霉啊，既然会碰到这样的情况。”立天抱怨了一声道。

　　但是三皇可没有时间听立天唠叨，只是一瞬间三皇同时出手，他们依靠着肉身的力量爆发出无与伦比的速度。那拳头上的威力是立天不想尝受的。


第504章 行走的帝尸（4）

　　三皇的围攻让立天有点应接不暇，虽然说三皇只是使用了肉身的力量。但是立天还是第一次看到如此强大的肉身，那肉身爆发的速度既然比他的身法还要快。

　　要不是三皇每次的爆发只能是直线上面的移动，立天现在早就被三皇攻击到了。但是纵然是如此三皇的攻击就像是炮弹一般的连绵不断，他们根本不会疲倦。

　　“拔剑式！”

　　立天手中的桃木剑闪耀出一道强烈的剑光，金色的剑光向前横扫而去，地皇的身体被击飞了出去。但是天皇和人皇已经进攻而来了，无奈的立天只能用桃木剑挡下两人的拳头。

　　一股巨力传来，立天整个人被击飞了出去，不过还好现在立天使用的是万年桃木。着桃木质地十分的坚硬，毕竟这也是仙界的东西，就算是三皇也不是那么简单就能破坏的。

　　但是万年桃木剑虽然可以挡下天皇和人皇的攻击，但是其中蕴含的强大冲击力也是让立天的气血一阵的动荡。

　　立天的嘴角流出了一缕鲜血，天皇和人皇的攻击果然不是那么容易就可以接下来的。

　　而就在此时被击飞出去的地皇也是缓缓而来，对方的全身上下根本没有任何的伤势。看到如此变态的肉身，立天一阵的感慨，三皇五帝能够成为一代传奇也并非是浪得虚名的。

　　立天的目光向着台阶上看去，有了他的拖延，其他的三个人很顺利的到达了宫殿之上了。看到这一幕立天松了口气，就在这时三皇攻击而来。

　　立天二话不说赶紧施展自己的身法逃窜，他前往的方向当然就是台阶了。既然他们三个人已经安全的逃脱了，立天也不用在这里坚持下去了。

　　毕竟他根本不可能杀死这三皇五帝，他们肉身的强大立天已经在之前尝试过好几次了。就算他的全力出手成效也是微乎其微，而且立天发现在这个地方他有些手段都没办法施展出来。

　　比如召唤雷皇的到来，雷电之力根本不存在这一处空间一般，立天在这里没有办法招来雷云。这样的话雷皇也就没办法出现，立天现在也只能向着上方的宫殿而去。

　　三皇五帝逼迫着他们，虽然不知道上方有什么东西，但是现在的他们也只能硬着头皮上了。发现了立天的逃窜，三皇再次追击而来，立天赶紧逃上了台阶。

　　进入台阶后三皇停下了脚步，就在这时山脉之中的山峰上，一道吼叫声传来。三皇转身离开了这一处地方，三皇回到了他们各自的山头，三皇五帝的身影就这样静静的站在山脉之中。

　　立天眉头微微一皱的看着这一幕，这已经十分明显的表明了他们的意图。三皇五帝防守着四周，这样立天他们就算是想要逃跑也是不可能的。

　　走上了台阶上的立天看了一眼若天三人，三人都是担忧的看着立天。他们都是发现了脸色有些苍白的立天。

　　“你受伤了？”若天开口道。

　　“只是小伤而已，毕竟他们也是三皇，并不是那么简单的人。幸好他们并不是想要置我们于死地。要不我们就只有死路一条了。”立天开口道。

　　他的话并不是在开玩笑，三皇五帝如同同时出手，就算是他也只能交代在这里了。若天点了点头，他看向了四周的方向。

　　“比起下面的阴暗，这里倒是十分的闪亮。而且给人一种如沐春风的感觉，让人很舒服。这好像两重天的感觉，差距实在是太大了。”若天道。

　　立天看着面前的一切点了点头，在宫殿的前方出现了草丛和鲜花，看上去十分的诱人。至于他们之前所看到的宫殿，正辉煌的出现在他们的面前。

　　“立天，看来那些三皇五帝的尸体没办法到这上面来啊！之前的三皇看到你上了台阶之后，他们就没有追着你了。”若天道。

　　立天点了点头，看着下方的八道身影，他的眉头微微一皱。

　　“不过就算他们没办法上来，恐怕我们也没有这么容易下去了。”立天无奈的道。

　　其他的三人都是叹了口气，面对这三皇五帝的包围，谁敢说可以轻松的突围呢。

　　“那么我们看来只能接着往前走了。”若天道。

　　“没错，不过接下来大家要小心一点，三皇五帝的尸体为什么会行动，还有这个地方大门口为什么会有一条巨龙在这里。恐怕秘密都在这个宫殿里面了。”立天道。

　　四人都是看着面前这个金碧辉煌的宫殿，整个宫殿绽放出来的金光让人有点难以直视。

　　立天保持走在最前方，叶无极则是小心谨慎的防守着身后，若天的目光不断的四周张望着显然在观察四周的情况。阿大同样仔细的观察着，不过他好像更加有一种无所畏惧的感觉。

　　四人已经越来越靠近宫殿了，近距离的站在宫殿的面前，他们才感觉到了宫殿的庞大。他们在宫殿面前渺小的就像是一只蚂蚁一般，而且面前的宫殿大门既然有百丈之大。

　　立天还是第一次看到这么大的门，站在宫殿的面前他们沉默了起来，走到了这里显然只有打开宫殿了。但是宫殿里面有什么他们都并不清楚，而且三皇五帝的尸体目的就是让他们打开这一道宫殿的大门。

　　门里面到底有什么会让三皇五帝的尸体如此想要得到呢？这一点在四人的心头浮现出来，他们沉默的看着这一道巨大的金门。

　　“你们躲到旁边去，我来开。”立天道。

　　“立天，开启这个金门真的好吗？”若天担忧的道。

　　“我们现在已经没有别的选择了，拖延时间到最后我么还是需要打开这扇金门的，既然如此的话我们不如现在就打开来。接下来不知道会遇到什么情况，你们三个要小心一点。”立天道。

　　三人都是点了点头，他们退离了立天的身边，叶无极已经拔出了自己的长剑。闪闪的剑光在上面放射出耀眼的光芒，他已经随时做好了出手的准备。

　　若天眼神凝重的看着这一扇巨大的金门，众人都是注视着立天。

　　立天看到三人已经准备好了，他深吸口气，随即目光紧盯着金门。他缓缓的走上前去，随即双手按在了金门之上，触碰到了金门后立天立刻感觉到了一股窒息般的威压让他没办法呼吸。

　　那是一种天地威压，好像整个世界都在排斥你一般。立天对于这样的情况只见过一次，那就是登仙台的时候。但是没想到这一次在这样的金门处又再次感觉到了，面对着威压立天展现出自己不屈的意志。

　　他的目光凝重的看着这一道金门，在这一刻他将从三皇五帝的雕塑中领悟的意志爆发了出来，强烈的意志力让他抗住了这天地威压。

　　“咔嚓！”

　　就在这时巨大的金门发出了一丝轰鸣声，正在观看的三人惊讶的发现巨大的金门，既然被立天推开了一丝缝隙。金门缓缓的开启，众人的心神也再次紧张了起来。

　　“给我开！”立天大喝一声。

　　随即阴阳之力爆发了出来，整个金门瞬间被开启，就在这时一股黑色的气息蓬勃而出。看到这一幕立天二话不说直接施展移形换影闪到了一旁去，他危险的躲过了黑色气体的侵袭。

　　立天来到了若天三人的身边，四人抬头看着面前这个突然从金门之中冲出的黑色气体。

　　“喋喋……”

　　一丝阴笑声在天空中不断的传荡开来，立天四人紧张的看着天空中的黑色气团。立天从上方之中感觉到了无与伦比的威压感，这一团气体蕴含的力量是立天见过最强大的。

　　“终于出来了，三皇五帝你们几个老不死的，想要镇压我没有那么简单。”

　　这一团黑色的气体中爆发出了让人震耳欲聋的笑声来，立天皱眉的看着这一团黑色的气体。从对方的话中，他了解到了一些情况，这个黑色的气体是被三皇五帝给镇压在这里的。

　　“你是什么人？”立天开口道。

　　虽然对方强大无比，但是立天没有任何畏惧。

　　“原来是小家伙你啊，真是感谢你放我出来了。我就大发慈悲的回答你的问题，这样也让你们死的瞑目。”黑色气团发出声音道。

　　立天皱眉的看着这个黑色气团，对方果然是抱着想要杀了他们的意思。

　　“我不是人，我是三皇五帝心中的魔，他们身中诅咒为了能够拜托诅咒的命运。他们将自己的心魔连同诅咒给剥离了出来，他们的心魔连同诅咒聚集在了一起。所以就出现了我的存在，他们的做法简直是在找死，世界上没有最为完美的人。心魔是每个人都必须要存在的，所以他们才身死道消。”黑色气团开口道。

　　立天一愣，随即回想起了凯音的话来，对方确实说了诅咒的事情。不过现在看来，三皇五帝之中并非只有天帝才施展了舍弃躯体的办法，其他的人同样都是这样做了。

　　不过立天发现这个黑色气团显然是不知道这其中的缘由，所以认为三皇五帝都已经死了。他也并没有点破，对于这个三皇五帝心魔聚集的存在他还是有点疑惑。


第505章 行走的帝尸（5）

　　立天谨慎的看着面前的这个黑色气团，这个三皇五帝的心魔是一个很大的威胁。

　　“怎么样小子，现在已经都明白了吧。那么你们也可以死得其所了，还有告诉你们一声，本大爷叫做心魔。我会亲自送你们下地狱的。”心魔道。

　　立天谨慎的看着心魔，对方可不是什么很对付的人，当初的诅咒之力连三皇五帝都没办法解除。从这就可以看出这个心魔有多么的厉害，立天看了身后的三人一眼。

　　这三人的力量根本不足以保护自己，他想要带着三个人离开这里恐怕十分的艰难。就在这时心魔带着自己庞大的黑色气团向着立天四人而来，看到了他的进攻立天的双眼一眯。

　　“撼天掌！”

　　立天一掌而出，就在这时从天空之中一道巨大的手掌印降落下来，这道手掌印向着心魔而来。

　　正准备以为攻击动手的心魔，吃惊的看着天空中的巨大手掌。原本他认为这几个渺小的存在，根本不可能对他造成威胁。但是没想到立天，既然可以发出这样的攻击。

　　“这是大帝的意志，小子你是从哪里学会三皇五帝意志的。”心魔冷哼一声道。

　　立天并没有理会对方，他的手掌向下一压，巨大的手掌就要抓住心魔了。看到立天并没有回答自己，心魔冷哼一声，他身体的黑色气团缓缓的化为一道乌黑的掌印。

　　两只手掌对碰在了一起，瞬间立天的脸色一白，他向后倒退了三步。心魔看着被自己摧毁的手掌冷笑的一声，他不屑的看着立天。

　　“在我面前使用三皇五帝的意志，你这是在班门弄斧。我本身就是三皇五帝的一部分，你的意志力能够和真正的三皇五帝相提并论吗？”心魔冷笑道。

　　立天皱眉的看着心魔，对方的实力实在是太强了。

　　“好了，废话少说了，你们可以去死了。”心魔冷哼一声道。

　　随即一道手掌印再次向着立天他们而来，看到了对方的再次攻击，立天直接拿出了人皇鼎盖在其上。漆黑的手掌印撞击在了人皇鼎上，就在这时人皇鼎闪现出一道金色的光芒。

　　心魔闷哼一声向后退去，他的眼神冰冷的看着人皇鼎。

　　“人皇鼎？人皇的意志吗？小家伙手中的宝物不少啊，但是你以为你能抱住性命吗？你只是拥有人皇鼎而已，我可是拥有人皇在手。”心魔开口道。

　　立天看着外面的情况，他的眉头微微一皱。

　　“跟着我往外冲，人皇鼎不会被攻破的。”立天开口道。

　　身后的三人点了点头，四人就在人皇鼎的保护下向着外面冲了出去。看到四人的意图，心魔冷笑一声的摇了摇头。他的身影一闪来到了一座尚峰上，在这一座山峰上一道身影正静静的站在其上。

　　“让你们见识一下真正的人皇吧！”心魔开口道。

　　随即他整个身体直接窜入了人皇的尸体内，立天皱眉的看着这一幕。他全速向着外面冲去，现在这种情况下留在这里只有死路一条。

　　就在这时一股强大的气势爆发了出来，一股滔天的意志力镇压而来。立天全身一震，他直接从天空中掉落在了大地之上。强大的意志力让他全身流出了一层层的汗水，只是一个照面立天就支撑不住了。

　　其他的三个人更是在这样的意志下昏迷了过去，立天转眼看向了那一场人皇的山峰之上。人皇已经睁开了双眼，那并不是一双灵动的双眼，而是直冒红光的眼睛。

　　“臭小子，在人皇面前使用人皇鼎，你不认为这实在是太可笑了吗？”心魔冷笑的开口道。

　　立天皱眉的看着眼冒红光的人皇，对方应该已经是心魔了。那双血红色的双眼紧盯着他，那双眼睛带给他极大的压力。立天甚至感觉到不能呼吸，面对着这样的强敌他的眼中不断的思索着。

　　在这个时候必须要冷静想出办法才行，直冲的进攻只有死路一条。看到立天还没有从人皇鼎出来的意思，心魔眼神微微一眯。

　　“还不死心吗？我就让你看看，人皇可以创造出人皇鼎，自然也能够摧毁人皇鼎。”心魔道。

　　立天看到人皇的手掌缓缓的举起，一股强大的意志力让天地都在颤抖，立天可以感觉到力量正在迅速的向着人皇而去。这样强大的实力是他第一次看见的，这就是人皇的实力。

　　“和人皇战斗果然是不可能的啊。”立天叹了口气道。

　　就在这时人皇的手指向着立天所在的位置轻轻一点，一道金光从手指中冲出。巨大的冲撞力爆发在了人皇鼎上，人皇鼎整个都在颤抖。

　　立天全力维持着人皇鼎，但是人皇的进攻实在是太过强大了。

　　“咔嚓！”

　　人皇鼎上既然出现了裂纹，立天震撼的看着这一幕，这是何等的威力啊。既然可以让人皇鼎出现裂纹，随即裂纹越来越大。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声传来，人皇鼎爆炸开来，巨大的爆炸力将立天整个人掀飞了出去。不过还好立天有在最后关头帮三人给守护了下来，三个人都是飞了出去。

　　但是他们并没有在这一道攻击中身死道消，立天咳出了一口鲜血，他看着面前的位置。人皇鼎已经成为了废铁了，一切都消失不见了。

　　“哈哈……看到了没有小子，人皇鼎很了不起吗？在人皇的面前，人皇鼎什么都不是，你觉悟吧。”心魔开口道。

　　立天缓缓的从地上站了起来，他的目光紧盯着心魔，到了这个时候已经胜负明显了。但是纵然是如此他依旧不会轻易的放弃，立天缓缓的拔出自己的万年桃木剑。

　　“哦，还想要战斗吗？还真是不死心呢，不过没关系，我会陪你好好的玩一玩的。也算是报答你救我出来的恩情。”心魔大笑道。

　　立天冷冷的看着对方，随即一道璀璨的金光在万年桃木剑上绽放开来，耀眼的金光照亮了整个漆黑的大地。心魔不屑的看着立天的动作，人皇的手掌轻轻一挥。

　　一道凶猛的狂风刮起，立天整个人被吹飞了出去，他重重的撞击在了巨石之上。坚硬的巨石都出现了道道的裂痕，心魔看着倒在地上的立天嘴角微微一笑。

　　“看来是结束了呢，小子，下地狱去吧。”心魔开口道。

　　人皇缓缓的抬起自己的手掌，天地间的力量向着人皇的手中而去，看到这一幕立天叹了口气。他知道自己挡不下这一招了，但是至少也要努力过才行。

　　立天大吼一声全身的阴阳之力调动到了万年桃木剑上，万年桃木剑闪耀出更加耀眼夺目的光芒。但是这样的光芒在人皇面前是那么的渺小，心魔不屑的看了一眼方蝉。

　　“米粒之光，能死在人皇的手中，你也算是荣幸了。不知道你是不是人皇杀的最弱一人。”心魔大笑道。

　　立天死死的盯着人皇，随即万年桃木剑斩出了一道强烈的金光，看到这一幕人皇的手掌向下一拍。一股天地威压向下而来，还没有被击中立天就已经倒在了地上了，强大的天地威压让他难以动弹。

　　金色的剑光在天地威压的面前瞬间溃散，立天无奈的叹了口气，自己还是挡不住人皇的一击之力啊。天地威压降临而下，立天静静等待死亡的到来，但是就在这时立天的胸口处一道黑色的光芒闪过。

　　阴气宫殿出现在了立天的面前，看到这一座阴气宫殿。立天一愣，随即想到了里面的八座三皇五帝的雕塑，虽然不知道有没有效果，但是显然这是唯一的机会了。

　　立天二话不说直接推开了阴气宫殿的大门，心魔微微一愣的看着这一座宫殿，就在这时一道金光闪耀而出。天地威压被彻底的击溃，心魔大吃一惊的看着这一座绽放金光的阴气宫殿。

　　“这是，这是三皇五帝的气息，这怎么可能。三皇五帝应该已经死了才对，这不可能的为什么还会有三皇五帝的气息出现。”心魔大声的怒吼道。

　　立天愣愣的看着这一幕，他看着面前的阴气宫殿，八道金色的身影缓缓的走出阴气宫殿。每个人的身上都闪耀着夺目的光辉，这八道人影的样貌却是看不清。

　　但是这八人身上的威压极强，虽然可以感觉到那强大的威压，但是立天却是十分的轻松。他并没有受到这些威压的影响，立天就这样抬头看着那八道金色的人影。

　　“这就是三皇五帝吗？”立天喃喃自语道。

　　心魔脸色难看的看着这八道金色的身影，他现在的愤怒是难以言喻的。

　　“该死的，原来你们几个老东西还没死，既然还跟我玩这一手。我一定会让你们全部下地狱的。”心魔叫嚣道。

　　他的身体一分为八，心魔直接操纵了三皇五帝的尸体，所有的尸体眼神都是爆发出血红的光芒。一时间八道人影升空而起，天空中十六人就这样对峙着。

　　立天目瞪口呆的看着这一幕，这是三皇五帝和三皇五帝的战斗，这样的战斗他只有旁观的份而已。


第506章 行走的帝尸（6）

　　立天看着天空中的战斗，现在的他只能看着上方的战斗而已，不过看到三皇五帝的动手。立天的眼神一阵的异彩飞扬，这样强势的境界正是他所追求的，而且他还想要变得比三皇五帝更加的强大。

　　天空中一金一黑，双方都得难解难分，立天都看不清楚他们的战斗了。而双方的战斗并没有影响到下方，这对立天来说是最为庆幸的。

　　因为要是三皇五帝的战斗会蔓延到这里，那么光是战斗的余威就不是他们可以承受的。立天看向了昏迷过去的若天三人，他缓缓的来到了三人的身旁，在阳气的刺激下三人都是清醒了过来。

　　看到脸色苍白受伤的立天，他们都一阵的惊讶。

　　“立天，你没事情吧！”若天担忧的看着立天道。

　　“放心吧，还死不了，只不过我们是死是活现在还说不准。”立天开口道。

　　听到他的话三人一愣，随即他们听到了震耳欲聋的轰鸣声，三人抬头看向了天际。便看到一金一黑的两色天空，三人疑惑的看着立天，立天将事情告知了他们。

　　听到三皇五帝在和三皇五帝对战，这样的事情让他们目瞪口呆了起来。若天看着天空叹了口气。

　　“抱歉，连累你了。”若天开口道。

　　“不用在意的，就算没有你们我也逃不出去，那个心魔可是可以操纵三皇五帝八人的。就算我能逃过人皇的进攻，我也不可能逃过三皇五帝八人的追杀。”立天开口道。

　　若天点了点头，他虽然知道立天说的是事情，但是毕竟他们并没有能够帮上忙。而且还一直让立天照顾他们，这是不争的事实，但是自己根本没有力量也没办法帮助立天。

　　立天上前拍了拍若天的肩膀，聪明人想的就会更多一些。显然若天是一个聪明人，所以对于若天内心在想什么立天也能猜出一点来。

　　若天微微一愣，他看了立天一眼，立天给了他一个信任的眼神。现在的他能做的只有这些，自己去开导对方只会适得其反，对于若天这样的人。让他自己明白是最为正确的开导。

　　立天的目光看向了叶无极和阿大，叶无极看着天空中的战斗爆发出了强烈的斗志，显然对于这样的境界充满了向往。

　　至于阿大同样兴奋的看着天空，立天微微一愣，他之前倒是没有发现原来这个阿大，也有这么强烈的争强斗胜的心理。

　　“老大，这么说我们只能在这里等着他们打完吗？”阿大开口道。

　　“如果是心魔获胜了，我们都是死路一条，如果是三皇五帝赢得话。那么我们就可以活下来。”立天闭目养神道。

　　他的身体受到了一些伤势，必须趁着这段时间赶紧恢复，要不接下来还不知道要面对什么样的局面。

　　立天绝对不会坐以待毙，至于三人只能静静的看着上方的战斗。虽然他们根本看不到心魔和三皇五帝战斗的场景，但是他们也是想要做一个见证人。

　　就在众人仔细观察的时候，天空中突然传出了一声轰鸣声，一金一黑缓缓的消失。双方都是停止了交手，立天睁开了双眼看向了天际。

　　到底是谁胜利了他同样很疑惑，毕竟这是关系到他们的生死。立天发现三皇五帝的金光明显黯淡了很多，但是心魔那边的三皇五帝尸体也是伤痕累累。

　　显然双方各有输赢，立天他们只能这样静静的看着这强势的双方。

　　“三皇五帝，没想到你们到现在都还没死，今天算你们运气好。老子我的才刚刚出来，懒的跟你们在这里瞎耗时间，老子先走了。”心魔开口道。

　　随即三皇五帝的身体向着远处逃去，看到了心魔的逃跑，三皇五帝同时手指一点。一道金光从八个人的手中射出，随即八道金光融汇在了一起，一条光束从天而降笼罩在三皇五帝的尸体上。

　　“尸解咒！该死的王八羔子，三皇五帝你们还真下得了手，这怎么说也是你们的身体，你们既然下这样的狠手。”心魔愤怒的开口道。

　　“现在的身体只会给你霍乱世间而已，与其这样还不如他们永远的消失好了。”一道金色的人影道。

　　听到了他的话心魔发出了愤怒的咆哮声，他的双眼冰冷的看着三皇五帝。

　　“你们这些老家伙给我等着，不要以为尸解咒我解不开，你们三皇五帝的尸体就作为我的礼物好了。我要用你们的身体破坏整个世界。”心魔愤怒的大笑道。

　　听到了他的话立天的眉头微微一皱，这还真的是一个危险的人物。可惜他现在没有力量可以对付对方，要不立天绝对不会让对方这么轻易的久离开这里。

　　不过现在也只能就这样看着他们的离开了，心魔彻底带着三皇五帝的尸体消失不见了踪影。立天等人抬头看着金光闪闪的三皇五帝，他们依旧没有消失。

　　“你就是被阴气宫殿选中的人吗？”

　　就在这时一道金色的人影开口道，因为对方全身被金色的光芒包裹着，所以立天看不到这些人的样貌。不过不管是谁，毕竟都是三皇五帝的一人，这八人的每一个人都是一代伟人。

　　“我不知道是不是被选中，但是阴气宫殿确实在我的手里。”立天上前一步开口道。

　　就算是面对的是三皇五帝，他也是没有任何的畏惧，八人看着立天点了点头。

　　“身上好像拥有着一丝的炎帝血脉，既然如此我就让你的炎帝血脉变得更浓郁一些吧。”另外一道金色的身影道。

　　随即一道光芒笼罩了立天的身体，立天惊讶的发现自己的身体虽然没有任何的改变，但是却有一种焕然一新的感觉。

　　“恭喜自己吧，你现在的天资已经变成了绝决之辈了，你以后会发现的。”河神开口道。

　　立天一愣，虽然不知道自己发生了什么改变，但是显然是获得了一丝的好处。

　　“多谢前辈！”立天开口道。

　　三皇五帝都是一起看着立天，他们沉默的看了一会儿。

　　“立天，既然阴气宫殿在你的手中，那么你就要开始寻找我们封印的地方。在那里你们就会找到三皇五帝的力量，而这样也才能真正的抑制住心魔的进攻。”一名金色的人影道。

　　立天微微一愣，他抬头看向了上方的八道身影。

　　“既然那个心魔有这么大的危害，为什么高高还要放走他呢？”立天疑惑的开口道。

　　“并非我等不愿意抓住他，而是因为我们身上的力量已经不足以和他抗衡了，我们的大部分力量已经融汇在了封印之地。如果解开封印就能和心魔进行对抗，到时候也才能战胜心魔。”

　　立天看着天空中的八道身影，这些人的要求虽然是他原本就想要做的，但是被他们要求了他不知道为什么有一丝的不愿。

　　“天帝还有力量存在吗？天帝好像已经转世到另外的人身上了吧，既然如此让天帝出马不是也可以吗？”立天开口道。

　　“看来你之前和天帝见过面了，没错天帝已经选择了转世了，但是以他的力量依旧不是心魔的对手。而且心魔也是被你给打开的，所以你必须负有一定的责任。”

　　听到他们的话，立天一愣，随即看向了那道发光的宫殿。自己好像是莫名的打开了封印，所以才会让这个心魔给跑出来的，但是他根本不知道里面有关押什么东西。

　　他也是走投无路下才选择了这一条路，但是当然这责任他也是存在的。

　　“你们想让我怎么帮你们。”立天直截了当的开口道。

　　既然三皇五帝已经说到了这里，显然是有事情需要他去完成的。

　　“我们的意志没办法完全不消散，所以需要七个载体。当然天帝已经不需要了，然后就是让着七个载体到达封印之地，到时候就可以释放出我们的力量了。”

　　“载体？这些人会失去自己的意识吗？”立天开口道。

　　“这一点并不会，我们的意识只会和他们融为一体而已，并不会出现夺取他人意识的事情来。”

　　听到了他们的话，立天算是明白了他们的意思了。

　　“其实这里正好有三副载体的，这样的话就剩下四具了。”

　　话语声说完，三道金光就直接冲进了若天三人的身体内，立天想要阻拦已经来不及了。三人都是昏倒在了地上，立天的脸色有点难看，三皇五帝这些家伙明显就是在逼迫自己。

　　现在还俯身了三个人，自己如果不答应帮他们的话，这三人会变成什么样子显然没准了。

　　“好吧，我答应你们帮你们找到载体，但是你们必须要保证不能夺取这些人的意志。”立天开口道。

　　天空中的金光人影点了点头，他们都是选择了答应了立天的要求。看到他们答应了，立天才答应了下来。就在这时天空中的五道身影缓缓的消失，随时四颗金色的圆球出现在他的手中。

　　显然天帝的意识已经完全的消失了，毕竟天帝已经正式的转世了，也就不需要这么做了。


第507章 行走的帝尸（7）

　　立天看着自己手中的四颗金色的圆球，自己既然背负着好像拯救世界的使命一般。方蝉随手一挥就将这四颗圆球收入体内，他的目光看向了倒在地上昏迷过去的若天三人。

　　之前三皇五帝的速度实在是太快了，立天根本来不及阻挡就让三人被三皇五帝给附身了。虽然这只是三皇五帝的意志而已，但是会不会影响到三人的意志他并不清楚。

　　至于之前三皇五帝的保证，他根本没有完全相信。三皇五帝虽然是一代的伟人，但是立天并没有崇拜他们。所以对于他们的话，他没有完全的相信。

　　立天现在没办法将三人给叫醒过来，因为他看的出来现在的三皇五帝意志正在融入其中，如果自己贸然出手让三人清醒过来。会不会对三人的身体造成影响，立天自己也并没有把握。

　　立天就这样静静的坐在三人的身边修炼了起来，他现在能做的就是等待三人的清醒。在这样平静的修炼之下感觉不到时间的流逝，立天感觉自己原本身体上的伤势正在慢慢好转过来。

　　这一战面对的都是一些难以战胜的对手，立天并没有因为战胜不了他们而气馁。因为他相信总有一天自己也会到达那个程度，甚至超越他们。

　　就在这是躺在地上的三人缓缓的清醒了过来，三人都是挠了挠自己的头。看他们皱眉的样子立天担忧了起来，他的双眼紧盯着三人。

　　“你们现在感觉怎么样，有没有什么地方不舒服，或者感觉身体不像是自己的一般。”立天看着三人开口道。

　　若天三人疑惑的看着立天，他们看了看自己的身体摇了摇头。

　　“没有任何的感觉，就是有点头疼而已，感觉和之前的自己没有任何差别。我们刚刚为什么会昏倒，之前好像是感觉到了一股金光闪过，我们就失去知觉了。”若天开口道。

　　立天看了一眼若天，对方看上去好像意识还是清醒的，并没有被三皇五帝霸占了身体的样子。这让立天稍微松了口气，但是他并没有完全放松下来，毕竟三皇五帝的意志潜伏在三人的体内。

　　到底这股意志会不会对三人造成影响他也是心中没底，接着立天将之前三皇五帝的事情告诉了三人。

　　听到他们既然被三皇五帝给附身了，三人都是露出震惊的神色。他们再次看了看自己的身体，看看有没有任何的变化。

　　不过随即他们都是摇了摇头，显然自己的身体并没有变得很强。

　　“老大，我感觉我的脑海里面多了一些以前不知道的东西，这些好像是功法还有秘法的东西。”阿大开口道。

　　立天微微一愣，随即看向了若天和叶无极两人，两人都是明白立天的意思。

　　他们两人闭上了眼睛仔细的感觉了起来，随即若天最先睁开他的双眼，他看着立天点了点头。

　　“我的脑海里面也是多了一些东西，刚刚闭上眼睛确实看到了一些功法之类的书籍。”若天开口道。

　　叶无极睁开了双眼，他的眼神充满了兴奋。看到他的样子立天知道，对方肯定在那些书籍中找到了有用的东西。

　　“这些功法秘籍应该都是三皇五帝的东西，你们可以选择修炼或者不修炼，因为我也不知道你们到底要不要让你们修炼这些功法秘籍。”立天开口道。

　　若天同样皱眉了起来，他沉默的看着立天。

　　“我知道你的意思，三皇五帝的意志附身在我们的身上，你不知道我们会不会被三皇五帝的意志所影响。或者练习这些功法会不会受到三皇五帝的影响。”若天开口道。

　　立天看着他点了点头，其他的两人同样聚集了过来，他们沉默了起来。修炼不修炼这个问题他们心中也没底，说不定修炼到了最后他们自身变成了三皇五帝，而他们的意识也会被三皇五帝所同化。

　　“纵然是已经知道了结果会那样，但是我还是想要选择修炼这一条路。就算是被他们三皇五帝的意志所同化，但是我相信我还是我，就算我变成了三皇五帝我还是若天。”若天看着立天开口道。

　　听到了他的话，立天深深的看了若天一眼，他看到的是一个对于力量急进追求的人。立天微笑的点了点头，他不会去阻止对方，也许若天选择的是他正确的道路。

　　看过了若天的命运后，立天同样感慨万千。在叶家那样的矿洞中生存，没有力量的他想要在那里生存十分的艰难，但是纵然如此他还是咬牙坚持到了现在。

　　若天对于力量的追求立天不会去怪他，因为就算是他同样也是在追求着力量的这一条道路上。立天的目光看向了叶无极和阿大，两人的目光都是闪露出兴奋的神色。

　　立天已经知道了他们的选择了，他点了点头。

　　“既然你们已经选择了要走这一条路，我不会阻拦你们的。我只希望你们要坚守本心，就算获得了强大的力量，你们依旧是你们自己。这就是我所希望看到的。”立天开口道。

　　三人看着立天点了点头，立天看着兴奋的三人露出了一丝笑容来。

　　“至于这个三皇五帝意志的事情，我会帮你们调查清楚的。现在的天帝凯音曾经让我和他去寻找三皇五帝封印的地方，之后我如果碰到他的话会帮你们询问清楚的，如果有危险的话我会让他帮助你们的。”立天开口道。

　　听到立天的话，三人露出了一丝感激的神色。立天看了一眼四周，这里依旧是漆黑的大地，但是这里已经没有任何的价值了。

　　“我们走吧，既然这里的事情已经结束了，我们也没有必要继续待在这里了。还有若天你也要去看看你的姐姐若灵，虽然她受到了家族的压力，但是她还是尽心尽力的去找你。甚至还不惜来拜托我，你也知道你姐姐的高傲个性，她不会轻易低头的。”立天看着若天道。

　　若天看了立天一眼点了点头，他的目光露出了一丝怀念的神色。接着一行四人开始向外而去，离开这个地方他们显然轻松了很多。

　　至少因为没有了三皇五帝尸体的监视，这让他们心中少了一份的压力。但是就在众人穿过隧道来到一开始的入口时，他们微微一愣的看着面前空旷如野的洞穴。

　　之前那一头巨大的黑龙已经消失不见踪影了，立天四人有点惊讶，但是也并没有任何的在意。至少这黑龙并没有对他们造成任何的威胁，这就是不幸中的万幸了。

　　立天四人顺利的离开了溶洞，他们穿过低下暗流出现在了大海之上。立天带着三人快速的前进着，他先前往的是斯塔克学院，因为若灵恐怕还在学院之中等待着自己的消息。

　　在他皇级二层的实力下，立天的速度十分的快。只不过是一天的时间，他就已经来到了斯塔克学院之内。在学院里面立天靠着自己的神识，非常容易的就找到了若灵的踪影。

　　立天瞬间出现在若灵的面前，让若灵给吓了一跳，当看到了若天的出现后。若灵瞪大了双眼，随即上前拥抱了一下若天，她的眼角留下了眼泪。

　　若天同样愣愣的看着面前自己的姐姐，高傲如她既然也会在外人的面前留下泪水。

　　“立天，谢谢你。”若灵看着立天恭敬鞠躬开口道。

　　“再拜说不定我就两腿一蹬上天成神仙了。”立天微笑的道。

　　听到了他的话，若灵也是破涕为笑，但是她双眼中的感激神色并没有改变。显然她认定的恩情是不会改变的。

　　“你还愿不愿意和我回去家族内。”若灵沉默了一会儿开口道。

　　若天微微一愣，他沉默的站在若灵的面前。

　　“我知道家族亏待了你，但是你放心，我一定会帮你据理力争。让家族还你一个公道的。”若灵着急的开口道。

　　“对不起姐姐，这一件事情我没办法答应你，我在叶家沦为奴隶的时候。我想问一下姐姐，家族是否派人来调查过我的行踪。”若天看着若灵的双眼道。

　　看到了若天的目光，若灵的眼神看上了一旁，她根本不敢直视自己弟弟的眼神。看到了若灵的样子若天已经明白了答案，他苦笑的摇了摇头。

　　其实这一点他早就猜到了，身为家族之中的废物，自己的失踪怎么可能会让家族重视呢。甚至可能自己还被家族视为耻辱吧，这样的自己在他们的眼中恐怕是早死早超生吧。

　　“姐姐，我想要加入立天的太极门，从今天开始我就不再是若家的子弟。但是你还是我的姐姐。”若天开口道。

　　听到若天的话，若灵看了他一眼，随即叹了口气的点了点头。显然对于这个结果若灵并不意外一般，若灵看了一眼立天。

　　“立天，我弟弟今后就拜托你多多照顾了。还有若天，你虽然要加入立天的太极门，但是姐姐也不会反对你。我只是想让你知道，在我的眼中你永远不是一个废物。”若灵看着若天道。

　　若天愣愣的看着自己的姐姐，他露出了一道慧心的微笑，若灵转身缓缓的离去。


第508章 三皇五帝的意志（1）

　　在大海之上，立天带着若天等人向着太极门而去，崇召同样跟随着立天而来。

　　至于红露则是因为说要调查清楚自己弟弟的事情，她准备要留在斯塔科学院中。在那里拥有完整的情报系统，这样她就能仔细的调查自己弟弟的事情了。

　　红露的选择立天同样明白，所以他也并没有要求什么，就让她在斯塔克学院留了下来。立天看了一眼若天的身影，他自从和若灵分开后，就一直保持着沉默。

　　“后悔离开若家吗？”立天看着若天开口道。

　　“当然不会后悔，只不过我至少也是在若家长大的，如今已经不是若家的人。我没办法这么容易释怀。”若天老实的开口道。

　　立天点了点头，若天的性格他了解，他能有这样的心情也是正常的。

　　“你们三个各自获得的是谁的意志，现在应该弄明白了吧。”立天看着三人开口道。

　　听到立天的话，阿大兴奋的睁开双眼，他傻笑的看着立天。

　　“老大，我好像获得的是地皇的意志，我感觉这个地皇和我的性格差不多呢。都是喜欢用蛮力。”阿大笑着开口道。

　　立天点了点头，随即目光看向了叶无极。

　　“我的是天皇，天皇的剑术和我正好相配，我从他的剑道中明悟了很多。现在我才知道真正的剑道，根本不是那么简单的。”叶无极感慨的道。

　　立天微笑的摇了摇头，三皇五帝每个人都是经历过了无数的战斗，相比天皇的剑术是战斗了无数次才得以领悟出来的，这当然要比叶无极自己的领悟强得多。

　　“我得到的应该是灵帝的意志，灵帝擅长的是捕捉天地轨迹，知天数懂生死。”若天开口道。

　　立天微微一愣，若天传承的这个灵帝倒是让他有点惊讶，捕捉天帝轨迹，知天数懂生死，这可不是随随便便的人能够领悟的。

　　不过立天也是有点明白了，这些三皇五帝的意志是如何选人的，基本上选择的都是和他们相像之人。不管是叶无极、阿大还是若天，他们都和自己的传承三皇五帝者有共同之处。

　　想必灵帝之所以选择若天，也是因为若天那聪明的头脑。一旁的崇召愣愣的看着交谈的立天，他有点不明白发生了什么事情了。

　　立天将发生的事情告诉了崇召，听到他的话崇召目瞪口呆的看着在场的三人。他没想到着三个人既然是三皇五帝的传承者，这样的身份有点吓人。

　　“立天，剩下的那四颗三皇五帝的意志能不能让我看看。”崇召开口道。

　　立天微微一愣，他看了一眼崇召明白了对方的意思。

　　“崇召我明白你的意思，但是我现在自己也没有确定，这个三皇五帝的意志会不会对你们产生影响。”立天开口道。

　　崇召点了点头，但是他还是坚定的看着立天，看到了他的眼神立天看到了一丝倔强的申请。他叹了口气的点了点头，随即他将四颗金色的小球从体内取出。

　　金色的小球不断的散发着光泽，但是就在四颗金球从立天的体内出来后，一颗金球突然腾空而起随即进入了崇召的眉心处。立天一愣，崇召瞬间昏倒了过去。

　　立天扶着崇召的身体，就算他都没有想到，三皇五帝的意志既然真的会附身在崇召的身上。其他的三人也是惊讶的看着崇召，立天缓缓的摇了摇头，这三皇五帝意志是利是弊，看来他必须要快点探究清楚了。

　　“我们先回到太极门再说吧，把你们送回去后，我会去找天帝凯音询问清楚的。”立天开口道。

　　听到他的话，三人点了点头，于是一行五人向着太极门急速而去。只用了两天的时间立天就带领着四人到达了太极门中，崇召也是已经清醒了过来。

　　通过询问，立天也是知道了崇召传承的既然是炎帝的意志。这让立天有点惊讶，炎帝既然会传承在崇召的身上。当然立天也是和其他人一样，跟他提醒过了他的担忧，但是崇召也是坚决要走上三皇五帝的道路。

　　立天也没有阻止，毕竟每个人都有自己的选择，自己不能干扰对方。也许自己的选择才是最为正确的。

　　在太极门之中修炼的玄月陡然睁开了双眼，她敏感的感觉到一股强大的气息正在靠近。玄月瞬间消失在了原地，她来到了天空中看着远处，远处一群人正在迅速的靠近。

　　看清了为首之人的样貌后，玄月的眼神一亮，她看到了立天的出现。玄月的手掌一挥将大阵给撤除，而这个时候宝儿同样出现在了玄月的身旁。

　　看到了立天的出现，她的眼神闪过一丝强烈的精神波动。立天一眼就看到了两女，他的嘴角微微一笑。

　　“我已经成功拿到斯塔克学院的首席医药师了。”立天微笑的开口道。

　　“我们都已经听说了，恭喜掌门。”玄月开口道。

　　宝儿只是微笑的看着立天，她的眼神有的就是骄傲。立天上前轻轻拥抱了一下宝儿，这让宝儿的俏脸一红但是眼中闪现出一丝的满足。

　　“好了，都不用兴师动众的了。我是来和你们商量一些事情的，让玄玉子、尚峰和敖龙一起过来吧。”立天开口道。

　　听到了他的话，玄月微微一愣，不过她也是赶紧转身离开。因为她知道立天既然会这么慎重，显然是有大事情要宣布。立天等人来到了大殿前静静的等待着，没有一会儿的时间，玄月就带着三人出现在立天的面前。

　　“拜见掌门！”三人开口道。

　　立天点了点头，他的眼神扫过三人，看到立天的目光三人微微一愣。他们都不明白发生什么事情了，这让他们心中忍不住的起了一丝的担忧。

　　“这次叫你们过来是为了让你们在未来成为高手，但是这其中可能有一定未知的风险，不过我承诺会帮你们排除这样的危险。你们愿不愿意成为强者，甚至成为三皇五帝那样的强者。”立天开口道。

　　听到他的话在场的三人微微一愣，他们都不明白立天的具体意思，不过他们坚定的点头答应。成为强者是每一个人的希望，看到他们点头了，立天也是松了口气。

　　接着立天跟他们讲述了三皇五帝的事情，听完了他的话，众人都是陷入了呆滞。这听起来实在是太过离奇了。

　　“掌门，真的接受了三皇五帝意志就能成为三皇五帝吗？”敖龙眼神爆发出阵阵精光开口道。

　　“并非是一定的，但是你们至少有三皇五帝的修炼经验，未来的成就非同凡响。不过就像我说的担忧一般，你们是不是会三皇五帝的意志同化这一点我也不清楚。”立天开口道。

　　玄月皱眉的看着立天，虽然说风险不是很大，但是毕竟是有风险的。她还是认为承担这样的风险有点不恰当，但是她相信立天的决定，既然对方做出了这样的选择，肯定是经过深思熟虑的。

　　“既然如此，我们都愿意接受三皇五帝的意志。”玄玉子开口道。

　　其他的两人也是点了点头，能够在未来走的更远，这是谁都不愿意放弃的事情。看到他们点头答应了，立天点了点头。他从体内拿出剩下的三颗金球，这就是剩下的两帝一皇的意志了。

　　就在三颗金球出现的瞬间，三颗金球融入了面前的玄玉子、敖龙和尚峰的体内。三人瞬间昏倒在了地上，立天让他们三人平躺在地上。

　　玄月紧张的看着三人，时间过去没有多久，倒在地上的三人悠悠转醒过来。立天看着三人，他们都是捂着自己的头，立天知道这是正常的现象。

　　“除了头疼还有没有异常的状况。”立天开口道。

　　“没有，就是感觉头脑多了很多东西，有点昏昏沉沉的。”玄玉子开口道。

　　立天微笑的点了点头，那些多出来的东西正是三皇五帝的功法和经验。

　　“玄玉子，你传承的应该是人皇的意志吧。”立天看着玄玉子道。

　　玄玉子一愣，随即点了点头。立天嘴角一笑，和自己想象的差不多，人皇最擅长炼丹之术。而玄玉子正巧和人皇有着共同之处，随即立天看向了尚峰和敖龙两人。

　　“我好像是战帝的传承。”敖龙开口道。

　　“我的是石帝的传承。”尚峰道。

　　看着两人立天点了点头，三人都是能够接受大帝的传承，这也让立天放心的同时多了一丝的担忧。

　　“你们几人可以慢慢的修炼其中的秘法，但是一定要坚守本心，我会出去一趟询问天帝凯音关于这三皇五帝意志之事。你们在这一段时间就留在太极门之中修炼。”立天开口道。

　　七人看着立天点了点头，看着这七人立天的眼神闪过一丝火热，如果三皇五帝的意志真的没有问题的话。他的太极门极有可能在未来出现除了天帝以外，三皇五帝聚集的场面。

　　想到了那样的场面，立天的嘴角闪过一丝微笑，那时想必他们太极门甚至凌驾于三大仙地之上了。


第509章 三皇五帝的意志（2）

　　在太极门的山顶之上，立天静静的看着面前的登仙台的遗址，虽然登仙台已经消失了。但是立天还是很想来这里看一看，就在这时一道人影出现在立天的面前。

　　这应该已经不算是人了，因为对方就是一具骷髅而已。不过这骷髅的颜色，既然是色彩光亮的金色。

　　“卡罗，最近太极门应该没有发生什么事情吧。”立天开口道。

　　“没有，我一直在暗处仔细的叮咛着，但是并没有看到任何人的窥探。”卡罗开口道。

　　立天满意的点了点头，他叹了口气的看着远方。

　　“能不能跟我说说看地狱是什么样子的。”立天缓缓的开口道。

　　卡罗微微一愣，他疑惑的看着面前的立天，随即还是点了点头。

　　“地狱十分的辽阔，而且因为有许多的恶鬼，数量实在是太多了。而且地狱也是有强烈的等级制度，弱小的鬼魂只能沦为奴隶，我也只是占据一小处地方而已。并不是非常的强大，所以我对于地狱也是知之甚少。”卡罗开口道。

　　立天眼神依旧一片的平静，卡罗是皇级二层的恶鬼，但是对方也只不过是地狱的小角色而已。甚至可能连小角色都算不上，立天也是有点明白为什么三皇五帝会在地狱受挫了。

　　“地狱没有统领者吗？”立天道。

　　“统领者？据说好像是有阎罗王在管理，但是时间已经过去了太久太久了，甚至很多人都是淡忘了阎罗王的样子。地狱现在基本上是一片的混乱，大家都是占据一方而已。”卡罗道。

　　立天点了点头，通过卡罗的话他对于地狱也是多了一丝的了解。立天转身看着卡罗，他的目光郑重的看着对方。

　　“你愿不愿意留在我太极门，我并不会强烈的要求你，你可以有自己的选择。在这个人间也是有鬼族的存在，你可以去投靠他们，当然如果你愿意留在我太极门，我也是十分乐意接纳你。而且在这之后我会复活远古之灵。”立天开口道。

　　“什么！复活远古之灵，这怎么可能。”卡罗震撼的开口道。

　　“没有不可能的事情，远古之灵虽然很特殊，但是我已经找齐了所有的东西。我想可以为她重新塑造一副身体，你愿不愿意留在我太极门。”立天开口道。

　　“如果远古之灵能够复活的话，我愿意留在太极门之中，但是我不想要成为别人的奴隶。我想要的就只有自由，我加入太极门必须要有自由的选择权利。”卡罗开口道。

　　“没有问题，在我太极门的人能够享受的就是自由，当然我也希望你能为这一份自由而去奋战。”立天道。

　　卡罗点了点头，随即他的身影一闪消失不见了踪影，就在这时一阵脚步声缓缓而来。宝儿出现在了立天的面前，看到了对方的出现，立天的嘴角露出了一丝笑容。

　　“最近感觉诅咒之力控制的如何了。”立天看着宝儿道。

　　“已经可以完全的控制了，而且我的境界也达到了皇级三层了。”宝儿微笑的看着立天道。

　　听到她的话立天满意的看着宝儿，他可以感觉对方那心中的自豪感。

　　“你虽然体内有打量的诅咒之力，所以修炼飞快，但是境界是需要慢慢的提升的。你也必须要领悟好相应的境界，才能成功发挥出这个境界的力量。”立天提醒道。

　　“知道了，既然你现在已经获得了斯塔克学院的首席医药师，你准备什么时候去见玉婷。”宝儿看着立天道。

　　听到宝儿的话立天叹了口气，他摇了摇头。

　　“我原本是准备回来之后就去见她的，但是没想到既然出现了三皇五帝这样的事情，毕竟玄玉子他们都是我的兄弟朋友。我不可能就这样看着他们的安危不管不顾的，所以我只能等一段时间再去见她了，我相信等了这么久了也不差这一点时间。”立天开口道。

　　“立天，你不能这样想，我和红露还有金月贞姐姐，虽然很久才能见到你一次。但是我们还是和你见过面了，但是玉婷姐姐可是等了整整三年了，她三年都是在等待着你的约定。你应该多考虑一下她的感受。”宝儿开口道。

　　“可是我也不能放着我的兄弟朋友不管啊！”立天看着宝儿道。

　　“你个傻瓜，我的意思是让你上点心，又不是让你不管你的朋友了。”宝儿无奈的看着立天道。

　　立天恍然大悟的点了点头，他微笑的看着宝儿。

　　“难道你的意思是让我对你也上点心吗？”立天笑看着宝儿道。

　　“不要不正经了，你不是还有事情要办吗？”宝儿的俏脸一红道。

　　随即一个闪身已经从立天的怀中挣脱出去了，立天都来不及阻挡，他只能无奈的看着已经远处的身影。宝儿还不忘做一个鬼脸逗立天开心。

　　“看来实力提升了也不是什么好事，这么容易就让这丫头给溜了。”立天无奈的道。

　　随即他看了远处的天空一眼，只见光芒一闪立天已经消失不见在了远处的天边。

　　在海外的一处孤岛之上，立天出现在了这一处岛屿上，他的目光看着面前的岛屿点了点头。

　　“看来应该就是这个地方了，没想到会选择这么偏僻的地方。”立天看着这一座岛屿开口道。

　　“这也是为了避免一些麻烦。”

　　就在这时一道声音从岛屿中传出，立天的目光一眯，他立刻就看到了岛屿之中的树林内。一道炊烟缓缓的升起，立天的身影一闪已经出现在了那浓烟之上。

　　在他的下方一名年轻男子正在烤肉，看对方的样子好像极为的认真一般。立天出现在了对方的对面，他看着面前的这名年轻男子。

　　他还是自己所认识的凯音，但是现在的对方身份已经不一般了。

　　“来试试看我的烤肉吧，味道还不错，这是之前在森林打到的熊肉。”凯音开口道。

　　立天点了点头，从支架上取走了一片，他直接一口给吞了下去。凯音看着直摇头，嘴脸念叨着浪费。

　　“你说避免一些麻烦，你是大帝难道也会有麻烦吗？”立天疑惑的开口道。

　　“就因为我是大帝才有麻烦，一些老家伙跟踪我很久了，我也是费了一些手脚才把他们甩开的。”凯音叹了口气道。

　　立天的瞳孔一缩，能让现在的凯音还感觉到麻烦的存在，这些人显然实力极强。

　　“还是说说你的事情吧，这次主动叫我过来，恐怕是有一些什么麻烦的事情吧。”凯音微笑的看着立天道。

　　“确实遇到了一些麻烦，而且和其他的三皇五帝有关。”立天开口道。

　　“哦！”凯音的双眼爆发出浓烈的光芒，强大的气势让立天有点窒息的感觉。

　　感觉到了自己的失态，凯音赶紧将气势给收敛起来。

　　“抱歉，一时激动而已，你接着说。”凯音道。

　　立天点了点头，随即将自己这一行的遭遇诉说了一遍，听到立天说的放出心魔凯音的眉头紧皱了起来。

　　听完了立天的话，凯音无奈的叹了口气。

　　“没想到你既然这么莽撞，既然将心魔给放出去了，这一下子就要麻烦很多了。”凯音无奈的叹了口气道。

　　“那么那个三皇五帝的意志？”立天开口道。

　　“我明白你的意思，放心好了，说句不好听的话。他们那些家伙根本不会稀罕你那几个朋友的肉身的，那些家伙之所以选择了将意志附身的原因很简单。那是为了能够让他们能够安全的，将被封印的力量释放出来。”凯音拿起一块烤肉开口道。

　　凯音的解释让立天松了口气，不管如何。只要三皇五帝的意志，对自己的朋友不造成影响就可以了。

　　“释放被封印的力量是很危险的事情吗？”立天疑惑的开口道。

　　“你以为三皇五帝的力量只有一点点吗？稍微弄不好让整个世界混乱都是可能的，不过这些家伙的办法既然成功了，这一点倒是让我没有想到。”凯音开口道。

　　“什么办法？”立天疑惑道。

　　“我不是跟你说过了吗？我是转世过来的，也就是说，我没有办法在拥有大帝的身份了。但是那几个家伙不一样，他们选择的那个办法成功的话，是可以拥有大帝身份的。因为他们那样不算是转世。”凯音道。

　　“那就是说，其他的四帝都会再次出现吗？”立天惊讶的开口道。

　　凯音皱眉的摇了摇头，他抬头看着天空。

　　“这一点我不敢保证，现在的时代已经不同了，如今已经不是我们三皇五帝的时代了。这个世间和我们当初的世间已经不一样了，他们能不能成功我并不确定。”凯音叹了口气的开口道。

　　立天疑惑的看着凯音，凯音好像话中有话的样子。

　　“好了，废话就不多说了，既然你已经被其他的那些家伙拜托了。你决定什么时候要开始出发去寻找封印地点了吗？”凯音开口道。

　　“现在可能还没办法，但是我相信很快就可以了，在这之前我需要做一件事情。”立天开口道。

　　听到立天的话，凯音皱眉的看了他一眼。

　　“立天，你最好快一点，要知道心魔的实力远不是你之前看到的那样。关靠我一个人的力量不是他的对手。”凯音开口道。

　　“这一点我知道，但是有件事情我必须要去完成，那是我和她的约定。两个月的时间吧，在那之后我们在这里集合，我会带着被三皇五帝意志选中的人到来的，到时候我们再去封印之地。”立天开口道。

　　凯音看到立天都把话说到这里了，他也是只能点了点头。


第510章 三皇五帝的意志（3）

　　从孤岛中和凯音商量过后，立天回到了太极门中。并且和玄玉子等人说明了情况，听到了立天的话七人也是松了口气。

　　虽然他们早就已经准备走上这一条道路了，但是如果没有风险的话，这对他们来说是再好不过的事情了。

　　“虽然现在已经知道三皇五帝的意志，暂时不会危害到你们。但是你们一定要记住修炼必须徐徐渐进，莫要贪图一时之快。”立天再次提醒道。

　　听到了立天的话，七人都是点了点头，欲速则不达这一点他们都明白。交代完了七人后，立天独自一人静静的坐在山峰之上，他的面前出现了一大块的金色木头。

　　这就是神魂木，也是立天用来制造出河神和露露的东西。看着面前的神魂木，他的眉头紧皱着。

　　“材料我都已经准备的差不多了，但是这个雏形的雕刻该怎么办？”立天疑惑的开口道。

　　“放心吧小子，外形的摸样我们自己可以搞定的，再说给你来雕刻恐怕我会成为人不人鬼不鬼的东西吧。”河神开口道。

　　听到河神的话，立天也是尴尬的咳嗽一声，就在这时光芒一闪。露露和河神都是出现在了他的面前，两人都是看着面前的神魂木。

　　“神魂木只能塑造出我们的容身之所而已，我们还需要塑造出经脉。小子，将那三株仙竹给拿出来。”河神开口道。

　　立天一愣随即点了点头，他的手中一抛，三株仙竹定在了天空中。紫色的光芒正在不断的闪耀，河神满意的点了点头。

　　“神魂木作为我们的身体，然后着仙竹就会成为我们的经脉，这样的话才能真正的塑造出一个完整的身体来。”河神开口道。

　　“仙竹作为经脉，有这么大的经脉吗？”立天愣愣的看着那手臂大小的仙竹。

　　按照河神的说法，这么大的一株仙竹既然要成为经脉，着还真的让他有点难以想象。

　　“你就不能想点别的办法吗？这么一根仙竹你以为硬塞进去的吗？接下来可能就是考验你的刀工了，你必须把这三根仙竹切成头发丝大小。切成两份九千九百九十九根竹丝就可以了。”河神开口道。

　　立天目瞪口呆的看着河神，切那么多份可不是开玩笑的，看到河神认真地眼神他一阵的无语。

　　“你还真是刁难我啊，切两份这样的竹丝需要花费的精力，恐怕会让我虚脱吧。”立天开口道。

　　“所以我才说你想要复活我们两个没有那么简单的。”河神看着立天道。

　　“好了，你少在这里成天说教我了，两份九万九千九百九十九的竹丝对吧，我会帮你们搞定的。你还是先去做准备吧！”立天开口道。

　　河神深深的看了立天一眼，他点了点头。璐璐恭敬的对着立天深深一鞠躬，立天微微一愣，随即微笑的看着对方。

　　“你也去准备吧，你们想要成功融入这神魂木中，也不是那么简单的吧。”立天开口道。

　　“谢谢您，主人。”璐璐恭敬道。

　　立天点了点头，他缓缓的想着这一大块的神魂木而去，金色的神魂木正在散发着阵阵的光泽。

　　“你首先将两块神魂木一分为二，随即将两份神魂木同时烧化成为汁液。到时候我和璐璐会融入两个液体中，随即就会缓慢的塑形起来。在这个过程中，你要将这三根仙竹在三个时辰内切成两份仙竹丝。”河神开口道。

　　“必须要在三个时辰之中吗？超过这个时间会如何？”立天疑惑道。

　　“因为神魂木塑形的时间只有三个时辰，一旦超越了三个时辰，这个身体就会完成塑形。到时候就算你将仙竹丝弄好了，也是没有办法帮助我们完成复活。因为没有经脉就不算一具完整的身体，而且也将毁掉着一块神魂木。”河神开口道。

　　“还真是压力很大啊。”立天的嘴角微微一笑道。

　　河神点了点头，他的目光看向了立天。立天沉默了一会儿，随即眼神闪过一丝自信。

　　“放心吧，这仙竹的事情我会来搞定的，你们只要做好自己的事情就可以了。”立天开口道。

　　看到立天的样子，河神叹了口气的点了点头。

　　“既然如此的话，那么就开始吧。”河神道。

　　立天缓步来到了神魂木前，看着这巨大的神魂木，他深吸了口气。随即万年桃木剑直接自上而下的劈落，整个神魂木变成了两半。

　　立天收回了桃木剑，随即看向了变成两半的神魂木，他的双手虚握着。两块神魂木漂浮到了天空中，立天的双眼一眯，强烈凶猛的阴阳之力火焰燃烧了起来。

　　两块神魂木以极快的速度融化开来，最后只剩下两堆金色的液体，看到这一幕河神和璐璐都是点了点头。他们直接进入了这两团金色的液体内。

　　河神和璐璐的进入让两堆金色的液体发生了改变，他们不断的上下翻滚着。随即一道身体的轮廓缓缓的成型，立天松了口气，他的目光转眼看向了三株仙竹。

　　接下来就是和时间赛跑了，他必须在三个时辰内，将这三株仙竹化为两份九万九千九百九十九的竹丝。

　　这看上去根本就是没办法完成的任务，但是为了能够让河神和璐璐成功的复活过来，立天决定拼上一把试试看。

　　立天二话不说的拿出了万年桃木剑，他的双眼爆发出了强烈的精光，随即立天的双手抖动了起来。如果仔细观察的话，可以看到一根根头发一般的仙竹丝正不断的飞舞着，立天就像是一个顶尖刀工大厨一般。

　　但是就算是时间最厉害的大厨也是没有立天的速度快，因为立天的双手已经看不到任何的影子了。虽然出手极快，但是立天计算的同样十分精准。

　　他可以保证每一根头发般的仙竹丝都是同样地大小，这取决于他敏锐的观察力。立天基本上是保持着自己最快的速度在切丝中，他的双手被使用到了极限。

　　立天已经达到了他的手速最快了，但是三个时辰的时间依旧紧紧的压迫着他的神经，这样告诉的出手立天相信应该是来得及的。

　　这个时候他也是发现两人的塑造更加完善了起来，已经可以见见看到五官的大概摸样了。立天只是扫尾看了一眼而已，就马上投入道了紧张的工作中。

　　一个时辰缓缓地过去了，立天的地面上已经聚集了一片紫色的发丝，他也是终于将第一根的仙竹全部切完了。但是他的双手正在不断的颤抖着，这么高速度的切割而且还要那么的精准，他感觉已经有点到达极限了。

　　但是现在的他还不能停下来，因为只不过是完成了三分之一而已，他还有两根仙竹需要切成丝。立天牙齿深深的咬在了舌头上，靠着剧烈的疼痛立天打起精神来。

　　他再一次的开始快速的切丝，片片仙竹丝在不断的纷飞，立天全身上下已经被汗水给侵透了。但是这个时候他根本连给自己擦汗的时间都没有，他的只能全神贯注的看着面前的仙竹。

　　他不断的舞动自己的桃木剑，锋利的万年桃木剑，可以很顺利的将这仙竹给切成丝。当然这也是需要立天有强烈的判断力和精准度，立天聚集的仙竹丝已经越来越多了起来。

　　就在这时立天的手中一抖，万年桃木剑从手中滑落掉在了地上。立天看着自己的双手，整双手都是不断的颤抖着，立天你可以感觉肌肉的疼痛传来。

　　自己的手臂已经沉重的就如同灌铅一般的沉重，他感觉自己有点抬不起手来。立天想要让自己的手去拿万年桃木剑，因为现在的任务不过完成一半而已。

　　事情还没有做完，河神和璐璐还在等着他的紫色仙竹丝形成经脉，如果不能在三个时辰完成的话。他的努力都将白费，立天绝对不会容忍这样的事情发生。

　　所以他拼尽全力也要将这件事给完成了，立天双手握在了桃木剑上。他用尽全力的让双手握紧桃木剑上，但是他却是没办法让自己的双手挥动万年桃木剑。

　　感觉这双手就像不是自己的一般，立天皱眉的看着这一幕，随即他的眼神一亮。立天的身影不断的在仙竹旁边上下蹿动着，他虽然没有办法让自己的双手挥动万年桃木剑。

　　但是他利用自己的身法产生的摩擦力，让万年桃木剑将仙竹切成丝。万年桃木剑十分的锋利，只要落在仙竹上就可以轻松的切开。

　　立天就靠着这样的办法不断的将仙竹给切丝起来，时间缓缓的过去，立天还在尽自己的权利而为着。但是时间过去的太快了，他肯定是没办法在规定的时间内，将三根仙竹给切成仙竹丝了。

　　“难道只能选择放弃吗？”立天看着还剩下的一根仙竹开口道。

　　虽然他已经十分努力了，但是毕竟三个时辰内想要完成两份，九万九千九百九十九的仙竹丝实在是太难了。他尽管累得不行了，但是还是依旧没有能够做到。

　　剩下的时间已经不到半个时辰，精疲力尽的他更加不可能做到接下来的切丝了。


第511章 三皇五帝的意志（4）

　　正在立天看着那最后一段仙竹没办法完成的时候，叶无极出现在了立天的面前。

　　“少爷，这一点我可以帮上一点忙。”叶无极开口道。

　　“少爷？我感觉你叫我这个有点怪怪的。”立天开口道。

　　“我现在是您的追随者，所以不是应该叫少爷吗？”叶无极道。

　　“追随者是一回事，但是我并不是很喜欢被人这样称呼，你直接叫我立天好了。”立天道。

　　叶无极点了点头，看着叶无极他突然想到了对方天皇的传承意志者，天皇以剑术著称。叶无极说不定能够完成这一项任务。

　　“你已经学会了天皇的剑法了吗？”立天看着叶无极道。

　　“不能说学会，但是我对于将这仙竹切成发丝有信心。”叶无极信誓旦旦的道。

　　听到了他的话，立天点了点头，现在他的双手根本没办法动弹了。而且给他的时间也是不多了，现在只能看叶无极的发挥了。

　　叶无极缓缓的来到了仙竹的面前，立天也想看看叶无极将会怎样做到，再这么短的时间内出剑这么多次。就在这时叶无极缓缓的拔出了自己的佩剑，随即剑尖一点整个仙竹飞到了天空之中。

　　立天看着叶无极的动作，他知道接下来对方就要出剑了。

　　“千羽剑法！”叶无极大喝一声。

　　接着他整个人翻转到了天空中，就在这时叶无极一分为六。既然占据了仙竹的六方，看到这一幕立天暗自点了点头。这六人根本看不到任何的虚影，完全就像是真真正正的六个人一般。

　　而就在下一刻，六人同时出剑，出剑的速度让立天有点吃惊。每个人的出剑都是让他应接不暇，而就在这时因为出剑太快了。六人的四周都是被剑气所包围着。

　　立天看着叶无极的出剑，对方的速度还在加快。最后剑光整个包裹住了仙竹，强烈的剑气让人看不清其中的面目。立天的双目闪现出一道金光，他看清了里面的场景。

　　但是就算是如此，他依旧看不清叶无极的出剑，六人的剑速都是超越了光速。立天可以看到仙竹在迅速的变小，看到这一幕他点了点头，如果是这样的话还来得及。

　　立天的目光看向了河神和璐璐，两人身上的五官已经有点明显了，显然这个塑形的过程即将完成。就在这时那一道圆形被剑气包围的球状终于爆发而开，一缕缕紫色的发丝从天而落。

　　叶无极从天空之中飘身而落，他缓缓的轻松了口气，看着这些细丝他微笑的点了点头。

　　“立天，这些应该就足够了吧。”叶无极道。

　　“嗯，足够了，你的这套剑法是从天皇那里学来的吗？”立天看着叶无极道。

　　“是的，但是这并不是天皇的真正绝学，天皇的绝学我现在还是无门而入。”叶无极叹了口气道。

　　立天点了点头，这套剑法虽然出剑速度非常的快速，但是他却是也看出了一些弊端。因为出剑太快所以剑法的威力也没办法太强，这也就造成了杀伤力不足。

　　“虽然这一招有一些弱点，但是我觉得你可以尝试将这一招，集中在一点进行连续的出剑。虽然一击并不是很强，但是连续的出手还是可以弥补这一点的。”立天开口道。

　　叶无极的眼神一亮，他点了点头，随即向立天告辞离开。显然他是急着去验证立天说的这一点，看着对方的样子立天无奈的微微一笑。

　　他的目光看向了河神和璐璐，现在他是时候将两人复活了。看着满地的仙竹丝，立天深吸了口气，随即他的手掌一挥。所有的细线都向着河神和璐璐而去，立天目光如炬的看着这一幕。

　　接着立天看到了一条条的仙竹丝融入了河神和璐璐的体内，立天可以看到一条条仙竹丝进入了河神和璐璐的身体中，随即迅速的按照规定好的路线摆放着。

　　“看来是形成经脉了，这样的话应该就没问题了。”立天开口道。

　　他已经将所有的仙竹丝变成了平均的两份，每一份都是九万九千九百九十九条仙竹丝。两份仙竹丝都是已经成功进入了两人的身体中，方蝉可以看到这些经脉在体内不断的流动。

　　显然璐璐和河神两个人正在重置着这些经脉，一道道的细丝错综复杂的连接在了一起。立天坐在地上静静的等待着，他也是让自己的双手慢慢的恢复知觉。

　　因为连续不断的舞动万年桃木剑，让他的手臂陷入了麻痹中。立天深吸了口气，接着阴阳之力流转于双臂之上，麻痹的手臂正在缓缓的恢复知觉。

　　终于在阴阳之力的恢复下，立天已经可以自如的活动自己的双臂了。而就在这时一股力量的波动传来，立天转眼看向了河神和璐璐的方向。

　　立天惊讶的发现，天际四周的阳气正在快速的汇聚而来，阳气越聚越多。让整个山顶之上的温度都骤升起来，但是立天并不在意四周升高的问题。

　　他紧盯着璐璐和河神，他知道现在就是最关键的时候了，将外界的力量纳入自己的身体中。随即让身体恢复生机，这样的话璐璐和河神才算是真正的复活。

　　立天欣慰的发现，力量正在通过两人的经脉不断的流转着。每流过一根经脉都会让这一条经脉焕发生机，看着这些焕发生机的经脉，立天微笑的点了点头。

　　就在这时阳气越来越盛，立天的双眼微眯了起来。他的目光依旧注视着两人的复活过程，璐璐和河神都是他很重要的朋友，他不喜欢他们两人出现事情。

　　就在这时一道身影冲天而起，四周的阳气向着他汇聚而来，接着一道夺目的金光传来。立天看着上方的人影，他的嘴角微微一笑。

　　“老子终于复活了，这么多年还以为没希望了。”河神大笑的开口道。

　　立天同样腾空到了天空中，他静静的站在河神的面前，河神还是和之前一摸一样。不过现在的河神是真正的人了，立天看着河神的这一具身体，这句身体的皮肤有点白皙而已。

　　要不根本和常人没有任何差别，河神伸展了一下腰肢，他点了点头。

　　“立天，谢谢你了。”河神看着立天道。

　　“你也帮过我不少，大家都是朋友，没必要计较这么多了。”立天微笑的道。

　　河神点了点头，他握紧了一下自己的拳头，一股金光包裹住了他的拳头。

　　“虽然这身体现在还很弱，但是我会把它练得更强的，整体来说还可以。毕竟这具身体可是加入了仙竹，我当初也没有想到会找到这么好的材料。”河神开口道。

　　立天微笑的点了点头，随即他的目光疑惑的看着下方的璐璐，对方依旧没有睁开双眼。

　　“为什么璐璐还没有苏醒过来？”立天疑惑的道。

　　“没理由啊，那丫头应该也醒过来了才对啊，怎么回事？”河神同样的疑惑道。

　　“再这样过去岂不是超过了塑形的时间了，这样没关系吗？”立天开口道。

　　“应该没问题的，她的经脉都已经接上了，平静她的灵魂力量想要苏醒过来很简单的才对。不过你不用担心，力量正在向着她汇聚而来，也就是说她想要做一些别的事情，我们耐心等待一下吧。”河神开口道。

　　立天只能点了点头，两人都是在天空中注视着下方的璐璐，四周汇聚而来的红光越来越盛。立天渐渐的发现浓郁的阳气甚至形成了一个茧状的东西，璐璐被包裹在了里面。

　　河神看着璐璐的样子微微一愣，随即他的眼神闪过一丝奇异的色彩。

　　“我知道她想要干什么了，没想到她的胆子这么大。”河神笑着开口道。

　　“她做了什么？”立天疑惑道。

　　“这个丫头应该是想要恢复她那远古之灵的身体，远古之灵的肉身恢复可不是那么简单的。没想到她既然不愿意拥有一具普通人的身体，而是想要回她那远古之灵的身体。”河神道。

　　立天眉头微微一皱，远古之灵和普通人的身体差异他并不是很清楚。

　　“等着看吧，估计你也是这个世界上第一个再次看到远古之灵的人了，而且这丫头也是远古之灵的最后一人。”河神微笑的开口道。

　　立天点了点头，他们慢慢的等待着，下方的那红色的茧依旧没有任何的动静。现在立天知道自己并不能帮上璐璐什么忙，他能做的只是等待而已。

　　从早晨一直等到了日落时分，就在这时日落的余晖照耀在红色的茧身上，立天惊讶的发现一双洁白的羽翼从红色的茧内出现。洁白的羽毛在落日的余晖下闪耀出耀眼的光芒，立天惊讶的看着这一幕。

　　河神同样好奇的看着这一幕，他也是第一次看到远古之灵。因为远古之灵早就已经毁灭在了远古时期了，现在能够再次看到远古之灵，他也想仔细的看看远古之灵是什么样子。

　　洁白的羽毛包裹了整个火红的茧身，随即红光爆发而出，一抹白色出现在两人的眼中。


第512章 三皇五帝的意志（5）

　　在黄昏的光芒下，一名女子静静地站在光芒之下，但是比起黄昏的光芒。她身上的光芒比黄昏更加的闪耀，立天愣愣的看着璐璐，他的目光落在了璐璐身后的那双雪白的翅膀上。

　　翅膀上雪白的羽毛正在随风飘荡，但是着羽毛的白皙是立天见过最神奇的，因为那双翅膀既然散发出了圣洁的光芒。

　　“这就是远古之灵的真面目吗？”立天惊讶的看着璐璐的样貌开口道。

　　“这一点你就不要问我了，因为我也是第一次看见远古之灵的样貌。真实没想到，时隔这么多年，远古之灵既然还能够重新的出现。这一点我自己都没有想到。”河神感慨的开口道。

　　立天点了点头，这样的人类他也是第一次看见。

　　“不过这个样子和西方的那种天使有点相像，不知道两者有没有联系？”立天疑惑的道。

　　“天使怎么可能和远古之灵相提并论，你说的天使我知道是什么。那是当初的翼鸟族，他们在三皇五帝的时代也是存在的，只不过他们存在的并不是很强大的地位。据说是由鸟类进化而来的，你说的那天使应该说的是翼鸟族，远古时代早就在淡忘在岁月的河流之中了。”河神开口道。

　　听到了河神的解释立天恍然大悟，不过他还真的没想到真的会有那样的人存在。

　　“这圣洁的气息还真的有点太难以置信的感觉了，我还是第一次感觉到这样的圣洁气息。”立天开口道。

　　“远古之灵号称是远古时代的神灵，他们身上当然蕴含着这样圣洁的气息。而且远古之灵的力量也是十分强大的，他们是最接近仙人的存在。”河神开口道。

　　立天想到了仙人就想到了哪一些仙术，仙人的实力难以想象，光从那样的仙术上就可以看出来了。他没有足够的力量将仙术的威力发挥出来，但是那仙术的威力是立天见过最强大的招式。

　　璐璐疑惑的抬头看着天际，她好像在等待着什么一般，立天和河神微微一愣。他们两人缓缓的降落到了太极门的山顶之上，立天看着正在抬头张望的璐璐。

　　“璐璐，你在干什么？”立天疑惑的开口道。

　　“我在和仙界交流，但是不知道为什么，我突然失去了对仙界的感应。”璐璐开口道。

　　“和仙界交流！”立天惊讶的看着璐璐道。

　　“是这样的主人，我们远古之灵拥有着许多超凡的能力，在远古时期。我们远古之灵就是神灵的代言人，我们一族拥有和仙界对话的权利。所以我想和仙界沟通一下，但是我发现我好像失去对仙界的沟通能力了，或者仙界听不到我的声音了。”璐璐开口道。

　　立天微微一愣，他突然想到了当初他进入的仙界，那里也是仙界的一部分。但是不知道为什么那一部分的仙界会出现在人间，立天感觉着其中肯定有所蹊跷。

　　“感觉不到仙界吗？这样说起来的话，从三皇五帝开始到现在好像就没有人成为仙人过，仙界好像并不准备接受人间的人进入其中。这也是三皇五帝没办法进入仙界的最大原因，现在听你这么说起来，这仙界恐怕是出问题了。”河神开口道。

　　立天沉默了下来，仙界的事情现在他了解的太少，也无从猜测原因。

　　“算了，既然你们都成功的复活了，也算是一件值得高兴的事情。你们两个对自己的身体应该没有任何不适应吧！”立天看着璐璐和河神道。

　　“主人，我没有问题，这具身体因为是我自己创造出来的。所以和我自己十分的贴合，没有任何的隔阂感。”璐璐开口道。

　　“这是当然的，这就是我选择那仙竹的原因了，仙物毕竟是仙物。它让我们可以更加贴合这具创造出来的肉身，要不你以为会这么容易吗？”河神开口道。

　　“好像说的你什么都懂似的。”璐璐鄙夷道。

　　“我当然什么都懂了，我可是洛河之神。”河神开口道。

　　“既然你是神的话，为什么不在仙界还在人间。”璐璐开哭道。

　　“我，我……我不和你一般见识。”河神尴尬的道。

　　看着两个精神抖擞吵架的两人，立天的嘴角微微一笑。

　　“看到你们这么有精神，我也知道你们没有任何问题了，走吧！我们下去吧。”立天开口道。

　　河神和璐璐点了点头，两人就跟随在立天的一左一右向下而去。

　　在大殿前，大家都是看着在立天左右的两人，尤其是看到了那个身后长着翅膀的璐璐。

　　“给大家介绍一下，这就是河神和璐璐，今天我总算是把他们复活过来了。接下来他们会居住在太极门中，大家有什么问题可以询问他们。”立天开口道。

　　“喂，小子，你也太奸诈了吧。既然这样就把我们给卖了。”河神鄙夷的看着立天道。

　　“反正你不是也没有什么去处吗？”立天开口道。

　　河神看着立天的笑容无奈的点了点头，宝儿的目光瞪大的看着璐璐，好像是有点不相信一般。

　　“你真的就是璐璐吗？”宝儿开口道。

　　“主母，我确实是璐璐，而且还是主母帮我取得名字呢。”璐璐开口道。

　　宝儿一愣，听到璐璐叫自己主母，她的俏脸羞红了起来。不过她并没有拒绝，众人都是笑看着立天，立天咳嗽了一声。

　　“玄玉子，你不是想要炼丹吗？我的炼丹术都是河神教的，我相信他会让你的炼丹术突飞猛进的。”立天开口道。

　　听到立天的话，玄玉子微微一愣，随即双眼放光的看着河神。

　　“先说一下，我可不教笨人，就比如立天这样的。”河神翻白眼道。

　　立天微笑的摇了摇头，他的眼神示意了一下玄玉子，玄玉子明白了过来。他直接扑通一声跪在了河神的面前。

　　“弟子玄玉子，拜见师尊。”玄玉子开口道。

　　“我可并没有答应收下你。”河神摇了摇头道。

　　“师尊不收我没关系，但是我一定会努力跟随在师尊身边好好学习，我一定会让师尊认可我的。”玄玉子坚定的道。

　　听到玄玉子的话，河神点了点头，他的眼神闪过一丝满意。立天无奈的看着河神，在别人看来是以为河神看玄玉子的精神可嘉，但是立天可是知道河神恐怕是为自己有个跑腿而高兴吧。

　　接着宝儿就好奇的拉着璐璐左看右看，当然最为好奇的就是那一对翅膀。毕竟这样的翅膀是人类所不曾拥有的，立天无奈的摇了摇头，不过也就这样随她去了。

　　接下来立天督促了几句让大家努力的修炼就离开了，河神的炼丹经验老道是立天所不能及的。比起玄玉子来说更是高了不知多少，河神只不过是几句话就让玄玉子豁然开朗，他赶紧乐呵呵的去验证去了。

　　河神看着立天离开的身影，他跟随了上去。在后山上，立天来到了一处桃林中，这里原本是玄月的住所。不过现在变成了接受三皇五帝意志玄玉子等人的居所，看到立天的到来，在桃林内的众人注视而来。

　　看到是立天，他们都是露出了笑容。

　　“这些就是传承三皇五帝意志的人吗？”河神看着面前的这六人开口道。

　　“恩，还有就是刚刚的玄玉子，之前你应该已经见过了。接下来我需要去办一点事情，虽然凯音那个家伙跟我保证过不会有事情，但是我还是不怎么信任他。接下来的一段时间，你仔细的看看他们身上的三皇五帝意志，会不会出现问题。”立天开口道。

　　“是准备去和你另外的女朋友见面吧，你这家伙的机缘确实不错，而且还蔓延到了桃花运上。”河神调侃道。

　　听到对方的话，立天无奈苦笑的摇了摇头。接着他和崇召等人说明了河神的身份，以及让河神帮他们监督的事情。听到河神既然是那么久远年代的人物，众人都是心惊不已。

　　崇召等人纷纷上前询问了修炼上的问题，河神非常直接的解释了起来，所有人都是若有所悟。看到他们相处融洽的样子，立天而是微笑的点了点头。

　　就在这时立天和河神眉头微微一皱的看着大海的尽头，他们感觉到了一股强大的气息正在靠近，这个人的实力强大的让立天感觉到了危机。

　　“这样强大的强者为什么会突然来到我太极门？”立天疑惑的开口道。

　　但是不管是什么人，他依旧小心的做好准备，他看了河神一眼。河神点了点头，他的双手一挥，一道阵法已经迅速被对方摆下。

　　而就在下一刻所有太极门的人都是来到了立天的身边，他们都是感觉到了强大的压力传来。所有人都是准备和立天共进退，立天微笑的看了他们一眼，他的目光紧紧的注视前方。

　　接着一道金光一闪，一名女子出现在了他们的面前，看到了这名女子的出现。立天一阵的惊愕，他根本没想到这个出现的人既然会是斯塔科学院的院长梅丽。


第513章 玉婷订婚（1）

　　看到是她的出现，立天腾空到了天上，他疑惑的看着梅丽的到来。

　　“院长，你怎么会在这个地方？”立天吃惊的开口道。

　　“小子，你果然还在这里啊！没想到你还真沉得住气，你不急我都着急过来了。”梅丽气愤的开口道。

　　立天错愕的看着梅丽，他有点不太明白梅丽的意思。

　　“看来你还什么都不知道啊！”梅丽叹了口气道。

　　“知道什么？”立天疑惑道。

　　“就是玉婷啊，玉婷已经要和人订婚了，你不知道吗？”梅丽开口道。

　　梅丽的话让立天的脸色一白浑身一阵，他的脑海中回想起了那名善解人意的女子。梅丽看到了立天的神态也是明白立天对玉婷是有心的，她点了点头。

　　“可是伯父不是说给我三年的时间吗？为什么现在会突然让玉婷给订婚了。”立天焦急的开口道。

　　下方的宝儿也是同样腾空而起，听到梅丽的话她也是有点坚持不住了。玉婷是她的好姐妹，这样的事情她当然是十分关心的。

　　“为什么会这样呢，玉婷姐姐是不会答应的。”宝儿同样焦急道。

　　“立天，你自己算算看时间，三年的期限已经过去了。你虽然得到了首席医药师的身份，但是你并没有去见她，这样也算是你没有达成约定。至于玉婷的意愿，我那个兄长是知道的，他一向都是倔脾气。就算是玉婷不答应，他也会逼迫玉婷去答应的。”梅丽叹了口气道。

　　立天的眉头微微一皱，他没想到会突然出现这样的事情。

　　“订婚的对象是谁？”立天开口道。

　　“听说好像是军部一名元帅的孙子，反正都是军人的样子。我那个兄长也真是死脑筋，就喜欢当兵。”梅丽叹了口气道。

　　立天回想起当初和玉婷的父亲见面时的样子，对方也是想要拉自己进入军部中。但是当初被立天给拒绝了，没想到现在他既然要将玉婷嫁给一名军人。

　　“时间在什么时候？”立天开口道。

　　在震惊过后立天已经恢复了冷静的态度，他相信玉婷绝对不会答应这一门订婚，所以他绝对不会让订婚给达成的。

　　“时间大概就是半个月后。小子，我知道你自视很高，但是你不要小瞧军部的力量了，现在的世界是在军队的手中，这是有一定道理的。你还是小心驶得万年船为妙。”梅丽开口道。

　　“放心吧院长，我从来不会小巧我的任何一个对手。半个月的时间足够我准备一下了，我会让我的那位未来岳父知道，就算不是军人我也能带给他女儿想要的一切。”立天开口道。

　　梅丽看着放出豪言壮志的立天，她满意的点了点头。

　　“既然如此的话我也就放心了，玉婷那丫头是我看着长大的，你最好不要让她失望，否则就算是我也不会让你好过的。”梅丽微笑的开口道。

　　她的嘴角闪过一丝冷笑，像是威胁一般的看着立天，立天尴尬的一笑。就在这时一道雪白的身影陡然出现在他的面前，璐璐谨慎的盯着梅丽然后护住立天。

　　“主人您退后，这个人对你有不好的恶意。”璐璐开口道。

　　立天微微一愣，他笑着摇了摇头。他明白梅丽开玩笑的话被璐璐给当真了，梅丽看着展开翅展的璐璐充满了吃惊，她看着那雪白的羽毛深吸了口气。

　　“远古之灵吗？没想到既然还能在现在看到，小家伙没想到你既然能把远古之灵给复活出来，看来你还是很有两下子的嘛。这样的话我对你成功更加有信心了。”梅丽微笑的道。

　　立天微楞的看着梅丽，但是梅丽并没有多说，她只是看了璐璐一眼。随即转身一步跨出消失不见了踪影，立天就这样平静的看着她的离去。

　　“立天，接下来你要怎么办？”宝儿担忧的开口道。

　　立天的看着宝儿嘴角露出了一丝笑容，看到了立天的笑容宝儿一愣。

　　“我那位岳父恐怕是认为我的成就不如军人有前途，只要跟他证明我比军人更加有前途就可以了。”立天开口道。

　　“可是你要怎么做呢？”宝儿疑惑的道。

　　“这个世界说来说去无非就是谁的力量更大而已，只要我能展现出更加强大的力量，我想我那位未来岳父应该会满意的。”立天开口道。

　　接着立天转身回到了太极门中，在立天的带领下，一群人进入大殿之中商量了起来。三天过后，立天动身出发离开了太极门，他必须要在这之前做一些事情才行。

　　距离玉婷的订婚时间越来越近了，在一处豪华的别墅之中，一名女子正静静的坐在房间中。她的眼睛无神的看着窗外的景色，现在她是被她父亲强行带到了这里关押了起来。

　　“立天，你怎么还没来啊，三年之期都已经到了啊。难道你已经忘记了吗？”玉婷看着窗外的天空失落的道。

　　在这个地方她根本不用想要逃跑，因为这地方已经被她父亲层层封锁起来了。在距离别墅不远的地方一些人正在说笑着，这些人都身穿着普通的衬衫而已。

　　但是看到他们那锐利的眼神，就知道这些人绝非等闲之辈。这些人就是守护在这一出别墅的守卫，他们几人虽然在说笑着，但是其实四周一旦有任何的风吹草动都是瞒不了他们。

　　“大小姐也真是可怜，既然会被关在这里等订婚的到来。”一名男子开口道。

　　“听说大小姐一直在等一个人的到来，据说还约定了三年的时间，现在据说是约定的时间到了。但是那个人还是没来的样子，所以将军才把大小姐订婚下来了。”另外一人道。

　　“也不知道大小姐喜欢的是哪个混蛋，三年根本没有音信，这不完全是忘记大小姐了吗？要是让我碰到那个混蛋，我肯定要为大小姐好好的出口气。”其中一人愤恨的挥动了一下自己的拳头道。

　　他们说完都是摇了摇头，大家都是为玉婷的命运有点惋惜。就在这时众人立刻神情一变，他们感觉到了一股强大的气息在靠近。

　　几人根本没有任何商量就展开了行动，一瞬间他们消失不见踪影，甚至都感觉不到他们的气息。他们都是拿出了自己的武器，这些人一看就是训练有素。

　　在远处的天空中，立天的手指掐算着。

　　“天机术所指明的方向就是这里，玉婷的位置就在前方，看来就是那一栋别墅了。”立天暗自点头道。

　　他虽然不知道玉婷在什么位置，但是天机术在手，他可以测算出玉婷的下落。正在他靠近的时候，一道光束突然从树林之中直冲而出。

　　看到了这一道光芒立天的嘴角微微一笑，之前他就感觉到有人埋伏在这里了。果不其然有人对他动手了，立天身体微微一侧就避过了这一道光芒。

　　但是就在光芒穿越他身旁之时既然横移了过来，这是在瞬间转移了攻击位置。立天知道这是军方的枪械，但是在使用这样的枪械同时短时间改变方向，可不是普通军人能够做到的。

　　“有点意思，看来军方的人也不是那么简单啊。”立天嘴角微微一笑道。

　　就在光束即将扫到他的时候，他伸出了自己的右手。立天直接轮圆了自己的手掌，随即手掌一拍，立天既然将整道光束给拍了回去。

　　“轰！”

　　树林之中爆发出了剧烈的轰鸣声，一道道人影窜出了树林。这些人惊疑不定的看着立天。

　　“皇级二层！”

　　几人都是深吸了口气，他们根本没想到会碰到这么强大的对手，在这个地方既然会迎来一名强者的进攻。

　　“联系将军，我们一定要拖延时间，就算是拼死也不能让这个家伙动我们小姐一根寒毛。”一名男子开口道。

　　其他的几人都是点了点头，虽然隔着很远的距离，但是立天还是听到了这些人的对话。他的嘴角微微一笑，并没有去阻止这些人的动作。

　　通过他们的话，立天更加确定玉婷是在这个地方了。

　　“你们不是我的对手，不想送命还是赶紧离开这里吧。”立天看着这几人开口道。

　　这些人眼神锐利而且身手矫健一看就是军人出手，那强烈的军武气息立天一目了然。

　　“哼，就算你是皇级二层又如何，想要动我们的小姐，这是不可能的。”一名男子开口道。

　　“穿铠甲！”另一人大喊道。

　　所有人点了点头，接着他们手中紧握一团青色的光芒。立天看着他们的动作微微一愣，这些人不过是道圣境界而已，跟他的差距太大了。

　　所以他也没有任何的担心，就在这时青光包裹了众人，随即每个人身上都是覆盖了一层鳞片。看上去就像是异形人一般，立天好奇的看着这一幕。

　　“这就是军方的铠甲吗？”立天开口道。

　　“就算你是皇级二层，我们这玄级铠甲足够我们对付你了。”一名男子开口道。

　　立天看着这些铠甲轻笑的摇了摇头，这铠甲帮助这几人勉强达到了道宗巅峰。不得不说这样的效果已经很不错了，但是这对立天来说还是差距太远了。

　　不过立天也想试试看这个军方的铠甲到底有多强，毕竟这一套铠甲可是比当初崇召的铠甲要好得多了。


第514章 玉婷订婚（2）

　　立天平静的看着这群人包围了自己，他的目光只是清扫了一眼这群人而已。

　　“还在愣着干什么，你们不是想要出手吗？”立天开口道。

　　听到了他的话，众人眼神都是闪过一丝寒芒，接着众人相视看了一眼。他们的目光对视了一眼，接着所有人同时出手。面对这些道宗巅峰的人攻击，立天并没有任何的压力。

　　就在这时拳头已经从后方向着立天攻击而来，立天不用看也知道背后正在遭受到了攻击。强烈的罡风向着立天而来，立天身体向前跨出了一步。

　　身后的那名男子惊讶的发现，立天跨出的这一步正好躲过了他的拳头，拳风吹拂在了立天的衣服上。但是男子的拳头却是难以碰到立天，但是接着另外的两个人同时出脚向着立天提来。

　　这些人的配合非常的紧凑，几乎是在第一名男子攻击完的瞬间，着两人的飞踢就已经到来了。立天嘴角一笑，他的身体上移腾空躲过了两人的攻击。

　　但是就在这时，在立天的上空中，一名男子的嘴角微微一笑。他的脚就像是战斧一般的向下劈落，他相信这一下的攻击会让立天没有办法躲闪开来。

　　看到了对方的攻击立天摇了摇头，这些人虽然借助铠甲的威力能够提升肉身的力量，但是这样的力量毕竟也只是肉身而已。

　　立天伸出了自己的右手，他一手挡住了上方男子的攻击，并且他的手掌紧紧的抓住了那名男子的小腿。男子吃惊的看着立天，看到了立天的微笑后，他大吃一惊。

　　“你们挡的时间够长了，有兴趣等一下再来找我玩吧。不过现在我可不想要奉陪。”立天开口道。

　　随即他的右手用力一扯，男子直接整个人被立天轮了起来，立天将男子就像是炮弹一般的，向着下方的三人砸去。三人都是大吃一惊的看着向着他们砸来的同伴，但是只是一瞬间他们就被砸到了地上。

　　四人都是狼狈不堪的倒在地上，他们抬头不甘心的看着立天，他们还想要战斗阻止立天。但是立天的力道控制的非常好，纵然他们身上有铠甲的保护，这一道攻击也是让他们四人体内肋骨断了几根。

　　想要站起身来没有那么简单，立天平静的看了他们四人一眼。

　　“放心吧，我不是什么大恶人，我是你们大小姐的丈夫。现在来见你们大小姐而已！”立天开口道。

　　说完之后立天就向着别墅的方向而去，地上的四人愣愣的抬头看着天空中已经消失的立天。他们没想到眼前的这个人既然就是，他们刚刚谈论不久的大小姐心仪之人。

　　四人嘴角露出了一丝苦笑，他们之前还想要替大小姐教训那个人，他们压根没有想到这个人这么的厉害。不过想到了这么厉害的人是大小姐的男朋友，他们的心中也是起了一丝希望。

　　如果真的是这样人的话，说不定大小姐的命运就会发生改变。

　　而这个时候立天已经来到了别墅的位置了，他正准备进入别墅内，但是突然别墅传来了一声警报。一道光幕包裹了整个别墅，立天好奇的看着这一幕。

　　“既然可以制造出这样的护罩，人类的科技力还真的难以想象啊！但是想要拦下我可没有那么简单。”立天嘴角一笑道。

　　他手中轻轻一挥，万年桃木剑出现在了他的手中。立天深吸了口气，随即目光如电的看着面前的护罩。眼看别墅就在他的面前，他当然不会就这样被这样的护罩给挡在外面。

　　别墅内的那名女子还在等待着他的到来，而且对方已经苦苦等待了三年了，立天现在必须要去做个交代了。

　　“给我开！”

　　立天大喝一声道，随即万年桃木剑闪耀出刺眼的光芒，接着万年桃木剑划过了这一刀护罩。一道白光照亮了天际，这一道屏幕在不断的扭曲着，最后消散于无形。

　　立天缓缓的收回了桃木剑，他稳步向着别墅的方向而且。

　　而就在立天将这一道屏障破坏的时候，在一座城市之外的军营之中。一名身穿军装的魁梧中年男子皱眉的看着手机上的信息，他勃然大怒了起来。

　　“既然有人想要对我的女儿不利，结合部队就说是开始临时演习，给我出发！”中年男子开口道。

　　他那肩上闪烁的星星正代表了他的军职之高，听到了将军的命令所有人都是赶紧开始了行动。对于这样的军队演习已经经历过不知道多少次了，虽然这次比较突然，但是他们依旧是非常的干练。

　　“给我调出别墅那边的监控，我要看看是什么人这么大胆，敢来对我的女儿出手。”中年男子威严的怒喝道。

　　听到他的话，身边的军官赶紧了手头上的工作，很快屏幕上就出现了别墅的景象。可以看到别墅十分的平静，并没有看到什么战斗的痕迹。

　　就在这是在别墅的正大门前，一名男子正缓缓地向着别墅而来。

　　正在向着别墅而去的立天微微一愣，他抬头向着别墅上方的一个监控摄像头而去。看到了监控，他嘴角微微一笑。

　　“岳父，很久不见了，您不用急我会在别墅等您过来的。”立天礼貌的道。

　　从镜头中听到了立天的话，中年男子的眉头微微一皱，他眼神闪过一丝锐利的光芒。

　　“给我准备一架直升飞机，我要先过去。没想到是这个家伙，事到如今我倒要看看他想要干什么。”中年男子开口道。

　　听到将军的话，指挥官点了点头赶紧去安排，中年男子大步向前缓缓的走出了军帐。

　　立天说完了之后，就接着向着别墅而去，很快他已经来到了别墅的大门前。立天并没有直接闯入，而是按了一下门铃。在别墅之内的玉婷微微一愣，她疑惑的看着大门。

　　外面发生了什么她根本不清楚，因为立天战斗的太快了，而且也是没有发出太大的响声。不过玉婷还是站起身来向着大门而去，随即她打开了大门。

　　当看清了面前的人影后，玉婷瞪大了双眼，她忍不住揉了揉自己的双眼。好像是十分不相信面前看到的事情一般，立天微笑的看着玉婷。

　　“怎么连我都不认识了吗？”立天嘴角一笑道。

　　听到了立天开口了，玉婷二话不说的就扑到了立天的怀中，她的眼泪哗哗的往下流。看着怀中的这个泪眼婆娑的女子，立天叹了口气，他轻轻的将对方搂入了自己的怀中。

　　“抱歉了，到现在才来找你，让你久等了。”立天开口道。

　　玉婷摇了摇头，她根本没想到自己还能够见到立天，对于立天的抱怨也是烟消云散。在这一刻能够呆在立天的怀中，对她来说是最幸福的事情了，她不想要有其他的念头。

　　“好了，不用抱的这么紧，我又不会跑掉。”立天微笑的道。

　　“不要，我再也不想要离开你了。”玉婷倔强的开口道。

　　立天无奈的摇了摇头，他就这样在门口静静的抱着玉婷，足足一刻钟后。玉婷才平静了下来，她缓缓的松开了对立天的怀抱。

　　看着玉婷脸上的两道泪痕，立天轻轻的帮对方擦去。玉婷的激动他十分的理解，待到了玉婷的心情平静后，立天才和松口了玉婷。

　　“好了，事情我已经知道了，这次我过来也是来帮你处理这件事情的。没想到岳父动手这么快，我也是听到你姑姑梅丽的消息才赶紧赶过来的。”立天开口道。

　　听到立天的话，玉婷突然想到了自己订婚的事情，她再次伤感了起来。

　　“立天，你现在带我私奔好了，我父亲那个人我最明白的。他不会听你的话的，一旦他决定的事情是不会改变的。我们远走高飞，这样的话我父亲就不会为难我们了。”玉婷开口道。

　　“但是这样一来的话，你和你父亲恐怕就要决裂了。要知道，你父亲可是答应了元帅的婚事的。如果他这样突然取消婚约的话，盛怒下的他很有可能和你决裂关系。这样也没有关系吗？”立天开口道。

　　玉婷低头了下来，她知道立天说的事情是极有可能发生的。那种情况也是她不想要看见的，但是她也不想要失去立天和不喜欢的人结婚，所以现在她十分的矛盾。

　　“放心吧，这件事情你就交给我好了，我会处理好这件事情的。到时候保证不会让你和你的父亲为难的。”立天开口道。

　　听到了信誓旦旦的立天，玉婷微微一愣，看到了立天信心十足的样子。她的内心也是平静了许多，立天的眼神向着远处的天际看去，一道小黑影已经出现了。

　　“准备一下吧，你的父亲已经来了。”立天看着正在逐渐靠近的直升飞机开口道。

　　玉婷也是惊讶的看着远处而来的小黑点，她的眼神闪过一丝惊慌。

　　“立天，我父亲会杀了你的，你还是先找个地方躲起来吧。”玉婷担忧的开口道。

　　“放心吧，一切事情交给我来就可以了，我也是故意在这里等你的父亲过来的。”立天微笑的开口道。

　　听到立天的话，玉婷吃惊的看着立天，她感觉现在的立天对于做的任何事情都是信心十足。现在的立天和三年前的立天已经变了很多的，但是玉婷不管立天变得如何，她对立天的感情依旧不会改变。


第515章 玉婷订婚（3）

　　立天静静的在别墅之中等待着直升飞机的到来，就在这时巨大的螺旋桨掀飞了阵阵的尘土，一道人影从直升飞机中跳跃了下来。

　　瞬间立天就感觉到一股逼人的气势向着自己而来，一名中年男子直接一拳轰飞大门进入了别墅之内。

　　“岳父，您还是这么的毛躁啊！”立天微笑的坐在沙发上道。

　　走进来的中年男子眼神锐利的看着立天，随即他一击抽腿向着立天而去。腿还未至但是凌厉的狂风已经向着立天的脸上袭来了，看到了这一击抽腿立天嘴角一笑。

　　他的手掌抬起，随即既然准备单手挡下这一击中年男子的抽腿。在一旁的玉婷看到立天这么轻描淡笑的抵挡，她还以为立天会吃亏，就在她焦急的时候。

　　中年男子的腿已经狠狠的打在了立天的手臂上，但是让玉婷没有想到的是，立天既然真的接下了自己父亲的攻击。

　　看到自己的抽腿既然被立天这样轻描淡写的接住了，中年男子的脸色闪过一丝凝重。他收回了自己的攻击，随即稳稳的站在地上，挺拔的身姿非常的威严。

　　“哼！没想到才短短三年没见，你的实力已经进步的如此之快，但是事到如今你还来这里干什么？”中年男子冷喝道。

　　“岳父，我是来兑现当初我和您的约定的。”立天开口道。

　　“不要叫我岳父，我并不记得有你这样的女婿，叫我玉刚就可以了。”中年男子道。

　　听到玉刚的话，立天无奈的摇了摇头。

　　“岳父，你难道不记得当初的约定了吗？我想您是军人，应该非常将诚信才对吧。”立天微笑的开口道。

　　看到立天并没有理会自己的话，而是接着叫自己岳父，浴缸的脸色一愣。他一击拳头向着立天恢复，这一招比刚刚的扫腿更加的强大，但是立天依旧十分的轻松。

　　他可以感觉到这个玉婷的父亲也是有着皇级二层的实力，虽然对方的力量十足。但是拥有阴阳之力的立天已经无惧同级的存在了，他同样一拳而出。

　　他的拳头上覆盖着一层金光，立天和玉刚的拳头对碰在了一起，强大的气势将四周的家具都是掀飞了出去。至于玉婷则是被立天的另外一只手保护着，所以强大的拳劲对于玉婷是没有任何影响的。

　　玉刚眉头微皱的看着立天，他现在已经是全力的一拳了，但是看立天依旧端坐在沙发上。而且还能够出手保护玉婷，这就说明了立天的实力要比他强大。

　　玉刚收回了自己的拳头，再打下去他也是没有任何的胜算，而且立天显然是给了他台阶下了。要不恐怕立天发力的话，他现在都要被拳劲给击退了。

　　看到玉刚收回了拳头，立天也是收回了自己的阴阳之力。

　　“岳父，您也不用这么的生气吧，当初设下约定的可是您。我也是已经成为了斯塔克学院的首席医药师，但是您让玉婷和那个什么元帅的孙子订婚，这可是违背了约定了。”立天微笑的开口道。

　　一旁的玉婷看到立天能够轻松的和自己的父亲对抗，她内心中也是产生了一丝对立天的希望。她知道自己的父亲最佩服的就是有实力的人，立天直接表示了自己的实力，这对于说服自己的父亲将有很大的帮助。

　　听到了立天的话，玉刚冷哼了一声，随即搬来了一块沙发坐在了立天的对面。

　　“我确实答应过你，但是小子，你算算时间看看。你已经超过了期限了，我总不能让我女儿一直等下去吧。而且我也并不是没有信守约定，三年的期限已经过去了。我难道让我的女儿错过青春年华吗？”玉刚威严的开口道。

　　“让您的女儿错过了青春年华，但是您的决定却是让你女儿陷入了永久的绝望之中。你有没有问过玉婷她的意愿呢？”立天开口道。

　　“小子，你也是华人，自然指导父母之命媒妁之言。再说我的选择是正确的，那个元帅的孙子我见过。品行端正不管是在什么方面上都要比你强，不要以为你在学院发生的事情我什么都不知道。你现在拥有的女友好像不少吧！”玉刚开口道。

　　听到了他的话立天一脸的尴尬，这种事情他也是没有办法。

　　“别以为梅丽不说我就不知道了，我就知道她会包庇你，所以我特意安排了其他的眼线。”玉刚开口道。

　　“您说的这一点我不会否认，但是我想说我对玉婷是真心的。”立天开口道。

　　“这么说你对其他的人是虚情假意了吗？”玉刚眼神锐利的道。

　　“我可能没办法阻止这些事情的发生，但是我会尽量做到平等的对待每一个人，如果因此玉婷选择了离开我。那我也会送上我的祝福，并且不会干扰玉婷。但是岳父，如果玉婷选择是我的话，就算是您也无法阻挡我。”立天开口道。

　　立天的眼神看向了玉婷，玉婷愣愣的看着立天，随即她嘴角微微一笑的点了点头。

　　“当初既然我都接受了宝儿，我就知道你身边不会只有我一个女人，只要你爱我是真的就可以了。”玉婷微笑道。

　　立天点了点头，听到了自己女儿的话，玉刚的脸色很难看。他冷冷的看着立天。

　　“哼，就算是我的女儿同意，你认为我会轻易同意吗？你想要成为我的女婿是不可能的。”玉刚开口道。

　　立天微笑的站起身来，他看着面前玉婷的父亲。

　　“岳父，我是不知道要和玉婷订婚的人是有多么的优秀，但是我想说如果我要带走玉婷的话是轻而易举的。就算您外面的部队也是挡不住我的。”立天开口道。

　　玉刚的眼神微微一眯，他也是知道自己的部队已经赶到了，但是他没想到就算是如此。面前这个年轻人还是如此的淡定，似乎有一股泰山崩于前面不改色的气势。

　　“好狂妄的口气，我这只部队可不是普通的部队，你纵然实力很强。但是孤单一人想要带走我的女儿，这是痴心妄想。”玉刚开口道。

　　“是这样吗？岳父，有时候人多不一定能够起到大作用。”立天开口道。

　　“仙术，定身术！”

　　立天手指闪耀出夺目的金光，随即一道金色的光芒向着远处的天空而去，那个位置正是玉刚部队的方向。玉刚疑惑的看着立天的动作，他虽然不知道立天在做什么，但是他绝不相信立天一人就可以挡下他的部队。

　　立天的眼神闪过一丝凝重，瞬间远处的天空绽放出了夺目的金光。整个天空都变成了金色一般，玉刚吃惊的看着这一幕。

　　“第一部队听到回答，听到回答。”玉刚焦急的拿出了传声机呼叫部队。

　　但是根本没有任何的作用，并没有人做出任何的回答。立天微笑的看着玉刚，他的眼神闪过一丝淡定。

　　“你对我的部队做了什么？”玉刚的眼神微微一眯看着立天道。

　　“岳父，您不用太惊讶，您的部队完全没有任何的事情。只不过他们现在没办法行动了而已，等一会儿就好了，我只是想要向您证明。如果我想离开这里，您的不对是挡不住我的，我可以轻松的带走玉婷。甚至于我明明知道您会来，还选择在这里等待，这已经表达了我的诚意了。”立天开口道。

　　“父亲，我希望你能答应我和立天的交往。”玉婷同样开口道。

　　听到了立天的话还有玉婷的恳求，玉刚的脸色不是很好看，他果决的摇头。

　　“不用再说了，我是不会答应的。玉婷，如果你跟立天走的话，我就当没有你这个女儿。”玉刚开口道。

　　玉婷的脸色一白，她的眼中的泪水再次的落下，立天无奈的叹了口气。他早就知道自己的这个岳父会这样说了，而且如果自己真的就这样带走玉婷的话，这个岳父很有可能说到做到。

　　“岳父，我知道你的为难之处，你已经答应元帅玉婷的婚事了。现在你没有脸把这个婚事给取消掉，但是我也不会就此放弃玉婷的，所以我现在会先行离开。但是订婚的那一天，我会光明正大的将玉婷给接走，我也希望你能为玉婷考虑一下。你认为你的决定真的能够给玉婷带来欢乐吗？”立天开口道。

　　玉刚的眉头微微一皱，他沉默的看了一眼玉婷，他的目光露出了思索的神色。立天看到这一幕也是松了口气，这证明了这个岳父并不是不在乎玉婷的感受。

　　立天看了玉婷一眼，他轻轻的擦去玉婷的两眼泪痕。

　　“放心等着我吧，等你订婚那一天，我会来接你的。”立天开口道。

　　玉婷重重的点了点头，立天向着大门口而去。玉刚一直沉默着，并没有看立天一眼。

　　“小子，订婚那一天你想要抢走我的女儿不是那么简单的事情，这事关元帅的脸面。到时候肯定会重重防守，你有这个信心可以做到吗？”玉刚开口道。

　　“只要我想做，没有我做不到的事情。”立天肯定的道。

　　听到立天自信满满的话，玉刚点了点头。

　　“好，既然如此我也可以答应你，如果你真的能够做到的话，到时候你们两个的事情我也懒得去管了。”玉刚开口道。

　　立天嘴角露出了一丝笑容来，玉刚的松口让他松了口气，他不想让玉婷和他在一起后不快乐。所以他才会这么大费周章的和玉刚在这里啰嗦，现在这一趟他的目的已经达成了。


第516章 玉婷订婚（4）

　　荒郊野岭之中，一道人影静静的站在山头之上，立天抬头看着天空中的满天星斗。他静静的等待着，皎洁的月光洒落在了他的身上，立天的影子在月色中被不断的拉长。

　　就在这时树林之中突然传出了一道声响，一名男子缓缓的向着立天走来。看到了他的出现，立天的嘴角微微一笑。

　　“真是没想到你再次叫上我了。立天，这回有什么事情吗？你应该不是会那种轻易要求别人的人吧。”凯音微笑的看着立天道。

　　立天看到凯音的出现，他微笑的点了点头。他之所以在这里等待的人也就是凯音，听到凯音的话立天歉意的看了他一眼。

　　“冒昧把你叫过来真是不好意思了，不过我有个不情之请，希望你能答应。”立天开口道。

　　“什么事情说来听听，既然能让你立天亲自动口，显然这件事情对你来说非常重要了。”凯音微笑的道。

　　立天点了点头，他将关于玉婷的事情说了出来。听完后凯音微笑的看着立天。

　　“这对你来说不是一件好事吗？你难道没有把握把玉婷给抢过来吗？”凯音微笑的开口道。

　　“说实话我也并非没有把握，但是那种情况下我只能狼狈的带着玉婷离开，我不想要这样。”立天开口道。

　　“你的意思是让我帮你一起抢亲吗？”凯音笑着道。

　　立天摇了摇头，凯音微微一愣，他还以为自己猜中了。

　　“我是想说，有没有办法释放出三皇五帝的意志气息，让三皇五帝的气息爆发出来。”立天微笑的开口道。

　　“哦，这个倒是有办法，只不过你那几个朋友毕竟不是三皇五帝。他们纵然露出了那样的气息，也是没有那样的实力的。”凯音开口道。

　　他已经有点明白立天想要干什么了，但是他还是给出了意见。

　　“只要有气息就足够了，我只是让他们来镇压住场面，到时候我出手就足够了。”立天微笑的开口道。

　　“充场面吗？既然如此的话三皇五帝就应该要聚齐所有的人嘛！这样才叫充场面，少了我一个人也感觉有点怪怪的吧。我也帮你一把好了，我跟你去砸了订婚宴。”凯音微笑的开口道。

　　立天微微一愣，他正准备开口拒绝，但是凯音根本没有给他这个机会。

　　“立天，你既然都准备让三皇五帝上场充场面了，但是并没有让我上场，这在一些人的眼中会让他们小瞧了我，我想你应该不会这么做吧。还有就是虽然你的那几个朋友可以充场面，但是军部的人也并不是那么简单的，他们一定会试探真假的。到时候你的朋友可是有危险的，你一人之力是挡不住军部的那些人的。”凯音急速的分析道。

　　听到了凯音的话，立天微微一愣，他叹了口气。既然提出了这个计划，他当然知道这其中也是有风险性的。

　　“我本来是想要到时候如果真的出现那样的情况，我就一力承担下来。”立天开口道。

　　“这你就大错特错了，你太小瞧军部的力量了，我虽然这些年一直处于沉睡的状态。但是我还是了解到了这个世界的，军部为什么能够掌握世界，如果没有强大的力量是不可能的。而你看看那些势力纵然如此强大，但是依旧没有掌握世界，这就可以充分看出来了。军队的实力恐怕非同凡响，而你面对的还是元帅，到时候会发生什么情况我也不好预测。”凯音道。

　　立天看了凯音一眼，其实这一点他早就有所预料了，只是他不想要欠人情而已。

　　“我知道你的心思，这一点我会帮你的忙的。但是抢亲什么的还需要你自己来，但是如果有人对你的朋友动手的话，我会亲自阻止的。毕竟这也是其他三皇五帝的意志寄居肉身，我也不能让那些老朋友计划失败了啊。”凯音微笑的道。

　　看到了凯音说道了这个份上了，立天只能无奈的点了点头。

　　“既然如此的话，我先在这里谢谢你了。”立天开口道。

　　“放心吧，这件事情就交给我吧。不过如果你抢不过人家，我也那你没办法了。预祝你成功吧。”凯音微笑道。

　　随即在夜幕之下，凯音消失不见了踪影，立天深深的看了一眼对方离开的方向。立天抬头看向了天际，他静静的修炼着，为了这最后到来的订婚仪式。

　　他必须要准备好一切，既然他要带走玉婷，就不会畏畏缩缩的行动。立天闭目修炼了起来，时间静静的过去了。

　　很快半个月的时间稍纵即逝，清晨黎明的光芒照耀而来，立天睁开了自己的双眼。他看着远方的骄阳缓缓的站起身来，立天的目光闪烁出夺目的金光。

　　这金光比太阳更加的耀眼一般，立天缓缓的输出了一口浊气。这半个月的修炼时间虽然非常的紧迫，但是他也是感觉到了小有进步。

　　在别墅之内，玉婷缓缓的走了出来，看着远处的骄阳。她的眼神闪露出一丝的希冀，原本的她对于这一天充满了绝望。但是因为之前立天对她的承诺，她现在充满了无比的希望，但是这希望之中也是带着一丝的忐忑。

　　看到了自己身边女儿的样子，玉刚也是叹了口气。从自己女儿的神情上就可以看出，她对于那个立天的爱意，这也是让他心中浮现出那一道年轻人的影子。

　　“小子，如果你真的能够做到，我也认了。”玉刚心中暗自道。

　　他带着玉婷缓缓的走进了早就准备好的直升飞机中，接着直升飞机在螺旋桨的带动下向着远方而去。只不过他们并没有发现，在不远处的山头上，立天正注视着他们。

　　“时间到了吗？这样的话我也差不多要行动了。”立天开口道。

　　他就这样紧跟在直升飞机的身后，立天保持着相当大的距离，这样就可以让玉婷他们不会发现自己了。立天就这样边跟随着，然后一边的修炼。

　　在华丽的玉海城，这是一处美丽的海边城市，因为独特的海洋风光带动了这座城市经济发展。这是一座非常富丽的城市，而就在今天，这一座城市确实聚集而来了不少的军队人员。

　　大家都是听说了今天将举行一场盛大的订婚仪式，所以这才会如此的警备。这毕竟是军方高层人员的订婚，这样紧要的事情当然会吸引很多人的注意了。

　　就在今天许许多多军方豪车进入了城市之内，这些人每一个都是响当当的军方高层人员。大家都是来参加这一场元帅孙子和将军女儿的订婚仪式，每一个人都是笑脸迎人的样子。

　　在一间豪华的房间内，一名名男女正在不断的来回走动着。这些人每一个人都是时尚界最为知名的化妆师，他们今天的任务就是帮将军的女儿玉婷打扮起来。

　　因为对方身份的特殊。这些人每个人都是鼓足了一把劲。如果能够表现好的话，他们就能从中获得非常大的收益，甚至在自己的道路上走的更远。

　　玉婷在一名名阿谀奉承的人包围下换好了衣服，现在化妆师正在帮她进行精美的化妆。玉婷的心中十分的忐忑，并不是对立天来不来而担心，因为她相信立天一定会遵守承诺。

　　她担心的是立天的安危，在这样的场合下他想要把自己带走非常的困难。玉婷现在也只能在心中祈祷立天能够平安无事。

　　而玉刚现在则是在外面和众多老友在交谈着，每个人都是上前来和他畅谈着，毕竟能够和元帅的孙子订婚。到时候他就能得到元帅多多少少的提拔，地位自然也就会更高，大家都想在这个时候巴结一下玉刚。

　　“玉刚将军，你的女儿美貌真的是倾国倾城啊。难怪卢天元帅的孙子会这么的喜欢，听说这门亲事还是卢天元帅亲自来和你决定的啊。”

　　“没想到卢天元帅会亲自出面啊，看来玉刚将军未来前途不可限量了。”

　　……

　　一声声虚伪的拍马屁虽然让玉刚十分的不耐烦，但是他也没办法摆谱给别人看。不过对于这些人说的话他确实很不舒服，怎么听都是他拿着女儿去献媚，博取未来的前途。

　　在很多人的目光中确实是如此，但是玉刚心中也是万般的无奈，为什么会有这门亲事他也是完全不明白。当初卢天元帅就这样突然出现在自己的家门，并且上门来谈这一门亲事，他也只是无奈接受下来而已。

　　至于卢天元帅的孙子和自己的女儿玉婷是如何认识的，他也不是很清楚。这一点他询问过玉婷，玉婷也说不认识什么卢天元帅的孙子。

　　所以这门亲事他也是十分的糊涂，但是现在他就算想要解释也是没有办法了。就在这时一道强大的气势骤然而至，一名老人身穿着军装缓步而来。

　　看到了他的出现，在场的人都是为之一震，眼前的老人就是卢天元帅。虽然看卢天元帅已经十分的老迈，但是那腰杆已经十分的挺直，看上去还如同一名军人一般。

　　在老人的身边跟着一名男子，对方身上那闪耀的红星正代表了他同样是一名将军。大家都是没想到会有这么年纪轻轻的将军，不过看他跟随在老人身边，他们也是明白了一些了问题了。

　　显然对方就是卢天元帅的孙子了。


第517章 玉婷订婚（5）

　　众人都是看着卢天元帅身边的这个年轻人，这显然是这一场订婚宴的另外一名主角。玉刚也是看着这个年轻人，看到了他也是第一次看到这个卢天元帅的孙子。

　　“没想到各位都在这边啊，不好意思我倒是晚到了。”卢天微笑的开口道。

　　虽然他是笑容满面的和大家说话，但是每个人都是立刻行了一个军礼，毕竟面前这个人是他们的长官。看到大家的样子，卢天微笑的摆了摆手。

　　“好了，今天是个好日子，大家也不要这么的严肃了，真是感谢你们能够在百忙之中来看我孙儿卢浩的订婚仪式。”卢天开口道。

　　“卢天元帅，您严重了。我们能够在今天见证两名年轻人的订婚，这对我们来说是一件荣幸啊。”

　　“是啊，卢天元帅。这就是您的孙儿吧，真是相貌英俊将帅之才啊。年纪轻轻已经成为了将军了，卢天元帅真是教导有方啊！”

　　……

　　所有人微笑的夸奖道，听到了他的话卢天微笑的摇了摇头，他显得十分的亲和。随即他看了玉刚一眼，卢天微笑的向着玉刚缓步而去。

　　看到了卢天的方向，大家都是赶紧让开了一条道路来，没有人敢这么不长眼挡在卢天的面前。卢天就这样走到了玉刚的面前，他微笑的拍了拍玉刚的肩膀。

　　“亲家公，你和我一起入座吧。我们两人就来见证这一队新人的订婚仪式吧。”卢天微笑的开口道。

　　“元帅，您客气了。”玉刚开口道。

　　“你这样就太见外了，玉刚。在别的地方大家谨守本职，但是今天你我的身份都是这两个孩子的长辈。难道你不承认这一个订婚吗？”卢天微笑的道。

　　听到了他的话，玉刚的神情一振，他赶紧摇了摇头。

　　“不是的，元帅我……”玉刚解释道。

　　“哈哈……早就知道你是一个老实人了，开玩笑的，开玩笑的。你也不用紧张，我这个人向来不会拘谨的，你不用在意。”卢天哈哈大笑道。

　　玉刚也是松了口气，刚刚听到卢天的话，他还真的以为卢天听到了什么消息似的。不过他的心中也是谨慎了起来，卢天这么问到底是不是真的知道一些什么消息，这一点他还不是很确定。

　　“小婿见过岳父大人。”卢浩恭敬的对着玉刚一拜道。

　　听到了他的话，玉刚也是回过神来。他赶紧将卢浩给搀扶了起来。

　　“不必如此，卢天元帅的孙儿还真的是将门虎子啊。这么年纪轻轻就有如此的成就了，看来以后能传元帅的衣钵了。”玉刚微笑的开口道。

　　“哪里的话，岳父过奖了。”卢浩微笑的摇了摇头道。

　　就在这时卢天微笑的拉着玉刚去交谈了，而卢浩则是和围过来的众人周旋着，看他笑容满面淡定自如的样子。许多人都是暗自点了点头，这样的定性十分的不简单。

　　就在这时一名女子在众人的包围下款步而来，红色的地毯已经迅速的被铺展开来，大家都是看着这名女子的到来。大家都知道这就是这一次订婚的另一名主角，玉刚的女儿玉婷。

　　看到了一身白纱盛装婚纱的玉婷，很多人都是暗自点了点头，这样的女子也难怪会得到卢天元帅孙子的倾心。看到玉婷的到来，卢浩微笑的迎了上去。

　　“玉婷，好久不见。”卢浩笑容满面的开口道。

　　玉婷微微一愣的看着卢浩，随即她的眼神瞳孔微微一缩，她惊讶的看着面前的这人。

　　“是你！”玉婷惊讶的道。

　　卢浩微笑的点了点头，他正准备去牵玉婷的手，但是就在这时天空中聚集了阵阵的乌云。一股强大的气势从远处而来，大家都为之一惊，这样震撼的气势他们还是第一次感觉到。

　　这气势让他们的神魂都在颤抖，所有人都是目瞪口呆的看着远方。卢浩的眉头微微一皱的向着远处看去，玉婷的眼神闪过一丝惊喜。玉刚脸色凝重了起来，卢天元帅则是缓缓的站起身来。

　　大家都是被这突然出现的气势给镇住了，所有人都没有想到，在今天这样的时候既然会有人想要来捣乱。要知道现在可是卢天元帅和玉刚将军女儿的订婚仪式，这样的高层订婚仪式既然会有人想要捣乱。

　　就在这时远处突然出现了一群人的身影，大家的目光都是注视的这几天。强大的声势就是从这些人身上爆发出来的，在为首的位置上是一名背负桃木剑的男子。

　　立天眼神微眯的看着这边的场面，他的目光一眯一眼就看到了玉婷的身影。看到了玉婷身边的男子，立天知道这肯定就是这一场订婚仪式的另外一名主角。

　　崇召等人看到这样的场面微微一震，他们可以感觉到这些人都拥有的强大实力。

　　“老大，这三皇五帝的气势真的能够挡住我们的实力吗？”崇召担忧的开口道。

　　“放心吧，没问题的。你们虽然实力并不强，但是也正因为如此，三皇五帝的意志才能隐藏住你们的气息。在别人的眼中你们几个只是隐藏了实力而已。”立天开口道。

　　听到了他的话，崇召点了点头道。一旁的凯音微笑以对，他的目光看向了下方的场面。

　　“立天，接下来就看你的了。”凯音开口道。

　　立天点了点头，就在这时从地面之上一道道热武器爆发了出来。看到了这些进攻，立天的嘴角微微一笑，他手中的桃木剑一挥。一条条庞大的金龙冲向了四周，看到天空中那绚丽的一幕，所有人都是看的一愣愣的。

　　所有的攻击都是落在了这些金龙之上，但是所有的攻击都是被这些攻击给挡下来了，这些热武器根本没办法伤到立天分毫。立天就这样顶着众多火力向前而行，四周的所有人都是惊讶的看着立天。

　　在一些平民的眼中这简直就是奇迹一般，卢天元帅缓缓的走出了大厅，所有人都是来到了外面。

　　“让他们停下来吧，这样下去会造成轰动的，这些人不是可以用武器可以解决的。”卢天下令道。

　　听到了他的话，所有的武器都是停了下来，卢天的眼神微眯的看着天空上的立天众人。

　　“不知是哪位朋友啊，来赴宴会也没有说一声，老夫最喜欢结交有志之士了。不如来共饮一杯如何！”卢天微笑的开口道。

　　在这样的情况下，对方依旧能够保持平静的态度，立天的目光微微看了对方一眼。

　　“他不是你能对付的，交给我吧。”凯音开口道。

　　立天点了点头，他也可以从这个老人的身上感觉到强大的力量波动，这也是让他有点明白军部的实力了。

　　“多谢您的要求，但是今天我是来带走玉婷的，这一场订婚取消。”立天微笑的开口道。

　　听到了他的话，全场微微一震，大家的目光都是冰冷的看着立天。

　　“哪来的狂妄小子，今天是卢天元帅喜庆的日子，没想到你既然敢来找茬。实在是太方式了，你是什么宗门的人，报上名来。”一名军官愤怒的指着立天道。

　　“太极门掌门人，立天。”立天开口道。

　　听到了他的话，大家微微一愣，对于这个名字有些人听过。也有些人并没有耳闻，就在大家讨论的时候，立天已经缓缓的向着玉婷而来了。

　　看到了他的动作卢天释放出了自己的气势，惊人的压力向着立天而来。立天可以感觉到恐怖的压力正在逼迫着自己的前进，卢天只是眼神平静的看着立天而已。

　　但是就在下一刻，一只手臂轻轻一挥，所有的压力骤然消失。卢天微微一愣的看着立天旁边的凯音，这人既然只是单手就破解了他的气势。

　　一些看出门道的人都是惊讶无比的看着凯音，那可是卢天元帅的气势压迫。没有相对等的实力是不可能如此轻松的破解的，也就是立天身边的这个和他相仿的年轻人，有着和卢天一样的实力。

　　这样的发现让大家都是到吸了口冷气，这样的实力还有年轻实在是太不想配了。

　　“这位朋友，你是什么人呢？”卢天看着凯音微笑的开口道。

　　“我是天帝凯音，今天我是来替我的朋友立天助威的，希望大家不要介意。至于身后的这几位朋友，想必大家应该也是猜出来了吧。”凯音微笑的开口道。

　　就在这时崇召等人都是爆发出了三皇五帝的意志，他们知道现在自己应该做什么。凯音同样爆发出了自己的意志来，地上的众人目瞪口呆的看着八人的上空处。

　　八道人影出现在了他们的眼中，每个虚影都给大家带来极大的压力，仿佛在他们的面前他们都是渺小的蚂蚁一般。三皇五帝一起出现，这是所有人没有想过的事情。

　　这样的历史人物既然能够再现，所有人感觉自己的脑袋都陷入了空白中，一股震撼感出现在了他们的心中。这样的八个人不可抗拒，他们的存在已经近乎无敌了。

　　卢天眼神微眯的看着这一幕，他的目光扫视着三皇五帝八人。


第518章 抢婚（1）

　　全场的所有人都被三皇五帝的异象给震惊到了，卢天一步踏出已经出现在了天际。看着三皇五帝的虚影，他的嘴角微微一笑。

　　“真是没想到我的孙儿，今天的订婚既然会引来这么多大人物，三皇五帝？不过老夫很想知道其中的真假。”卢天开口道。

　　“既然你这么有兴趣，如果我们三皇五帝拒绝了好像是会被你小看的样子，就由我来出手好了。”凯音微笑道。

　　听到了他的话，卢天的眼神微微一咪，他点了点头。就在下一刻卢天已经出现在凯音的面前，一记直拳向着凯音而来。速度快的让人有点难以想象，立天同样看着这边的动作，他也不是很清楚凯音的实力有多强。

　　毕竟凯音自己也说过了，他现在已经不是帝级的存在了，他能爆发出多少的实力立天同样不清楚。凯音同样一拳而出，两人的拳头碰撞在了一起，但是奇怪的是这样的攻击既然没有引起四周的空间的震动。

　　两人的出手好像十分平静一般，但是立天知道这是两个人故意将力量给屏蔽开来。如果他们两人战斗的余威扩散到了整个场上，那么恐怕这一座城市都会被他们两个人给毁了。

　　卢天收回了自己的手掌，他微笑的看着凯音点了点头。

　　“天帝果然是厉害无比啊，但是我想这种小辈之间的斗争，应该不用我们这些人大动干戈吧！”卢天开口道。

　　“卢天元帅说的极是，我本来也只是来给立天助威而已，如果真的开战的话恐怕造成的影响不太好。既然卢天元帅都这么说了，就让我们在这里看看年轻人如何解决问题吧。但是我希望卢天元帅可不要做多余的事情哦！”凯音微笑的道。

　　“那是当然，现在是年轻人的时代了，我们这些老家伙在一边看着就可以了。”卢天同样微笑的道。

　　随机卢天回到了大厅之中，看到了他的到来大家都是惊讶的看着天空中的凯音。他们之前都看到了凯音接下了卢天的一拳，从这就可以看出凯音和卢天有着同样的实力，而且最为关键的是三皇五帝可是有八个人。

　　这如果其他的七个人也拥有和卢天一样的实力，那么他们根本就不可能阻挡立天他们。

　　“卢天元帅，这些人真的这么厉害吗？难道他们真的是三皇五帝吗？那么久远的人物怎么可能到现在还活着呢？”

　　一群人疑惑的看着卢天元帅开口道，他们都是等待着卢天的回答，毕竟亲自交手过后的卢天显然更加的了解这些人的实力。

　　“这些人我也不知道他们是不是三皇五帝，但是之前我和那个凯音交手了一下，那个人确实很厉害。但是如果说他是天帝我还是不大肯定，至于其他的几个人不过是装装样子而已。”卢天肯定的开口道。

　　听到了他的话，大家都是惊讶的看着天空中的那些三皇五帝虚影，他们确实从上面感觉到了巨大的压力。那种藐视一切的威压让他们感觉十分的不舒服，卢天同样抬头看向了天空中的凯音。

　　“这么说的话，我们说不定有机会拿下他们的。”一人提议开口道。

　　听到了他的话，卢天摇了摇头。

　　“不行，那个凯音必须要我亲自来对付，如果我们这样贸然动手的话。到时候凯音发狂将整座城市给毁了，我也是无可奈何的。”卢天开口道。

　　听到了他的话，大家都是深吸了口气，举手间毁掉一座城市。他们相信卢天绝对做得到，既然那个凯音和卢天的实力相同。那么显然对方也是可以做到这一点的，卢天看向了卢浩的方向。

　　“卢浩，既然我已经答应了他们这是你们年轻人的战斗，我希望你能够自己赢得这一次的挑战。”卢天开口道。

　　“知道了爷爷，我会让这些敢来挑衅的人颜色看看的。”卢浩开口道。

　　听到了他的话卢天微笑的点了点头，而也就在此时立天已经来到了大厅前，看着面前的玉婷立天的嘴角微微一笑。

　　“我来接你了！”立天温柔的开口道。

　　玉婷微笑的点了点头，能够看到立天来迎接她，她已经很开心了。就在这时卢浩上前一步挡在了立天的面前，卢浩微笑的看着立天。

　　“这位朋友，今天是小弟的订婚宴，如果你愿意喝一杯喜酒我欢迎之至。但是如果你想要存心找茬的话，就不要怪我不客气了。”卢浩眼神微眯的开口道。

　　听到了他的话，立天看了卢浩一眼。

　　“你就是想要和玉婷订婚的对象吧，不过我怎么没有听过玉婷谈起过你？”立天笑容满面的看着卢浩道。

　　“立天，当初我在立海医院的时候，曾经被一个公子哥纠缠过，后来对方消失了。就是这个人卢浩。”玉婷开口道。

　　立天听到了玉婷的解释，基本上已经了解了一番。

　　“原来是求爱不成想要霸王硬上弓吗？”立天冷笑道。

　　卢浩的眼神微微一眯，立天的话让他很是愤怒。

　　“这么看来你是存心找茬了。”卢浩开口道。

　　“我都把话说到了这个份上你才知道我是在找茬，你会不会反应太迟钝了一些。”立天摇了摇头道。

　　玉婷嘴角微微一笑，卢浩的眼神充满了愤怒，立天的每一句话都让他十分的不爽。以至于他都无法保持平静的心态了，卢天眼神微眯的看着立天。

　　“卢浩！”卢天叫唤了一声。

　　听到了自己爷爷的话，卢浩浑身一震，他头上流出了一丝冷汗。被自己的爷爷这样一喊，他也是恢复了过来，卢浩的心情平静了下来。面对着立天他闪过一丝的凝重，刚刚立天是破坏了他的心境。

　　如果是这样愤怒的自己去和立天战斗，肯定会处于下风之中。要不是有他的爷爷这一声呼喊，他都没有意思到自己掉入了立天的陷阱之中。

　　看到眼神平静下来的卢浩，立天的眼神看了那名卢天老人一眼，对方的眼力果然极高。自己想要糊弄过他的眼神恐怕没有那么简单，卢天只是轻轻的一句话就让自己做的手脚功亏一篑了。

　　看到已经没有办法再做手脚了，立天也是干脆的拔出了自己的桃木剑，他手中的桃木剑指着卢浩。

　　“今天大爷我就是来搅黄这一桩婚事的，我是来抢亲的。”立天大笑道。

　　卢浩全身的气势释放了出来，他身上既然传出了皇极三层的实力。看到了这一幕立天没有任何的惊讶，越级对战他已经经历了太多了。

　　“我不想把这里弄得乱七八糟的，到天上去战斗吧。”卢浩开口道。

　　立天微笑的点了点头，他也不想要在这里战斗，省的伤到了玉婷。两人的身影一闪已经消失在了大厅之中，所有人都是走出了大厅，他们都是看着天空中的两人。

　　这样两个年轻人的战斗同样吸引了他们的目光，有些人则是看向了玉刚的方向。从刚刚的对话上来看，他们知道玉婷和立天显然是认识的，对方来砸场也是因为这个原因。

　　不过卢天元帅却是没有任何的异色，没有人知道他在想些什么。

　　“那个叫卢浩的家伙好像很厉害的样子，老大是不是他的对手啊。”阿大疑惑的开口道。

　　“放屁，老大是什么人啊！再厉害的人在老大的手里都不是问题，乖乖看着就可以了。”崇召开口道。

　　“我当然也是相信老大的，我只是提出我的意见而已。”阿大据理力争了起来。

　　听到了他们的对话，凯音微笑的摇了摇头，他还是觉得立天的这些朋友挺有意思的。他的目光同样看向了立天和卢浩的对战，现在他已经做到了自己该做的了，剩下的就是看立天能不能成功了。

　　“出招吧，毕竟来者是客，也不要说我欺负了你。”卢浩开口道。

　　“是吗？那就不要怪我不客气了。”立天微笑的道。

　　卢浩点了点头头，他从立天身上的气势可以感觉的出来，立天不过是皇极二层的实力而已。和自己相比他要逊色了许多，面对这样比自己弱小的敌人，卢浩有充分的信心。

　　至于立天则是想法很简单，有便宜不占是傻瓜的做法。

　　“仙术，定身术！”立天的眼神露出了一丝金茫。

　　看到了这边奇异的波动，凯音的目光惊讶的看着立天，大厅内的卢天同样露出了一丝异色。而就在这时一道金光从立天的眼神中照耀而出，卢浩被这一道金光给包围了起来。

　　大家都是看着这一幕，金光有什么效果他们同样不是很清楚。当金光缓缓消失之后，卢浩静静完好无损的站在天空。大家一阵的疑惑，难道是立天的招式完全没有任何的力量不成。

　　“仙术？也是，他拥有阴阳之力，这种力量号称仙力。能够施展出仙法也没有什么惊讶的。”凯音点了点头道。

　　立天微笑的看着静静站着的卢浩，他手中的桃木剑缓缓的向着卢浩劈下。大家都是目瞪口呆的看着这一幕，这样的攻击任何的一个人都是可以躲闪开来的。但是他们就这样看到卢浩被这样的桃木剑一剑打下了天空，卢浩重重的撞击在了地上。

　　所有人都是瞪大了眼睛，面前的这一幕让他们十分的费解。


第519章 抢婚（2）

　　大家都是惊讶无比的看着面前的这一幕，卢浩既然被这样轻易的一剑给解决了。一些眼尖的人都是注意到了之前的金光，从那一道金光过后，卢浩好像就失去了行动的能力一般。

　　虽然他们不知道立天是如何做到的，但是之所以能够造成眼前的这一幕，和立天的之前的手段显然是分不开的。

　　“卢天元帅，这个小子到底做了什么，这是什么力量从来没有听说过啊。还有刚刚的金光是怎么回事，我们从上面感觉不到任何的力量存在。”

　　“是啊，匪夷所思，难道这小子会什么特殊的秘法吗？”

　　……

　　所有人都是疑惑的看着卢天的身影，卢天的眉头微微一皱，随即眼神爆发出了一阵精光。

　　“那是阴阳之力，应该不会错了，这绝对是阴阳之力。”卢天惊讶的开口道。

　　大家都是一脸疑惑的看着卢天，他们还是第一次听说阴阳之力的所发。一般来说大家拥有的是阳之力，当然如果是鬼物的话拥有的就是阴之力。阴阳之力听名字好像是融合在一起的意思，但是大家都是认为这是不可能的。

　　“卢天远水，这阴阳之力是什么意思？”一人疑惑的询问道。

　　大家也都是静静的倾听，他们同样想知道这其中的奥妙。

　　“阴阳之力就是讲阴之力和阳之力融汇在一起形成的力量，这样的融合虽然十分的危险。但是在以前的仙人之说，其实就是阴阳之力的融汇者。阴阳之力也可以说是仙力，拥有仙力就能施展仙术。看来这个立天不光是拥有了阴阳之力，而且还找到了仙术的法门了。”卢天惊叹的开口道。

　　听到了他的话，大家都是算明白了过来。但是看着天空中的立天，他们的惊讶难以言喻。一个如此年轻的人既然已经拥有了这样得天独厚的条件，甚至于已经超越了他们这些老一辈的人了。

　　“这么说起来，他岂不是有机会成为仙人吗？”突然有人疑惑的开口道。

　　卢天微笑的摇了摇头，他看着无尽的天空缓缓的叹了口气。

　　“成为仙人吗？就算是拥有阴阳之力又能如何，依旧不能登仙。”卢天感慨的道。

　　一些人听到卢天的感慨都是一阵的疑惑，但是这一种境界不是他们可以想象的，所以他们也是并没有多问。而就在这时他们看着场上的战斗，卢天掉落在了地上，大地被他砸出了一个坑洞来。

　　但是他的身体显然还是没事的，只不过遭受到了仙术的定身，他现在还是没办法行动的。

　　“老大赢了吗？”崇召疑惑的开口道。

　　“没那么简单，既然这个小家伙是那个卢天的儿子。怎么可能这么轻易被解决了。”凯音微笑的道。

　　就在这时天空中立天手中的万年桃木剑一挥，一道庞大的剑气想着地上的卢浩而去。大家看到了立天的动作都是为之一振，现在卢浩可是没有半点移动力的，如果这样被打中可就要完蛋了。

　　只不过大家看着卢天的神情依旧十分的淡定，仿佛对此不是很担心的样子。

　　看到了卢天如此的淡定，大家也都是想要看看是不是卢浩能够平安无事。就在这时大地一阵的灰尘滚滚，这都是因为被立天的这一刀剑气砍中造成的破坏。就在这时灰尘开始缓缓的消失，一道人影渐渐的被人所看清。

　　大家都是看到了一名身穿战甲的人影出现在了他们的面前，那人全身都是被厚厚的铠甲包围着。立天的剑气根本没有对战甲有任何的破坏，大家都是惊讶的看着这一道战甲。

　　“这是……”

　　就算是军部的一些高层都是一伙的看着面前的铠甲，他们都不是很了解的样子。

　　“这是军队最新研制的铠甲，就算是皇极五层的高级都可以挡下。”卢天微笑的开口道。

　　听到了他的话，大家都是深吸了口气，皇极五层的实力可是难以想象的。那可是可以开山裂地的，这样的破坏都能被挡下来，这铠甲的强度可以说已经近乎变态了。

　　立天同样听到了卢天的话，对方显然是说给自己听的。听到了这样的话，立天的嘴角微微一笑。如果就这样结束的话，那么显然实在是有点太无趣了。

　　“皇极五层的攻击力度吗？”立天沉思了一会儿道。

　　接着他手中的万年桃木剑一抖，九条金色的狂龙出现在了天际，立天不断的对着铠甲进行着攻击。但是不管如何的进攻，虽然这铠甲会被立天打飞，但是依旧平安无事。

　　看到了这一幕，大家都是松了口气，这样的话至少卢浩不会有事情。

　　“但是这样下去也不是没完没了了吗？”一人疑惑的开口道。

　　“这怎么可能，那个仙术肯定是有时间的，难道还能定住人一辈子吗？只要有这一副铠甲在手，卢浩就不会有事情。等到了卢浩能够活动身体后，凭借着他皇极三层的实力难道会不是立天这个皇极二层的对手吗？”另一人道。

　　大家都是点了点头，他们都是认为卢浩能够获胜的机会要大一些。卢天同样看着这一场比赛，看着不断进攻的立天，他的眼神微微一眯。

　　这一副铠甲也是他作为订婚礼物送给卢浩的，他根本没有想到既然在这么快就派上了用场。对于这个立天他起了一丝的兴趣，能够将阴阳之力融汇在一起，如果没有什么特殊的办法结果只有死路一条，显然这个年轻人是知道一些办法的。

　　还有那神奇的仙术，这些东西的价值利益都不小，他的心中已经开始打着算盘了。至于看到立天这边的动作，玉刚的眉头微微一皱，他现在也不知道该用什么样的心情来面对这个立天。

　　玉婷则是看着立天威武的一面眼中异彩连连，在不断的进攻中，立天摸索着以一副铠甲的弱点所在。能够仿佛下皇极五层攻击的铠甲确实很厉害，他到现在都还是没有找到弱点所在。

　　如果没有找到弱点的话，他想要攻击卢浩显然没有办法。时间在不断的过去着，立天的攻击根本没有半点减弱的意思，甚至一些人还发现这攻击的力量在不断的加大。

　　卢天和凯音的眼神一亮，他们知道了立天在干什么了，之前他们还在奇怪为什么立天这么锲而不舍的攻击。原来对方正在通过特殊的攻击，将力量不断的集中起来。

　　立天仔细的计算着时间，就在下一刻，他的眼神一眯。他已经知道这个时候定身术的效果已经过去了，就在此时卢浩爆发出了巨大的气势，他在铠甲之中的眼神十分的愤怒。

　　被这样一直压着打，他的脸面尽失，他发誓一定要让面前的立天好看。让对方知道惹恼自己的下场，看到了皇极三层的气势爆发了出来，大厅外的众人也是眼神一亮。

　　他们知道定身术的时间终于过去了，现在该卢浩进行反击了。立天眼神冰冷无比，随机手中的万年桃木剑绽放出夺目的光芒。大家都是惊讶的看着立天，这样的光芒气势在不断的上升之中。

　　立天在这一刻从力量的爆发上已经完全不输给皇极五层的人了，这也是立天攻击了这么久积攒出来的力量。

　　“龙怒！”

　　立天大吼一声，手中的万年桃木剑狠狠的斩下，就在这时一条金色的狂龙向着地上刚刚能够活动的卢浩而去。面对着这一击之力，卢浩不敢有任何的轻视，他可以感觉到那上面蕴含的强大力量。

　　二话不说的卢浩直接将自己的力量同样调到了极限，铠甲绽放出了璀璨的光芒。金色的狂龙吞没了铠甲的光芒，大地都在不断的颤抖，就宛如发生了地震一般。

　　所有人的目光都是注视向了这边，他们都想知道到底卢浩是不是抵挡下来了。就在这时一道人影传出了地面，卢浩的身影从金色狂龙中冲了出来。整条金色的狂龙变成了星光点点，一切都是消失不见了踪影。

　　看到了卢浩的出现，大厅外的众人欢呼了起来，卢天的眼神微眯的看着卢浩的胸口处。铠甲的胸口处出现了一道裂纹，这正是代表了立天这一招的实力达到了皇极五层的攻击强度。

　　看到铠甲只是被自己破坏了这么一点点而已，立天无奈的摇了摇头。光是这样达到皇极五层的强度果然还是不够的，卢浩看着自己胸口处铠甲的裂纹。他感觉这是自己的奇耻大辱，立天不过是皇极二层而已，但是既然逼得自己落到了这一般田地。

　　“你确实很厉害，我也不会再有任何的轻视你，但是敢来找茬是你最大的错误选择。接下来轮到我攻击了，我会让你看看我们之间的差距的。”卢浩眼神冰冷的道。

　　听到了卢浩的话，立天微笑的摇了摇头。

　　“既然已经确认了你这一副铠甲是可以破坏的，那么你就不是我的对手。”立天开口道。

　　“你以为只是弄出了一道裂痕就叫做破坏了吗？”卢浩冷笑道。

　　“在我看来已经足够证明一切了。”立天点了点头道。

　　卢浩听到立天的说法眼神一冷，他缓缓的凝聚起自己的力量来，铠甲和他的力量融为了一体。一道强大的气势从铠甲上传来，在铠甲的力量下，卢浩既然提升到了皇极四层的水准。

　　皇极四层对皇极二层，这怎么看都是实力悬殊，很多人都是认为这一场战斗结束了。大家都是摇了摇头，差距太大了，实力相差这么多就算立天有一些招式也是不足以和卢浩对抗。


第520章 抢婚（3）

　　大家看着面前的这一场战斗，但是他们对立天都是没有多大的信心。这差距让大家没有其他的念头，凯音好奇的看着立天。

　　“小子，这个时候你还有什么手段，如果不把最后的手段给露出来。恐怕你是拿不到这一场比赛的胜利了。”凯音喃喃细语道。

　　天空中的崇召等人都是十分的焦急，大家都是没有想到在这一个铠甲的帮助下。卢浩的实力既然会变得如此的强大，他们对于立天都是产生了担忧感。

　　毕竟面对跨越两层的挑战，这可不是轻松就可以跨越过去的。

　　“这根本就是赖皮嘛，穿着这么厚的铠甲和老大打，这根本不公平。”阿大愤怒的开口道。

　　“这本来就是军部的手段之一，你和他理论是没有用的，再说立天还不一定会输。没看到他的眼神还是如此的淡定吗？”凯音开口道。

　　听到了他的话，大家的目光都是看向了立天。果不其然，虽然面对着卢浩强大的力量，但是立天的眼神却是没有任何的改变。

　　“难道说老大有信心，可以解决掉这个卢浩吗？”阿大疑惑的道。

　　“还不好说，仔细看下去吧，立天会给我们带来奇迹的。”凯音微笑的开口道。

　　众人都是点了点头，他们对于立天拥有着无条件的信心。就在这时卢浩已经发起了攻击了，他的身影消失不见了踪影。

　　立天手持着万年桃木剑，小心谨慎的看着四周，就在这时立天的身后传来了强烈的动荡。一道身影已经出现在了他的身后。来人正是卢浩，他眼神微眯的看着立天。

　　之前立天对他进行的侮辱，他要在立天的身上给找回来。

　　“接招吧，立天！”卢浩冷冷道。

　　他一脚向着立天而去，而这时立天的万年桃木剑已经出现在了他的身后。巨大的力量传来，立天的万年桃木剑承受了巨大的压力。

　　立天整个人如同炮弹一般的砸向了大地之中，大地传来了更加激烈的震动。这是因为卢浩的力量要比立天强得多，所以这一下的攻击对立天的伤害不低。

　　“生死簿在这里不能使用，否则我会成为全世界的公敌，既然如此的话只能使用这一招试试看了。”

　　在烟尘之内的立天沉思着，他的肉身同样十分的强大，这样的攻击对他来说还是承受的住的。但是比起这个，立天思考的是如何战胜卢浩的问题。

　　他的眼神闪过一丝精光，显然是已经决定好了。大家都是疑惑的看着，在浓浓灰尘之中不见踪影的立天。过去了这么长的时间立天依旧没有出现，这让大家都是十分的不解。

　　玉婷紧张的看着这一幕，她为立天的安慰感到了担忧。

　　“看来立天这个小子准备出招了。”凯音微笑的开口道。

　　听到凯音的话，众人都是更加注意了起来。卢浩皱眉的看着大地，他不相信立天就这样被他轻松的解决了。能给这一副铠甲带来伤痕的人，绝对不是那么容易就解决的对象。

　　“既然你不愿意出来，那就不要怪我出手了。”卢浩开口道。

　　他的手掌张了开来，一道如同金色太阳般的光芒集中在了他手上，强大的力量波动甚至已经极其逼近皇级五层了。大家都是注视着这一幕，有些人则是摇了摇头，认为已经结束了。

　　卢浩的话语依旧没有得到任何的答复，他的眼神微微一眯随即手中的金色太阳，向着下方砸了下去。卢浩不会理会立天的死活，既然他不愿意出现的话，卢浩情愿给立天一个痛快。

　　看到金色太阳的落下，玉婷的眼神闪过一丝绝望，她不想要看到立天就这样的死去。凯音眼神微眯的看着这一幕，到现在烟雾之中还是没有任何的动静，他也是有点不理解到底立天在里面干什么了。

　　卢天看到这一幕微笑的点了点头，他相信这一下已经足够带走立天的性命了。他的目光看着天空中的凯音，如果对方有任何的异动，他绝对会出手挡下凯音。

　　就在这时金色的太阳撞击在了大地上，大家等待着最后毁灭的时刻来临。但是大家却是没有等到那理所应当的爆炸声，金色的太阳依旧存在着。

　　所有人都是目瞪口呆了起来，到底发生了什么事情他们完全不能理解。

　　“这是什么情况，为什么卢浩停止进攻了，难道被定身术了吗？”

　　“不对，你看卢浩还是能够活动的，也就是说攻击被挡住了。”

　　“接近于皇级五层的攻击，那个小子既然挡住了吗？这太不可思议了。”

　　……

　　所有人都是为着突然出现的一路议论纷纷了起来，凯音同样好奇的看着这一幕，他的眉头微微一皱。从那金色的太阳底下，他感觉到了一股熟悉的气息。

　　卢天同样向前一步，他的眼神微眯的看着金色的太阳。在天空的卢浩脸色十分的难看，他没想到自己的攻击既然被挡住了。

　　而且看这个攻击到现在都没有爆炸开来，显然立天挡的十分的轻松。

　　“不可能，这不可能。这个家伙怎么可能接得住我这一招，而且还是如此的轻松。”卢浩连连摇头道。

　　就在这时金色的太阳突然反弹了起来，看到反弹而回的金色太阳，卢浩赶紧闪躲开来。众人的目光都是看向了大地之处，立天出现在了他们的面前。

　　只不过看着现在立天的状态，所有人都是一脸的怪异。立天浑身上下被金光包裹着，对方的眼睛变成了金色，并且闪耀出夺目的金光。

　　随着立天的缓缓升高，一条阶梯出现在了所有人的面前，看到这一道阶梯凯音的眼神一亮。

　　“原来是这样，怪不得我觉得气息好像有点熟悉，这个小子真是有大机缘啊！既然连登仙台都见过了，而且还沾染上了登仙台的气息，要不绝对没办法施展出这样的气势来的。”凯音开口道。

　　在大厅之处的卢天同样爆发出夺目的精光，他的眼神闪现出一股火热。登仙台他同样知道，这可是据说可以成为仙人的办法之一。

　　而且不管是什么样的人，只要能够度过登仙台，踏上最高峰就能成为仙人。

　　“卢天元帅，还是希望您不要有任何的异动为好。我想您也不会违背自己的约定吧！”凯音微笑的开口道。

　　“哼，我既然说了这事年轻人的战斗，自然不会插手了。就是身为天帝的你，可不要做出有损天帝的事情来。”卢天同样开口道。

　　听到了卢天的话，凯音微笑的摇了摇头并没有多说什么。卢天静静的看着自己孙子卢浩和立天的战斗，虽然立天展现出来的声势十分的惊人。

　　但是他不相信立天，可以跨越两个阶层的境界越级挑战，这种事情不可能会做到的。而就在这时台阶还在不断地升高中，立天整个人就像是身处于九霄之外一般。

　　他好像和整个天空融为了一体一般，卢浩抬头眼神微眯充满杀机的看着立天。大家都是发现立天没有任何的表情，在这一刻对方好像变得十分的神圣一般。

　　“这家伙到底想要做什么呢，既然施展出了这样的登仙台来，恐怕应该手段不是那么简单吧。”凯音微笑的开口道。

　　虽然知道这个登仙台只是一个虚影而已，但是毕竟这也是蕴含着登仙台气息的东西，相比并非是那么简单的招式。

　　立天的体内依旧十分的不好受，这一招登仙台他很少使用。因为每次使用这个登仙台之时，他都会感觉整个人被分解了一般。

　　第一次使用的时候是在兰玲宗的时候，后来就没有试过的。他没想到今天被逼到了用这一招登仙台的份上了。

　　“装神弄鬼，你以为这样就能够和我抗衡了吗？让我拆了你这个台阶。”卢浩开口道。

　　他的手掌一身，一道长剑已经从铠甲中而出。卢浩手持长剑向着登仙台斩去，看到了卢浩的动作卢天大急。

　　“卢浩，不可！”卢天开口道。

　　但是已经来不及了，卢浩的长剑狠狠的斩在了登仙台上。就在这时登仙台闪耀出夺目的光芒，天空中一道雷光劈下。

　　这一道雷的威力超乎了大家的想象，卢天整个人被轰入了大地之中，大家惊讶的发现卢浩身上的铠甲密布了无数的裂痕。

　　这让他们难以想象，之前的立天使用了万般的手段也只是，让铠甲的胸口处出现了一丝的裂痕而已。但是现在的这一道雷光。既然让整个铠甲变成了这般模样，这不得不让人震撼。

　　“愚不可及，既然妄想斩断登仙台，登仙台就是我等修炼之人修炼成仙的欲望。你以为凭借你的力量可以斩断我们的欲望吗？挑战登仙台的人都是挑战天威。”凯音不屑的开口道。

　　听到了他的话大家都是惊讶无比，卢天的眼神看向了那一道通往天际的登仙台，看着这一道虚影他多么希望眼前的登仙台是真实的。

　　“卢天元帅，不是我想废话。这登仙台还是莫登为好，步步成仙才是真理，一步登仙只是痴梦而已。”凯音开口道。

　　听到了他的话，卢天陷入了沉思之中，随即他点了点头。不知道是认为凯音说的有道理，还是答应了凯音。


第521章 抢婚（4）

　　立天站在了登仙台的上方，他全身感觉就像是被针扎一般的痛苦，但是他依旧在咬牙坚持着。他身上的汗水根本还没有来得及流出就化为了水蒸气了，所有人都是抬头看着宛如仙人的立天。

　　大家都想看看立天到底想要做些什么，就在这时立天缓缓的抬起了自己的脚掌。

　　“仙法，降仙之法！”

　　立天心中道，因为他现在连开口说话的力量都没有，就算是如此他还是咬牙迈向前方了一步，就在他的脚掌落下之时。整个天空都是为之一阵，一股诡异的波动在天际间传荡着。

　　凯音看着天空中的波动，他的手指不断的弹动着，显然正在计算着鸿运。但是下一刻，他的手指被弹开来了，凯音无奈的叹了口气。

　　“果然是测算不出来啊，这个小子到底做了些什么呢？”凯音疑惑的开口道。

　　卢天同样看着天空中的诡异波动，他的眉头微皱了起来。在地上的卢浩站起身来，他并没有再轻易的接近登仙台。之前的事情已经给了他教训了，这个登仙台并不是谁都可以上去的。

　　随意的上登仙台只会给自己带来危险而已，现在铠甲上的伤痕给他带来了警惕。

　　“我倒要看看你有什么样的手段，凭你皇极二层的实力能够对我造成威胁吗？使用出了这样的招式，对你的消耗也是十分严重的，这一招过后你就死定了立天。”卢浩眼神冰冷的道。

　　到了这个份上了，如果一旦自己赢得了比赛的胜利，他绝对不会留立天会下来的机会。对方的天赋已经给他带来压力了，立天不过是皇极二层的实力而已，自己既然会被逼到了这个份上。

　　如果是对等的情况下，卢浩知道自己绝对不是立天的对手。这样的想法虽然十分的不甘心，但是他知道这是事实。大家都是在等待着立天的招式降下，而就在此时，天际之上出现了阵阵的彩云。

　　天空既然变成了七彩之色，悦耳的仙乐声缓缓而来，这样的仙乐带给人无尽的轻松。凯音听到这样的仙乐浑身一震，他的目光暴露出阵阵精光。

　　“仙乐？七彩的云？难道仙门会出现吗？”凯音凝重的开口道。

　　在地上的卢天同样爆发出了惊人的气势，所有人都是疑惑不解的看着这两人。就在下一刻，崇召等人的身体中同样飞跃而出了一道道的人影。随着他们的出现，崇召等人都是陷入了昏睡的状态。

　　凯音看了他们一眼他的嘴角露出了一丝微笑，这几人他是再熟悉不过了。

　　“没想到我们三皇五帝也有在此齐聚的时候，你们几个家伙也是坐不住了啊！”凯音微笑的开口道。

　　“仙门是不是会开启呢？这一点恐怕还不能轻易定论。”其中一人开口道。

　　听到了他的话，其他的几人都是点了点头。看到了天空中的这些人，大家都是目瞪口呆了起来。因为这八人就是三皇五帝，一股强大的气势渲染了着全场的氛围。大家都是没想到三皇五帝既然会真的出现，卢天的眼神微眯的看着天空。

　　他的脸色看不出什么表情来，卢天只是看了一眼而已，接着他的目光就接着看着登仙台的立天。就在这时仙乐缓缓的落下，立天的身后陡然出现了一道门户。看到了这一道门户的出现，所有人都是瞳孔一缩。

　　“仙，仙门真的出现了。”凯音吃惊的看着那立天身后的巨门开口道。

　　随机他摇了摇头，他缓缓的叹了口气。

　　“虽然是仙门，但是并没有仙气，看来果然是因为不是真正的登仙台啊！既然仙门会出现，那么真正的登仙台是不是真的能够打开通往仙界的大门呢？”凯音思索的开口道。

　　其他的三皇五帝也是目露思索的神色，仙门只是出现在了登仙台的尽头而已。但是并没有开启的意思，这也是证实了凯音的猜测。

　　但是因为仙门的出现，登仙台变得更加的有气势了起来。立天已经走下了一层台阶，他的目光看着天际之上的七彩云朵。

　　他整个人仿佛可以触手摸到这七彩的云朵一般，就在立天的手掌之上。七彩的云朵开始闪耀出了一道道的雷光，宏达的雷声震耳欲聋。天地传来了毁灭的气息，就算是在远处大家都能够感觉到了强大的威压存在，更不用说在当场的卢浩了。

　　看着天空中的七彩云朵，卢浩的脸色十分的难看。他对于那七彩的云朵感觉到了恐惧，那样的威能足以对自己造成威胁。但是卢天十分的不甘心，自己既然就这样输给了一个比自己弱小的多的人。

　　这是他所不能容忍的，立天的手掌之上的七彩云朵内，雷光越来越强大。威压感也是越来越强，在大厅之前的所有人都是惊讶的看着宛如仙人的立天。

　　“这家伙是怎么做到的，为什么会释放出这么恐怖的力量，这已经有皇极五层的实力了。”

　　“卢天少爷能不能挡下来，我们要不要出手啊！”

　　……

　　众人一阵的议论纷纷，听到了他们的交谈，卢天的眼神微微一眯。

　　“我已经说过了，这是年轻人的比赛，交给他们年轻人就可以了。”卢天开口道。

　　听到了卢天的话，在场的众人微微一愣，他们惊讶的看了一眼卢天。卢浩是卢天的孙子，卢天不可能如此的淡定，显然他是认为自己的孙子卢浩能够挡下来。

　　一些人的眼珠子一转瞬间已经了然于心了，卢浩身为卢天的孙子，身上肯定有什么法宝没有使用。卢浩恐怕身上有什么保命的东西，这一刀铠甲也许只是其中的一部分而已。

　　就在这时立天的目光看向了地上的卢浩，他的手掌一挥。一道七彩雷电想着卢浩而去，雷电还没有碰到卢浩，但是巨大的威压让卢浩脚下的大地都陷了进去。七彩的雷电十分的迅速，卢浩整个人被包裹在了雷电之中。

　　可以看到他身上的铠甲在片片的毁灭不见，大家都是担忧的看着卢浩。显然这一身铠甲不足以帮助卢浩挡下这七彩雷电的攻击，卢浩的眼神闪过一丝冰冷。他的手中一挥，就在这时七彩的雷电既然被他给击飞了出去。

　　七彩雷电轰击在了一座山头上，瞬间整个山峰被遗为了平地。大地之上一片的焦黑，这七彩雷电的危险已经可以看出来了。

　　众人都是惊讶的看着卢浩手中的武器，那是一把长缨枪。刚刚挑飞这道雷电的正是这红缨枪所为，大家看着那红缨枪都是眼神一亮。从那上面的宝气光泽来看，这把武器绝对是至宝。

　　大家看了一眼卢天，他们现在也明白为什么卢天如此的放心了。从这武器的波动上来看，恐怕越级挑战是再轻松不过的事情了。卢浩手中握着这一把红缨枪，他的眼神闪过一丝愤怒。

　　自己既然被逼出了全部的手段，红缨枪他的爷爷曾经告诉他是用来保命用的，但是现在自己用出来了显然他的生命已经受到了威胁。

　　“立天！我要把你碎尸万段！”卢浩愤怒的咬牙切齿道。

　　他手持着红缨枪向着上方的立天而去，看到了他的动作立天再次走下了一层台阶。接着所有人惊讶的发现立天连下七层台阶，就在这时七彩云朵上一声巨大的雷鸣传来。

　　一名男子出现在了七彩雷云之上，那是一名黄金将领，对方身穿了厚厚的铠甲。当然大家都知道这不过是异象而已，只是这样逼真的异象让人有点惊讶。强大的威压从他的身上传出，凯音看着这一幕眉头微微一皱。

　　“这难道是仙将？这小子让我惊讶的程度越来越多了，登仙台，仙乐，仙云，仙门，现在连仙将都出现了。”凯音开口道。

　　其他的几个人同样点了点头，卢天眼神微眯的看着七彩云朵上方的仙将。那巨大的仙将身上传出了强大的威能，卢浩就这样直冲了上去。

　　他手中握着红缨枪无所畏惧的样子，卢浩的眼中只有立天一人而已。他要用自己手中的红缨枪刺穿立天，看到了他的动作立天摇了摇头。

　　他的手掌一挥，就在这时天空中的仙将手中拔出了一把巨大的仙剑，随即仙将手中的仙将狠狠的想着卢浩劈了下来。看卢浩手中的红缨枪和巨大的仙剑对碰在了一起，卢浩整个人就像是炮弹一般的被砸落进入大地之中。

　　所有人都是沉默的看着天空的那仙将，这起码是皇极五层巅峰的力量了。要不绝对没办法做到这一点，卢天的眼神微眯的看着立天，他的眼神深处闪过了一丝杀机。

　　立天静静的站在登仙台上，他的状态并不是很好。全身十分的痛苦，每下一层登仙台他的痛苦就加深一份，之前的连下七层登仙台更是让他的肉身接近极限了。不过他的眼神依旧紧盯着下方的卢浩，卢浩用自己手中的红缨枪杵在了大地上。

　　他用红缨枪支撑着自己的身体不倒下，卢浩一口鲜血喷出，他已经受到了重伤已经无力和立天在抗衡了。卢浩愤怒不甘心的抬头看着登仙台上的立天，他还想要战斗，但是身体却是像不停他的使唤一般。

　　立天的眼神冰冷的看着卢浩，他的手掌缓缓的抬了起来，仙将的手中幻化出了一把弓箭。弓箭直指卢浩，显然他是不准备给卢浩留活路。


第522章 抢婚（5）

　　看到了立天的动作满堂皆惊，卢浩可是卢天元帅的孙子，如果立天要是当着卢天的面把卢浩给杀了的话。后果是什么样子大家都是不敢猜测，所以看到了立天的动作，他的心都提到了嗓子眼里。

　　卢天的眼神微微一眯，这个时候比赛已经是什么的清楚了，卢浩已经失去了战斗的力量了。立天完完全全的获胜了，卢天上前一步。

　　就在这时凯音的目光微笑的看着卢天，其他的三皇五帝也是向着卢天看来。八股强大的意志向着卢天而去，感受到了这庞大的压力，卢天也是收回了接着向前的脚步。

　　“够了，这场比赛已经分出胜负了，立天你可以收手了。”卢天开口道。

　　听到了卢天的话，立天的眼神微眯的看向卢天。

　　“我说过我是来找茬的，我并非把这个当成是一场比赛，卢天元帅应该不会不了解吧。”立天开口道。

　　卢天的眼神微微一眯，他的眼中露出了一丝的杀机，但是还是被他掩盖了下来。这还是第一次有年轻人敢跟自己讲条件，立天那根本就是威胁自己的态度。

　　“你要怎么样才收手！”卢天开口道。

　　他并非顾忌自己的颜面，对于他这样境界的人，杀死立天就像是碾死一只蚂蚁一般的简单。所以他不会顾忌什么以大欺小，因为也不会有人敢有这样的想法。

　　之所以还这样和立天谈论的原因就在于天空中的三皇五帝，原本他还以为只有天帝一人而已。没想到另外的那些人也都是三皇五帝，那庞大的意志力绝对不是假象。

　　“解除婚约，我要卢浩自己说解除这一场婚约。”立天开口道。

　　听到了他的话卢天的眼神闪过一丝愤怒，他知道自己孙子的性格。让他说出解除婚约这样丢脸的事情，他是不会做的，立天显然是看中了这一点。

　　由卢浩自己解除婚约的话，承受的侮辱是卢浩死都不愿意承受的，没有能力保护未婚妻，被人夺走了未婚妻。这样的说法任何人都难以承受，更不用说尊严极强的卢浩了。

　　“立天，你可不要太过分了。”卢天冷声开口道。

　　“爷爷，帮我出手杀了他，我绝对不会让立天活着离开这里的。”卢浩愤怒的大吼道。

　　听到了他的话，立天的眼神微微一眯，他的手掌落了下来。就在这时天空之中，仙将手中的弓弦松开来。璀璨的剑芒向着卢浩而去，看到了这一幕卢天的一脚踏出。

　　他准备拦下这一道攻击，就在他行动的时候，凯音也是同样出手。他一掌向着卢天而去，被凯音阻挡卢天早就猜到了。

　　他愤怒的一拳向着凯音而去，强大的力量让凯音都是退后了一步。卢天正准备接着去救自己的孙子，但是就在这时七道身影出现在了他的身旁。

　　卢天整个人被三皇五帝包围了起来，凯音微笑的看着卢天。

　　“卢天元帅，莫要忘记你我之间的约定。”凯音微笑的开口道。

　　就在这时仙将射出的弓箭已经降临在了卢浩的面前，完全没有抵挡能力的卢浩只能愣愣的看着箭光的靠近。他已经闭上了自己的双眼等待着死亡的到来，就在这时一道身影一闪出现在了卢浩的面前。

　　对方单手一抓，仙将深处的弓箭被他抓在了手掌之中。卢浩惊讶的看着面前的人影，看清了面前之人后，卢浩露出了一丝喜色。

　　“父亲！”卢浩开口道。

　　出现在卢浩面前的是一名中年男子，对方的全身的气势不凡，丝毫不比卢天要弱。甚至还犹有过之，中年男子看了卢浩一眼。

　　“哼！既然弄得如此狼狈，真是丢我的脸。”中年男子开口道。

　　听到了他的话，卢浩低下了头来，他十分的不甘但是又无可奈何。中年男子看了卢浩一眼，随即扫试过全场，他的目光落在了包围卢天的三皇五帝身上。

　　“就是你们三皇五帝带头闹事的吗？现在的时代已经不是你们的了，你们最好安分守己点。”中年男子道。

　　“原来是盛名在外的卢战，真是闻名不如见面啊！”凯音微笑的看着卢战开口道。

　　听到了他的话，卢战冷哼一声没有开口交谈。他的目光转眼看向了登仙台上得立天，他的目光微微一眯。

　　“小子，我不管你是什么原因，但是想要杀我的儿子。这件事不可能就这么算了。”卢战开口道。

　　立天的眼神看向了卢战，这个人显然也不是自己能够交手的。

　　“卢战兄难道想要以小欺大吗？”凯音微笑的开口道。

　　“哼，如果我说是你以为你能阻挡吗？”卢战冷笑道。

　　凯音微笑的摇了摇头，三皇五帝的其他人同样看着卢战。

　　“凯音，现在的三皇五帝应该还没有得到力量吧。你们有什么计划我不想要理会，但是惹我恐怕是你们做出的错误选择。离开这里我会当做没有看过你们，要不就算你们是三皇五帝，我也要在这里将你们全灭。”卢战霸气恒生的开口道。

　　听到了他的话所有在场的人都是为之一振，这人的口气十分的张狂。但是那强大的实力正告诉大家，他有张狂的实力。

　　但是凯音面对着霸气的卢战嘴角依旧保持着微笑，卢战疑惑的看着凯音。

　　“难道你以为你一个人可以挡下我和我父亲两人吗？至于其他的三皇五帝没有力量恐怕派不上用场吧！”卢战开口道。

　　“我当然没有这么大的口气了，但是这可不是以一对二哦！”凯音微笑的道。

　　听到了他的话卢战微微一愣，随即他的脸色难看了起来。就在这时远处的天空突然出现了诡异的变化，一黑一白形成了两片天空。

　　一张巨大的太极图出现在了天际，随即太极图缓缓的打开来。两架马车并排而出，日月光辉照耀在大地之上。所有人都是被这样刺眼的光芒所照耀，两架马车就这样停在了太极图的两旁。

　　在登仙台上的立天看到这一幕，他微微一愣。这日月同辉的一幕显然是阴阳教的圣子圣女了，而接下来从太极门之中缓缓地走出了一名老者。

　　对方一身的白衣，胸口处却是有一个巨大的太极图。随着老人的走出，他的身后浮现出了一白一黑的两条鱼，它们不断地游动着，随即融入了老人的体内。

　　老人的出现显然吸引了所有人的目光，卢战和卢天的脸色都是难看了起来。

　　“阴阳教！张三丰！”

　　立天愣愣的看着这个老人，能够出现在这里，还让阴阳教圣子圣女如此谦卑。显然这就是芳雪和方天所说的师叔了，也就是鼎鼎有名的张三丰。

　　“看到各位这么的热闹，老夫来凑一脚应该没什么问题吧！”张三丰微笑的开口道。

　　他的样子十分的慈祥，就像是一个没有脾气的老人一般。卢战表情显得有些不自在，就算是卢天也是表情难看。凯音微笑的看着张三丰，三皇五帝都是注视向了这个老人。

　　阴阳教的出现汇聚了所有人的目光，今天大家都是觉得有点太出乎意料了。大人物一个个的出现，而这其中最大的原因就是因为立天的出现。

　　“张三丰前辈，不知这个立天可是你的朋友？”卢战看着张三丰开口道。

　　从他称呼上大家都可以看出来，这个张三丰恐怕是比卢战还要强大。对于张三丰的实力所有人都是一阵的猜测，但是不管如何他们也是感觉不出张三丰身上的任何气势。

　　“不是，我和这个小家伙也是都一次碰面而已。不过他曾经破过我的阵法，所以我对他还是比较感兴趣的，听闻这次他来抢婚。所以老朽也来凑一份热闹，比较我这样的老家伙最喜欢热闹的景象了，莫怪，莫怪。”张三丰微笑的开口道。

　　听到了他的话卢战微微一愣，他的目光看向了登仙台的立天。一些人的眼中都是露出了震撼的神色，既然有人可以破的了张三丰的阵法，这让他们感觉不可思议。

　　“不过就是年轻之时的玩乐阵法而已，并不是什么了不起的事情。不过这个小家伙的阵法造诣不错，我倒是有收他为徒的意思，小家伙你可愿意。”张三丰开口道。

　　听到了他的话，满堂皆惊。就算是卢战都露出了震撼的神色，他的脸色难看了起来。到了这个时候已经很明显了，他绝对是不可能动手了。

　　面对凯音他有信心能够赢，但是面对张三丰，他根本连持平的念头都不敢有。在登仙台上的立天疑惑的看着张三丰，他突然想到了在阵法之中和对方交谈的事情。

　　“前辈愿意收下我为徒，晚辈当然求之不得。弟子立天，拜见师尊。”立天开口道。

　　虽说是如此，他并没有行拜师礼，而是点头拜师而已。张三丰也是没有任何的在意，他微笑的点了点头。大家都是愣愣的看着眼前的场面，今天发生的事情让他们的头脑一片的空白。

　　大人物一个个登场，最后既然连阴阳教的张三丰都出现了，而且还点名收下了立天为徒。这是多少人挤破头颅都想要做的事情，但是却被立天给轻易做到了。

　　甚至还是张三丰主动提出的收徒，并非立天的拜师。


第523章 抢婚（6）

　　卢战脸色不是很好看，张三丰的出现打乱了他的计划。

　　“这么说起来张三丰前辈，是不可能对这件事情不管不顾了。”卢战看着张三丰开口道。

　　“老朽也只是来凑一份热闹的而已，真是没想到今天既然能够收到一名弟子。这也算是不错的出行了，至于你说的事情嘛！这件事情我想过了，其实这不过是小孩子的打闹而已。咱们一群大人在这里为这件事吵吵闹闹的恐怕也不是很妥当吧！如果在这样下去的话，恐慌破坏可是会持续下去，到时候恐怕军部也不好收场吧！”张三丰微笑的开口道。

　　听到了他的话，卢战的脸色更加的难看。他知道张三丰说的是事实，先不说张三丰的出现了，就光眼前这个情形。如果凯音真的决定要打下去，毕竟他也是曾经的三皇五帝，这座城市瞬间就会飞灰湮灭，这样的事情并不是他们能够承受下来的。

　　“好吧，既然如此一切都听张三丰前辈您的，您说这件事情该怎么办！”卢战开口道。

　　张三丰微笑的点了点头，他转眼看向了立天。

　　“立天，把你的登仙台弄掉吧。这气息可是会引来一些麻烦的家伙，到时候恐怕场面就要更加的混乱了。”张三丰看着立天道。

　　听到了他的话，立天微微一愣，他的眼神微眯的看着张三丰。对方并不像是说笑的样子，立天的目光中露出了思索的神色，能够让张三丰说的麻烦家伙。恐怕这些人的实力不低，立天的第一形象就是雷天的身影。

　　那个神秘的人到底有多少的实力根本无从得知，至少现在的立天对于他没有任何的办法。立天点了点头，他现在维持这个登仙台也是极其的麻烦，能够接触登仙台对他也是一种解脱。

　　就在这时登仙台缓缓的消失在了天空中，立天不断的喘息着，他的体内渗出了滴滴的血水。看到这一幕立天叹了口气，登仙台并不是那么容易承受下来的。他这一会也是将自己逼到了一个极限了，而就在这时一道人影一闪，张三丰已经出现在了立天的面前了。

　　“既然你是我的弟子，见面礼为师还是给得起的。把这颗三生三世丸吃下去吧，这样你会好受一些。”张三丰开口道。

　　就在这时他的手中出现了一颗金色的弹药，看到了这一颗弹药，在场的众人为之一惊。这样的弹药既然产生了天地异象，所有人都是看到了一条真龙在上面不断的盘旋着。

　　光是看到这样的景象就知道了这颗丹药的药效之强，一些人都是羡慕的看着立天，能够吃下这样的丹药就算是受到再重的伤都没有问题吧。立天也是惊讶的看着面前的这颗丹药，他看了张三丰一眼，对方依旧是那样一脸慈祥的神情。

　　立天点了点头，接着他直接吞下了这一枚金色的药丸，下一颗一条金龙从方禅的体内冲出。整条金龙冲向了天际，立天就这样沐浴在金光之中。他震惊的发现，自己原本以为逼近极限所造成的损伤既然已经恢复了，而且这一股力量还没有就此消失。

　　这颗弹药的药力冲刷着立天的身体，在立天的表面上出现了一层黑色的污渍。立天震惊无比，这种情况他知道是因为什么，这就是脱胎换骨。这样的过程一般没办法这么明显的表现出来，只能靠每一次的突破才能让自身经历一次，立天还是第一次经历这么明显的脱胎换骨。

　　“看来这颗丹药的效果还不错，我也是第一次给人服用，你算是第一人了。”张三丰微笑的开口道。

　　听到了对方的说法，立天一阵的无语。感情自己变成了白老鼠，给自己的老师试了一次药了。

　　不过立天感觉着自己体内的变化，他十分的兴奋。这颗三生三世丸是他见过最神奇的丹药了，比起自己炼制的弹药要强上了百倍之多。

　　现在的立天也是知道自己的眼界太过狭窄了，原本认为自己的炼丹术应该能够独步天下了。没想到这个张三丰的炼丹技术超乎他的想象，这样的丹药是他所不能做到的。

　　接着立天惊讶的发现剩下的药力既然储存在了他的体内深处，这些药力既然没有一次性挥发出来。看到立天惊讶的样子，张三丰微笑的摇了摇头。

　　“我之所以取名叫做三生三世丸，其原因就在于。这颗弹药足够伴随你三生三世，当然这是我的想法而已，能不能实现就无从得知了。”张三丰笑着道。

　　立天的眼神佩服的看着张三丰，对于这个老人他感觉到了心服口服。这样强大的人实在是太难以想象了，四周的人都是看着尊敬的看着张三丰。一个强大的强者，而且还是一个强大的炼丹师。

　　这样的人在哪里都能赢得尊重，每个宗门最为欢迎的就是一种人。那就是炼丹师，炼丹师可以炼制出神奇的丹药，可以帮他们疗伤或者修炼，甚至于起死回生。

　　这样的人是所有人最为欢迎的，张三丰这样的丹药已经足以吸引所有人的目光了，卢战看到张三丰的炼丹术也是闪过一丝精光。恢复过来的立天浑身一震，他全身的污渍也是瞬间脱离了他的身体。

　　立天活动了一下手脚，他感觉全身没有任何的问题，现在的状态既然比他开始战斗时还要好。

　　“谢谢师尊！”立天诚恳的开口道。

　　一开始他拜师也是只是因为张三丰想要帮他一把的原因，所以从根本上他并没有领张三丰太多的情，因为他也并不清楚张三丰到底有什么目的。但是现在张三丰的这颗丹药意义非凡，虽然对方说的十分的轻松。

　　但是立天同样是一名炼丹师，他知道这样一颗丹药的价值，所以这一生师尊他是十分的诚恳。张三丰微笑的看着立天，他拍了拍立天的肩膀点了点头。

　　“你的天赋不错，其实早就想收你为徒了，只是一直没机会而已。你说不定可以传承我的衣钵！”张三丰开口道。

　　立天微微一愣的看着张三丰，全场为之一静，所有人都是倒吸了口气。这句话的意义非凡，之前大家对于立天被收为张三丰的弟子并没有觉得怎么样，毕竟弟子可以有很多。

　　尤其是宗门这样的地方，每个宗门的人都拥有很多的弟子，但是传承衣钵的弟子那就又是不同了。那代表了这个人是关门弟子，如果立天真的成为了张三丰的关门弟子，那么他的身份可以说是水涨船高了。

　　没有人敢对他再有任何的刁难，在地上的卢浩一直看着天空中的这一幕，看到自己的敌人立天既然一直转好运。他十分的愤怒，如果眼神可以杀人的话，他现在已经将立天杀死无数次了。

　　他全身不断的颤抖着，接着一口鲜血喷出，随即眼神一黑倒在了地上。卢天的身影一闪来到了卢浩的身边，他看着自己的这个孙儿，接着手掌按在了卢浩的胸口处。

　　卢浩受了不轻的伤势现在应该好好的疗伤，卢战同样看了一眼地上的卢浩，接着他转眼看向了张三丰。

　　“张三丰前辈，我希望您能给我一个答复，难道大家还要接着在这样拖延下去吗？”卢战开口道。

　　“这一件事情嘛，其实也不是什么大事，只不过我们这些人把事情给变大了而已。立天，这件事你如何处理。”张三丰看向了立天道。

　　所有人的目光都是聚集在了立天的身上，瞬间立天再次成为了全场的焦点。立天沉默了一会儿，他看了一下场面，随即目光落在了玉婷的身上。

　　“这件事情再接着下去也没有什么意思了，我这次的目的是为了带玉婷离开这里，还有就是取消玉婷和卢浩的婚约。如果卢浩能够取消婚约，我就会带着玉婷离开这个地方。”立天开口道。

　　听到了他的话，卢战点了点头。对于婚约什么的他根本就不在意，这次事情正如张三丰所说的，他不想要闹大了。如果搞得不可开交，对他也没有任何的好处。

　　“好，既然如此的话，这件事情就到这里吧。就在这里我宣布，这一场订婚取消，小子你可以随时的带走你的女人。不过就算你是张三丰前辈的弟子，这件事情没完。当然我不会以大欺小，到时候我会让犬子去挑战你，希望你可不要堕了张三丰前辈的脸面。”卢战开口道。

　　他的话中有话，不光是针对立天的样子，这明显是将张三丰也给拖累进入其中。张三丰只是微笑的点了点头并没有说些什么，卢战则是从天空中下去查看自己的儿子卢浩的情况。

　　立天缓缓的松了口气，他向着大厅门口的玉婷一步步而去。玉婷眼中流泪的看着立天从天空中一步步的踏来，对方的为自己所做的一切她都看的一清二楚。

　　“我来带你回家了。”立天微笑的看着玉婷道。

　　“恩！”玉婷含泪的点了点头。

　　接着立天拉着玉婷的手掌来到了天际之上，玉刚沉默的看着这一幕，随后叹了口气。他并没有阻止立天的行为，看到了自己女儿玉婷的表情，他也是明白自己无法阻挡了。


第524章 抢婚（7）

　　立天带着玉婷回到了天空之中，他看着慈祥微笑的张三丰。

　　“拜见师尊！”立天恭敬的在天际之上行了拜师礼。

　　看到了立天的动作张三丰微笑的点了点头，之前的立天虽然很感激张三丰的帮助。但是对于张三丰心中的目的还不是很清楚，但是从刚刚张三丰给立天那枚丹药的时候，立天就知道自己欠下了张三丰的人情。

　　所以这一下的拜师礼，是立天真真正正承认了这个师尊，张三丰抚须长笑道。

　　“很好，既然这次事情结束了，之后处理好你自己的事情，就快点来阴阳教找我吧！我在那里等着你。”张三丰微笑的道。

　　立天微微一愣，他感觉张三丰在说这句话的时候，好像是看着三皇五帝的样子。不过立天还是点了点头，张三丰转身离开了而去。

　　“恭送师尊！”立天开口道。

　　张三丰只是挥了挥手，随即就踏入了那一幅阴阳图之内。方天和芳雪两人看着立天微笑的点了点头，随机同样进入了阴阳图内。

　　少了这样的大人物场上的气氛缓和了一些，立天看了下面的所有人一眼，他带着玉婷转身离开而去。天空中三皇五帝的身影，也是缓缓进入了崇召等人的身体内，众人都是清醒了过来，他们疑惑的看了看四周显然不知道发生了什么事情。

　　不过看到玉婷已经出现在了立天的身边，他们也知道事情已经结束了。

　　“刚刚到底发生什么事情了，可恶啊！真是太可惜了，既然没有看到老大大显神威的样子。”阿大气氛的开口道。

　　听到了他的话，众人都是一阵的哈哈大笑。立天微笑的看着这几人，随即他的眼神看向了前方。

　　“走吧，我们回去了。”立天开口道。

　　众人一阵欢声笑语而去，卢战和卢天的眼神微眯的看着远去的立天等人，他们的眼中都是闪过一丝的杀机。这次原本是他们卢家的大喜日子，但是没想到既然会弄到这一般的田地。

　　玉刚也是早早就离开了这里，他知道留在这里已经没有任何作用了，说不定还会引来卢天元帅的指责。这次来参加典礼的大家也是纷纷告辞离开，他们的嘴中都是议论纷纷今天发生的事情。

　　只不过当然是不敢当着卢天和卢战的面上说的，不过这一次的事情显然会被当成丑闻。

　　“那个臭小鬼，我一定饶不了他，给我去把他调查清楚了。”

　　处理完所有的事情后，卢天愤怒的开口道。四周的军官都是吓了一跳，他们赶紧点头去安排事情去了。卢浩在之后也是悠悠转醒过来，他的眼神充满了不甘心。

　　“父亲，我要变得更强，我要杀了立天。”卢浩看着卢战开口道。

　　看到了自己儿子的眼神，卢战点了点头，他的拳头紧握了起来。

　　在大海之上，一群人正微笑的交谈着。凯音停下来了他的脚步，他微笑的看着立天。

　　“好了，既然这次的事情已经结束了，那我就先走了。立天，你最好小心一点行事，虽然你现在获得了张三丰的庇护。但是随着你这次惹出来的麻烦可是不小，恐怕应该会有一些人盯上你。我说的事情你可要快点安排，这种事情应该速战速决。”凯音开口道。

　　听到了他的话，立天凝重的点了点头。这一次的事情他也知道没有那么简单，虽然张三丰给自己出面了，这件事情算是稍微摆平了下来。玉婷的婚约也是取消了，但是这可以说对于卢家是奇耻大辱。

　　而且因为这是宗门的插手，说不定军方也会产生一丝的结缔。而这矛头极有可能指向自己，凯音所说的他都明白。玉婷的手也是紧握着立天的手臂，她的头深深的低了下来。

　　她知道自己的事情将会给立天带来无穷无尽的麻烦，感觉到了身边自己的情绪。立天微笑的捋了捋玉婷的发丝。

　　“放心吧，我能够处理的，这并不关你的事情。这些人我早晚都是会面对的。”立天开口道。

　　玉婷只是点了点头而已，立天看向了凯音。

　　“你不和我一起回去吗？这次也是多亏了你原因帮忙，要不恐怕事情没有这么的轻松。”立天看着凯音开口道。

　　“我对于热闹的场合不太感冒，还是你们自己庆祝去吧。我等着你的消息。”凯音开口道。

　　立天点了点头，接着就看到对方化为了一道微光消失在了远方，众人都是看着凯音的离去。接着立天就带领着众人回到了太极门之内，对于玉婷的回归宝儿显然是最为开心的，玉婷也是没想到宝儿会在这里。

　　两人从以前就是朋友，一见面当然是热情的交谈了起来，倒是立天落单的站在一旁。众人都是笑着看着立天，在崇召的要求下，太极门欢庆了起来。所有人都十分的开心，立天对于今天能够接回玉婷也是让心中的大石落定了下来。

　　这三年的时间一直都在为着玉婷的约定在奔波着，现在总算是完成了这个约定，他当然心中的压力减轻了不少。

　　夜风轻飘飘的吹拂着立天的发丝，他抬头静静的看着天空中的繁星点点，在太极门的山顶之上。他感觉自己的手就像是可以触碰到天空中的那繁星一般，就在这时一阵脚步声缓缓而来。

　　立天并没有向着对方看去，因为她知道来者是什么人。玉婷同样静静的躺在立天的身边，两人就这样静静的看着天空中的繁星。

　　“没想到既然还能有这样的机会和你看着天空中的星星，感觉有点不太真实。”玉婷露出满足的微笑道。

　　“让你等待了那么长的时间，对不起了。”立天开口道。

　　玉婷轻轻的摇了摇头，她的眼睛紧盯着天空中的繁星。

　　“三年的等待能够化为这一刻的平静，我已经觉得很心满意足了。而且这也让我更加的确定，我喜欢你。”玉婷开口道。

　　立天转眼看了玉婷一眼，看着那一双纯粹的眼睛，立天轻轻的吻上了玉婷的红唇。玉婷浑身一震，不过很快就激烈的回应着立天。

　　“咳咳……不好意思打搅一下两位了。”

　　就在这时一道声音传来道，立天的眼神闪过一丝冷光。

　　“河神，你在这个时候是准备来找茬的吗？”立天看着一脸微笑的河神道。

　　“不要这么说嘛，我来也是因为有重要的事情要说。”河神笑着挠了挠头道。

　　“什么事情？”立天坐了起来看着河神道。

　　“关于卡罗的事情。”河神的笑容消失一脸凝重的道。

　　立天微微一愣，那个自己无意间从地狱召唤出来的鬼物，既然让河神一脸的凝重。他歉意的看了一眼玉婷，玉婷明白的让立天去处理事情。

　　接着立天随同河神一起消失在了山顶之上，只不过是一瞬间立天就和河神来到了一处山洞之中。

　　刚刚靠近这里，立天的眉头微微一皱，因为大量的阴气从这里冒了出来。立天看了河神一眼，河神示意让立天和他一起进去。

　　进入山洞内，立天已经看到璐璐也是在这里，她现在正一脸凝重的看着面前的卡罗。立天看向了卡罗，他也是陡然一惊，卡罗的身后突然出现了一道巨大的铁门，铁门之内出现了一条条的锁链。

　　这些锁链正捆绑着卡罗，它们正想要将卡罗拖入门中。

　　“这是怎么回事！”立天惊讶的看着这一幕。

　　这铁门和铁链他再熟悉不过了，一个是鬼门，一个则是锁魂链。但是这是地狱的东西为什么会突然出现在这里，立天也是疑惑不解。

　　“主人，之前我前来这里来看望卡罗，但是没想到卡罗见到我就开始攻击了起来。我镇压了他后，这鬼门就出现了，而且还有锁魂链。看样子好像是想要将卡罗给拖进去的样子，我就在这里阻挡这鬼门和锁魂链的行动。”璐璐开口道。

　　听到了她的话，立天微微一愣。他的眼神仔细的看向卡罗，随即他发现了卡罗的不一样，原本对方眼神的绿色鬼火既然变成了血红之色。杀戮之气和血腥从卡罗的身上传来，对方即使在锁魂链和鬼门的吸力下也是十分的狂躁不安。

　　对于为什么会发生这样的事情，立天也是无从得知。

　　“我试试看能不能把他给留下来，毕竟他是我召唤过来的，就这样让他离开了也不太合适。”立天开口道。

　　河神和璐璐点了点头，立天缓缓的上前靠近卡罗，正在这时卡罗眼神的血红紧盯着立天。

　　“阳间之人，给我站住。我正在履行我的职责，如果你再靠近，我连你也拖入地狱。”卡罗开口道。

　　但是这一道声音却是让立天的眼神微微一眯，因为这根本就不是卡罗的声音。

　　“你是什么人？”立天看着卡罗开口道。

　　“这你就不用多问，我还没有责问你将地狱之人召唤到此的荒唐之举呢！你最好不要想惹麻烦。”那一道声音开口道。

　　“你这是在威胁我吗？”立天眼神微眯道。

　　但是对方没有再接着回答立天的问题，下一刻这些黑色的锁魂链将卡罗给拖入了鬼门之中，一切都消失不见了踪影。之前好像什么事情都没有发生一般，立天三人静静的看着这一幕。


第525章 三皇五帝现世（1）

　　立天三人在山洞之中一直没有离开，对于刚刚看到的情况三人都不是很能理解。

　　“河神、璐璐刚刚的那一道声音你们知道是怎么一回事吗？”立天疑惑的开口道。

　　“主人，我并不清楚，因为我当初身死的时候。不知道为何灵魂没有进入地狱之内，所以对于地狱之事我不能了解。”璐璐开口道。

　　立天转眼看向了河神，对方一直在思索着的样子。

　　“河神，你知道一些什么吗？”立天开口道。

　　“恩，我倒是听说过地狱好像是有勾魂使这样的东西，他们专门将在人间的亡魂给抓捕回去。但是我也只是猜测而已，是不是勾魂使我也不是很清楚。”河神开口道。

　　“勾魂使？也就是阎罗王的手下吗？”立天疑惑的开口道。

　　“恩，是的。阎罗王有两名大将，牛头和马面。接着下面就有无数的喽啰勾魂使者，这些人管理着地狱。”河神开口道。

　　听到了河神的话，立天露出了思索的神色。

　　“怎么了，难道有什么不对劲的地方吗？”河神看着立天道。

　　“我之前和卡罗交谈过一次，按照他的说法，阎罗王已经从很久前就消失了。地狱形成了乱局，每个恶鬼都是据守一方而已。”立天道。

　　河神一愣，他看着立天，三人再次的沉默下来。

　　“我们再怎么猜测都是没有用的，看来这种事情只有我们下地狱才知道啊！”河神哈哈大笑道。

　　立天同样无奈的摇了摇头，他叹了口气。这件事情显然已经没办法探究真假了。

　　“如果真的是勾魂使者的话，为什么鬼族还能存在呢。难道是勾魂使者也有弄虚作假的时候吗？”方禅无奈的开口道。

　　听到了他的话，立天摇了摇头道。河神转身向外而去，他的目光看向了远方。

　　“立天，三皇五帝就要重新复活了吗？”河神开口道。

　　立天一愣，他沉默的点了点头。

　　“我也不知道能不能成功，这一些都是三皇五帝自己的计划而已，我也只能顺其自然了。只要他们不伤害到我的朋友就可以了。”立天开口道。

　　河神点了点头，他转身看向了立天。

　　“如果三皇五帝真的重新再次问世的话，恐怕整个世界都会发生改变。”河神看着立天道。

　　“我并不认为会这样，这个世界已经不是三皇五帝当初的样子了，改变的不会世界而是三皇五帝。”立天笑着道。

　　河神一愣，他仔细的看了立天一眼，看到了立天的信心后。他也是露出了一丝笑容来，他缓缓的松了口气。

　　“也对，比起三皇五帝当初的时代，我更喜欢现在的这个时代。”河神大笑的离开。

　　立天看着河神的背影，他知道对方在担忧什么，但是真真见过这个世界的强大后。方禅并不担心三皇五帝的复活会改变什么，这个世界还有许多强大的人，如同张三丰那样的存在。

　　“主人，未能保下卡罗，璐璐感觉到了抱歉。”璐璐在一旁开口道。

　　“放心吧，这件事情不怪你，卡罗原本就不应该在这个人间的。只是我不小心把它召唤到了人间来而已，现在的它也是回到了该属于它的世界。不用多想了，接下来我可能要出去一趟。太极门就交给你和河神两个人了。”立天看着璐璐开口道。

　　听到了他的话，璐璐点了点头。立天微笑的走出了山洞，看着外面的星空，他叹了口气。之前和玉婷的缠绵只能算是一个插曲，他现在还有更重要的事情。

　　“是时候去复活三皇五帝了，然后崇召他们也能够早一点摆脱三皇五帝，这对大家都要好一些。至于三皇五帝到底想要搞什么也不关我的事情，心魔什么的靠他们三皇五帝自己去摆平就可以了。”立天开口道。

　　随即下一刻他出现在了一处桃林内，在立天出现的同时，桃林内的七人睁开了双眼。他们都是看着立天，立天看着这几个兄弟，他微笑的点了点头。

　　“准备好了吗？接下来我们就要出发了，到时候就能让你们身体内的三皇五帝解脱出来了。到时候你们就不会有烦恼了。”立天开口道。

　　“老大，我相信你的。”崇召开口道。

　　听到了他的话，立天点了点头。看着在场的这些人，每个人都是他的兄弟朋友，他不可能抛弃这些人不管。

　　“老大，快点出发吧，其实我也不想要让三皇五帝一直附体在身体内。总感觉有点不太对劲，比如洗澡啊睡觉啊。仔细一想和三皇五帝一起做这样的事情，总感觉有点太不对劲了。”阿大开口道。

　　众人一愣，随机爆发了大笑声，立天也是一脸错愕的看着阿大。

　　“阿大，你实在是太有才了，小心你体内的地皇出来把你狠狠的揍一顿。”叶无极拍着阿大的身体道。

　　“难道我说的不对吗？”阿大疑惑的挠了挠头道。

　　众人被阿大的话说的笑声不断，立天摇了摇头。看到这些人这么好的心情，他也就放心了。毕竟接下来复活三皇五帝出来，到底他们会发生什么事情，立天自己也不敢保证。

　　接下来众人腾空到了天空中，他们想着远处而去。在立天的带领下，他们一行人来到了一处孤岛之中，看到那袅袅的炊烟。立天笑着摇了摇头，凯音果然比他还要快的到来了。

　　“没想到你还是这么的快速啊！”立天看着正在烧烤的凯音微笑道。

　　“没办法，为了你的事情我才需要这么的劳累奔波啊！看来你是准备好了，那么你的阴气宫殿带着吗？”凯音开口道。

　　“带着了，但是现在里面三皇五帝的意志不是已经消失了吗？这一座阴气宫殿还有什么作用吗？”立天疑惑道。

　　“阴气宫殿具有很好的保存效果，你看三皇五帝的意志不是被保存的很完好吗？接下来让三皇五帝复活就需要用到这个阴气宫殿了，解脱三皇五帝力量的事情就交给我来吧。到时候你要做的任务就是将这些力量收入阴气宫殿之中，接着再让相应的三皇五帝意志者进入阴气宫殿内，到时候两者融合就能让三皇五帝复活了。”凯音开口道。

　　听到了凯音所说的过程，立天沉思的点了点头，这个过程看上去对于崇召等人并没有危险的样子。对于让三皇五帝复活的过程，他也是有了一些的了解了。

　　“这个阴气宫殿之前让我不断的吸收阴气，不知道现在还有没有这样的效果了。”立天开口道。

　　“放心吧，阴气宫殿的阴气数量十分的庞大，让我看看现在的阴气宫殿如何了。”凯音自信道。

　　立天点了点头，他的手掌一挥，手心处出现了一座小型的黑色宫殿。一股强大的阴气从阴气宫殿之中脱颖而出，看到了这一幕凯音微微一愣，随即皱眉了起来。

　　“没想到既然真的亏损了这么多，看来必须重新聚集阴气才行，又要浪费一些时间了。”凯音开口道。

　　“你刚刚不是说我吸收的量微不足道吗？”立天鄙夷的看着凯音道。

　　“我又没有说这缺少的部分是你吸收的，这些应该是因为长年累月的时间，阴气宫殿被外界的阳气所稀释的样子。这么长时间的风霜过去，会变成这样也是理所当然的了。”凯音道。

　　立天一愣，随即恍然大悟了起来。他还以为是因为自己一直，持续不断的吸收阴气宫殿的缘故呢。

　　“这么说起来，现在岂不是没办法去复活三皇五帝吗？”立天疑惑的开口道。

　　“放心吧，我是什么人，我可是天帝好不好。这些阴气我会想办法的，接下来我们找一个鬼窟。然后把阴气汇聚过来就可以了。”凯音开口道。

　　“鬼窟？那是什么东西。”立天疑惑的开口道。

　　凯音微微一愣的看着立天，对于立天的疑惑他很惊讶。

　　“你难道不知道鬼窟吗？就是那种阴气大量汇聚起来的地方。”凯音解释道。

　　“原来是这样，这么说起来我知道有一个地方是你说的鬼窟。”立天开口道。

　　凯音疑惑的看着立天，不过紧接着他点了点头。

　　“这样也好，你带路吧！我也省得亲自去寻找一番，要知道找这样的鬼窟也不是那么容易的。”凯音开口道。

　　立天点了点头，接着一行人在立天的带领下想着远处而去，立天的脑海中露出了一丝怀念的申请。之前经过凯音的话，他想到的就是当初路过一次的阴阳双极岛。

　　只不过他现在也不知道，那上方的小龙还记不记得自己了，当初自己也是曾经被对方所救。时间转眼而逝，三日之后在立天的记忆下，他们突然出现在了一处奇怪的海域之上。

　　这里有一处巨大的漩涡，但是并没有看到任何的其他场景，立天眼神微眯的看着这一幕。

　　“小子，你选的地方还真是别出心裁啊！我还是第一次看到这样的天然屏障，有点意思。我现在对于你说的鬼窟很感兴趣了。”凯音微笑的看着这一道巨大的漩涡开口道。

　　立天也是一阵的惊讶，当初他们是利用阴阳八卦镜离开的，所以他对于这个阴阳双极岛四周的情况不是很了解。他也没想到从外面看既然是这样子的。


第526章 三皇五帝现世（2）

　　立天等人静静的站在面前这个海底漩涡的面前，凯音显得十分的好奇。就在这时他带头向前而去，立天也是让大家跟上。

　　一群人进入了这一处海底漩涡内，大家都以为会被吞噬进入海水中，但是接着他们惊讶的发现。他们并没有沾染上任何的水花，面前的这个海底漩涡都是假象而已。

　　“原来这个海底漩涡既然是假的啊！”阿大惊讶的开口道。

　　立天微笑的点了点头，在之前看到这一道海底漩涡的时候，他也是看出了其中的酒精。可以说这个阵法并不是很神奇，但是这个阵法胜就在于它是纯天然完成的。

　　“这个天然形成的阵法就像是海市蜃楼一般，它蒙蔽了大家的双眼。不过这样的天然阵法超越了我们一般见到的海市蜃楼，这种天然的幻境阵法必须要有得天独厚的条件下才能形成。”立天开口解释道。

　　听到了立天的话，大家都是一阵的惊讶，他们都是没有想到原来这个阵法既然是天然形成的。通过了立天的讲解，众人都是一阵的恍然大悟，玄玉子也是原来如此的点了点头。

　　就在这时众人终于看到了面前的阴阳双极岛，看到了面前的阴阳双极岛，大家都是一脸的震撼，就算是凯音都是露出了一丝惊异的神情。

　　“既然会出现这样的地方，这样的地势我还以为是传说，原来真的有这样的地势存在。”凯音开口道。

　　立天疑惑的看着对方，对于这个阴阳双极岛他也不是很清楚。

　　“这是什么样的地势？”立天疑惑的开口道。

　　“这一种地势叫做混沌双极，可以在一处地方内存在着阴阳两种不同的力量，而这样的力量互相保持着平衡稳定的状态。但是你也知道的阴气和阳气原本都是互相攻击的存在，想要保持一个稳定是十分艰难的，更不用说是这样的自然环境了。”凯音看着阴阳双极岛感慨道。

　　立天看向了这一座阴阳双极岛点了点头，当初看到这个地势的时候他也是十分的惊讶。

　　“凯音，不知道能不能先陪我到阳极的那一边，我想要去见一位朋友。”立天开口道。

　　听到了他的话，凯音微笑的点了点头。

　　“当然可以，我也很想知道在这样的阴阳双极岛内，存在着你什么样的朋友。这样的地方用来住人，恐怕不是极佳的地方吧！”凯音开口道。

　　立天只是微笑的摇了摇头并没有多说什么，接着一行人进入了阳极的所在。立天深吸了口气，随即大喊了起来。

　　“小龙！”立天开口道。

　　他的声音出传遍了整个阴阳双极岛，立天相信小龙如果还在这里一定会听到。就在下一刻一道巨大的龙吟声传来，听到了这样的龙吟声大家都是一脸的意外。

　　接着所有人就看到了，一条金色的小龙出现在了面前。那巨大的龙吟声，和现在看到的这一条龙的体型，相差太大了。小龙的大小也不过才巴掌大而已，小龙的目光疑惑的扫视在场的众人，当看到了立天后。

　　小龙的瞳孔微微一缩，它收起了敌意。

　　“原来是你这个小家伙，我当初不是跟你说过了不要再过来了吗？为什么现在还来这个地方。”小龙开口道。

　　“小龙，好久不见了。这次过来是因为我朋友有事情需要大量的阴气，所以我想可以从阴阳双极岛内提取到大量的阴气。”立天开口道。

　　听到了他的话，小龙的眼神闪过一丝冷光，他的目光冰冷的盯着立天。感觉到了它情绪的变化，立天微微一愣，他疑惑的看着小龙。

　　“这个阴阳双极岛的阴气你们不能动，绝对不能破坏这个阴阳双极岛的平衡。”小龙坚定的开口道。

　　“看来这个阴阳双极岛是用来镇压什么东西，能不能说来听听看。”凯音开口道。

　　小龙眼神微眯的看着凯音，感觉到了凯音的气势后，他皱眉了起来。

　　“你的实力很强，但是看样子你的实力并没有完全的恢复。”小龙开口道。

　　“看来你并不知道我是什么人，三皇五帝你有没有听过。”凯音看着小龙开口道。

　　“那是什么东西，没有听过。”小龙开口道。

　　听到了他的话在场的众人微微一愣，他们都是惊讶的看着小龙。三皇五帝这样的人物相信只要是人类就知道，但是没想到小龙却是一无所知。

　　“看来果然是这样了，这个阴阳双极岛应该是在最近才出现没有多久的吧！我就说奇怪了，既然你是龙族的话，恐怕是在很久之前的生物了。但是你既然又不认识我，而且三皇五帝的时期我也没有听过，有什么阴阳双极岛的存在。这就证明了你是最近才出现的。”凯音看着小龙道。

　　小龙只是平静的看着凯音，随即在凯音说完后，它点了点头。

　　“这个地方封印着什么东西？”凯音微笑的看着小龙道。

　　“这就不关你们的事情了，人类你虽然有实力，但是不要认为我会怕你。”小龙开口道。

　　“这是当然的，你可是拥有龙族的贵族血脉，当然有着天赋可以和我相抗衡了。”凯音微笑道。

　　听到了凯音的话，小龙的眼神闪过一丝冷光，他的眼神紧盯着凯音。

　　“你到底是什么人，知道一些什么。”小龙开口道。

　　“我说了，我是三皇五帝的人。不要认为远古时期就什么人都没人知道了，我们人类也是做出了不少惊天动地的大事情。还有立天的朋友中不是也有远古之灵存在吗？”凯音看着立天开口道。

　　小龙看了立天一眼，他点了点头。小龙显得不是很惊讶，显然之前早就知道了一般。

　　“这个阴阳双极岛你们不能碰，否则你们只有死路一条。”小龙开口道。

　　“小龙，放心吧。如果真的不能碰这座岛的话，我们绝对不会碰的。不知道能否知道这其中的缘由呢。”立天看着小龙开口道。

　　听到了立天的开口，小龙的脸色也是缓和了一些，他沉默了一会儿。随即点头答应了下来，众人都是注视着小龙，他们都想知道小龙会说出什么样的秘密来。

　　“我是在这里当看守的我想你们也看出来了，至于看守的东西就是我龙族全体。”小龙开口道。

　　众人都是为之一愣，他们疑惑的看着小龙。

　　“为什么龙族的全体需要看护？”立天疑惑道。

　　“这阴阳双极岛并不是天然形成的，而是我们人工制造出来的。制造出这个地方的原因，就是为了尘封住我龙族。因为现在的龙族非常的危险，龙族已经失去理智了。能够逃过那一劫的龙族所剩无几。”小龙眼神黯淡的开口道。

　　“那一劫？”凯音眼神微微一眯道。

　　“没错，也就是远古世界毁灭的那一天，我们称那一天为神弃日。想必你们都知道天上，人间，地狱。而我们修炼的目的就是为了能够到天上去，最后形成仙人。在远古时期，想要成仙虽然也是很困难，但是也有不少人成仙了。但是在那一天厄运到来了，天上被阻隔了起来，不再有仙人出现。”小龙露出了缅怀的神情道。

　　凯音全身的气势不稳定了起来，小龙所说的对他十分的感兴趣。不能成仙的奥秘显然和小龙所说的事情十分的有关联，这可能就是他们三皇五帝有天纵之才依旧不能成仙的奥秘。

　　“到底发生了什么事情了，小龙能说的具体一些吗？”立天开口道。

　　小龙看着神情不稳定的凯音，接着转头看向了立天，他点了点头。

　　“我们远古时期是可以感应到天上的，但是就在某一天我们所有人都失去了感应，天上和人间被阻隔了起来。接着仙人没办法出现在人间，而我们人间也没办法上去天上。而随后整个大地出现了异象，在我们感应天上的时候，我龙族许多人身上都是被吸收了一些奇异的雾气。最后龙族出现了大危机，这些吸收了雾气的巨龙开始狂暴了起来。龙族开始了自相残杀。”小龙开口道。

　　众人都是被小龙的话深深吸引住了，凯音则是沉默的听着这一切，他现在不想去打搅小龙。

　　“我们想要拯救那些发疯了的巨龙，但是没有作用。龙族彻底的乱了，更多的龙族变得狂暴了起来。最后龙族的族长宣布尘封龙族，让龙族消失在岁月之中。而我被选为了看护人，可能是因为我当初实力太低，所以没办法感应到天上。所以才没有吸收那些雾气，我才得以幸免于难。”小龙开口道。

　　听到了他的话，大家都是有点明白了，小龙之所以这么大的反应，正因为这个地方是他们龙族的封锁之地。大家都是有点难以置信听到的消息，在远古时期强横的龙族，既然以这样的姿态落幕。

　　这让人不禁感慨了起来，小龙看了立天一眼。

　　“远古时期，不光是我们龙族，就算是远古之灵也是一样的。他们的结局比我们龙族更加的凄惨，据说当初远古之灵在乱战中全部阵亡。但是没想到你身边既然还跟着一个远古之灵，远古时期的很多存在都是躲不过这一劫，可以和上天联系的存在都灭绝了。”小龙感慨的叹气道。

　　众人都是一阵的沉默，听到了这样的历史，众人都是有点不知道该抱着什么样的心情。


第527章 三皇五帝现世（3）

　　从小龙的口中听到了这样的事情，大家都是一脸的沉默。

　　“那些黑色的雾气是怎么回事？”立天开口道。

　　对于这些使远古时代灭亡的东西，立天很想知道到底是什么东西才造成的这一切，毕竟立天相信璐璐也想知道关于这些关于她身世的事情。

　　“黑色的雾气吗？”小龙的眼神露出了回忆的神色。

　　接着它闪过一丝惊恐，小龙摇了摇头。

　　“这些事情我不想要再想起来了，反正这个地方你们不能动。阴阳双极岛的平衡绝对不能被打破，如果放出我们族人的话，这个世界一定会大乱的。”小龙激动的开口道。

　　“那些雾气来自地狱吗？”凯音突然开口道。

　　听到了凯音的话，小龙眼神冰冷的看着凯音，接着下一刻小龙的身上冒出了浓烈的火焰。一条千丈大小的巨龙出现在了众人的面前，立天惊讶的看着面前的小龙，他根本没想到小龙既然会变得如此的庞大。

　　“果然是真正的龙族啊，拥有随意变换大小的能力，算了你的话我就相信了吧。”凯音无奈的摇了摇头道。

　　小龙仔细的审视着凯音，显然在判断他所说之话的真假。

　　“不过，这里的阴气我确实需要。”凯音再次突然的道。

　　“人类，你这是在挑战我吗？”小龙的愤怒的开口道。

　　立天挡在了小龙的面前，他静静的看着小龙的双眼。

　　“小龙，放心吧。我们不会破坏这里的。”立天开口道。

　　“没错，你还真是一条急躁的龙。我虽然需要这里的阴气，但是不会破坏这里的平衡的。”凯音开口道。

　　小龙疑惑的看着凯音，它的身体再次缩小了下来。

　　“你想要怎么做？”小龙开口道。

　　“很简单的办法，只要我从两边一起提取，这样的话阴阳双极岛的平衡就不会被破坏。我需要的阴气量并不多，这样应该没有问题吧。”凯音开口道。

　　“不行，这样阵法会变弱的。”小龙连连摇头道。

　　看到了两人的争执，立天也是一脸的无奈。

　　“小龙，你以为你的族人到现在还活着吗？”凯音冷冷的开口道。

　　“你什么意思！”小龙愤怒的瞪着凯音道。

　　“这是很简单的道理，远古时代距离现今已经有太长太长的时间了，除非是仙人。否则不可能存活那么长的时间，而仙人在远古时期已经消失了。所以你的族人绝对不可能活那么长的时间。”凯音开口道。

　　小龙愤怒的再次变成狂龙，这一会小龙直接向着凯音发起的攻击。凯音冷笑的看着小龙的攻击，两者交起手来。看着小龙的气势，立天估计至少也有皇极五层。对于两人的战斗立天没有理会，虽然不知道凯音打什么算盘，但是他相信对方绝对不会做无聊的挑衅事情。

　　“老大，接下来怎么办，难道就让他们这样打下去吗？”崇召担忧的开口道。

　　“算了，我们静静看就可以了，我相信凯音不会做无聊的事情。”立天开口道。

　　众人点了点头，他们都是静静的看着上方发生的战斗。立天惊讶的发现，随着小龙的不断攻击，从它的身上一股恐怖的煞气冒了出来。血红色的气息覆盖了小龙的身体，小龙变得更加的狂躁起来。

　　它的双眼变成了血红之色，立天眼神微眯的看着这一幕，这些煞气显然是被什么东西附体所致。

　　“终于出来了吗？我还以为你要躲更长的时间呢。”凯音微笑的开口道。

　　“天帝？真是个麻烦的家伙，我们井水不犯河水，你为什么要阻扰我。”小龙突然发出了诡异的声音道。

　　“没办法啊，这条龙是我朋友立天的朋友，既然如此的话我就不能坐视不管。你这只亡魂是想要夺走这一条小龙的身体吧。”凯音开口道。

　　听到了他的话小龙的眼神微微一眯，他愤怒的盯着凯音。

　　“是又如何，天帝不要以为我怕你，现在你已经不是大帝之身了。你以为我会畏惧你吗？”小龙开口道。

　　立天腾空到了天空中，他的眼神微眯的看着小龙，现在的小龙已经不是之前的小龙了。显然是被控制了，立天拔出了自己的桃木剑。

　　“从小龙的身体内滚出来。”立天开口道。

　　听到了立天的话，小龙满眼血红的盯着立天。

　　“臭虫，你以为你是谁啊，敢命令我。你以为你是谁啊。”小龙愤怒的开口道。

　　“仙术！定身术！”

　　立天没有再废话的意思，他的桃木剑向前一指，一道金光爆发了出来。小龙全身被金光笼罩着，下一刻小龙目瞪口呆的定在了空中。

　　“怎么回事，为什么我的身体没办法动了，混蛋。小鬼，你对我做了什么。”小龙愤怒的咆哮道。

　　下一刻凯音已经出现在了小龙的头颅上，他摇了摇头。

　　“你还是从里面出来吧！”凯音开口道。

　　他的手掌印在了小龙的头颅上，随着他的拉扯一道血红色的身影浮现了出来。那一道血红色的身影不断的挣扎的，它显得极其的惶恐。但是不管如何的挣扎，它就是没办法逃出凯音的手心。

　　凯音的拳头紧握了起来，这一道血红色的身影消失在了他的拳头中。小龙的身体不断的缩小了起来，它从天空中掉了下去。立天伸手将对方给捞了起来，小龙已经昏迷了过去了。

　　“没想到你的实力有所进步啊，看来是三生三世丸的效果。那个叫做张三丰的老家伙确实有两下子，现在已经皇极三层巅峰了吧！”凯音微笑的道。

　　立天点了点头，他看了手中的小龙一眼。

　　“谢谢你了。”立天开口道。

　　“没什么，只不过是随手而为。不过这个家伙隐藏的真深啊，连我都差一点被晃过了。”凯音微笑的开口道。

　　就在这时小龙幽幽的转醒过来，它看了一眼四周一阵的疑惑。

　　“刚刚发生什么事情了？”小龙疑惑的看着立天道。

　　立天将它被附身的事情说了出来，听到了他的话小龙十分的惊讶，随即它看着凯音沉默了下来。最后还是低下了自己头来。

　　“谢谢你的搭救！”小龙诚恳的开口道。

　　听到了他的话，凯音笑着摇了摇头。小龙看着立天接着再看着凯音，它叹了口气的点了点头。

　　“你们不是想要吸收阴气吗？虽然不知道你们想要做什么用，但是只要不破坏平衡就可以了。你们自己去做吧，也许你说的是对的，我的族人恐怕早就魂销九天了。”小龙眼神黯淡的开口道。

　　立天看了小龙一眼，他想要安慰一下对方，但是他却是想不出任何的话来。凯音说的并没有任何的错，按照他的说法都是正常的事情。龙族虽然寿命悠长，但是并不代表不死。

　　远古时代早就已经消失了，相对而言的那些被尘封的龙族恐怕也已经消失了。

　　“既然如此的话，那就多谢了。放心吧，我不会破坏这里的平衡的。”凯音开口道。

　　接着他拿着阴之宫殿到了天空之中，看着他的动作，立天沉默的看着凯音。接着从阴阳双极岛中，阳气和阴气同时汇聚向了凯音。阳气进入了凯音的身体之中，至于阴气则是进入了阴之宫殿之内。

　　立天看到凯音的吸收非常的快速，甚至连一些鬼物都被吸收进入阴之宫殿内。立天等人就这样静静的观看着，他们都等待着阴之宫殿的补充完成，到时候就可以去复活三皇五帝了。

　　就在这时立天的眉头微微一皱，因为他发现阴气和阳气的吸收速度正在加快中。

　　“不对劲！”立天开口道。

　　他腾空向了凯音，小龙同样飞跃到了天际，它也是敏感的发现事情出现了问题。

　　“凯音发生什么事情了，这样吸收下去阴阳双极岛会被破坏的。”立天开口道。

　　“不是我的原因，这些阴阳之力既然自动被吸收进入阴之宫殿里面。快一点，立天我把阴之宫殿封印进入你的体内，这样这些阴阳之力就不会汇聚而来了。”凯音开口道。

　　听到了凯音的话，立天一愣，但是下一刻阴之宫殿已经进入了他的体内。接着阴阳之力才缓缓的平息下来，众人都是看着这诡异的一幕。凯音缓缓的松了口气，但是接下来小龙的脸色一变。

　　“不好，封印出现问题了。”小龙开口道。

　　整个阴阳双极岛正在不断的颤抖着，崇召等人纷纷飞跃到了天空中，大家吃惊的看着阴阳双极岛。

　　“被吸收的力量太多了，立天你和我一起重新补充阴阳之力。让这座岛平衡下来。”凯音眉头一皱道。

　　立天点了点头，他体内存在着阴阳之力，自然有办法直接释放出阴之力。凯音和立天同时出手，阴阳之力重新变成两边融入到了阴阳双极岛内，但是依旧没有任何的作用。

　　整座岛屿颤抖的频率越来越高，大地开始出现了裂痕。小龙愣愣的看着这一幕，它整个人沉默的看着这一切。

　　“事情麻烦了。”立天看着阴阳双极岛裂开的大地开口道。

　　凯音的脸色同样很难看，大家目瞪口呆的看着阴阳双极岛的下方，大地之下一尊尊巨龙的雕塑出现在了他们的面前。雕塑栩栩如生，就像是活的一般。


第528章 三皇五帝现世（4）

　　所有人都是看着阴阳双极岛的下方处，裂缝之内一片的血红。在这样的血红世界中，一道道漆黑的雕像十分的惹眼。而这些黑色的雕像既然都是巨龙，这让所有人充满了震撼。

　　“这些龙族的巨龙死了没有啊！”崇召开口道。

　　说完之后崇召就感觉到了一阵的阴寒，他脸色尴尬的看着小龙。后者正眼神冰冷的盯着他，崇召吓的头上都是汗水。

　　“对不起，小龙前辈，我一时口误。饶了我吧！”崇召哭着一张脸道。

　　小龙只是狠狠瞪了崇召一眼后就没有注视崇召了，崇召缓缓的松了口气。

　　“有下一次我就吃了你。”小龙开口道。

　　崇召全身颤抖的看着小龙，他赶紧跑到了立天的身边去。看到了一脸害怕的崇召，立天无奈的看了崇召一眼。现在的小龙显然情绪不是很好，在这个时候去挑衅小龙显然是不明智的。

　　“老大，我是无心的。”崇召开口道。

　　听到了他的话，立天点了点头。

　　“小龙，我朋友是无心之失，不好意思。”立天道歉道。

　　“我只是不想听到有侮辱我龙族的话。”小龙开口道。

　　立天点了点头，崇召的头点的就像是小鸡啄米一般。

　　“这些巨龙还活着。”凯音开口道。

　　听到了他的判断，在场的所有人吓了一跳，巨龙都活着。这么多的巨龙，如果都活着的话，实在是太惊人了。小龙的眼神也是闪过了一丝精光，对于巨龙还能够活着他十分的开心。

　　立天同样看着下方的众多巨龙，如果这些巨龙都活过来的话，这样的一股力量足够改变整个世界了。

　　“我们最好做好准备，不要忘了。就算这些巨龙都活过来了，他们也是疯狂地巨龙。随时可能会攻击我们。”凯音开口道。

　　众人都是全身一震，小龙之前的话他们都是听到了，龙族现在是不是还那样的疯狂。他们心中都没有底细，小龙的眼神微微一眯。

　　他同样心中没底，立天看了小龙一眼。

　　“小龙，如果龙族的所有龙都没有恢复意识，那么我们绝对不能让他们离开这里。这么多的巨龙会对这个世界造成什么影响，我想你也是明白的吧。”立天开口道。

　　“我知道，如果真的出现那样的情况，我会亲自阻止的。如果失去了理智了，那我龙族也不再是龙族了。那样的话他们安息的话是最好的选择。”小龙开口道。

　　立天看了小龙一眼，对方能够这样想的话接下来也会更好处理一些。就在这时阴阳双极岛彻底的分裂成了两半，众人可以看到阴阳双极岛的下方，火红的世界内一道道黑色的雕塑十分的明显。

　　就在众人的眼中，一股强大的气势正在慢慢的传来，从这些巨龙的身上正在出现令人心惊的气势。看到了这些气势的出现，大家都是警惕了起来。

　　就在这时一双眼睛突然从雕塑内睁开来，黑色的巨龙雕像睁开了双眼。一双双雕塑的眼睛缓缓的睁开来，所有的巨龙都苏醒了。

　　看到了这些巨龙的苏醒众人都是仔细的紧盯着，凯音的眼神微微一眯。一股强大的气势从他的身上爆发了出来，显然凯音也是做到了完全的准备。

　　“你们是什么存在？”

　　就在这时一道声音传来道，听到了这一道声音，众人微微一愣。随即他们都是看向了巨龙，这里还能够发出声音的显然就是这些巨龙了。

　　“是谁在说话？”立天开口道。

　　众人都是紧盯着这些雕塑，接着一头雕塑缓缓的开始移动，大家都是看着这一条巨龙。雕塑突然破碎开来，一双巨大的翅膀张了开来。

　　大家都是看向了那一双巨大的翅膀，这头巨龙缓缓的飞翔到了天空中。这一头巨龙通体为黑色，身上拥有着层层鳞片。它飞翔到了众人的面前，近距离看着如此庞大的巨龙，所有人都是倍感压力。

　　“刚刚的声音是你发出来的吗？”立天疑惑的开口道。

　　“是的，就是我发出来的，你们是什么存在。我还是第一次看到你们这么小得生物。”这头巨龙开口道。

　　听到了他的话，众人都是松了口气。

　　“族长，真的是你吗？您恢复了吗？”小龙震惊的开口道。

　　“哦，原来是那个时候的小家伙啊，抱歉了当初让你来守护我们所有人。真实难为你了。”巨龙开口道。

　　立天看着面前的黑色巨龙，对方不管怎么看都不像是神志不清的样子。这让他们都是松了口气，面对这么多巨龙，他们也不能保证能够不出现危险。

　　“这么说龙族所有人都没有事情了吗？”立天疑惑的开口道。

　　“应该可以这么说，当初我们远古世界面对地狱的入侵，虽然我们极力抵抗。但是还是失败了，整个远古世界在地狱的面前失败了，我们为了生存下来就封存了龙族。原本我们都认为没有希望了，但是就在不知道哪一天的时候。突然困扰我们身上的地狱之气都消失不见了，地狱的气息也是收敛了回去。”族长开口道。

　　众人一愣，凯音目光露出了思索的神色。

　　“难道是我们当初无意间打通地狱的通道，所以让这些地狱的气息都回归了回去吗？”凯音开口道。

　　“打通地狱的通道，真是大胆的行为，对了你们是什么生物。为什么我从来没有见过。”族长道。

　　“龙族族长，你好。远古时代已经消失在岁月的痕迹中了，现在的时代是我们人类为主的时代。”立天开口道。

　　龙族族长看着立天，它点了点头并没有任何的意外神色。

　　“这样啊，看来我们真的尘封了很长的时间了，能够重新出现在这个世间真是多谢你们了。”族长开口道。

　　“族长，您客气了。”立天开口道。

　　就在这时下方的雕塑都是纷纷破解开来，一道道巨龙的身影飞翔到了天空中。看着数量如此众多的巨龙，立天等人都是深深的感到震撼，龙本身就是传说中的东西。但是现在既然能够一口气见到如此之多的巨龙，这些巨龙都是来到了族长的身边。

　　小龙激动的看着这些巨龙，这些都是他的族人，他没有想到有一天这些族人还会重见天日。

　　“族长，小龙不知道你们已经恢复了，既然到现在才解开封印。请降罚给小龙。”小龙看着族长开口道。

　　“你并没有错，你很好的完成了我的嘱托，谢谢你了小龙。”族长开口道。

　　小龙激动的看着族长，他的目光看向了这些所有的族人。这么多年的孤单守候，到现在他才真正的感觉到不在孤单，龙族已经再现了。

　　就在这时一股黑暗的气息笼罩在了阴阳双极岛内，所有人感觉到这样的气势都是为之一惊。巨龙都显出了不安的情绪，族长的目光看向了天空之上。一道漆黑的鬼门出现在了天空，随即鬼门缓缓的开启。

　　一道人影缓缓的走出鬼门，对方一脸的人畜无害的微笑让人很难有警惕心。不过看到他的出现，立天的脸色却很难看。

　　“雷天！”

　　这个突然出现的人正是雷天，凯音同样看着这个雷天，他和雷天交手过一次。对于这个雷天，凯音也是十分的慎重。

　　“恭迎龙族的回归，鬼族雷天特来拜会。”雷天行了一礼道。

　　听到了他的话，龙族的族长疑惑的看着这个雷天，它鼻子轻嗅了一下随即皱眉了起来。

　　“地狱的气息？”族长开口道。

　　“哈萨族长，我并非地狱的人，现在的人间之中也是有鬼存在的。魂灵已经不再进入地狱了，我们并非地狱之人。”雷天开口道。

　　立天等人惊讶的看着雷天，对方既然认识龙族的族长。从他交出龙族族长的名字就可以看出来了，但是龙族可是远古时期的人。雷天为什么会知道龙族族长的名字，他们十分的疑惑。

　　“你是什么人，你认识我吗？”哈萨看着雷天道。

　　“我也是久仰哈萨族长的威名，恐怕哈萨族长也未必认得我。不过这次我鬼族是来邀请龙族成为我鬼族的合作伙伴的，为了聊表诚意。我鬼族特意奉上龙族百颗。”雷天开口道。

　　接着他的手掌一挥，一道道金色的珠子想着哈萨而去。看到了这些珠子，哈萨的手掌一挥全部接了下来，他看着这些金色的珠子点了点头。

　　“你看来知道很多事情，你如何确定我会和你合作。”哈萨开口道。

　　“哈萨族长，现在的世界已经今非昔比，龙在这个世界是很稀罕的生物。恐怕你们龙族会成为一些人的目标，你们龙族想要取得一席之地我们鬼族可以帮忙。而且我鬼族并不会束缚你们龙族，而是作为合作的伙伴而已。”雷天开口道。

　　听到雷天这么说，哈萨的眼中露出了思索的神色，随即哈萨点了点头。

　　“既然你如此邀请，那我龙族便与鬼族合作，但是如果你想利用我龙族的话。休怪我龙族不客气。”哈萨开口道。

　　“哈萨族长放心，我鬼族是好客之人，对于你们的到来欢迎之至。”雷天微笑道。

　　哈萨点了点头，随即带着龙族向着雷天而去，小龙看了立天一眼。然后跟随着族长而去，立天等人就这样静静的看着雷天拉拢走了龙族。

　　“立天，你为什么不阻止龙族呢。鬼族的强大对你没有什么利处吧。”凯音微笑的开口道。

　　“我倒是想要阻止，但是你也看到了雷天的出手了吧。虽然我不知道龙族是什么东西，但是对于龙族来说肯定十分的重要。可惜我现在可是没有什么东西可以打动它们龙族的，再说我相信那个哈萨族长也不是简单的人。鬼族想要利用它们没有那么简单。”立天同样微笑道。

　　众人就这样静静的看着龙族进入了鬼门之内，雷天最后微笑的看着立天一眼，接着同样进入了鬼门中。所有巨龙就这样消失不见了踪影，场上剩下的就是破碎的阴阳双极岛而已。


第529章 三皇五帝现世（5）

　　看着已经是人去岛空的场面，立天等人静静的站在天空中。

　　“好了，我们也差不多要离开这里了。刚刚的阴之宫殿已经吸收足够的阴气了，现在我们可以去解放三皇五帝了。”凯音开口道。

　　立天点了点头，就在他准备离开的时候。立天的眼角处闪过一丝亮光，他的眼神注视在了阴阳双极岛的下方。看到了立天出人意料的反应，凯音疑惑的看着他。

　　“怎么了吗？”凯音开口道。

　　“刚刚我好像看到什么东西了，我去看一下。”立天开口道。

　　凯音微微一愣，他随着立天的目光看向了阴阳双极岛的下方。他并没有看到什么起眼的东西，不过凯音还是点了点头。

　　众人陪伴着立天向下而去，大家都是疑惑立天到底想要寻找什么东西。就在这时众人已经进入了阴阳双极岛内，一直往下而去。他们感觉到阴寒包裹着他们，凯音的眉头微微一皱。

　　他的手掌一挥，四周的阴寒都是被他驱赶开来，立天一直紧盯着下方。他刚刚确实看到了一处亮光显现，立天相信自己绝对不会看错。

　　随着不断的下潜，四周已经变得漆黑了起来。凯音的力量包裹着众人，这样就算是发生什么情况，凯音也能做出及时的反应。凯音的目光看向了立天，对方的眼神一直紧盯着下方，但是他并没有察觉到有任何的诡异之处。

　　“老大，你到底在找什么东西？”崇召疑惑的询问道。

　　“登仙台！”立天开口道。

　　他的话语一出，就算是崇召的瞳孔都是为之一缩，所有人都是目瞪口呆的看着立天。

　　“你说登仙台在这个地方吗？刚刚你感觉到了吗？”凯音开口道。

　　凯音看上去十分的激动，毕竟这可是登仙台，之前的立天登仙台可能是幻觉。但是如果现在立天感觉到了登仙台的气息，那么极有可能就是真正的登仙台就在这里。

　　“我不是很确定，刚刚我确实感觉到了这样的气息。但是到了这里还没有找到，我也不确定了。”立天开口道。

　　凯音的目光也是露出了思索的神色，他沉思了一会儿，随即目光看向了立天。

　　“应该不会有错才对，你身上有登仙台的气息，所以能够更加敏感的感觉到登仙台的存在，这也是我什么都没有感觉的原因了。立天，你不妨试试看，用你的登仙台气息吸引出登仙台来。我想两者应该会共鸣才对。”凯音开口道。

　　立天点了点头，他的手掌一挥，就在这时一道登仙台的虚影出现在了立天的背后。登仙台宏大的气息迸发了出来，看着这一幕，大家依旧是一脸的震撼。就算他们是第二次看登仙台还是觉得吃惊无比，这样的东西带给人的是精神上的震撼。

　　相对来说凯音就要平静的多，他的目光想着四周扫视着，寻找着任何有可能共鸣的地方。立天也是仔细的观察着四周，就在这时一道耀眼的白光而来。

　　看到了这一幕众人都是闭上了双眼，夺目的光芒让他们有点难以接受。过了一会儿大家猜总算能够看清面前的东西，在他们的面前时一座门。这一座门十分的古朴，通体呈雪白色。

　　但是在这一道门上出现了一道道的裂痕，这座门看起来十分的破旧。不过上面传出的气息十分的神圣，凯音的瞳孔一缩。

　　“仙门！”

　　凯音惊讶的指着这一道门开口道，立天同样吃惊的看着这个巨门，之前他施展登仙台的时候也是召唤出仙门过。虽然现在的这道仙门十分的破败，但是依旧难改其本性，这绝对是仙门没错。

　　“为什么仙门会单独出现在这里？”立天惊讶的道。

　　随即凯音和立天都是陷入了震撼中，仙门单独在这里已经很明显了，仙门和登仙台分开了。看着面前破败的仙门，他们的闹钟浮现出不好的念头来。

　　“登仙台被人毁坏了，导致仙门和登仙台断开。”立天开口道。

　　“这绝对不可能的，登仙台绝对不是人力可以破坏的，这是我们修炼者的心愿结晶。不可能有人破坏的，敢于挑衅登仙台会遭到天谴。你之前的登仙台虽然是虚影，但是那个卢浩的攻击同样惹怒了上苍，所以才会遭天谴。”凯音连连摇头道。

　　他否定了立天的猜测，众人静静的看着面前的登仙台。

　　“纵然不是人为的，这个登仙台也已经毁了，也就是说。想要经过登仙台前往仙界也是不可能的了，登仙台已经失去了效果。”立天开口道。

　　凯音沉默的看着面前破坏的仙门，他仰头看向了天际，过了很久他才叹了口气。

　　“你说的对，登仙台已经毁了。这个链接仙界与人间的桥梁已经断掉了。”凯音开口道。

　　立天同样沉默的看着面前破坏的仙门，看到这个破败的仙门他同样十分的震惊。

　　“立天，虽然这个仙门已经破败了，但是能够有仙门的真实部分和你的登仙台气息链接在一起。我想还是可以发挥出威力的。”凯音开口道。

　　立天点了点头，他的手掌一挥仙门缓缓的融入了他的登仙台虚影之中，有了仙门的融入。整个登仙台爆发出了更强的力量，一股莫大的威能想着四周扩散开来。看到了这一幕凯音微笑的点了点头。

　　“如果我找到剩下的登仙台的台阶，两者链接在一起能不能形成完整的登仙台。”立天疑惑的开口道。

　　“这是不可能的，登仙台是一个完整的部分，代表的是我修士对于成仙的念头。现在既然登仙台已经毁灭了，你想要链接起来是完全不可能的。”凯音摇了摇头道。

　　立天听到了凯音的话，也只能无奈的放弃了心中的想法。确实想要凭借一人之力重新恢复登仙台，这确实有点痴人说梦。如果真的是这样的话，自己就会成为通往仙界于人间的桥梁了，这怎么想都是不可能的事情。

　　“看来当初地狱的入侵真的形成了很大的问题，如果有机会我会和三皇五帝等人再次进一次地狱。我倒要看看到底现在的地狱变成什么样子了。”凯音开口道。

　　众人都是惊讶的看着凯音，能够这样轻而易举的将进入地狱的话说在嘴边，这怎么看都让人十分震撼。立天相信凯音的话，当年三皇五帝就曾经进去过。

　　“虽然登仙台已经破碎是事实了，但是为什么登仙台的仙门碎片会在这里？”立天疑惑的道。

　　“这一点你就算是想要问龙族，它们都未必知道。如果真的知道的话，它们绝对会带走这个登仙台的仙门。”凯音开口道。

　　立天点了点头，从刚刚哈萨族长的神情来看，对方真的不知道这里有登仙台的仙门存在。

　　“好了，既然已经得到了登仙台的仙门了，在这里猜测也没有什么意义。我们走吧，只要其他的三皇五帝能够恢复，我们就能进入地狱去一探究竟了。”凯音开口道。

　　立天点了点头，一行人离开了这一座阴阳双极岛。等众人离开后，整个阴阳双极岛消失在了大海漩涡中，一切都消失的干干净净。至于立天一行人已经离开了阴阳双极岛，众人想着三皇五帝的封印之地而去。

　　在辽阔的黄河边上，一行人在高空之中不断的快速穿行着，立天看着自己手中的阴气宫殿。只有靠阴气宫殿才能获得三皇五帝力量的具体位置，就在这时阴气宫殿开始闪耀出夺目的光芒。

　　看到这一幕众人的眼神一亮，凯音看着下方的黄河，他的手掌结出了古怪的印记。接着一道道的文字进入了其中，黄河出现了一道巨大的漩涡。接着一道土黄色的光芒冲天而起，土黄色的光芒进入了阴气宫殿中。

　　“好了，是最后一个了。地皇的力量也是收取完毕了，没想到事情这么的轻松。”立天看着吸收好的地皇力量缓缓的松了口气。

　　“确实，我也没想到吸收的这么的容易，这样的话接下来就看我那几位朋友自己的本事了。他们既然想要恢复三皇五帝的身份，就随他们去吧。”凯音开口道。

　　“你好像并不是很在意的样子。”立天看了一眼凯音开口道。

　　“如果能够恢复三皇五帝的实力，我当初早这样做了，你以为我愿意放弃天帝的身份吗？”凯音看着立天的身影道。

　　立天惊讶的看了凯音一眼，对方的样子看上去有点沮丧。

　　“这么说起来，三皇五帝再现是不可能了的吗？”立天疑惑道。

　　“这一点我也不知道，只能看上天了。”凯音抬头看着天际道。

　　听到凯音有头无尾的话，立天一脸的疑惑。不过不管三皇五帝能不能恢复，这对于他来说完全无所谓。立天的目光看向了崇召等人，现在就剩下三皇五帝自己的事情了，他能做的已经都做完了。

　　天际之上缓缓的飘浮而来了乌云，整个天际看上去有点阴沉，众人就这样静静的站在这样的天空下。


第530章 三皇五帝现世（6）

　　就在这时，从崇召等人的身体中，三皇五帝的意志浮现在了他们的头顶之上。看着三皇五帝众人，立天面色平静。他的目光则是看向了崇召等人，众人都是惊讶的抬头看着上方的三皇五帝虚影。

　　显然他们都没有任何的事情，立天也是缓缓的送了口气。不管如何，三皇五帝只要没有对他的朋友造成影响就可以了。

　　“你们既然要这样选择，我也没有办法阻止，我只能祝你们好运了。”凯音开口道。

　　听到了凯音的话，三皇五帝等人点了点头。立天众人静静的等待着，就在这时三皇五帝众人进入了阴之宫殿内。瞬间天地为之一震，四周风云色变了起来。在天空更出现了一道漩涡，一股风暴聚集而来。

　　众人都是抬头看着天际，这样突然出现的一幕引起了众人的注意。

　　“可以说一下当初你为什么选择转世吗？而不是和他们一起选择这样的重塑身躯。”立天看着天空开口道。

　　他的话显然是对凯音说的，听到了立天的话。凯音抬头看着天际叹了口气。

　　“三皇五帝为天地所不存，当初我们虽然说是收到了诅咒，但是却被逼到了那个份上。虽然说有诅咒的缘故，但是我还是认为最关键的是命运，天地不容许我们三皇五帝的存在，所以我们才消失在了岁月中。”凯音开口道。

　　“既然如此，他们为何还要选择这一条路。”立天显得异常的平静。

　　“时代已变，现在的时代已经不是三皇五帝的时代了，他们认为天机已改。是时候重现三皇五帝了。”凯音道。

　　“你认为他们会成功吗？”立天道。

　　“不知道，现在的我已经无法揣摩天机了。纵然是全省状态下的我，天机依旧难以泄露。”凯音道。

　　立天看着阴之宫殿的变化，从凯音的三言两语中，他已经大概明白了什么情况了。看着这风云色变的场景，立天心中暗叹了口气。天地之间恐怕是难以再出现三皇五帝的身影了。

　　就在这时雷声不断的轰鸣，一道道的雷电降落在了黄河的岸边上，四周的丛林都是冒出了火星。立天等人的天空就像是灭世一般的场景，天雷不断的降落在了四周。

　　凯音的手掌一挥保护了众人的安全，就在这时一道巨大的雷电劈在了阴之宫殿上。但是阴之宫殿并没有收到影响，接着雷电不断的降落。在连绵不断的雷电中，阴之宫殿也是受到了影响。

　　一道道的裂痕出现在了阴之宫殿上，立天等人静静的看着这一幕。就在这时天空中的乌云为之一振，一道三丈大小的雷电劈落。阴之宫殿整个破碎开来，三皇五帝的身影出现在了众人的面前。

　　但是现在的三皇五帝还没有凝聚出自己的身体，就在这时三皇五帝众人抬手指向了天际。一道光幕包裹着他们，雷电不断的劈落在了光幕上。整个光幕都在不断的颤抖着，而就在此时立天抬头看向了天际。

　　他的瞳孔一缩。因为他看到了一道熟悉的身影雷皇静静的站在天空中，它的手中紧握一把雷枪。就在这时雷皇将自己手中的雷枪向着三皇五帝抛去，瞬间雷枪刺在了光幕上。

　　一声巨大的轰鸣声传来，三皇五帝的被这一刀雷电之威炸飞了出去。看到了这一幕凯音叹了口气的摇了摇头，立天也是明白三皇五帝的计划失败了。

　　做完了这一切，天空中的雷皇消失不见了踪影，而天空中的乌云也是见见的扩散开来。明媚的阳光又再次出现在众人的眼中，仿佛刚刚什么都没有发生一般。唯一留下证据的就是依旧在燃烧的森林。

　　“天帝，果然你才是正确的。我们几个家伙对于三皇五帝的位置看的实在是太重了，不过纵然是再让我选择一次。我依旧会抱着这样一丝的希望，真是不甘心啊！”炎帝微笑的开口道。

　　“天道不仁，天道不公。为何三皇五帝不能存于世间，既然无法成仙无法成帝。修炼何用！”地皇不甘心的道。

　　“仙界已关，地狱无门。人间为废土。”石帝道。

　　“一生能为帝尊，已足以。”灵帝开口道。

　　“我人皇纵不能成帝尊，但我威名世间永存。”人皇道。

　　“真想再入地狱战一场，我的战意不会泯灭。”战帝开口道。

　　“一生为剑痴，一生为剑狂。尔等要记住剑的奥义。”天皇道。

　　听到了三皇五帝的这些话，立天皱眉了起来。

　　“看来你们早就已经料到了天机难抗，既然如此为何还要选择这样一条路。”凯音开口道。

　　“三皇五帝的骄傲！”

　　七人齐声开口道，凯音愣愣的看着他们，他沉默了下来。随即仰天长笑了起来，最后他选择了独自一人离开。看着凯音离开的身影，方禅不知为何觉得他十分的萧索，感觉看向对于一切都失去了兴趣一般。

　　“尔等七人既然传承过我三皇五帝的意志，现在尔等就来接受我三皇五帝的传承。”天皇开口道。

　　“虽然天机已改，但是我希望你们能够不堕我三皇五帝的威名。”战帝开口道。

　　“炎帝血脉者，我可以看到你的未来无限，也许天机的破碎就要看你的了。”炎帝看着立天开口道。

　　听到了他的话，立天疑惑的看着炎帝意有所指的话。他点了点头，从这些人的话语中来看，显然他们是准备让崇召等人，完全的传承三皇五帝的一切。

　　“还愣着干什么，拜师啊！”立天看着愣愣的崇召、叶无极等人道。

　　立天的话惊醒了众人，他们都是明白了过来，七人跪在了地上恭敬的看着面前的三皇五帝。

　　“我等定不负三皇五帝所托，让三皇五帝的光辉在世间长存。”崇召开口道。

　　这个胖子十分的精明，顺杆往下爬他最会了。三皇五帝看着这七人点了点头，他们来到了崇召七人的面前。随即三皇五帝七人的手掌放在了崇召等人的头顶上，一道光辉照耀在了崇召七人的身上。

　　立天仔细的看着这一幕，虽然看这个样子三皇五帝应该已经难以再世间长存了，但是他的心中还是保持着一份的警惕。

　　“也许是我等七人太急于求成了，炎帝血脉者，你为何名？”炎帝看着立天开口道。

　　“立天！”立天平静的看着炎帝道。

　　炎帝微笑的点了点头，他抬头看向了天空中的明媚阳光。

　　“造化弄人，天意难违。如果等你破除天机之时我等，说不定有重回三皇五帝之位的希望，但是现在已经来不及了。”炎帝叹了口气道。

　　“炎帝前辈，我曾经听闻洛河神龟所说。未来笼罩在了黑暗之中，到底未来还有没有希望？”立天开口询问道。

　　他想到了当初洛河神龟的嘱托，炎帝的眼神依旧看着天际，他露出了一丝思索的神色。

　　“未来之事谁也无法预料，但是只要心存希望。未来绝对可以破解！”炎帝开口道。

　　立天明白的点了点头，而就在此时。三皇五帝消失不见了踪影，他们化为了光芒消失在了天空中。至于崇召等人依旧在闭目修炼中，光芒笼罩在了他们的身上。

　　立天看了四周一眼，这边发生的异象说不定会被人发现了。现在应该快点离开这里，接着立天就带着崇召七人离开了黄河边上。在这里只留下了一片的狼藉，事后人们也只是认为这里突然被雷电攻击了而已。

　　回到了太极门后，立天沉思的看着天空中，他的脑中不断的浮现出关于炎帝的话来。

　　“未来之事要充满希望吗？”立天喃喃细语道。

　　就在这时一阵脚步声传来，立天转身看向了来人。崇召等人出现在了立天的面前，看着神采奕奕的七人，立天点了点头。

　　“你们七个人感觉如何？”立天微笑的开口道。

　　“没有什么感觉啊，我们不是获得了三皇五帝的传承了吗？那么厉害的人物传承，为什么实力没有快速提升？”崇召疑惑的开口道。

　　“不要贪心不足了，你们传承的只是三皇五帝的心得而已，当初三皇五帝的力量已经消失在了雷电之中了。”立天笑看着崇召道。

　　“立天，三皇五帝真的已经消失了吗？”若龙沉思的开口道。

　　听到了他的话，七人的脸上都有担忧之色，如果三皇五帝藏在他们的身体中他们也是发现不了的。

　　“放心吧，三皇五帝已经彻底陨落在了岁月之中了，只是没想到到最后他们还是失败了。不过现在的你们也算是他们的弟子了，好好努力加油吧。接下来太极门就要交给你们了。”立天微笑的开口道。

　　若龙疑惑的看着立天，他听出了立天要离开的意思。

　　“你要去什么地方吗？”若龙开口道。

　　“我已经拜了张三丰为师了，我这个弟子也需要去老师的宗门内走一趟了。这一行恐怕需要一些时间，所以太极门就交给你们了，玄玉子有河神在我相信太极门的丹药不会有问题。如何发展你和玄月商量就知道了。”立天开口道。

　　听到了立天的交代，玄玉子恭敬的点了点头。立天转眼看了角落处一眼，他转身离开而去。在角落处，玉婷和宝儿静静的看着立天的离开，她们眼中露出一丝不舍。

　　但是她们不会成为立天的阻碍，她们相信立天有更高的舞台在等着他。


第531章 瀛洲（1）

　　无尽的大海之上，立天独自一人漫步在了大海上，他的目光微眯的看着远处的大海。这一望无际的大海让人摸不到边际，但是立天就在这里停了下来。

　　“真是没想到传说中的三大仙地之一的瀛洲，既然在这个地方。这里是以阴阳教为尊的大陆，倒是很期待这是什么样的世界啊。”立天微笑的开口道。

　　接着他眼神微微一眯，手中的万年桃木剑散发出璀璨的光芒，接着一部踏出。立天消失在了大海之上，一切就像是什么都没有发生一般。

　　一阵强光向着立天而来，立天闭上了自己的双眼，但是只是过了一会儿的时间，强光就消失不见了。取而代之的是一块陆地，看着面前的陆地立天的嘴角微微一笑。

　　“果然是这样啊，瀛洲身为三大仙地。出入至少都是皇极的实力，所以才不会被外界的人那么容易找到啊。”立天心中暗自道。

　　立天腾空到了天空中，他看着面前的大地十分的震撼。这个大地无边无际，并不像是一座岛屿的样子。

　　“要是被人知道还有这样的一块大陆在这里，恐怕会举世震惊吧！”立天嘴角微微一笑道。

　　就在这时一道箭茫向着立天而来，立天的眼神微微一眯。他虽然十分惊讶这个大陆的广阔，但是并没有因此而放松对四周的警惕。在这道弓箭射出的时候，他已经有所感应了。

　　看着这软弱无力的弓箭，立天轻松的摇了摇头。他手中的万年桃木剑轻轻一挥，这一道看上去强有力的弓箭就被他挑飞了出去。立天的目光向下看去，他看着出手的人影。

　　那是一名男子，只不过这个人的穿着让立天有点惊讶，这完全是古人的打扮。

　　“难道这里与世隔绝吗？”立天一阵的疑惑。

　　“你是什么人，难道也是想要猎取我部落的食物吗？我不会让你得逞的，既然敢出现在这里，今天就是你的死期。”男子愤怒的开口道。

　　立天疑惑的看着这个对着自己不断怒吼的男子，对方说的是什么他完全没有理解。

　　“什么争抢食物？我不明白你在说什么，能告诉我阴阳教往什么地方去吗？”立天开口道。

　　既然这里是阴阳教一支独大的地方，立天相信应该很容易就可以大厅到阴阳教的下落。

　　“阴阳教？外族人，你休想要骗我，你绝对是想要抢夺走我部落的食物。”男子先是疑惑了一下，随即警惕的开口道。

　　听到了对方的开口，立天一脸的无奈。他可以看得出来，这个人不像是在说假话，对方显然真的不知道阴阳教的下落。

　　“看来这一片大陆还是太大了，并不是所有人都知道阴阳教的下落啊！”立天摇了摇头道。

　　看着四周辽阔的大地，根本看不到任何其他的人存在。立天叹了口气，自己进来的地方肯定是一处较为荒凉的地方。他的目光看向了正一脸警惕看着自己的男子，立天的眼神一亮。

　　“小哥，我想知道你们这里有没有比较人多的地方。我现在正在赶路，迷失了方向。拜托你能告诉我，往哪走吗？”立天开口道。

　　光靠眼前的这个人显然不是办法，所以立天想要找到人多的地方，这样的话应该更有利于他问清方向。

　　“人多的地方？”男子露出了思索的神色。

　　立天期待的看着男子，但是随即男子摇了摇头。

　　“我不知道，我只知道这方圆百里就只有我们一个部落而已。可能我们的部落族长知道。”男子开口道。

　　听到他的话，立天无奈的叹了口气，不过对方的话也是给他带来了希望。

　　“既然如此的话，能让我到你的部落一趟吗？我想找你们的族长问一下方向。”立天善意的开口道。

　　但是这一会男子露出了谨慎的神情，他手中的弓箭遥指着立天。

　　“果然你还是想抢走我部落的食物，外族人绝对不能相信。”男子谨慎的开口道。

　　立天看着这个怎么也说不通的男子一阵的无言，这个人满脑子就知道自己会偷走他们的食物而已。接着立天将自己的气势释放了出来，皇极三层的压力想外扩散而去。

　　这个男子连道师的程度都没有，根本承受不了立天的气势。他恐惧的看着立天，男子的双手不断的颤抖着，他感觉自己就像是看到了神灵一般。看到了畏惧的男子，立天收回了自己的气势。

　　他相信接下来应该就好处理了，但是还没等他开口说话。男子就放下自己的弓箭，接着跪伏在了地上。

　　“原来是神明大人大驾，请恕小人的无理！”男子跪在地上膜拜道。

　　听到对方的话，立天微微一愣。他看着这个男子一阵的无言，刚刚还是敌人，现在自己既然一转眼变成神明了。

　　“不过这样也好，神明的这个身份应该能够让我快点问出方向。”立天心中暗自道。

　　他微微咳嗽了一声，既然要装神明就要装的像一些。

　　“尔等起身吧！带我去你的族人那边，我将降福于你们的族人。”立天一脸严肃的开口道。

　　听到了立天的话，男子眼神十分的兴奋，他连连点头然后给立天引路了起来。看着对方的样子立天满意的点了点头，他要知道这样能够轻松解决早就这样做了。

　　在男子的带领下，立天和他走下了山坡，看着山坡之下。立天微微一愣，这里既然是一处洼地，到处都是树木。但是在核心的部位有一个炊烟袅袅的地方，立天知道那地方应该就是部落的位置了。

　　在男子的带领下，立天和他一起向着村落进发。不一会儿的功夫，两人就已经来到了村路了。在这个村落之内，一名名妇人正在忙碌着家务，还有一些小孩在不断的戏耍。

　　看到了男子的到来，一些妇女都是注意了过来。看到男子既然带来了一名外人，她们都是一脸的惊讶。

　　“黑庄，这个人是谁啊！他不是我们的族人吧，难道是来抢我们的食物的吗？”一名女子疑惑的开口询问道。

　　“不是的，他是神明大人，我之前在外面碰到了伟大的神明大人。现在神明大人准备降幅给我们这个小村落，所以我就带神明大人来了。你们不得无礼！”黑庄开口解释道。

　　听到了黑庄的话，这些女子都是一脸的惊讶。她们仔细上下的打量着立天的样子，越来越多的人围聚了过来，大家都想要一睹神明的尊容。立天也没有想到既然事情会变成这样，不过这也无可奈何。

　　就在这时一阵咳嗽声传来，一名老者缓缓的走出了房屋来。他的眼神看向了立天，立天也是看向了这名老者，此人也有道师的实力。在这些人之中算是最强的人了，立天看向了这个迟暮的老人。

　　“族长！”

　　所有人都是开口问好道，立天也是明白了这个人的身份。

　　“族长你好。”立天微笑的开口道。

　　“你真的是神明吗？”族长的眼神盯着立天道。

　　“族长慧眼识珠啊，我确实不是神明。抱歉，我刚刚只是被你的族人纠缠住了，而且我也想要来你们这里问路。所以欺瞒了你的族人。”立天开口道。

　　听到了他的话，黑庄微微一愣，随即明白了过来。他一脸戒备的挡在了族长的面前，他手中的弓箭直指立天。

　　“族长这里危险，这个外人可能会伤害您。”黑庄开口道。

　　“好了，黑庄你下去吧。这个人不会伤害我的，让他道里面来吧。”老人开口道。

　　黑庄听到了族长的话，他最后只能恭敬的点了点头。不过他还是警戒的看了立天一眼，立天无奈的摇了摇头。接着他跟随着这个族长老人进入了房屋之中，虽然说是房屋，但是这不过是一大堆石块堆积起来的而已，上方则是破旧的树叶覆盖而已。

　　“看来这个地方果然是与世隔绝啊，要不绝对不会有这样的房屋存在。”立天心中暗自道。

　　“外来者，先坐一下吧。没什么好招待的，不好意思了。”老人开口道。

　　“族长您客气了，倒是来打扰你们的部落，道歉的应该是我。”立天道。

　　老人看了一眼立天，他微笑的点了点头。

　　“你说你是想要问路吗？不知道是要去什么地方吗？”老人开口道。

　　听到了老人的话，立天的眼神一亮，他松了口气。立天还以为这个老人会询问他，一大堆问题才肯告诉他情况，但是没想到这个老人既然单刀直入。

　　“是这样的，我想要去前往阴阳教，不知道您知道在什么地方吗？”立天开口道。

　　“阴阳教？抱歉，外来者。我并没有听说过这个地方。”

　　老人听到了立天的话眉头一皱，他思索了一番回答道。立天叹了口气，他原本也是没有多大的信心的，之所以询问也只是想要碰碰运气。果然这个部落是完全不知道阴阳教的事情。

　　“那么族长，能告诉有许多人聚集在一起的地方在哪里吗？”立天再次询问道。

　　这个问题才是他真正的问题，他相信这个老族长一定会知道的。


第532章 瀛洲（2）

　　族长一直保持着沉默，他思索了一会儿随即抬头看向了立天。

　　“外来者，不知能否问一句。你想要去的那一处地方，是为了打听这个阴阳教的消息？”老人看着立天开口道。

　　听到了老人的话，立天点了点头。这名老人的话也是给立天带来了信心，看到立天点头了。族长也是明白了过来。

　　“既然如此的话，外来者。你只要往东方而去就可以了，据说在三千里外有一处城池。有很多大能力者都汇聚在了那里，我想如果你要打听消息的话往那边走应该是正确的。”老人开口道。

　　立天听到了老人的话眼神一亮，老人所说的大能力者可能是实力更强的修士。如果是那些人的话，说不定他们就知道阴阳教的下落了。

　　“族长，真是谢谢您了。不知道那个地方叫什么名字啊，这样我也好找一些。”立天开口道。

　　“好像叫做云城。”老人开口道。

　　“云城？”立天喃喃自语道。

　　随即他点了点头站起身来，老人和黑庄都是看着立天。

　　“族长，感谢你的指路。我看你们的村落好像经常遭受到不必要的麻烦吧！我会给你的村落布置一个简单的阵法的，这样的话你们就可以避免村子被打搅了。”立天开口道。

　　听到立天的话，老人对着立天感激的一拜。黑庄也是赶紧跪拜了下来，他相信立天绝对能给他们带来守护。

　　等两人起身之后，立天早已经消失在了房间之中。老人感慨的叹了口气，黑庄则是愣愣的看着已经消失的立天。

　　“族长，您说刚刚那人说的是真的吗？他布置的那个什么阵法，能给我们带来这样的保护吗？”黑庄疑惑的开口道。

　　“不许胡说，刚刚那位年轻人可是有大能力的人。就算是云城的大能力者恐怕都不是这人的对手，他给予我们的保护绝对能够让我们受益一辈子。”族长开口道。

　　听到了族长的话，黑庄看着老族长，随即选择了相信族长的话。立天站在高空中看着面前的小村落，他微笑的点了点头。

　　“凭他们这个小村落应该也遇不上什么大敌，既然如此简单的防守阵法就可以了。再加上一个迷阵，外人没有办法那么容易侵入。”立天心中暗自道。

　　他的手中捏着一块块的石子，立天的手中缓缓的汇聚了阴阳之力进入石子之中。立天的手指轻弹，一道道的石子飞了出去。

　　这些带着阴阳之力的石子落在了村落的四周，并没有人发现这一点。立天的目光闪烁出一道锐利的精光，接着他的手掌向着村落一挥。

　　一道无形的屏障包裹住了这个平静的小村落，立天仔细的看了一眼随即点了点头。这个阵法内的阴阳之力足以保证这个村落百年无忧，做完了这一切后，立天转身离开了这一处小村落。

　　立天的目光看向了东方之所，那边拥有着自己的目的地云城。这样的小村落既然不知道阴阳教的下落，那么立天相信在云城绝对可以知道阴阳教的所在。

　　立天以极快的速度向着远方而去，他的身影化为了一道金色的光芒。三千里的距离对立天来说根本不算是什么，以他那光芒一般的速度，三千里也只是短瞬间的时间而已。

　　穿梭过三千里的距离，对于这一片大陆立天多了一丝的了解。他所过之处也见过了几处较大的村落，越是往大陆内部靠近，村落的规模也就越大。

　　“如果是这样推测的话，恐怕阴阳教应该是在整个大陆的最核心部位了。”立天心中暗自道。

　　但是这也只是他的猜测而已，他还是必须要亲自前往一趟云城。到时候就可以一探究竟了，而就在这时一座巨大的城池出现在了立天的面前，看着面前的这一座城池。

　　立天叹了口气，这个大陆果然是与世隔绝。完全是古人的风格，立天仿佛置身于古代之中一般。但是立天也是敏感的感觉到，这里的人气息要更为强大一些，比起之前的那些部落，城池之内立天可以感觉到有一两人已经是皇极的程度了。

　　立天不想引起别人的注意，毕竟也不知道这里的规矩。如果直接飞跃入城的话，说不定会引起别人的误会。看着城楼上巨大的云城二字，立天微笑的摇了摇头。

　　他感觉这种置身于古代之中感觉也不错，云城之内十分的热闹，可以看到有不少的行人。这些人大部分都是身穿粗布衫，但是也有一两个身穿绸缎的华服。显然这里也是有贫富制度的，看着那些身穿华服的人，立天知道这些就是他们现实社会的富二代了。

　　立天的穿着一下子吸引了大部分人的注意，毕竟他这样的短衬衫与这个大陆的衣服格格不入。一些人都是投来了异样的神色，立天无奈的摇了摇头。这样看来自己还是太过惹眼了。

　　“请问阁下是何人，来我云城何事。”

　　就在立天仔细观察这个云城的时候，一名华服少年来到了立天的面前开口道。他相貌堂堂，怎么看也是一个帅哥。

　　“不知道这里谁是老大？”立天开口道。

　　说完之后立天就后悔了，自己的话怎么看都像是土匪的样子。那名少年也是微微一愣，不过还是微笑的点了点头。

　　“阁下是想要找本城的城主吧，如果是这样的话阁下找我就可以了。我可以领阁下去见城主大人！”少年开口道。

　　“这样啊，那真是谢谢你了。”立天微笑的点了点头。

　　他的心中暗自思索着，既然有城主的存在，那么肯定这里是一个国家。这个大陆恐怕是向古代一样有着朝代的存在。

　　“对了，你也不用一直叫我阁下了。你叫我立天就可以了。”立天微笑的开口道。

　　“原来是立天兄台，我见兄台器宇不凡，不知从何而来？”少年行了一礼道。

　　“额，这个从远方来，无名无处不用在意。”立天尴尬的道。

　　他不知道这个大陆对外界有没有了解，如果自己暴露了太多的话，说不定会引来不必要的麻烦。少年点了点头，他在前面给立天带路了起来。路上的行人都是惊讶的看着立天，从他们的眼神中。

　　立天知道面前的这个少年肯定身份不低，要不这些人不会这样的看着自己。不过在来之前立天已经感觉到了这里的一切，这些人如果想要为难自己是绝无可能的。

　　这里的皇极高手最强也不过一层而已，对自己完全造不成威胁。感受到了少年带领自己而去的方向，立天心中暗自点了点头。

　　这个方向是他感觉到最强的一名皇极高手的所在，很快在这名少年的带领下。立天来到了一座府邸上，上方写着将军府三字。

　　“立天兄台，这里就是城主府了。”少年微笑的开口道。

　　“这样啊，那就劳烦你去通报一声。”立天开口道。

　　电视剧什么的他也见过很多次了，上门拜访在古代是需要通报的。所以他也忍不住的模仿起了古人，但是听到了他的话少年却是微笑的摇了摇头。立天一愣，难道这个地方没有这样的说法吗？

　　立天正准备开口解释一番，但是少年已经提前开口了。

　　“立天兄台不必如此，在下是云城城主的子嗣，我可以直接带立天兄台进入无妨。”少年道。

　　立天一愣，他的心中暗道一声果然，从之前那些行人对于这个少年的态度。立天也是猜出了这个人的不一般，现在对方说出是城主的儿子，这也就可以理解了。不过立天很疑惑，这个人是如何看出自己的不凡的，应该不会光看服饰就可以看出。

　　不过立天也来不及思考这些了，因为少年已经带领他进入将军府内了。在其中一名名下人正在忙碌着，看到他们的样子立天感觉到了一丝新奇。而在正堂之内，一名威严的男子正在等待着立天的到来。

　　看到了这个人，立天的眼神微微一眯。这就是自己感觉到的最强者，皇极一层巅峰的人。立天的目光看向了另外的两人，这两人也是皇极一层。可以说整个云城最强的三人已经聚集在这里了，这个阵势立天一看就知道是专门为了自己的。

　　“父亲，这位是我带来的客人立天。”少年对为首的中年男子恭敬道。

　　听到了他的话，中年男子点了点头。

　　“恩，我知道了，你可以先下去了。我和这位立天公子好好的商谈一番。”中年男子道。

　　少年听到他的话转身离开了正堂，立天的目光看着在场的三人。

　　“看来三位已经知道我要来了，在这里让三位久候真是不好意思了。”立天微笑的道。

　　“立天前辈莫要误会，我等三人也只是在这里恭候大驾而已。”中年男子转而微笑的道。

　　其他的两人也都是一脸的和善，这三人的身上都是有着上位者的气息存在。恐怕他们在云城之内也是响当当的任务，立天知道他们三人已经了解了自己的实力。所以才会如此的恭敬，既然大家都已经明白了，立天也就坦然的坐在正位上看着三人。


第533章 瀛洲（3）

　　正堂之内一阵的沉默，三人都是谨慎的看着立天。他们到现在还不清楚立天来这里是有什么事情，如果损害了他们的利益又该如何准备。

　　立天一眼就看穿了这三个人心中的想法，他对于这种事情实在是太了解不过了。比较他也是管理过一个宗门的人，这些高位者心中都在想什么他了然在心。

　　“你们三人不用这么的紧张，我来这里的事情非常的简单。我不会损害到你们在云城的利益，我只是来询问你们一个问题而已。”立天开口道。

　　听到了立天的话，三人都是心中暗自松了口气，如果是这样的话他们就没有什么担心的了。

　　“立天前辈请说，我们三人如果知道的话一定会如实的回答。”为首的中年男子开口道。

　　立天看着对方点了点头，这样的话接下来的对话就能简单一些了。

　　“你们知道阴阳教在什么地方吗？”立天开口道。

　　“阴阳教！”

　　听到了立天的话，在场的三人都是吓了一跳，他们三人都是惊恐不已的看着立天。

　　“前，前辈是阴阳教的人吗？”中年男子胆战心惊的开口道。

　　看到了这三个人的申请，立天的眉头一皱，这反映看上去阴阳教确实有着超然的地位。

　　“我不是阴阳教的人，不过我现在正准备去那个地方，告诉我在什么地方。”立天看着三人开口道。

　　皇极三层的气势释放了出来，感觉到了强大的压力，三人都是平静了下来。他们恭敬的看着立天，就算他们三人一起出手也不是立天的对手。

　　“立天前辈，看您的样子应该是外面的来着吧。阴阳教在我瀛洲拥有者超然的地位，瀛洲是一片非常庞大的大陆。这里分为三个国家，分别是夏朝，商朝，周朝。而这三个国家推崇的圣地就是阴阳教，所以阴阳教是整个瀛洲的王者。”中年男子恭敬的开口道。

　　立天点了点头，这个瀛洲有国家之说他已经知道了。对于这三个朝代立天记在了心中，他的目光盯着三人，强大的气势压迫着这三人。

　　立天知道这三个人如果不给他们一点教训绝对不会乖乖就范的，从之前引导他到将军府就可以看出来了。

　　“告诉我如何前往阴阳教。”立天开口道。

　　“这个前辈，我等也是不知啊！虽然说我等都听过阴阳教的名字，但是如何进入阴阳教我们完全不知晓的。这里只是边缘地带而已，如果想知道的话恐怕前辈需要去朝都之内才能知晓。”中年男子道。

　　立天看向了另外的两人，其他的两人也是连连点头。三人的头上出现了一层汗水，立天给他们带来了强大的压力。

　　“给我一份去往朝都的地图！”立天开口道。

　　“没问题，前辈，不知道是不是需要我，派人送前辈前往朝都。”中年男子开口道。

　　“你认为你马车的速度有我的速度快吗？”立天冷笑道。

　　“是，是。前辈实力超然，马车确实速度慢了一点。我现在就去替前辈取来地图。”中年男子开口道。

　　立天点了点头，看着中年男子的离开，他的目光看向了在场的两人。这两人都是颤抖的看着立天，他们的脸色有点不太自然。

　　“哼，看来是想耍计谋吗？我倒要看看你们想要耍什么把戏。”立天冷冷道。

　　从这两个皇极高手的不自然就可以看出这三人商定了什么计策，从进入将军府看到三人后。立天就知道这三个人心中肯定是有着其他的打算，现在再经过自己的一番压迫，他们终于暴露了本性了。

　　听到了立天的话，面前的两名皇极高手向后一退，就在这时一道乌黑的铁牢从上方降落了下来。铁牢将立天给困在了其内，立天并没有挣扎，要不想要躲过这样的铁牢再简单不过了。

　　“这就是你们的伎俩吗？用铁牢来关一个皇极三层的高手，你认为这可能吗？”立天冷笑道。

　　“哈哈……外来者，你还不知道这其中的厉害吧。你认为这只是普通的铁牢吗？你大可以试试看，看看能不能破解开这个铁牢。”

　　就在这时原本已经离开的中年男子，得意洋洋的出现在了立天的面前。另外的两人也是冷笑的看着关在牢笼中的立天，他们都是一脸的轻松，显然胜券在握的样子。

　　立天随手一挥，他的手掌印在了铁牢上，但是整个铁牢并没有破碎开来。而是完好无损，立天惊讶的看着这一幕。

　　“看到了没有外来者，你太小瞧我们瀛洲了。这个铁牢可以不受到任何阳气的影响，你是打不开的。”中年男子冷笑的看着立天的无用功。

　　“这地牢确实有点意思，不过你们既然甘愿冒险得罪一名皇极三层的人。我想你们应该有什么目的吧！”立天开口道。

　　听到了他的话，面前的三人嘴角露出一丝笑容来。

　　“没有错，你很聪明，我们这么做当然是有所图了。瀛洲虽然不会拒绝外来者，但是在几天前，我们得到了来自阴阳教的命令。那就是捉拿在这一段时间内的外来者。而且报酬十分的丰厚，足以让我们甘愿冒险了。”中年男子冷笑道。

　　其他的两人也都是点了点头，立天的眉头微微一皱。这个阴阳教既然在这个时间段颁布这样的命令，立天心中沉思了起来。

　　“原来是这样，看来我来的时机不是很好。”立天开口道。

　　“没错，外来者，你的运气实在是太差了。不过你给我们三个人带来了好运，这一点还要谢谢你。”另外的一名男子冷笑道。

　　立天眼神微眯的看着这三人，他微笑的摇了摇头。

　　“你们得意的太早了一点，阳气破坏不了这个牢笼吗？既然如此的话，我倒要看看阴阳之力能不能破解。”立天冷笑道。

　　他的拳头上蕴含了一丝的阴阳之力，随即金光爆发了出去，整个铁牢被立天一拳给轰碎了开来。碎片向着四周飞散而去，三人都是被这冲击力给击飞了出去。立天手指轻弹，一道道的铁片飞了出去，这些铁片刺穿了三人的身体。

　　三名原本得意洋洋的皇极一层的男子，现在他们的脸上充满了痛苦的神色。铁片让他们无法动弹，立天并没有伤了他们的性命。

　　“看来你们志在必得的铁牢不过如此，既然如此的话现在我再问你们一变，朝都该往什么地方去？”立天开口道。

　　听到了他的话，三人充满恐惧的看着立天。立天的实力是在是太过恐怖了，根本不是他们三人可以抵抗的。

　　“怎么还不说吗？”立天的眼神闪过一丝杀意道。

　　“等等，往东面去，靠近大陆的核心就是朝都的所在了。”中年男子赶紧开口道。

　　立天点了点头，他抬头看向了东边的位置。

　　“如果你敢骗我，我就毁了云城和杀了你们三人。不要小瞧我的实力，你们不管逃到什么地方都逃不出我的手掌心。”立天冰冷的开口道。

　　三人都是恐惧的看着立天，他们感觉自己的身体充满的冰冷。立天的杀意让他们有着面对死神的感觉，接着一转眼立天就消失不见了。场上就剩下魂不守舍的三人，他们感觉自己三人从鬼门关走了一趟。

　　立天的身影化为一道金光向着前方不断的前进，阴阳之力让他的速度可以爆发到难以想象的程度。立天的脑中不断的沉思着，对于阴阳教为什么会在这个时间段开始捉拿外界的人他不是很清楚，但是他总有一种不详的感觉。

　　接下来的几天时间里，立天都在赶路。随着不断的前进，他也是明白了现在自己的所在地。他现在是在商朝的地盘上，越是往东边去，立天越是能见到更多的城池。

　　“看来那个城主说的是真的，往东边去应该就是朝都的所在了。既然是将阴阳教奉为圣地，那么想必朝都的人应该知道如何进入阴阳教才对。”立天心中暗自道。

　　就在这时他的面前出现了一座庞然大物，面前的城池让立天有点惊讶。这既然是一座依山建造的城池，整座城池的范围十分的辽阔。而且城楼也十分的宏伟，看着面前的这一切，立天知道自己终于到地方了。

　　“这就是商朝的朝都了吗？还真是宏伟啊！”立天感慨的开口道。

　　他的目光看着山峰的上方，一座巨大的宫殿正好出现在了山腰之处，这也是整个城池之内最高的建筑。立天缓缓的从天空中降落了下来，他缓步想着朝都而去，虽然是步行。

　　但是就算是这样方禅的速度也是十分的快速，只不过是短短的一瞬间他就已经出现在了朝都的城门口下。立天仔细的感觉了一下，在这个朝都之内他感觉到了不少的高手。

　　甚至还隐晦的感觉到了皇极五层的高手，还有没有更强的人存在立天并不清楚。但是立天知道这里不是他可以随便乱来的地方，他随同着大队的人群进入了朝都之内。

　　立天的身上早就换上了普通的华服而已，他知道自己原本的衣服太惹眼了。不过仔细的看着朝都之中的人，每个人都是身穿华服，显然这些人的生活质量不是之前那些城池的人可以相比的。


第534章 瀛洲（4）

　　立天进入了朝都后仔细的看着四周的场景，朝都之内的平民也有很多。但是这里显然比其他的地方要热闹的多，而且立天惊讶的发现这里有修为的人既然非常多。

　　随随便便一个人至少都是道师的程度，虽然说这并没有什么大不了的。但是要知道在外面的世界中可是不可能出现这样的情景，大部分人根本没办法修炼。

　　“看来这个瀛洲应该有什么秘密，既然可以让普通人拥有修炼的能力。三大仙地果然不一般。”立天心中暗自道。

　　四周的人都在不断的交谈着，立天皱眉的思索着。自己如果直接闯到皇城之内好像有点不太嚣张了，说不定会被当做敌人给抓起来。

　　“驾！驾！”

　　就在这时一道马蹄声传来，声音是从后方而来的，显然是从城外而来的。立天转眼看去，就在这时他看到了一只黑色的马匹向着他撞击而来。

　　立天的眼神微微一眯，四周的人看到这一幕都是深吸了口气，他们为立天感到惋惜。在这样疯狂地马匹撞击下肯定会受重伤，甚至可能被马匹给踩死。

　　但是这个时候立天出手了，他的手掌很平常的按在了，这批黑色的骏马脖子上。强大的冲击力根本没有对立天造成任何的影响，黑色的骏马还想要挣扎。

　　立天皱眉了起来，他冷眼看去。手上的力量向下压去，黑色的骏马大声的啼叫了起来。但是还是挡不住立天的力量，黑色的骏马就这样被立天给按跪在了地上。

　　黑色骏马的突然停下让马儿上得一道身影跌落了下来，但是对方的身手不错只是一个翻身就稳落在了地上。

　　“是什么人敢档本群主！”一声娇喝声传来。

　　立天的目光看向了开口的那名女子，对方一身干练的军甲，看上去就像是英姿飒爽的女将军一般。看到了当事人立天后，女子手中甩出了一道长鞭。

　　立天看着这个直接上来就攻击自己的女子，他眼神闪过一丝寒芒。立天可不管你是男女，既然一见面就攻击自己。而且这女子的实力不俗也有皇级二层的实力。

　　要是攻击在普通人的身上绝对只有死路一条了，立天的手中凝聚出了阴阳之力。他一手压住了黑色的骏马，另一手直接一把抓住了女子的长鞭。

　　绽放出刚猛狂风的长鞭既然轻松的被立天抓在了手中，女子也是微微一愣。她还是第一次碰到这样的情况，女子手中一用力，她想要抽回自己的长鞭。

　　“刁蛮成性！”立天眼神一眯。

　　就在女子用力的时候，他一把放开了长鞭，用力过猛的女子直接摔倒在了地上。

　　“你！”女子愤怒的指着立天道。

　　而就在此时一大堆士兵赶了过来，看着场上的这一幕他们微微一愣。群主倒在了地上，而站在场上的另外一人立天显然是凶手了。

　　“给我把他拿下！”

　　带队的士兵队长看到这一幕眼神一转指着立天开口道，原本他们是听到有烈马在街道上闹事，他们准备过来管一管。但是这名小队长显然认出了郡主的身份，这个时候他哪敢去叨扰郡主啊。

　　所以只能将这个在场的立天拿下，所有的士兵包围了立天。看到这一幕，四周的群众都是叹了口气，对于这种事情他们早就司空见惯了。

　　很多人都是为立天的待遇感到惋惜，但是没有人敢于站出来。看着自己被包围了起来，立天暗自叹了口气。自己原本想要低调的探清阴阳教的所在，没想到刚刚进入朝都之内就碰到了这样的事情。

　　“没想到不管在什么地方都有这种趋炎附势的人存在，还真是世风日下了。”立天开口道。

　　听到了立天的话，那名小队长的眼神微微一眯。他知道立天这是在侮辱自己，他直接下令拿下立天。

　　“仙法，定身术！”

　　立天的手指连连点出，这些普遍只不过是道圣的存在，根本挡不住他的定身术。所有在场的士兵都是静止不动了起来，就算是那名小队长也是张大嘴巴的站在原地。

　　四周的围观者都是疑惑的看着这些卫兵，他们都是发现了不对劲的地方。立天看了黑色的骏马一眼，他的眼中闪过一丝杀意。

　　看到了他这样的眼神，黑色骏马恐惧的颤抖着双腿。它就这样跪伏在了地上不敢动弹，立天松开了按着对方的手掌。

　　立天转身向着外面而去，这个时候一旁看傻眼的郡主也是站了起来。她虽然被立天奇异的出手吓了一跳，不过她绝对不可能看到立天就这样离开。

　　“你给我站住，让本郡主受到这样的侮辱就想这样离开吗？你知道你这是在干什么吗？”女子愤怒的指着立天道。

　　“要不你想要干什么？”立天平静的道。

　　“给本郡主跪在地上道歉，这样我也许还会考虑……”

　　女子还没说完就看到了立天那冰冷的双眼，那是一双充满杀意的眼神，感觉地狱就在他的眼中浮现出来一般。看到这样的双眼，高傲的女子的话语停了下来。

　　她感觉自己的脖子上就像是驾着一把锋利的刀一般，只要自己敢再多言只有死路一条。女子瘫坐在了地上，她的眼神充满了恐惧。

　　立天转过头去平静的想着前方而去，四周的围观者都是让开了一条道路。所有人惊讶的看着离开的立天，一大群士兵被定在了当场，完全不惧郡主的威胁而且还反威胁郡主。

　　这个陌生人给所有人带来了震撼的一幕，足足过了很久女子才从地上站了起来。她看着已经消失不见的立天，女子的眼神闪过一丝不甘。

　　“不要以为这件事就这么完了，只要你还在朝都之内。我就要把你找出来，我会让你后悔的。”女子愤恨的开口道。

　　随即她驾着自己的黑色骏马消失在了街道的尽头，四周的所有人都是散开来了。大家都在讨论着之前立天的事情，足足过了一个时辰后一群卫兵才恢复了知觉。

　　他们愣愣的看着四周，随即只能叹了口气的离开了这里。

　　在街道上立天独自一人行走着，他突然感觉自己既然不知道，从什么地方开始调查。原本想要进入酒楼之中的，毕竟那种地方人多眼杂说不定可以打听到一些情况。

　　但是他现在烦恼的是，他并没有这个大陆的货币。他手上的这些外界纸钞，根本没办法在这里使用。

　　“这位朋友，可否赏脸一同畅饮一番。”

　　突然一道声音传来道，立天看向了对方。那是一名白衫男子，对方相貌堂堂手中还有一把折扇。感觉有点像公子哥的样子，立天疑惑的看着对方。

　　他显然说的就是自己不是别人了，立天并不认识对方。

　　“有什么事情吗？畅饮可以，但是我没钱。”立天直截了当的道。

　　听到立天的话男子微微一愣，随即笑容更甚。

　　“朋友真是说笑了，自然是应当我尽地主之谊，这一顿我请。”这名公子哥般的男子开口道。

　　立天看了他一眼，随即点了点头。自己正想要去酒楼探查一翻情况的，倒是没想到有一个主动上来请客的。接着在这名公子哥的带领下，立天来到了一家豪华的店面来。

　　不过看着面前的这个店面，立天嘴角无奈一笑。这地方就是古人所谓的风尘之地，男子微笑的在前面领路。

　　“不去白不去，反正有人请客。还能免费领略一翻古人的感觉，这一趟不虚此行。”立天心中暗自道。

　　随即他踏步进入了这个风尘之地，在里面早已经有人在其中了。袅袅的琴音想起，众人的欢声笑语夹杂在琴声之中。立天仔细的观察着，这种电视剧看过很多次的风尘之地终于被他看到真实的了。

　　“兄台好像是第一次来到这种地方吗？不知道兄台喜欢这里吗？如果兄台不喜我可以换地方的。”男子回头看着立天道。

　　“不用了，这地方就可以了。”立天摇了摇头道。

　　男子微笑的点了点头，就在这时一名女子迎了上来，她笑脸迎人的看着立天和男子两人。这女子穿的花枝招展的，而且还有一种淡淡的香气飘散而来。

　　“难道这就是胭脂水粉吗？”立天心中暗自道。

　　“两位客官，不知还有朋友吗？”女子娇笑道。

　　“没有了，就我们两个人安排清静之地，还有找花魁过来。”男子开口道。

　　听到了他的话，那名招待的女子微微一愣，她仔细的看了一眼男子。

　　“花魁小姐正在接客，可能……”

　　女子还没说完，男子的手中就拿出了一块令牌，看到了这一块令牌女子的瞳孔一缩。她微笑的点了点头，并且领男子还有立天来到了一处僻静的场所。

　　立天平静的看着这一幕，虽然不知道这名男子是谁，但是恐怕是一名有身份的人。从刚刚的那块令牌上就可以看出来，那名花枝招展的女子被令牌上所代表的身份给吓到了。

　　这个时候立天已经和那名男子落座了，酒菜已经准备在了桌上。


第535章 瀛洲（5）

　　两人都是沉默的干坐着，立天在思索着怎么样才能获取情报。但是就在这时一阵香风袭来，这香风不像是胭脂花粉的气味，更像是一种自然的气息。

　　“两位公子久等了。”一道宛若莺啼声传来。

　　立天看向了来着，此女的皮肤晶莹剔透，樱桃小嘴让人想要一亲芳泽，秀丽的长发静静的搭在肩膀之上。这就算是在外面也是倾倒众生的美女了，但是立天只是平静的看了一眼而已。

　　“原来是花魁小姐来了，小姐请坐吧！”男子微笑的开口道。

　　“能够得到小侯爷的邀请，小女哪敢不来啊！不过小侯爷怎么也没有早点来邀请小女呢！”花魁开口道。

　　立天静静的听着两人的对话，至少他已经知道这个男子是小侯爷，身份地位崇高。

　　“不知这一位是小侯爷的朋友吗？请问尊姓大名。”花魁开口道。

　　“我叫立天，我也是和小侯爷刚刚见面而已。”立天坦然道。

　　听到了立天的话，花魁疑惑的看了他一眼，虽然不知道这是为什么。但是她依旧没有失掉该有的礼仪，花魁给两人倒上了一杯酒水。

　　“立天兄，真是不好意思了。我并不是有意隐瞒自己的身份，只是我不喜欢吹嘘自己的小侯爷身份，而且这样也会给出行带来不便。所以希望你能理解。”男子开口道。

　　“小侯爷客气了，这一点立某明白的。”立天开口道。

　　“立天兄也不用叫我小侯爷了，直接叫我徐昊就可以了。方才我看立天兄身手不凡，宛如天兵神将一般。我这人最喜爱结交一些好友了，所以才上前冒昧邀请。希望立天兄不要生气，我自罚一杯。”徐昊开口道。

　　“徐昊兄客气了，美酒自当共饮。”立天微笑道。

　　两人都是一杯酒水下肚，立天感觉有点别扭，这些古人的酒水和外面的世界还是有点差距的。而且立天也觉得这样喝酒很奇怪，打着古代人的腔调说话。

　　不过几句话中立天也是明白为什么，这个尊贵的小侯爷要来邀请自己了。原来刚刚自己在城门处的出手被他给看到了，这才有了对方邀请自己的原因。

　　“不知立天兄从什么地方而来，师从何处。我见立天兄手段非凡，想必名师出高徒吧！”徐昊微笑的开口道。

　　“我这点本事不足挂齿，而且我也没有任何的老师。”立天道。

　　徐昊微微一愣，不过还是微笑的点了点头。没有任何的老师能修炼的如此境地，徐昊怎么也不相信，他心中对于立天的来历更加的好奇。不过他不知道的是立天还真的没有任何的老师，有的话也只是刚刚见过一面拜师的张三丰而已。

　　只不过立天不会蠢到将张三丰给爆出来，现在还不知道这里是什么情况，要是直接爆出自己是张三丰的弟子恐怕麻烦会很大。

　　“不知立天兄，这次来朝都所为何事，如果能够帮上什么忙尽管来找我徐某。”徐昊道。

　　立天的眼神一亮，自己等的就是这句话，想要知道阴阳教这个小侯爷的身份显然是绝对恰当的。立天相信有这样身份的人绝对知道阴阳教的存在，不过他并没有露出任何的声色。

　　“其实立某专注于修炼之中，此行也是为了那圣地阴阳教而来。”立天开口道。

　　虽然不知道这样说恰不恰当，但是立天也没有其他的理由来说明了。

　　“阴阳教！原来如此，看来立天兄是想要成为阴阳教的弟子吧，其实我等也是如此。就算是我也想要成为阴阳教的弟子，只是成为阴阳教的弟子并不是那么简单的事情。”徐昊道。

　　“哦！不知有何难处，因为我原本在边缘地带修炼。听说了有这样的圣地之所，所以想来拜师。”立天道。

　　“原来是这样，确实阴阳教并不是对外开放的，所以很多人都是难有所闻。”徐昊点了点头道。

　　看到对方并没有起疑，立天的心中也是暗自松了口气。这样的话他就能接着套话了。

　　“两位公子可真是事务繁忙啊，也不陪小女共饮一杯。”花魁娇声娇气的道。

　　再加上那样的一副倾国倾城之貌，这确实可以说是拥有极大的杀伤力。

　　“立天兄，看来我等忙着自己的事，倒是惹得花魁小姐不开心了。花魁小姐，这一杯我等当与你共饮。”徐昊微笑道。

　　立天也是举起了酒杯，就在立天准备喝下这一杯酒水的时候，他的眼神微微一眯闪过一道寒芒。一道风声袭来，一条黑色的鞭影向着立天袭来。

　　“冥顽不灵，现在还找上门来。”立天冷喝一声。

　　他的手掌依旧抓向了鞭影，但是看着鞭影上的寒芒，他的心中暗道一声狠毒。这一次这一条长鞭上还加了一把锋利的刀刃，要是普通人不知情抓上去肯定会受伤的。

　　但是对立天来说这却是无所谓，他的手掌蕴含着一道金光，阴阳之力汇聚在了手掌之上。立天再一次握在了长鞭之上，锋利的刀刃根本对立天没办法造成影响。立天眼神一眯将长鞭一扯，一道身影措不及防下被他给抓了出来。

　　“仙术！定身术！”

　　立天在飞来的身影上虚空一指，一道金光冲出了手指。金光点在了这一道身影上，接着人影重重的落在了立天等人的桌前。看着一身军甲的女子，立天的眼神微微一眯。这个人还是之前那个傲慢的郡主，他没想到对方既然找到这里来了。

　　“你以为我不敢杀你吗？”立天眼神闪过一丝杀意道。

　　听到了立天的话，被定身术点中的女子恐惧的看着立天。她没想到自己的计策还是没有成功，而且她可以从立天的身上感觉到一股冰冷的死亡气息而来。这一回这名男子不像是在说假的，对方是真的敢杀自己的。

　　女子十分的恐惧，她想大声说自己是郡主，然后威胁立天。但是可惜她根本没办法说话，徐昊也是看着这名突然被立天抓出来的女子。

　　“冰岚郡主，怎么是你。”徐昊惊讶的道。

　　听到了徐昊的话，倒在地上的冰岚看向了徐昊，她的眼神闪过一丝精光。冰岚用求救的眼神看着徐昊，徐昊微微一愣然后看了立天一眼。

　　“立天兄，这个不知能否网开一面，此女乃是我的未婚妻。”徐昊一脸尴尬道。

　　立天微微一愣，他原本还以为徐昊会说出其他的理由呢，或者是跟他晓之以理分析利害关系。他倒是没想到徐昊会说出这样的一层关系来，立天看了徐昊一眼，对方也告诉了自己不少消息。

　　立天点了点头，他的手指轻弹，躺在地上没办法动弹的冰岚赶紧站了起来。她一脸谨慎的看着立天，然后退后了几步。

　　“你别以为你实力强了不起，得罪了我，我会让你没办法活着走出朝都。”冰岚威胁的开口道。

　　“看来你还是不老实。”立天眼神微眯道。

　　他的手指再一次抬了起来，看到了立天的动作冰岚赶紧躲在了徐昊的身后，她一脸的惊恐。刚刚被立天束缚住给她带来了极大的恐慌，徐昊看着这一幕无奈的叹了口气。

　　“立天兄，真是抱歉了，既然让你产生了这样的麻烦。我代冰岚像你道歉，放心吧！我不会让冰岚对你产生任何的麻烦的。”徐昊道。

　　“徐昊，你在说什么呢。我可是你的未婚妻，你既然帮着外人说话。”冰岚愤怒的道。

　　“够了，冰岚郡主，立天是我的朋友。如果你敢对他无礼的话，就算是你是郡主的身份，我也要解除这一次的婚约。”徐昊道。

　　听到了徐昊对自己的怒喝，冰岚的情绪急剧的波动，她愤怒的瞪了立天一眼。随即消失不见了踪影，看到了冰岚的消失，徐昊头疼的捂着自己的脑袋。

　　“看来徐昊兄有这个未婚妻不是什么好事情。”立天静坐着道。

　　“立天兄见笑了，这门婚事根本不是我答应的，只不过是家父和冰岚的父亲商量的联姻而已。这也是没办法的事情，冰岚的父亲贵为王爷，这是家父没办法拒绝的原因。”徐昊叹了口气道。

　　“不过冰岚郡主倒是对徐昊兄一往情深，要不刚刚也不会做出那样的让步。”立天微笑道。

　　“立天兄就不用调侃我了，不过刚刚冰岚郡主的事情真是抱歉了。冰岚郡主也是被王爷给宠坏了，而且她喜好军伍生活，所以十分的好强。这才看上去有点刁蛮，希望立天兄不要介意。”徐昊歉意道。

　　立天微笑的摇了摇头，他心中一阵的无语，刚刚那叫有点刁蛮吗？那完全是一个刁蛮成性的野丫头而已，不过给徐昊的面子立天还是会给的。

　　两人又再次接着畅谈了起来，对于刚刚冰岚的小插曲他们并没有理会。冰岚气氛的冲出了酒楼，她骑着自己的黑色骏马疾驰了起来。

　　“哼，徐昊，你不过是一个侯爷的世子而已。既然敢怒喝我，我会让你付出代价的。还有那个立天，你等着瞧，一个平民也敢忤逆我。我要让你们通通吃不了兜着走。”冰岚气氛的开口道。

　　她驾着黑色骏马消失在了街道远方，众人都是赶紧退避开来。


第536章 瀛洲（6）

　　立天和徐昊两人依旧在酒楼之中交谈着，在徐昊的口中立天也是得到了不少有用的消息。比如阴阳教的存在在三大帝国都是举足轻重的地位，甚至王公大臣都已能够进入阴阳教为荣。

　　这也导致了阴阳教操纵着三大帝国，几乎所有的阴阳教弟子都是三大帝国的官僚一代。

　　“真是没想到想要进入阴阳教这么的艰难，倒是我小看了阴阳教了。看来我鲁莽的想要进入阴阳教没什么机会了。”立天叹了口气道。

　　“立天兄不用如此，虽说阴阳教里面大部分的人都是王公贵族。但是并不代表了平民没办法进入阴阳教，每一次阴阳教开始向外招收弟子的时候就会派人前往三大帝国进行选拔。并不是靠着关系就能进去的哦，这还是需要真凭实干才行。”徐昊微笑的开口道。

　　“真凭实干？选拔是什么样子的？”立天疑惑的开口道。

　　徐昊微笑的点了点头，他并没有开口说话，就在这时一旁的花魁微笑的站起身来。

　　“看来两位公子要商量大事情了，我这等小女子就不叨唠了，小侯爷可要经常来看小女哦！”花魁微笑的道。

　　“花魁小姐这是当然的了，徐某就怕到时候没办法见到花魁小姐的芳容。”徐昊开口道。

　　花魁回眸一笑的离开而去，这里就剩下立天和徐昊两人了。立天静静的看着徐昊，他知道接下来可能就是徐昊邀请自己来这个地方的主要目的了。

　　“立天兄真的想要进入阴阳教吗？”徐昊看了立天一眼道。

　　立天点了点头，虽然现在事情比他想象的还要困难，但是在没有真正的了解情况下。立天不想随意的暴露他是张三丰弟子这件事，因为之前的阴阳教命令让立天有点在意。

　　看到立天点头了，徐昊松了口气，他露出了一丝笑容。

　　“这样的话就太好了，我想让立天兄成为我的幕僚。这样的话立天兄在我的推荐下也是能够参加选拔的，我想和立天兄的组合应该能够成功的成为阴阳教的弟子。”徐昊开口道。

　　立天看了徐昊一眼，这显然就是为什么徐昊，邀请自己来这个地方的原因了。

　　“想要参加选拔需要这么的麻烦吗？”立天疑惑的开口道。

　　“毕竟阴阳教不对外开饭，这一点也是因为三大帝国的一些王公贵族的手段。”徐昊开口道。

　　立天点了点头，这一点仔细一想也明白，那些上层者当然不会将这样宝贵的机会让出来给平民了。

　　“能不能问一下为什么徐昊兄，如此急切想要成为阴阳教的弟子，看徐昊兄的样子好像有难言之隐吧！”立天道。

　　“果然还是逃不出立天兄的法眼啊，我确实急于想要进入阴阳教。因为成为阴阳教的弟子后，我就可以超脱势力的束缚。这个什么所谓的婚约也就能接触了。”徐昊开口道。

　　立天看了徐昊一眼，想到之前的冰岚郡主，他点了点头有点明白了徐昊的想法。有那样的未婚妻还真的不是什么好事。

　　“既然如此的话，那我就多谢徐昊兄的美意了，我也是想要成为阴阳教的弟子。就让我们互相加油吧！”立天微笑道。

　　听到了立天的话，徐昊闪过一丝惊喜的神色。他举杯向着立天敬酒了起来，立天可以看出对方是真心的。他忍不住想这个冰岚郡主是有多失败，既然能够逼一个未婚夫到了想要成为阴阳教弟子悔婚的地步。

　　徐昊和立天两人离开了酒楼，两人正行走在了路上，但是一阵烟尘席卷而来。立天的眉头一皱，他明显感觉到了敌意是向着自己而来的。

　　“看来你那个未婚妻还真是准备没完没了了，刚刚才赶走了她，现在又来了。”立天开口道。

　　“立天兄，这件事情不用你出手，我来就可以了。她也是被宠坏了才会这样，我虽然身份没有比她高。但是也是一个小侯爷，她想要对你无礼这是不可能的。你现在已经是我的幕僚了，我不会让任何人对你无礼的。”徐昊开口道。

　　听到了徐昊的话，立天沉思了一会儿随即点了点头。自己在这个大陆才刚刚踏入不久，还是不要太过惹眼才行。

　　“给我把他们围起来，把那个立天给我带走！”

　　就在这时一道娇喝声传来，接着就看到大队的兵马包围了立天和徐昊两个人。四周的路人赶紧退避开来，大家都是疑惑的看着这一幕。他们都是不明白发生了什么事情了，骑着黑色骏马的冰岚出现在了立天和徐昊两人的面前。

　　“冰岚郡主，不知道你这是何意？在大街上围堵我，不知道我有犯了那一条国法了吗？”徐昊看着冰岚开口道。

　　“哼！我不找你，我找的是你旁边的人。他既然敢冒犯本宫，我现在就要抓捕他。给我动手！”冰岚开口道。

　　听到了冰岚的话，四周的士兵听令的包围而来。徐昊眼神微眯的看着这些士兵，他抬起了自己的手掌，一块令牌出现在了他的手掌心。

　　“我乃是徐侯的世子徐昊，你们也敢对我动手？”徐昊怒喝道。

　　四周的士兵微微一愣，他们看到了那令牌瞬间都停下了脚步，大家都是一脸的犹豫。得罪小侯爷也不是他们这些普通士兵可以承担的，冰岚愤怒的看着徐昊。

　　“徐昊，你这是存心和我作对，你们这些人还傻站着干什么。我要你们抓的只是那个平民立天而已，有什么事情我担着。他只是小侯爷而已，我还是郡主呢！你们难道敢不听我的吗？”冰岚愤怒的开口道。

　　听到了他的话，四周的士兵都是为之一振，这边同样也不好惹。冰岚是郡主的身份，相对而言比小侯爷的官职更高。而且他们动手的还只是一个平民而已，并不是小侯爷这样想大家都是安心了起来。

　　所有士兵再次包围了过来，徐昊眼神愤怒的看着冰岚。

　　“谁说立天是平民，现在他已经是我的幕僚了。我想我的幕僚的身份应该比你们这些士兵要高吧，而如果你们动手对付我的幕僚，这就是以下犯上。其次立天是我的幕僚，你们动手就等于得罪了我。得罪我就等于得罪了我徐侯府，我徐侯府虽然不是什么显贵的有霸权的侯府。但是你们认为是你们几个士兵可以挑衅的吗？”徐昊冷笑的看着四周的士兵开口道。

　　听到了徐昊的话，所有的士兵头上都是出现了汗水，面对着这个两面为难的局面。他们不知该如何行动，一时间大家都愣在了当场没动。冰岚愤怒的看着这一幕，她不如徐昊那样的能言善辩。

　　一时间她找不到任何反驳的话来，但是亲自出手对付立天她又不是对方的对手。之前立天可是真的对她露出了杀机，这个人根本不会管自己是不是郡主的身份，如果自己在贸然动手说不定会被立天给杀了。

　　但是现在尴尬的局面让她没办法下台来，冰岚感觉今天是她最屈辱的日子了。

　　“呦，没想到闲暇的一次散步既然能够看到这样的场面，冰岚郡主还有徐昊小侯爷。你们这是在演哪一出戏啊，这样兴师动众的，看上去很壮观嘛！”

　　就在大家陷入僵局的时候，一道轻笑声传来。立天的目光同样看了过去，在一群侍卫的包围下。一名男子出现在了众人的面前，看到了他的出现冰岚的眼神闪过一道精光。

　　“景光哥哥，帮我教训一下这个立天，他今天让我蒙受了无比的屈辱。而且他之前还想要杀了我呢！你要帮我报仇啊。”冰岚开口道。

　　听到了冰岚的话，那名男子微笑的眼神看向了立天，他的眼神微微一亮。

　　“看来徐昊小侯爷请到了不一般的帮手啊，这一次的选拔看上去是信心满满了。”景光开口道。

　　“景光皇子您谬赞了，我也只是想要一试而已。倒是这一次能够看到景光皇子的风采，我真的荣幸之至。”徐昊恭敬道。

　　立天看了这名突然出现的男子一眼，这个人就是皇子。从对方的气息上来看，立天发现这个人也有皇极三层的实力。这人比徐昊和冰岚要强大的多，看到了立天的眼神景光也是对视而来。

　　“徐昊小侯爷，不知我能否和你的这位幕僚比试一番呢！”景光突然微笑道。

　　徐昊微微一愣，他震惊的看了景光一眼。

　　“皇子，您是尊贵之躯，要是我的幕僚伤到了您。这样就不好了，而且您的实力高超，我的幕僚肯定不是您的对手。”徐昊开口道。

　　“哦！伤到我吗？看来徐昊小侯爷对你的这位幕僚很有信心啊，无妨我反正也闲着没事情做。如果你的幕僚伤到了我，我恕他无罪。”景光微笑的开口道。

　　听到了精光的话，徐昊微微一愣，他还想要解释一番。但是应对他的是景光眼中的寒芒。

　　“小侯爷如果再推辞的话，难道是真的认为我不是你这幕僚的对手吗？”景光开口道。

　　徐昊一愣，他看了立天一眼，随即无奈的点了点头答应了这一场比试。徐昊歉意的看了立天一眼，立天摇了摇头表示不在意，对于这个皇子他也想试试看实力如何。


第537章 瀛洲（7）

　　四周的所有人都是仔细的光看着这边的情况，大家都没有想到景光皇子既然会对一个小侯爷的幕僚发出挑战。这样的事情还是史无前例的，所有人都是关注着这边的事情。

　　“这个地方好像不太能施展开手脚，跟我进皇宫去吧！在演武场才能真正的战斗异常。”景光开口道。

　　听到了他的话，昊天恭敬的点了点头。冰岚冷笑的看着立天，她仿佛已经能顾看到立天被景光踩在地上的场景了。

　　“这个景光皇子很厉害吗？”立天看着冰岚的样子对徐昊询问道。

　　“确实，景光皇子的实力很强。在这一次选拔的人员中也是数一数二的了，不能从境界上来衡量景光皇子。据说就算是皇极四层的人都战胜不了景光皇子。”徐昊开口道。

　　徐昊的话并没有引起立天的恐惧，相反的对于这一场战斗，立天更多了一丝的兴趣。能够和自己一样的进行越级挑战，这样的人一般都不是简单的人物。立天甚至认为这景光已经可以和方天和芳雪对抗了。

　　“还真是人才辈出啊，三大仙地。”立天心中暗自道。

　　就在这时众人向着皇宫的位置而去，大家的速度都非常的快。因为景光并没有坐马车的意思，所以大家也只能跟着徒步前进了。不过在场的众人都不是简单的任务，很快的一行人进入了皇城之内。

　　看着面前这个半山腰的皇城，立天直接进入其内，在这里他可以感觉到一些隐约中的强大气息存在。在景光的带领下，立天等人终于来到了演舞台。

　　这里罗列着一大堆的兵器，立天好奇的看着这四周，地板看样子只是普通的花岗石而已。并没有什么特殊的地方，景光走入了演舞台之内，他微笑的指着立天。

　　“过来和我一战吧，想用什么兵器随便你挑。我都会赤手空拳的迎击的。”景光开口道。

　　“和你一战如果伤了你的话，是不是真的没有问题。我不太会控制自己的分寸。”立天开口道。

　　听到了立天的话，四周的人都是为之一愣。冰岚甚至不屑的嘲笑立天。

　　“你以为你是什么人啊，你怎么可能会是景光哥哥的对手。不要痴心妄想了，你连景光哥哥的衣服都碰不上。”冰岚道。

　　立天并没有理睬这个聒噪的女人，他的目光只是平静的看着景光而已。景光看了立天一眼，随即微笑的点了点头。

　　“当然没问题，不过也要你有这个实力才行。”景光冷笑道。

　　立天看到对方应承下来了，他从容的进入了演舞台内。四周一道璀璨的光芒升起，立天看着这四周的屏障，这是一个防御阵法。立天也是有点明白为什么选择这里的原因了，确实在这里可以真正的放开手脚。

　　“景光哥哥你要小心了，这个立天他会妖法，可以定住别人的。之前我就是吃了他这个亏，你只要躲过去了这个立天根本不算什么。”冰岚大声的开口道。

　　她说完之后冷笑的看着立天，她相信景光的实力。徐昊愤怒的看了一眼冰岚，原本他还希望立天能够用这样的办法出奇制胜，但是现在被冰岚暴露了显然立天想要得手没有这么简单了。

　　景光看了立天一眼，他的眼神仔细的盯着立天。

　　“请吧！我可以先让你出手的。”景光开口道。

　　立天点了点头，他的手指一挥一道金光直射而出。

　　“仙法！定身术！”

　　虽然已经被冰岚点名了自己的手段，但是立天还是施展了同样的招式。看到了这一道金光，景光微笑的摇了摇头。既然有了冰岚的提醒，他怎么可能就这样被这金光的光芒击中。

　　景光在金光即将击中自己的时候进行了完美的躲避，金光从景光的肩膀上方穿过，并没有碰到景光。景光险而险之的躲过了，徐昊叹了口气。被躲过了这一道攻击后，他知道立天已经输了。

　　但是就在这时这一道金光就在景光的肩膀上方绽放开来，金光包裹了景光的身体。

　　“定身术我可以随意操纵，光靠躲是躲不了的。”立天平静的开口道。

　　看到了这一幕徐昊的眼神一亮，冰岚则是一脸的吃惊，她双眼紧盯着被金光包裹的景光。她急切的想要知道景光是不是也没办法动弹了，冰岚自己也中过定身术，她深深的知道中了定身术的下场是如何。

　　就在这时金光缓缓的消失，景光平静的战场了场上，徐昊和冰岚都是注视着他。他们都想看看景光是不是已经不能移动了，威风轻轻的吹拂而过。景光突然向前踏出了一步，冰岚的眼神一亮，她微笑的看着景光。

　　“立天，看到了没有。你的定身术对景光哥哥没有任何的作用，景光哥哥快替我教训他，让他知道你的厉害。”冰岚兴高采烈的开口道。

　　景光的眼神微眯的看着立天，他的眼神露出了思索的神色。

　　“刚刚那是什么样的力量，不是阴之力也不是阳之力。那是什么力量？”景光看着立天道。

　　“既然景光皇子你已经解开了我的定身术了，那么我认输了。”立天平静的道。

　　他转身离开了演舞台，景光的眼神微眯的看着立天。徐昊看了立天一眼，随即向着景光一鞠躬，两人就这样离开了皇宫。冰岚不甘心的看着立天和徐昊的离开，她十分的愤怒。

　　“景光哥哥，你为什么不替我教训那个立天。他可是曾经威胁过我，你怎么不替我报仇啊！”冰岚开口道。

　　“这个立天不是那么好对付的，冰岚你不要去惹他了。”景光看着立天和徐昊消失的背影道。

　　“什么不好对付嘛，他不就一个定身术厉害吗？你刚刚不是已经解开了定身术了吗？他的招式对你根本没有效果。”冰岚开口道。

　　“我根本没有解开，刚刚是他给我解除的。”景光笑着摇了摇道。

　　“什么！”冰岚不敢置信的长大嘴巴道。

　　景光微笑的抬头看着天空，他的嘴角闪过耐人寻味的笑容。

　　“还真是有意思呢，看来这一场选拔我需要注意的人又多了一个。立天，你到底有多少实力呢？还有你说什么人呢？”景光看着天空开口道。

　　冰岚则是完全沉浸在景光的话中，自己最崇拜的景光哥哥既然输了。而且还是输给了一个平民，虽然她不想相信，但是这个事实已经摆在了面前了。

　　立天和徐昊两人平静的走出了皇宫，徐昊一直保持沉默没有开口道。到了原来的街道后，徐昊还是忍不住的停下了脚步。

　　“立天，你刚刚是故意输给景光皇子的吗？”徐昊开口道。

　　“你怎么看出来了。”立天微笑道。

　　“果然是这样，之前我一直觉得不对劲。刚刚仔细一回想战场的情形，在金光消失的时候，景光皇子确实愣住了一个片刻。如果是那个时候你出手的话，景光皇子肯定已经落败了。”徐昊道。

　　徐昊的眼睛看向了立天，他等待着立天给他的答复。

　　“并不是他解开的，而是我松开了对他的束缚。”立天开口道。

　　徐昊眼神一亮，他看向了立天。

　　“你是为了选拔比赛着想吗？”徐昊道。

　　他也不是笨蛋，立天这么一说他已经明白了立天的用意了，立天点了点头算是承认了。

　　“景光皇子虽然已经答应了不追究我的责任，但是如果这样贸然胜了他或者伤了他。肯定会让他十分的不满，这对我们也没有任何的帮助。倒不如输掉这个比赛，然后让对方不清楚我们自身的实力情况，这对于之后的选拔会更加的有利。”立天开口道。

　　徐昊深深的看了立天一眼，他点了点头。对于立天的做法他同样十分的赞同，只是他没想到立天可以考虑到这么多。

　　“看来和你合作是我赚大了，以你的身手进入阴阳教完全没有问题的。”徐昊开口道。

　　“这个选拔还有多久才开始？”立天道。

　　“时间吗？就剩下十天了，到时候阴阳教的人会下来接我们前往圣地阴阳教。到时候才会进行考核，通过的进入阴阳教。没有通过的则是会护送回帝都，十天之后就要开始进行考核了。”徐昊道。

　　立天点了点头，十天的时间对他来说还算是可以接受。如果这个选拔考核还要很长的时间，他就不得不冒险尝试闯入阴阳教了。跟随者徐昊，立天来到了一个气派的府邸，这里正是徐侯府。

　　看到了徐昊的回来，一名名下人恭敬的行礼。徐昊则是说要引荐立天给他的父亲认识，立天只得随徐昊来到了书房之中。在书房之内，一名中年男子正在观看者书籍，看到了徐昊的进来对方抬起了自己头来。

　　他的目光落在了立天的身上，随即才看向了徐昊。

　　“昊儿，这一位是？”中年男子询问道。

　　“父亲，这一位就是我请的幕僚，我将带他和我一同去参加阴阳教的选拔。他叫立天，实力非常的厉害呢！”徐昊开口道。

　　中年男子看了一眼立天，他的眼神闪过一道亮光。

　　“你叫立天对吧，那犬子就麻烦你了，昊儿带着立天去四处看看吧。”中年男子道。

　　听到了他的话，徐昊点了点头，他带着立天离开了书房。立天看了一眼依旧低头看书的中年男子，他总觉得对方看着自己的时候，好像眼神之中另有深意。


第538章 选拔（1）

　　这几天的时间中，立天过的十分的平静。冰岚郡主也没有再找过来了，上一次的事情发生到了现在都过得十分的平静。但是随着时间的过去，立天也是发现朝都之内多了一些高手。

　　这些高手的身边都伴随着一个个有身份的权贵，显然大家都是来参加那一场阴阳教的选拔的。

　　“立天兄，以你的实力普通的人根本已经不是你的对手了，你需要在乎的就是那几名皇子。那些皇子都不是简单的人物，不过并不需要一定要战胜皇子。可以说皇子已经保定进入阴阳教了，我们争取其他的名额也就足够了。”徐昊开口道。

　　立天听着对方的解释，也是已经明白了这个选拔到底是怎么回事了。无非就是进行擂台挑战赛而已，只要表现出色的话就会被阴阳教给选中。然后成为阴阳教的弟子，这也是立天准备进入阴阳教的办法。

　　并非立天不想直接进入阴阳教，而是因为在具体知道了阴阳教的位置后，立天放弃了强闯的意图。整个阴阳教是独立在一个世界之内的，想要进去阴阳教必须有阴阳教内部的人带领。

　　否则不用说进入阴阳教了，就算是找到阴阳教的位置都不可能的。知道了这一点后，立天也只能无奈的等待接下来的考核了。

　　“不知道我那个老师是不是已经想到了这一点了，特意让我要参加这个考核吗？”立天心中暗自道。

　　“立天兄，你怎么了？”徐昊疑惑的开口道。

　　两人正在一个茶楼之内喝茶，看到了立天望着下方发呆的样子，徐昊询问了起来。

　　“只是我在想到底有哪些人是厉害的人，到现在我就见过一个景光皇子，不知道其他的皇子到底有多厉害。”立天开口道。

　　“每一次的选拔都会从三大帝国里面选人，我们这商朝最厉害的是景胜皇子。景胜皇子据说已经达到了皇极四层的地步，之前景胜皇子并不准备进入阴阳教。要不以景胜皇子的实力进入阴阳教绝对是天才一般的人物。还有夏朝的图忍皇子，他的实力同样十分的厉害，据说曾经和景胜皇子对战过。接着就是周朝的碧纱公主，虽然碧纱公主是女的。但是碧纱公主的实力据说非常的强，甚至早早就已经成为了皇极四层的存在了。”徐昊开口道。

　　立天微微一愣，他没想到最厉害的人既然是一名女子。不过他并没有多说什么，芳雪同样是女子，但是实力同样非常的强势。

　　“真是没想到这些三大皇朝的天才这么的厉害，甚至还超越了阴阳教的圣子圣女了。”立天心中暗自道。

　　但是虽然他认为这三个人的实力要超过芳雪，但是他并不认为他们就一定是芳雪的对手。到现在立天也不能确定芳雪的具体实力如何，之前虽然芳雪施展的是皇极三层的实力。

　　但是立天知道那几个人都没有准备露出真本领的意思，从他们当初的比试来看。那几个人都尽量的隐藏自己的实力，他们并不准备施展出真正的实力。

　　“看来芳雪的境界应该更强才对，既然身为阴阳教的圣女。不可能就只有这么一点本领才对，要不这就有点名不副实了。这些皇子都这么厉害了，还不能成为阴阳教的弟子，那么身为圣子圣女怎么可能实力比他们还低呢！”立天仔细一想已经十分的确定了。

　　就在这时天空中突然出现了七彩的光芒，一阵悦耳的仙乐声传来。立天十分的惊讶，他吃惊的抬头看向了天际。天空之中和自己当初看到的仙界出现一模一样，甚至还有仙气弥漫了起来。

　　立天的眼神一亮，这对他来说是再好不过的事情了。阴阳之力他同样十分的稀少，想要用阴之力和阳之力组合成为阴阳之力十分的艰难。现在看到这些阴阳之力立天当然不会选择错过，立天开始吸收这些阴阳之力了起来。

　　一道七彩的光芒突然从天而降照耀在了立天的身上，这是立天吸收阴阳之力的景象。所有人都是目瞪口呆的看着立天，徐昊也是一脸惊讶的看着立天。大家都不知道这发生了什么事情了，立天静静的坐在茶馆之内。

　　他的神态自然完全没有偷取阴阳之力的羞耻感，立天想要靠这样来糊弄过去。但是就在这时一道冷喝声传来，立天的神情一阵，七彩的光芒开始消失不见。

　　“果然有高手在这里啊，看来还是不能肆意的吸收阴阳之力啊！”立天无奈的暗自叹了口气。

　　七彩之光的消失并没有打断大家的好奇，所有人依旧看着立天。大家都不明白为什么刚刚天空之中，既然有七彩之光向着立天而来，一些人都开始怀疑立天是不是仙人了。

　　虽然吸引了很多的视线，但是立天的内心同样十分的满足，他刚刚这阴阳之力的吸收量，已经是他平时阴之力和阳之力组合的一个月量了。

　　“立天兄，刚刚是怎么回事？为什么天空中的七彩光芒会照耀在你的身上？”徐昊疑惑的开口道。

　　“这一点我也不知，对了为什么会突然出现这些七彩的光芒呢？”立天同样疑惑道。

　　既然依旧偷吃了，立天绝对打死也不会承认的。听到了立天的话，徐昊并没有任何的怀疑，他也不认为立天能够改变天象。

　　“这是每一次阴阳教派人前来的前景，仙乐齐鸣，天空中呈现七彩之色。这就是阴阳教出现的时间，看来考核是要开始了，阴阳教的使者应该已经来了。”徐昊微笑的看着天空道。

　　立天点了点头，他看着天空中的七彩光芒，虽然他想要接着吸收阴阳之力。但是恐怕现在上方的那名高手已经提高了警觉，自己再动手可能就要被发现了。

　　“刚刚发出那一道声音的到底是什么人，好强的气势。恐怕那至少也是皇极五层的实力了。”立天心中暗自警觉道。

　　接着立天和徐昊离开的茶楼，在皇宫之内一行人从天而降。他们的出现吸引了皇宫内大队人马的注意，一名身穿皇袍的中年男子，已经在微笑的等候他们的到来了。

　　这一群从天而降的人排成了左右两队，一队黑一对白。身穿黑衣的则是男子，身穿白衣的则是女子。而为首的是一名手拿拂尘的老者，对方微笑的看着下方的众多人影。

　　但是他的眉头却是微微的皱着，因为刚刚发生的事情让他有点难以释怀。

　　“等一下去查查看，到底是什么人敢吸收仙气，这个人绝对是一名高手。能够吸收阴阳之力的人至少也在皇极六层之上，这样的高手不可以小觑，一定要找出来。”老人对着身边的男女开口道。

　　听到了老人的话，两旁的一男一女点了点头，他们恭敬的看着老人。刚刚远处的一道七彩光芒直射进入了地面上，他们同样察觉到了，虽然只是短短的一瞬间。但是这已经足以引起他们的惊讶了，这样的高手既然存在朝都之内，显然是十分危险的事情。

　　而这个时候老人已经带着众多男女来到了地面上，身穿皇袍的中年男子赢了上来。

　　徐昊带着立天离开的酒楼想着皇城而去，立天也发现了这一路上有不少人同样向着皇城而去。

　　“现在就要直接开始了吗？”立天疑惑的道。

　　“还没有，不过已经快了。阴阳教的使者已经来到了，这也就证明了接下来我们的考核就要开始了。现在我们都要集中在皇城之外，随即阴阳教的使者将会带我们进入阴阳教内。到时候才是真正的考核选拔！”徐昊开口道。

　　立天点了点头，到了皇城之外，立天深吸了口气。他没想到这里已经是人满为患，许许多多的人都聚集在这个地方。这些人很多都是权贵世家，当然也有很多是他们邀请过来的帮手。

　　大家都聚集在皇城之外不断的交流着，这些人一个个兴奋不已。徐昊同样眼神之中多了一丝的兴奋，立天明白徐昊对于成为阴阳教的弟子十分期待。

　　不过仔细一看，立天发现并没有发现那些皇子的踪影，甚至于那个冰岚郡主也是没有发现。

　　“皇子不用在这里进行等候吗？”立天疑惑道。

　　“皇子已经算是内定的阴阳教弟子了，所以皇子会直接在皇宫之中和阴阳教的使者见面。当然这样的待遇是我们享受不到的。”徐昊无奈的叹了口气道。

　　立天明白的点了点头，这一点十分的正常，既然阴阳教是三大帝国的核心。将自己的心腹送入阴阳教是在正常不过的了，不可能每一件事情都是那么的公平。就在这时一阵脚步声传来，前面的人开始喧嚣了起来。

　　徐昊也是眼神一亮，因为这样的反应显然是阴阳教的使者已经出来了。所有人的目光都是集中在了皇城门口处，接着大家就看到了一排黑白色衣服的男男女女走出了皇城，这些人身上至少都是皇极三层的气息。

　　强大的力量让全场为之一振，而走在前方的就是一名白须老者，对方微笑的看着在场的众多富家子弟。


第539章 选拔（2）

　　立天同样看着面前的这名白须老者，他可以感觉到这个白须老者的实力不俗。恐怕之前发出冷喝声的就是他了，立天的心中提起了一份的谨慎。

　　对方不会不会追究刚刚的事情他还不知道，但是立天知道这个老人，肯定还不知道是自己吸收的阴阳之力。立天要谨慎不要被察觉出来，否则恐怕会给自己带来不小的麻烦。

　　老人的目光看着面前的众多考生微笑的点了点头，在他的身边随后走出了一群男女，这些人的身上气势同样都是皇极三层的存在。这些人就是皇子和公主的存在，看到了这些人立天并没有在意，他的目光看向了一名眼神犀利的男子。

　　这个人身上气势既然能够压制他，显然他就是皇极四层的景胜皇子了。

　　“各位能够来参加我阴阳教的考核证明你们都是有上进心，接下来我将带你们进入我阴阳教内。希望你们能够好好的发挥，最后成为我阴阳教的弟子。”老人慈祥的开口道。

　　听到了他的话，所有人都是爆发了欢呼声。成为阴阳教的弟子是每个权贵显赫人家的期望，大家都以能够进入阴阳教为荣。立天也是有点明白了为什么阴阳教能够在瀛洲一支独大了，他们吸收的人才太多了。

　　三大帝国能够培养出无数的人才出来，而这些人才就会成为阴阳教的新鲜血液。自然阴阳教就能在瀛洲发展，这就是阴阳教为什么让三大帝国成为它的根基原因了。

　　接着老人的手掌一挥，从天空之中一道闪耀的七彩桥梁从天而降。看到了这一道七彩的桥梁，所有人都是一脸的兴奋，老人微笑的看着在场的众人。

　　“现在等过彩桥，你们就能进入阴阳教内了，在那里你们讲开始进行考核！”老人微笑的开口道。

　　听到了老人的话，所有人都是十分的兴奋。大家一拥而上冲上了彩桥，但是不断的有一名名的人影抛费了出去。立天微微一愣的看着那个彩桥，虽然不断的有人被抛费出去，但是依旧还是有人能够留在彩桥之上。

　　“这一道是为了检测来参加考核的人够不够标准，这至少也要皇极二层才能参加考核。我也是刚好能过考核的资格而已。”徐昊脸色一红开口道。

　　立天点了点头，他送了口气，要是这么多人参加考核的话。那么比赛还不知道要进行到什么时候呢！不过立天对于面前的这个七彩桥梁十分的有兴趣，因为他可以感觉到这七彩的桥梁上都是阴阳之力。

　　这是由阴阳之力组成的桥梁，所以才能对皇极二层以下的人进行排除。虽然有人还是不甘心想要尝试，但是他们都是被巨大的冲击力撞飞了出去。大部分人都是没办法踏上彩桥，一些人甚至于都吐血了还想要登上彩桥。

　　当然这些人大部分都是那些被权贵人家请来的外援，对于那些权贵来说这可能就是失去了一次机会而已。但是对于这些普通人来说，这是他们一展雄图的好机会。只不过很多人到最后只能无功而返，立天看了一眼上方的那些皇子们。

　　他们根本没有登上彩桥的意思，甚至看着这些登彩桥的人只有蔑视而已。老人看了一眼这些等彩桥的年轻人，他在所有人没有察觉之下已经悄然离开了。立天一直关注着这个皇极五层的老人，对方的消失让立天的眼神一亮。

　　“既然你都离开了，不要怪我吸收一些阴阳之力了。”立天心中暗自道。

　　“立天兄，我们也去登彩桥吧！这样我们就能进入阴阳教里面去看看什么样子了，我也是从来没有进入阴阳教内部。”徐昊对立天开口道。

　　听到了徐昊的话，立天微笑的点了点头，就算徐昊不说立天也准备这么做。因为好不容易等到了这个老头走了，立天肯定要借着这个机会好好的吸收一番才行。

　　这个时候登彩桥的人已经比较少了，不过这个时候来登彩桥的人也是能够成功登上彩桥的人。因为他们不愿意和这些大部队争抢，所以高手都是留在了后面。

　　立天和徐昊的出现也是吸引了一些人的注意，在皇城之上的皇子队伍中。两双眼睛正定在了立天和徐昊的身上，这两人正是景光和冰岚。

　　“景光哥哥，那个不就是立天吗？没想到他真的来参加选拔了，你说他能不能度过彩桥啊！”冰岚开口道。

　　“他登过彩桥是轻轻松松的事情，毕竟他也是皇极三层的存在。”景光开口道。

　　他故意将生意加大了一些，四周的皇子也是听到了景光的话。皇极三层正是他们这些皇子的大部分实力，一个平民能够有皇极三层的实力，这让他们确实有点惊讶。

　　众人都是看向了正准备等上彩桥的立天和徐昊，但是唯独景胜的目光却是抬头看着天际，他对于这些登上彩桥的人完全没有任何兴趣。

　　而这个时候立天和徐昊已经登上了彩桥了，立天感觉到了一股压力向着自己而来。他的嘴角微微一笑，这样的压力对于他来说完全不成问题。

　　徐昊也是完全不担心立天，他知道立天有皇极三层的实力。这彩桥对于对方来说完全是轻松的事情，他更担心的是自己会不会给立天扯后腿。但是下一刻让所有人惊讶的事情发现了，立天的脸色一白，手扶在了彩桥的护栏上。

　　徐昊大惊失色，他急忙看向了立天。徐昊伸手扶住了立天，他一脸的难以置信。

　　“立天兄，你这是怎么了，这样的压力应该对你没有问题才对啊！”徐昊开口道。

　　立天脸色难看的抬头看着徐昊，他苦笑的摇了摇头。

　　“我可能吃坏肚子了，现在既然发作了，真是不好意思了。”立天开口道。

　　徐昊一阵的瞠目结舌，他愣愣的看着立天都不知道该作何回答了。

　　“那立天兄，你还能不能度过这彩桥啊！”徐昊担忧道。

　　“这应该没有问题，我想等一会应该就好了。”立天开口道。

　　徐昊点了点头，他就这样扶着脸色难看的立天缓缓的前进。四周的人疑惑的看着这奇怪的两人，立天是皇极三层的实力既然会在彩桥之上露出这样的神色，这让众人一阵的疑惑不解。

　　就算是景光也是十分的疑惑，他绝对不相信彩桥可以挡住立天的脚步，冰岚看到这一幕却是兴高采烈了起来。立天倒霉对她来说就是最好的安慰，实力上不如立天而且还被立天威胁，这让她十分的不甘心。

　　现在能够看到立天吃瘪这对她来说是无比的快感，冰岚冷笑的看着立天。

　　“景光哥哥，你看那个立天，他不过是虚有其表而已。皇极三层度彩桥既然这么的艰难，他恐怕是最弱的皇极三层了。还不如一个皇极二层呢！”冰岚大声的开口道。

　　他的话很多人都是听到了，一些人都是爆发了大笑声。就算是一些皇子的眼神都是带着轻蔑的神色，他们不再关注立天这一边。这样弱小的皇极三层根本不足以引起他们的注意，听到了那些笑声立天的嘴角露出了冷笑来。

　　立天每走一步都将手扶在了护栏之上，没有人知道他正在吸收阴阳之力。立天不敢在同一个位置进行吸收，因为他怕破坏了这个彩桥的结构。到时候肯定会引起那名皇极五层老人的注意，所以立天并没有停滞不前。

　　他每走一步都会放在另外一段的桥梁上，不断的有人从立天和徐昊两人的身边走过。但是徐昊和立天这一边依旧在缓慢的前进，度过徐昊和立天身边的人都是一脸轻蔑的看着两人。

　　“徐昊小侯爷，真是抱歉了，我既然在这个时候拖累了你。”立天满头大汗歉意的看着徐昊道。

　　徐昊虽然心中着急，但是看到脸色苍白入纸的立天，他也没有什么好责备的了。

　　“立天兄你莫要如此说，这只是我们运气不好而已。立天兄，你是否还能坚持度过彩桥呢？”徐昊担忧的看着立天道。

　　虽然他不知道立天说的肚子痛是真是假，他现在最为担心的就是立天能不能度过彩桥，这关系着他能不能成为阴阳教弟子的事情。

　　“放心吧，徐昊小侯爷。我虽然肚子疼痛，但是这些压力对我来说完全起不了作用，我可以过去的。”立天脸色难看的道。

　　徐昊听到了立天的话，他松了口气。只要立天能够过去就可以了，接下来的战斗他还需要倚靠立天的实力呢！所以现在他还不能放弃立天这个帮手，虽然前进缓慢是缓慢了一点，但是只要自己能够成为阴阳教的弟子。

　　徐昊发誓会让这些敢于笑自己的人好看，让他们最后目瞪口呆的看着自己。立天和徐昊两人虽然行走的十分的缓慢，但是也已经过了中部了。而这个时候还等彩桥的就剩下立天和徐昊他们两人了，所有人都是看笑话的看着立天和徐昊。

　　立天完全不在意，他接着装病然后吸收阴阳之力，只是这个过程。他就吸收到了比他自身的阴阳之力多几十倍的量，这让他喜不胜收。


第540章 选拔（3）

　　在彩桥之上，立天和徐昊两个人还停留在了中间的部位。立天装模作样的吸收了不少的阴阳之力，虽然自己确实获利不少。但是立天还是知道收手的，现在已经没有人再登彩桥了，剩下的就是他们最后一组了。

　　如果之前离开的那名皇极五层的老人出现的话，肯定会被发现端倪的。明白了这一点后，虽然对于这些阴阳之力很不舍，但是立天也只能放弃了再次吸收的意图。

　　立天的脸色恢复了正常，他缓缓的松了口气。徐昊看到立天的转变微微一愣，随即大喜了起来。

　　“立天兄，你的肚子好了吗？”徐昊看着立天开口道。

　　“恩，已经没有什么问题了，真是不好意思了徐昊兄。我们现在通过彩桥吧！”立天歉意道。

　　徐昊摇了摇头，立天能够恢复正常对他来说是最大的福音了，他现在能不能成为阴阳教的弟子都赌在了立天的身上了。如果立天就算是通过了彩桥，但是还是这个状态的话，到时候比赛的时候根本也就不用比了。

　　看到立天能够恢复，他根本没有什么怨言了。两人就这样平静的通过了彩桥，看到突然可以平静通过彩桥的立天，所有人都是一阵的疑惑不解。冰岚看到立天和徐昊两人通过了彩桥后，她一阵的不甘心。

　　景光的眉头确实紧皱着，他十分疑惑立天的前后变化。通过彩桥对于皇极三层的立天来说应该是没有问题的，但是对方之前却是脸色苍白，不管景光怎么想都是搞不清楚其中的缘由。

　　而就在立天和徐昊两人通过彩桥之后，白须老人也是出现在了场上，他看着已经全部通过彩桥的人群点了点。但是就在这时他的眼神微微一眯，白须老人的目光看向了彩桥本身。

　　“怪事，为什么彩桥的力量变得薄弱的，难道是阴阳之力再次被吸收了。怎么可能，难道是之前的比赛选手，有人拥有吸收阴阳之力的实力。”老人的瞳孔微缩的看着彩桥。

　　四周的一男一女奇怪的看着他们的老师，他们都不明白为什么自己的老师会露出这样的神情来。

　　“各位未能通过彩桥的人不用灰心，我相信下一次你们一定会成为我阴阳教的弟子。现在我将带领诸位皇子去参加选拔，结果很快就能出现。”老人微笑的对着在场的众人道。

　　所有人都是看着老者，他们虽然对于威能亲自参加考核十分的不甘。但是对于能够知道选拔的结果还是充满期待的，因为这毕竟三个帝国之间的共同选拔，如果本国的皇子能够拔得头筹。

　　这对大家来说都是欢欣鼓舞的事情，老人的手掌一挥，所有的皇子还有终于男女都消失在了众人的面前。七彩的光芒缓缓的消散，彩桥也是消失不见了踪影，大家都是满怀期待的等待着结果。

　　光芒一闪，立天和徐昊两人睁开了双眼，看着面前的蔚蓝的天空还有绿莹莹的草原。他们两人的眼神一亮，这样的场景让人有股心旷神怡的感觉。

　　“原本还以为阴阳教是神仙美景，原来和我们的世界都差不多啊！”徐昊感慨的道。

　　立天点了点头，之前看到那些阴阳之力，他还以为阴阳教是建立在像仙宫一样的地方中。不过现在看来也只是一个普通的世界而已，并没有什么稀奇的。

　　就在这时他看到了周围也是有不少人出现，这些人有些都是没有见过的。

　　“这些应该就是其他两国的选拔人员了吧！”立天疑惑的开口道。

　　“恩，没错，这些就是三大帝国所有青年一代的佼佼者了。”徐昊点了点头道。

　　立天看着面前大量的人群，他一阵的无语。这瀛洲的年轻人这么容易达到皇极二层的吗？想当初自己也是千辛万苦才成为皇极二层的存在，现在达到了皇极三层更是冒了不少的风险。

　　不过这里看上去有上百人，既然都是皇极二层的实力，甚至还有一些皇极三层的实力。不过对于这些人的实力立天并不是很认同，虽然境界是皇极二层。但是这些人能够真正爆发出来的力量实在是太弱了，之前的冰岚就可以看得出来。

　　冰岚的水平和外面的修士差太多了，立天可以保证外面的修士绝对可以轻松的解决冰岚，如果是生死战斗的话，冰岚可能在十个回合就被人给杀了。

　　“温室之中的花朵吗？毕竟是富贵人家，纵然修炼速度很快也是没有相应的修炼经验。这些人很多实力都是靠药材顶上来的吧！”立天看的十分的明白。

　　对于这些人的境界他并没有太多的在意，如果是让他打造皇极二层的部队。立天可以轻松的让战堂的所有人成为这样的部队，不过这样的部队能够发挥出什么样的实力就有点难说了。

　　这也就是为什么立天不愿意，让战堂的成员用大量的弹药进行提升的原因，而是让他们慢慢的进行修炼磨合自身。

　　就在下一刻天空中的一道白光闪耀而起，这样的白光吸引了所有人的注意。三名老者出现在了众人的面前，立天有点惊讶这三人既然一模一样。都是之前在皇宫看到的老人，强大的气势镇压了场上的喧嚣。

　　“各位能够通过彩桥实在是太好了，这里就是阴阳教的世界内，现在我将带你们去宗门之内。请你们闭上眼睛，等你们睁开的时候就将会在阴阳教的宗门内了。那里将是你们最后的审核地。”其中一名老人微笑的开口道。

　　听到了他的话，众人都是依言闭上了眼睛，立天也同样这样做了。就在这时他感觉到一股神识的波动扫过他的身上，立天心中一震。

　　“该死的，这些家伙是想要找出吸收阴阳之力的人吗？看来彩桥那边还是做得太过的，已经被他们怀疑了。”立天心中暗自道。

　　他虽然心中十分的担忧，但是外表却是完全看不出任何的异色。三名老人蹙眉了起来，他们不管怎么扫视都没能找出来。

　　“奇怪，没有啊！这里最高的也就皇极三层而已，吸收阴阳之力至少也要皇极六层才做的到。而且那样的人物也没有必要做出这样的事情吧！这也太有损高手尊严了，老三会不会你搞错了。”其中一名老人开口道。

　　听到了他话最右边的老人眉头一皱的看着下方的人群，他无奈的叹了口气。

　　“也许吧，但是到底为什么阴阳之力会减少呢，我还是没有搞清楚。我们最好还是谨慎一点，要是让那样的强者偷偷的跑进我们阴阳教就不好办了。”最右边的老者道。

　　其他的两人同样点了点头，随即三名老者同时出手，一道白光一闪。下方的所有人都消失不见了踪影，立天感觉到了空间的震动。他缓缓松了口气，总算是蒙混过关了。

　　要是被这三名老人发现自己能够吸收阴阳之力恐怕就麻烦了，不过还好他们并没有发觉。一道夺目的白光闪过，立天等人睁开了双眼。他们陡然发现原本的蓝天草原都消失了。

　　他们现在的面前时一处巨大的圆台，地上呈现出白黑两色。而且仔细看的话还会发现，一白一黑的两条鱼在这圆台下游动。

　　“这是阴阳鱼吗？”立天心中暗惊。

　　之前他也在张三丰的现身时看过，不过那个时候张三丰身后的阴阳鱼不过是假象而已，但是他们地下的这两条怎么看都是真实的。

　　“欢迎你们来参加阴阳教三年一次的选拔，希望你们都能成为我阴阳教的弟子。这次的名额是一百人，最后的选拔赛开始吧！”

　　一道恢宏的声音传来道，立天抬头看向了上方的开口之人。那是一名身穿白衣的男子，对方只是平静的站在那里，但是立天却是感觉他十分的耀眼。这名男子的身上仿佛都在闪耀一般。

　　“好纯正的阳气，这已经不比方天和雨涵的真灵之体差了。这阴阳教都是各种高手啊！”立天心中暗自道。

　　而就在这时一名年轻人手中拿着名单一个个的点名着，一旦被点名之后的人都会进行比赛。不过立天发现这并不包裹皇子他们，现在在场的这些人没有皇子的出现。

　　“皇子他们会直接进行下一轮，我们现在只是进行第一轮而已。这一轮就会刷下一半的人，最后进行和皇子等人的战斗，然后会排出名次。”徐昊开口道。

　　立天点了点头，他看着场上的战斗，这并不是一对一的战斗。既然是多人的对战，其中既然有些人的人数对战不公平。

　　“外援再多都没有问题吗？”立天看着五对二的一场战斗一阵无语道。

　　“外援最多也只有五人的限制，不过这都是没有用的。因为一旦通过了第一轮，外援就会进行一场独立的考核。到时候能够剩下来的外援很少。”徐昊道。

　　立天明白的点了点头，看来自己想要出现许多度过更多的关卡了。不过这对立天造不成任何的压力，而就在这时已经念到了徐昊的名字了。徐昊看了立天一眼，立天点了点头，他同样跟着徐昊上场而去。


第541章 选拔（4）

　　立天看了一眼对手，那名对手显然是准备用人数上面压倒他们。足足五人的一个小队，不过这些人都只是皇极二层的实力而已，还有三名只是初期而已。这样的小队算不上强，徐昊眉头一皱的看着面前的五人小队。

　　他也没有想到自己的运气这么差，一开始就碰上了五人的小队。随着边上的男子一声开始的命令，对面的五人已经冲了过来了。

　　“交给我吧！”立天开口道。

　　徐昊一愣，不过想到了立天的实力，他点了点头。立天独自一人面对着五个人的进攻，对方的五人看到了立天这边的应对一阵的愤怒。他们认为立天这是在侮辱他们，虽然立天是皇极三层的存在。

　　但是以一对五实在是太小瞧人了，五个人都是爆发了自己最强的力量。看着五人傻乎乎的向着自己冲过来，立天更加确定了这些人只是境界高而已。

　　不过立天并没有用处阴阳之力，毕竟这里有强者在看着，如果自己使用阴阳之力被发现的机会很大。立天微微一笑，随即手掌向前一拍。就在这时五条金龙咆哮而出，五条金龙不断环绕的向着五人而去。

　　面对着突然出现了金龙，正准备攻击的五个人吓了一跳，看着金龙的攻击。他们迅速的改变攻击目标，反而向着金龙发起了攻击。

　　看着这些人的做法，立天无奈的一笑。这些人的应对能力太低了，立天的手掌只是轻轻一挪。五条金龙躲过了五人的攻击，随即身体缠绕上去。五个人被狠狠的摔在了地上，五人都是一阵的惨叫，他们的身上都是出现了伤势。

　　全场为之一静，大家目瞪口呆的看着场上的状况。因为实在是太快了，立天只是出了一掌就解决了对方的五人。徐昊也是愣愣的看着这一幕，他见过立天的出手只见过对方的定身术。

　　他没想到立天的实力如此的强悍，就算是那名当裁判的阴阳教弟子，也是被这突如其来的一幕吓了一跳。为首上方处的白衣男子惊讶的看了立天一眼，他的眼神微微一眯随即点了点头。

　　“徐昊获胜，进入下一轮比赛。”

　　最后这名阴阳教的弟子也是反映了过来，他宣布了立天的胜利。立天和徐昊两人走下了台去，四周所有的人都是赶紧的让开了一条道路。大家都谨慎的看着立天，只是一掌就轻松的摆平五个皇极二层。

　　这样的实力太过于惊世骇俗了，徐昊虽然赢得了比赛。但是他的心神还是没有安定下来，对于立天的实力他感觉完全看不清。

　　“发什么愣呢！你不是想要成为阴阳教的弟子吗？现在还不赶紧准备一下接下来的比赛。”立天开口道。

　　徐昊也是回过了神来，他看着立天点了点头。现在的徐昊充满了信心，只要有方禅在，他想要成为阴阳教的弟子完全不是问题。从刚刚立天的出手来看，就算是景光皇子都恐怕没办法战胜立天了。

　　“接下来应该是立天兄你的比赛，不过我相信立天兄要出线应该是易如反掌的事情。”徐昊开口道。

　　立天不置可否的微微一笑，对于场上的战斗他却是没有多少兴趣。这些人完全不是他的对手，就算是同样的境界也和他相差极远。虽然这里的场上原本有上百人，但是因为比赛的速度太快了。

　　所以很快第一轮也算是正式落幕了，接下来身为贵族的人可以提前下场休息了，剩下的就是一些外援的事情了。立天没想到外援还有十几人之多，不过这些人都是谨慎的看着立天。

　　刚刚立天的出手他们都看见了，单对单他们相信绝对不是立天的对手。一些人的心中已经默默祈祷不要遇到立天这个对手。在看台上的白衣男子眼神一眯的看着圆台上的十几人，他上前一步瞬间来到了圆台之内。

　　“年轻人你叫什么名字？”白衣男子看着立天开口道。

　　“我叫立天，有什么事情吗？”立天疑惑的看着这名白衣男子。

　　对方身上的气势不俗也有皇极四层的实力，不过立天感觉的出来这皇极四层可不是普通的皇极四层。对方身上那强大的阳气甚至都能给他带来压抑感了。

　　“我看你单对单和他们对战也很无聊，不如你一个人和他们战斗一场。胜利的话你可以直接成为阴阳教的弟子，不用参加第二轮的比赛了。”白衣男子道。

　　听到了白衣男子的话，场上的十几人都是一脸羡慕的看着立天，直接成为阴阳教的弟子。这对于他们来说是可望而不可即的，立天看了白衣男子一眼，他摇了摇头。

　　“我单对单和他们打确实没什么意思，不过第二轮我倒是想参加试试看。听说那些皇子的实力不错，我想比试一下应该没有什么问题。”立天微笑的道。

　　听到了立天的话，白衣男子深深的看了立天一眼，随即微笑的点了点头。

　　“可以，不过也要等你先赢了他们在说。”白衣男子道。

　　他指着剩下的所有参赛者，这些人都是吃惊的看着立天。所有人都是心中谨慎了起来，之前立天的手段他们已经看过了。轻松的解决五名皇极二层可不是简单的人物，就算他们这里的人数更多，但是很有可能依旧不是立天的对手。

　　“你们这些剩下的人，我可以答应你们，如果你们胜了这个立天选手。你们就直接晋升下一轮，不用再比了。”白衣男子开口道。

　　听到了他的话，剩下的众人眼神一亮，他们的目光中燃烧着兴奋的火焰。虽然立天的实力很强，但是他们十几人一起出手也不是可以小看的。更何况他们这里还有三名同样是皇极三层的存在。

　　立天看了中年男子一眼，对方这么做显然是在刁难自己。不过面对的这个挑战，立天也并不在意。他一个人缓缓的向着面前的十几人走了过去，看到了立天的过来这些人都是脸色凝重了起来。

　　“一起动手干掉他，我们人多不用怕他！”

　　一个人大吼道，所有人都是同时出手向着立天而来。一道道强大的攻击向着立天而去，白衣男子饶有兴趣的看着这一幕，他想看看立天如何应对。但是下一刻立天已经消失不见了，所有人的攻击都是落在了空出。

　　“移形换影！”

　　立天的移形换影已经到了最高的境界，只要有缝隙他就能以最快的速度通过。这些人的攻击虽然看上去密密麻麻的，但是依旧有可以让立天通过的缝隙。凭借着力量的爆发，立天的速度飞快的来到了一名皇极二层的身后。

　　立天的手掌一拍，这名皇极二层就像是炮弹一般的砸落进入了圆台内。那名皇极二层失去了意识，白衣男子看到了立天的速度后，他的眼神微微一眯闪过了一丝凝重。

　　接下来的战斗毫无悬念，立天的身影不断的闪烁。每一次的闪烁都会解决掉一名对手，只是十几次的闪烁后，所有的人都已经倒在了地上。他们失去了意识，立天并没有夺走他们的性命。

　　“身手不错，你应该不是瀛洲的人吧！”白衣男子看着立天开口道。

　　“好像外援并没有限制是否是外来者吧。”立天微笑的看着白衣男子道。

　　听到了立天的话白衣男子点了点头，他转身缓步离开。

　　“成为阴阳教的弟子后，你可以来找我，我叫白靡。”白衣男子道。

　　立天不置可否的微微一笑，接着白靡已经消失不见了踪影。剩下的那名阴阳教的弟子则是带着立天向着第二轮的场地而去，他的神色十分的恭敬。如此强大的一个人根本不是他可以对抗的，虽然他是阴阳教的弟子。

　　但是他更是知道以立天这样的实力，成为阴阳教的弟子后肯定会迅速拔升起来。

　　“看样子那个白靡好像不认识我，难道是我的错觉吗？阴阳教根本没有人要对付我，只是我的自我猜测？”立天心中疑惑不已。

　　不过既然都已经走到了这一步了，立天准备还是老老实实的比赛完，然后进入阴阳教内。到时候再去见自己的老师，而且恐怕自己的老师也是这样安排自己的吧。

　　在身旁的这名阴阳教弟子的带领下，立天看到了第二轮的场地。这里不过是一个个的擂台而已，在场最多的人既然还是那么皇子或者公主。其他的人很少，立天的到来吸引了很多人的注意。

　　看到只有立天一个人到来，很多人都是一脸的疑惑不解，徐昊看到立天的到来也是十分的惊喜。他向着立天迎了上来。

　　“立天兄，我就知道你肯定会通过选拔。怎么就只有你一个人？”徐昊疑惑的看着立天道。

　　“哦，之前那个考官换了比赛的模式，让剩余的人对付我一个。结果他们都被我打趴下了，就剩下我一个了。”立天平静的道。

　　听到了他的话徐昊一阵的目瞪口呆，随即向着立天比了比大拇指。立天的话在场的所有人也都是听到了，一些人都是向着立天投来了谨慎的目光。立天转眼看向了这些人，他的嘴角微微一笑。

　　这些皇子自认为自己很厉害，他倒是很想和他们比一场，让他们知道境界不代表什么。


第542章 选拔（5）

　　立天和徐昊来到了擂台之上，立天很敏感的感觉到了众人的注视。他的目光看向了其中的一个方向，冰岚愤怒的双眼死死的盯在了立天的身上。

　　“徐昊兄，你等一下可不要碰巧对上你的未婚妻啊！”立天取笑道。

　　听到了立天的话，徐昊微微一愣，他看向了冰岚的方向一眼。

　　“为了这个解除婚约我都已经坚持到了这个份上了，就算是和她对上我也不会让的。”徐昊坚定的开口道。

　　立天看着坚定的徐昊点了点头，他将一个小瓶子交给了徐昊。

　　“这个你拿着，如果真的不行了，它应该可以帮你一把。”立天微笑的开口道。

　　听到了立天的话徐昊微微一愣，他看了自己手中的小瓶子一眼，里面有一颗金色的药丸。虽然不明白方禅的意思，不过徐昊还是将这个药瓶给收了起来，这个时候擂台的战斗也是已经开始了。

　　“徐昊对冰岚！立天对景光！……”

　　一道道的名字被念了出来，立天和徐昊微微一愣。徐昊露出了尴尬的笑容来，他根本没想到会碰到这么恰巧的事情。

　　“看来我还真是乌鸦嘴了，徐昊兄你加油吧！”立天开口道。

　　“这也是没办法的事情，不过我绝对不会留手的。我一定会取得胜利。”徐昊开口道。

　　立天点了点头，他的目光看向了另外的一个方向，景光的眼神同样看着立天。两人的目光在空中碰撞在了一起，景光皱了皱眉。他没想到自己第一场比赛既然遇到了这么棘手的任务，对于立天的实力底细他到现在还不是很清楚。

　　“看来这一下不得不把真本事给拿出来了，要是在第一场就落败了就完蛋了。”景光开口道。

　　景光看向了自己的妹妹，冰岚早早的已经道了指定的擂台之上。徐昊同样出现在了擂台上，冰岚冷笑的看着徐昊。

　　“徐昊，你不要以为本郡主不知道你在想什么，想要和我解除婚约。没有那么简单，就算把你打成废物，你也休想要摆脱婚约。”冰岚开口道。

　　听到了冰岚的话，徐昊的眼神闪过一丝寒芒，他身上的气势爆发了出来。

　　“景光皇子，你也快一点吧！我可没有那么多的时间。”立天开口道。

　　他已经站在了擂台上等待着立天了，听见了立天的话景光嘴角微微一笑，他同样出现在了擂台上。他的眼神微眯的看着立天，一上来景光就将自己的气势给爆发了出来。

　　景光的实力同样是皇极三层巅峰，这样的实力已经盖住了四周的几个擂台。立天确实平静的看着对方，同样是皇极三层巅峰。但是实战上面立天有着绝对的优势，他的嘴角露出了笑容来。

　　“立天，我知道你的实力很厉害，上一次是我一时大意了。这一次你想要定住我可没有这么容易了。”景光开口道。

　　“那也正好，景光皇子，我这一次可不准备把你定住哦！三秒钟，你就会落出场地外。”立天伸出了三个指头道。

　　听到了立天的话，景光的眼神闪过一丝的杀机，立天嚣张的态度让他有点愤怒。但是随即景光就将自己的心情平静了下来，立天暗自点了点头。这个景光和之前的那些人不同，心境的处理上比其他的人要好得多了。

　　不过这依旧不影响立天的信心，就在下一刻立天一拳而出。九条金龙咆哮而出，面对着这么多条力量强大的金龙。景光也是被吓了一跳，不过他并不认为自己挡不住。

　　一道金黄色的气体从景光的身体上爆发而出，瞬间景光就拥有了强大的力量。甚至这声势已经达到了皇极四层的强度了，立天摇了摇头。

　　景光并没有理会这九条金龙，他准备靠着自己的速度冲过九条金龙的包围，随即攻击立天本人。正是看到了这个动作立天摇了摇头，他手掌一捏。就在这时九条金龙的口中射出了一道雷电的光芒。

　　九条雷电形成了一条电蛇，巨大的电蛇撞击在了景光的身上。景光整个人惨叫一声落出了场地之外，而这个时候也正好三秒过后。

　　所有人都是惊讶的看着不断乱舞的九条巨大金龙，他们的目光更多的看向了释放出这样攻击的立天。原本大家认为立天的三秒钟可以战胜景光只是扰敌的效果，没想到立天既然真的有这样的实力。

　　“灌注全身的力量然后爆发出惊人的速度，你是想要一招制胜吧！但是很可惜，这样做的下场是让你的防守出现问题。你的速度再快也没有我的雷电快，刚刚那种程度的雷电只要你防守的话还是挡的下来的。但是很可惜，你选错了。”立天平静的看着景光道。

　　随即他转身走下了擂台，景光愣愣的倒在了地上，他抬头看着天空沉默不语。立天的话依旧萦绕在他的脑海中，他无奈的叹了口气。就算他全力的防守也不是立天的对手，他和立天差距太大了。

　　立天这边的动静吸引了不少人的注意，其中三道人影的目光看向了立天，他们从立天的身上感觉到了威胁。立天可以感觉有无数人正盯着他的背影，他一脸的无所谓。

　　这一场选拔本来他的目的就是进入阴阳教而已，现在他也只是想要娱乐一下。立天的目光忍不住的看向了徐昊和冰岚的擂台上，这一对莫名其妙关系的两人到底谁胜谁负立天还是挺在意的。

　　但是看了两人的战斗一眼，立天点了点头。这双方实力相差不多，一时间恐怕是难以分出胜负。立天看了一眼徐昊的动手，他中规中矩的不愿意冒险突进，这一点让立天有点满意。

　　冰岚看到久久没有能够拿下徐昊，也是渐渐的有些着急了起来，两人互拼了一掌倒退开来。冰岚眼神微眯的看着徐昊，她的眼中充满了怒火。

　　“徐昊，你既然为了能够和我解除婚约做到了这一步，既然如此你也不要怪我了。我要让你知道我的厉害。”冰岚开口道。

　　就在这时从冰岚的身体之中一股白色的气体不断的散发出来，擂台之上也是结冰了起来。

　　“既然是寒冷的阳气，没想到她既然能够施展这样的阳气。这样的话徐昊的阳气就会收到压制了。”立天心中暗自道。

　　过不起来双方再次战斗了起来，徐昊显得没有之前那么的轻松，没错和冰岚的互拼都会让徐昊的脸色更加的难看。就在这时冰岚的眼神一亮，她找到了一个空档可以出手。

　　冰岚一掌打在了徐昊的胸口处，一层寒冰冻住了徐昊的胸口，他也是倒退了几步脸色苍白的倒在地上。立天看到这一幕明白了徐昊的阳气已经用尽了，他已经不是冰岚的对手了。

　　看到击败了徐昊冰岚同样十分的开心，虽然她消耗了不少的阳气。但是她已经获得了比赛的胜利，徐昊已经没有机会和她解除婚约了。

　　徐昊眼神充满了不甘，他没想到自己最后既然会落败。就在这时他转头看到了立天的眼神，他浑身一震从怀中拿出了一颗金色的药丸。虽然他不知道这是什么东西，但是现在也只能死马当活马医了。

　　徐昊将立天给他的丹药吞了下去，立天的嘴角微微一笑。那就是他交给徐昊的皇极丹，徐昊毕竟也帮他带来了这里，立天当然不会让徐昊就这样的失败。所以才将皇极丹事先交给了徐昊，也是让他多了一手的准备。

　　徐昊的眼神一亮，他感觉体内有一股磅礴的力量正爆发出来，原本裁判正准备宣布徐昊的失败。但是就在这时徐昊爆发出惊人的力量，他向着冰岚冲了过去。正得意的准备接受胜利果实的冰岚，完全没有想到徐昊还有再战之力，瞬间冰岚就落入了下风中。

　　徐昊不断的出手攻击着，皇极丹给他提供的阳气足以让她这样做。冰岚虽然体内的阴寒属性的阳气让徐昊大受压制，不过现在冰岚身上的阳气也是已经不多了。勉强充足阳气的徐昊当然不是对手，徐昊不断的疯狂出手。

　　最后终于冰岚露出了一个空档，徐昊一掌击出冰岚被击飞出了场地。冰岚重重的摔倒在了场外，徐昊看到这一幕大喜过望，这样的话经过了第一场比赛他绝对能够成为阴阳教的弟子了。

　　冰岚落在了场外还在发愣，她完全没有想到胜利突然逆转了，自己就这样被徐昊给击败了。

　　“徐昊，你既然敢对我这样做，你给我等着。本郡主不会放过你的。”冰岚愤怒的开口道。

　　“哼！我现在是阴阳教的弟子了，我警告你。如果你敢对我的家人做出什么事情的话，我看你们如何对阴阳教交代。”徐昊冷哼道。

　　冰岚看着徐昊她脸色十分的难看，徐昊说的都是正确的，就算自己再怎么闹这件事也已经成为了定局了。阴阳教在瀛洲拥有者举足轻重的地位，这绝对不是靠着自己的任性可以改变的。

　　徐昊感激的看了立天一眼，要不是立天的丹药他绝对不可能反败为胜。但是接下来他微微一愣的看着立天这边，因为一群人已经包围了立天，而这些人身穿的衣服正是阴阳教的人。

　　立天眼神微眯的看着四周的这些人，对于为什么会被包围起来他并不清楚，但是他已经做好了随时出手的准备。


第543章 选拔（6）

　　场上的所有人都是疑惑不已的看着突然出现的这一幕，立天既然突然遭遇到了阴阳教的包围。

　　“你就是立天吧！没想到你还真的来到我阴阳教了，不知道你太极门掌门人来这里所为何事。”

　　一道声音传来道，立天的目光看向了对方。来者就是之前在第一轮比赛之中的裁判白靡，看到他的到来立天无奈的一笑。

　　“没想到你既然认出我来了，看你们这个架势是准备拿下我吗？不知道我违反了瀛洲什么规矩吗？”立天微笑的开口道。

　　“立天，我想你也是心知肚明吧！还要我说原因吗？成为我师父的弟子你以为这么简单吗？”白靡道。

　　立天的眼神微微一眯，他没想到这个白靡也是张三丰的弟子。

　　“原来是这样，也就是你们阴阳教之前宣布的抓捕外来者，原因也是因为这个吧！”立天开口道。

　　“看来你还算明白人，既然如此的话为什么还要来我阴阳教？”白靡冷笑道。

　　听到了白靡的话，立天也机会把事情都想明白了。对方这样刁难自己的原因，恐怕是不赞成自己成为张三丰的弟子吧。

　　“我来并非为了拜师而来，之前张三丰前辈收下我为徒，他救了我一命。我是前来拜谢张三丰前辈的，如果张三丰前辈并非是真心收下我为徒，我自然不会死皮赖脸的拜师。但是如果只是你们一味的想要阻挡，你们认为我会乖乖让你们抓住吗？”立天眼神冰冷的道。

　　白靡微笑的摇了摇头，他眼神冰冷的看着立天。

　　“立天，你以为这是什么地方。阴阳教不是你可以反抗的存在，以你的身份怎么配成为我师父的弟子。给我把他拿下！”白靡开口道。

　　四周的阴阳教弟子点了点头，他们向着立天包围而来，立天已经把手放在了自己的万年桃木剑上。如果这些人硬来的话，他也只能战斗到底了。

　　“原来是白靡师兄，不知道这个场面是什么意思？”

　　而就在此时又有一道声音传来道，听到着声音立天一震，因为他觉得这一道声音既然十分的熟悉。立天赶紧转过身去，看来了来者他的嘴角微微一笑。

　　来人正是方天和芳雪，看到了立天的出现，方天同样十分的高兴。他向着立天挥了挥自己的手掌，芳雪的目光则是看向了白靡。

　　“原来是圣子圣女啊，我正准备将这个私闯我阴阳教的人给拿下。”白靡微笑的开口道。

　　这个白靡显然是准备颠倒是非，这样的做法立天并不在意。果不其然芳雪皱眉的看着白靡，她微笑的摇了摇头。

　　“白靡师兄，方禅是我师叔张三丰的弟子，怎么会是私闯阴阳教呢。他这只不过是回家而已，你这样做好像有点小题大作了。”芳雪开口道。

　　白靡的眉头一皱，他看了一眼芳雪和方天。这两个人都不是简单的人，身为圣子圣女，就算他是张三丰的弟子也不能胡来。

　　“圣女你说笑了，我师父有什么样的弟子我当然知道了。我并不记得自己有一个小师弟，再说他并非我瀛洲之人，其心必异我认为立天根本不配称为师父的弟子。”白靡道。

　　方天听到了白靡的话十分的愤怒，他想要冲上去替立天说话，但是芳雪却是拦住了他。

　　“白靡师兄，我想师叔要收什么人为门徒，应该不是你这个身为弟子的可以管得了的吧！”芳雪不客气的道。

　　“圣女，我想这是我师门的事情。就算你是圣女也是无权过问的吧。”白靡同样争锋相对道。

　　虽然不明白为什么圣子和圣女都会偏向立天这一边，但是他绝对不会让立天这么如愿成为自己的师弟的。立天看着争锋相对的场面，他一副事不关己高高挂起的样子。

　　不过眼前的局面立天看在自己的眼中，他现在只是静待时机而已。他现在考虑的不是白靡这边的事情，对于和白靡争夺什么的立天完全没兴趣。立天真正考虑的是自己那个师傅张三丰的真实想法，对方应该早就知道会有这样的事情。

　　但是当初张三丰要自己来阴阳教找他，明明知道会出现这样的情况还如此的做。立天不认为张三丰准备陷害自己，因为这根本是没有意义的事情。以张三丰的手段，自己根本不可能是他的对手。

　　“我虽然是圣女无权过问这件事，但是我这次是代表师叔过来的。师叔知道你对多了这个师弟很不满，所以师叔让我来监督你们两人完成一场战斗。如果立天获胜的话，那么他就是师叔的弟子了。”芳雪开口道。

　　正在思索的立天听到这句话眼神一亮，他的目光露出了一道精光他已经明白了张三丰的事情了。白靡听到芳雪的话确实一脸的不以为然，对于战胜立天他有十足的信心，不过他也不会乖乖就这样听芳雪的安排。

　　“你说你是师傅派过来的，有什么证据？”白靡冷笑道。

　　芳雪手中两处了一道玉牌，那里面正有一副太极图。看到了这一块令牌，白靡的脸色难看了起来，他没想到这真的是张三丰亲自的意思。不过转而白靡露出了一丝冷笑，他的目光看向了立天。

　　“既然这是师傅的决定，那我也没有办法了。就让我来试试看这个未来的小师弟，有没有资格成为师傅的弟子吧！”白靡微笑道。

　　“我想今天好像不适合战斗吧，这样如何一个月之后我将和你来一场真正的战斗。到时候输的人将失去师傅弟子的身份，这一点白敏师兄认为如何。”立天道。

　　听到了立天的话，全场为之一静。白靡的眼神之中也是露出了一丝的杀机，立天的话带给了他威胁感。

　　“哼！我为什么需要接受你这样的条件。”白敏不屑道。

　　“白靡师兄，我输了会放弃成为师傅的弟子，难道你输了就不需要任何的条件吗？我想阴阳教不会连这一点的公平性都没有吧！”立天突然高声开口道。

　　他的话传遍四周，甚至声音还远远的传了出去。这是立天用尽自己的权利爆发而出的声浪，他相信恐怕整个阴阳教内都能听到他的声音。白靡看到了立天的动作微微一愣，随即眼神露出了一股杀机。

　　芳雪和方天同样有点吃惊的看着立天的做法，在场所有人都静静的看着立天的做法。声浪远远的传播了出去，没有多久的功夫一道声音传来。

　　“可以，立天还有白靡我准许你们进行一个月之后的战斗。到时候你们将决定谁才是张三丰长老的弟子，不过立天你既然把我阴阳教都搬到了台面上了。如果你输了，我阴阳教也不是可以给你随便侮辱的，你自己要做好心理准备。”

　　一道威严的声音从天际之上传来，听到了这一道声音，所有人都有一种恐慌的感觉。这个人的实力给他们一种生命不受他们掌控的感觉，立天同样惊讶的抬头看向天际。

　　“高手，果然阴阳教没有这么简单，这个人实力深不可测。绝对不止皇极五层，我还是要小心行事为妙！”立天的心中暗自道。

　　听到了这一道声音的白靡同样为之一振，他脸色有点难看。随即白靡的目光死死的盯着立天，立天的目光同样看向了白靡。两人的视觉在空中碰撞出了激烈的火花，接着白靡带走了所有的人掉头离开。

　　看到白靡的离开，方天和芳雪都是缓缓的松了口气。他们微笑的看着立天，两人走了过来。

　　“立天，你终于来阴阳教找我们了。没想到你一来就出了这么一出，实在是吓了我一跳呢！不过真是太爽了，这个白靡我早就看他不顺眼了，但是他是师叔的弟子我也没办法教训他。”方天一脸兴奋的开口道。

　　立天无奈的摇了摇头，方天和白靡的实力相差太大，而且白靡也不是那么好对付的。方天就算想要收拾白靡也是不可能的，芳雪则是皱眉的看着立天。

　　“立天，你这样搞恐怕事情有点闹大了。你想要剥夺了白靡的身份恐怕没有那么简单。”芳雪开口道。

　　“这一点我知道，但是既然师傅让你们拿着令牌来这里交代这件事情，我想师傅应该是想要借我的手除掉白靡的身份。”立天道。

　　芳雪看了立天一眼，随即只能无奈的点了点头，看到芳雪的样子立天也知道对方同样明白其中的深浅。立天准备接着找个时间好好的询问一番到底这其中的关系厉害，虽然自己是在张三丰有点赶鸭子上架的接受了这个挑战。

　　但是他可不准备两眼抹黑的一阵行动，不过现在显然不是干这件事的时候。全场所有人的目光都是聚集在了立天的身上，刚刚的交谈这些人也是听到了。徐昊两眼呆滞的看着立天，从刚刚的话中他当然不难明白立天的身份恐怕不低。

　　甚至还是阴阳教某个大人物的弟子，他没想到自己既然和这样的人结识了。

　　“立天，你是在这里参加选拔赛的吗？你这是不是有点太欺负人了。”芳雪白了一眼立天道。

　　立天微微一愣，随即笑着点了点头，这些人的境界不错。但是实力还真的不怎么样。

　　“徐昊兄，既然如此的话，我就先行离开了。你也是阴阳教的弟子了，以后还会见面的。”立天开口道。

　　徐昊只能呆愣愣的点了点头，接着所有人就看到了方禅和圣子圣女的离开。


第544章 拜师乱象（1）

　　在方天和芳雪的带领下，立天算是真正的进入了阴阳教之内，在他的面前时一座巨大的黑白图。这里确实是一座城市，但是整个城市却是分为了黑白两半。而城市形成了一道圆圈般的形状。

　　“这就是阴阳教的真正地方吗？”立天惊讶的开口道。

　　“立天你还是第一次来吧，我们所有人都是生活在这里。因为我们也是和外界有接触的，所以阴阳教也不是像外面的古代建筑。”方天微笑的解释道。

　　立天点了点头，这里确实竖立起了高楼大厦，不过立天不明白为什么会呈现出黑白两色。

　　“这里由宗门里面的大能力者进行了改造，在这里修炼会十分的轻松，因为这里聚集了阴之力和阳之力。”芳雪道。

　　“也就是说，整个城市都是充满了阴阳两种力量了吗？”立天开口道。

　　芳雪点了点头，看着面前这个庞大的城市，立天的无奈的摇了摇头。这些人的手段还真是通天了，想要聚集这么大量的阴阳之力可不是这么简单的。立天看向了整个城市的中心之处，那里有一座巨大的山岳。

　　不过这个山岳的颜色却是让立天充满了惊讶，这既然是浓郁的仙力。

　　“那一座山是？”立天疑惑的指着最中心的山峰道。

　　“那是仙山，听宗门内的长老说，这是不周山的一部分。不过是不是真的就不知道了。”芳雪开口道。

　　立天的心中暗自一惊，不周山可是号称沟通天地的仙山，这一作七彩的山岳既然是不周山的一部分。

　　“这一座仙山也是从仙宫之中搬出来的吗？”立天疑惑的道。

　　“确实是这样，当初刚刚发现仙宫的时候，宗门的高手就一同前往然后将这一座仙山给搬了出来。接着这一座仙山就成为了我们阴阳教的镇教之物了。”芳雪解释道。

　　立天点了点头，看这个仙山的规模仙力不知道有多少。立天很想去吸收一番，但是没办法自己的身边还有方天和芳雪在。这样明目张胆的吸收可能会引来误会，不过立天发现方天和芳雪的目标正是那一座仙山。

　　“我们现在要去什么地方？”立天疑惑的道。

　　“当时是去见师叔了，师叔交代了要我们带你过去。”方天开口道。

　　“师傅居住在仙山之内吗？”立天惊讶的开口道。

　　“当然了，只要是长老就能进入仙山之中的。不过我们两个不同，因为我们是圣子圣女，所以我们也是可以进入仙山的。而且师叔可是很厉害的，就算在阴阳教内，师叔的话也是很有权威的。”方天道。

　　立天点了点头，对于张三丰的身份有多高立天还不是很清楚，但是他相信等一会自己应该就能全部清楚了。很快的一行三人进入了仙山之中，他们并没有遭受到阻拦。

　　在接近山顶的时候三人停下了脚步，立天惊讶的看着这一处地方，很多七彩云飘浮在这一边。一个老人的身影出现在立天的眼中，那是一名身穿蓑衣的老人，对方的手中正拿着一根钓鱼竿。

　　“云中钓鱼，师叔你真的认为这云里面有鱼吗？”方天开口道。

　　立天静静的看着这一幕，他的眉头一皱。

　　“心中有鱼自然鱼会上钩，古代姜太公钓鱼愿者上钩。云中说不定也能钓鱼出来。”立天开口道。

　　听到了立天的话方天惊讶的看着他，芳雪同样眼神一亮。

　　“哈哈……好悟性，没想到还能有年轻人看的这么清楚，也不枉我收你为徒。”张三丰抚须长笑道。

　　立天三人已经出现在了张三丰的面前了，三人都是没有打搅张三丰。

　　“既然今天你来了，我就让你看看云中钓鱼的技巧。”张三丰微笑的道。

　　“能够一睹师尊的钓鱼，徒儿十分的荣幸。”立天同样微笑道。

　　张三丰点了点头，随即三人都是发现张三丰的鱼竿开始剧烈的抖动了起来。张三丰的眼神一亮，他手中的钓鱼竿一提。就在这时两条大鱼从七彩云中飞跃而出，这两条鱼正是黑白两色的大鱼。

　　“没想到今天既然一钓就是两条，看来我的运气不错。”张三丰开口道。

　　“什么嘛！师叔，那分明是你的术法凝聚而出的，这怎么能算是钓到鱼呢！”方天撇了撇嘴道。

　　“这当然是鱼了，你们谁去帮我把它抓过来。”张三丰开口道。

　　听到了张三丰的话，立天一步跨出已经来到了两条黑白两色的大鱼身边，看着这两条不断蹦蹦跳跳的大鱼。立天的手掌一捞，但是他的手掌穿越而过。立天的眼神一亮，他暗道一声果然。

　　之前立天就发现这两条大鱼不太对劲，现在一看果然是这样。这阴阳双鱼并不是那么简单就能抓到的，看到立天没有成功抓到大鱼张三丰微笑的摇了摇头。方天好奇的看着这一幕，他的身影一闪同样是来到了两条大鱼的身边。

　　他张开双手抱向了那条白色的大鱼，因为方天现在还只是一个小孩的身高。整条白色的鱼都有方天的大小了，但是就在这时方天成功的拥抱住了白色的大鱼。甚至这条鱼不断的挣扎着，方天就像是荡秋千一般的任由大鱼把他带动的来回晃荡。

　　立天的眼神微微一眯，他露出了沉思的神色。

　　“亲和力吗？方天是真灵之体，所以对于这阳之力有着很强的亲和力，这才能轻松的抱住阳鱼。”立天一眼就看明白了其中的关键。

　　立天的手想着黑色的那条鱼伸了过去，他的手同样穿过了黑色的鱼身。不过立天没有任何的气馁，他不断的在黑色的鱼身上来回的穿梭着。通过这样的过程立天满满的建立和阴鱼的联系，立天停下了他的动作。

　　他闭上了自己的眼睛，张三丰只是微笑的看着阴阳双鱼并没有看立天的动作，芳雪好奇的看着立天。她明白这是张三丰对立天的一种考验，就在下一刻立天睁开了他的双目。

　　立天伸出了自己的右手，随即他的手掌稳稳的摸在了阴鱼的身上，立天可以感觉到这是真正的鱼身，不管是手感还是鱼鳞。一切都是那么的真实，立天都被吓了一跳。

　　立天忍不住的看向了张三丰，这样的手段有点难以想象了。既然能够将力量凝聚出真正的实物，虽然他也明白这是张三丰凝聚出来的物体，但是根本和真实没有什么差别了。

　　“小家伙磨磨蹭蹭的干什么呢，还不快点把鱼给老头子我抓过来。连抓一只鱼都慢慢吞吞的，这样怎么面对接下来的挑战。白靡抓这两条阴阳双鱼可是十分简单的。”张三丰开口道。

　　立天的眼神一亮，他的眼神微微一眯。张三丰显然给自己透露出了一些情报，立天看着面前的阴阳双鱼，他的眉头一皱。

　　这阴阳双鱼正如名字所说，需要对阴之力和阳之力拥有极高的亲和度。而一般人最多只能做到阳鱼的抓捕，就像是方天一样。对方虽然可以抱着阳鱼在那边玩耍，但是如果让方天来抓阴鱼也是完全没办法的。

　　“也就是说白靡拥有阴之力和阳之力吗？这样的话，他应该也是拥有着仙力。”立天瞬间已经下结论了。

　　但是这样的结论却是给他带来了很大的压力，白靡和他同样拥有仙力。这样的话他就失去了最大的优势，大家同样拥有仙力，他想要战胜白靡就没有那么简单了。

　　立天将阴鱼抓了回去，他将阴鱼放入了张三丰身边的鱼篓子内。接着立天来到了阳鱼的身边，他的手掌一捞，立天的手掌停在了阳鱼的身上一会儿。最后终于将阳鱼给捞了起来，阴阳双鱼进入了鱼篓子内。

　　“师尊，我已经帮您把双鱼给抓回来了。”立天开口道。

　　“很好，接下来嘛！”张三丰意犹豫尽的道。

　　接着阴阳双鱼蹦出了鱼篓子，两条阴阳双鱼既然进入了七彩云海内。立天无奈的一笑，这个师傅还真是极品啊。

　　“阴阳双鱼掉了，之后由你来把他钓起来吧！只要你能钓上来，白靡就不是你的对手了。”张三丰开口道。

　　立天再转眼已经发现张三丰不见了踪影，只剩下了一副钓竿存在而已。方天疑惑的看着四周，他大声的呼喊张三丰，但是就是不见张三丰的出现。

　　“这一位师父还真是看得起我，钓起阴阳双鱼，这件事恐怕没有这么简单吧。”立天无奈的摇了摇头道。

　　话是这么说，但是立天已经将鱼竿拿在了手中，立天站在了原来张三丰的地方开始钓鱼了起来。方天疑惑的看着立天，正在他准备叫立天的时候，芳雪摇了摇头。两人悄悄的离开了这一处地方，立天静静的看着面前的七彩云海。

　　“白靡也是拥有仙力，而且他既然长期存在于阴阳教内部，仙力绝对比我要充足的多。而我身上的仙力太过稀少了。”立天心中暗自道。

　　看着面前的七彩云海，立天的眼神一亮。

　　“师尊，我的肚子饿了，这些云能不能给我吃一些啊！”立天大声的开口道。

　　但是四周并没有传来任何的声音，立天的眼神一亮。既然没有声音他就当做是默认了，立天的眼神兴奋的看着面前的七彩云海。


第545章 拜师乱象（2）

　　立天看着面前的七彩云朵，他大口一张。一大股仙力汇入了他的体内，立天的眼神一亮。这样的吸收仙力让他十分的畅快，立天正准备接着开始吸收仙力，但是就在这时一条黑色的阴鱼跃出了云城。

　　看着那一条阴鱼，立天的眉头一皱。有这么多的七彩之云，立天完全随时可以汇聚大量的仙力过来。但是现在看着这么多的仙力，他却是沉默了下来。

　　“就算我可以吸收大量的仙力进入我的身体内，最后让仙力完全的代替我的力量。但是我可以这么做，相比白靡同样可以这样做。那么我就和他完全没有差别了，战胜他也就不可能了。”立天心中暗自道。

　　他的目光看着欢腾的阴阳双鱼，大量的仙力激动心情缓缓的平淡了下来。立天的目光看向了阴阳双鱼，它们还在云层之中不断的游动着。

　　张三丰的实力却是非常的厉害，创造出来的这阴阳双鱼看上去就像是活物一般。

　　“师尊既然想要让我钓起着两条阴阳双鱼，这肯定其中有一定的道理存在。”立天心中暗自道。

　　接着平静下激动之心的立天并没有选择接着吸收仙力，他开始拿起钓鱼竿开始钓鱼了起来。立天的鱼竿尽量的向着阴阳双鱼的方向而去，但是鱼钩却是非常轻易的穿过了阴阳双鱼的身体。

　　立天看到了这一幕为之一振，随即他就明白了原因了。阴阳双鱼毕竟只是虚假之物，并没有真正的形体。所以鱼钩才没办法碰到阴阳双鱼，立天想到了之前自己用双手抓住阴阳双鱼的事情。

　　“既然如此的话，我就一条条的钓。只要将阳气的亲和力达到阳鱼的标准，这样的话通过鱼竿一定可以将阴阳双鱼给钓起来的。”立天眼神一亮道。

　　接着一股耀眼的白光闪亮而起，立天现在还记得之前的感觉。所以立天很顺利的再次聚集了同样地阳气，他将这样的阳气向着鱼竿传递了过去。

　　整个鱼竿都变成了一片的雪白，看到了这一幕立天的嘴角微微一笑。他将鱼竿向着阳鱼的方向抛去，鱼钩划过了漂亮的弧线。

　　整个鱼竿碰到了阳鱼的身体，立天的眼神一亮，他知道自己成功了。但是因为受到了鱼钩的触碰，阳鱼钻进了七彩云彩内。

　　立天皱眉的看着这一幕，这样的话他就没办法判断阳鱼在什么位置了。鱼钩沉入了七彩云彩内，立天看着这一幕微微一愣，随即他发现自己忘记了最简单的一个问题。

　　“既然要钓鱼当然要有鱼饵了，但是这是师尊凝聚出来的阴阳双鱼，根本不可能吃东西的。我要用什么来引诱它们呢？”立天愣愣的看着鱼竿开口道。

　　他现在感觉到了一阵的头疼，张三丰给他留下的这一道难题并非那么简单的。时间转眼而逝，已经三天过去了。方天和芳雪再次来到了立天这边，看到他还在钓鱼方天一阵的疑惑。

　　“立天，你不会真的想要将那阴阳双鱼钓起来吧！这是不可能的事情吧，没有鱼饵怎么可能把鱼给钓起来呢？而且这又不是活鱼，你就算喂它东西吃阴阳双鱼也是不会吃的。”方天坐在立天的身边道。

　　芳雪同样皱眉的看着七彩云层内的阴阳双鱼，她同样想不出什么办法可以将阴阳双鱼给钓起来。立天静静的看着阴阳双鱼，方天的话也正是他在思索的事情。

　　阴阳双鱼不是活物，所以也就不用吃东西了。这样的话根本就不存在什么鱼饵的问题，因为根本没有什么东西可以诱惑阴阳双鱼。

　　正在思考的同时立天的眼神一亮，他死死的盯着阴阳双鱼。阴阳双鱼不断的在七彩的云层中雀跃着，看着它们上下翻腾的样子，这让人不禁有种赏心悦目的感觉。

　　“没有错了，阴阳双鱼虽然不用吃任何的食物，也就不存在食物的诱惑。但是他们还是生存在仙力的包围之下，也就是他们依赖着仙力，只要我能制造出比仙力更加诱惑的东西出来。我想阴阳双鱼肯定会上钩的。”立天兴奋的开口道。

　　听到突然惊喜的立天，方天和芳雪被吓了一跳。芳雪皱眉的听着立天的话，她沉思了一会儿随即点了点头。

　　“立天，你说的确实可能有点道理，但是真的存在有比仙力更加让阴阳双鱼感兴趣的东西吗？阴阳双鱼是师叔凝聚出来的力量，所以对于力量阴阳双鱼可能会很感兴趣。不过你有什么力量可以吸引阴阳双鱼的呢？”芳雪开口道。

　　立天皱眉的看着七彩云层的仙力，他沉思了起来。确实仙力一直是他作为底牌的东西，但是现在阴阳教内对于仙力来说可并不是陌生的东西，自己必须要有更加强大的力量才能作为底牌。

　　“看来师尊让我在这里钓鱼，就是想要让我找到比仙力更强的力量，这样的话我就能战胜白靡了。”立天心中暗自道。

　　想明白了这其中的关键后立天的嘴角无奈的一笑，自己的这个师尊未免太看得起自己了。让自己来寻找比仙力更强的力量，立天都不确定自己能不能找到。

　　仙力作为仙人的力量，它本身超越了阴之力和阳之力。立天原本认为这已经是最强的力量了，但是显然并非如此。张三丰既然让自己接受这样的考验，这就证明超越仙力的东西是存在的。

　　“超越仙力的力量吗？”立天陷入了沉思之中。

　　方天和芳雪对视了一眼，他们无奈的离开了这一处地方，只剩下独自思索的立天而已。接下来的一整天立天都在思索着关于更强力量的事情，但是立天还是没有什么头绪。

　　就在这时七彩云层内的阴阳双鱼同时跃出了睡眠，他们在天空中荡漾出一道优美的弧线。立天的眼神痴痴的看着阴阳双鱼的动作，接着立天的眼神一亮。

　　“对了，我既然忘记了最为重要的事情。仙力其实也是阴之力和阳之力的组成，它是由两者的共同挤压产生的。如果是这样的话，将仙力高度的挤压下来，就会形成浓度更高的仙力。我并不需要去发现新的力量，只要有高浓度的仙力存在，阴阳双鱼绝对会被吸引的。”立天眼神明亮的道。

　　想明白了其中的关键立天开始行动了起来，他的手掌摊开来一道金光凝聚在了立天的手中。立天将仙力在自己的手掌中凝聚成一颗金色的小球，接着他开始尝试挤压这颗金色的小球。

　　但是接下来的事情让立天吓了一跳，金色的小球剧烈的震动了起来。一道巨大的爆炸声传来，立天一脸的灰头土脸。他愣愣的看着自己的手掌，金色的小球已经消失不见了。

　　刚刚的爆炸正是因为金色的小球引起的，立天的眉头一皱。他没想到压缩仙力既然会造成这样的影响，立天再次平静的坐在地上。

　　他仔细的看着在自己手掌中得金色小球，立天不断的回想起之前爆炸的经过。在一颗岩石上一名老人微笑的看着正在不断尝试的立天点了点头，他的嘴角露出了满意的笑容来。

　　张三丰一直都在看着立天的表现，对于立天的种种表现来说。张三丰十分的满意，他虽然距离立天没有多远的距离，但是立天却是完全没有发觉的样子。

　　“小家伙不错，没想到既然这么快就找到问题的关键了，不过能不能成功就看你自己的了。有我在这一段时间没有人敢对你怎么样，但是一个月后就看你自己的大显身手了。”张三丰微笑的看着立天道。

　　张三丰的目光突然眼神微眯的看着山顶之上，他的目光中露出了一丝耐人寻味的光芒。

　　在金山上，一名老者收回了自己的目光，他的眉头紧皱的摇了摇头。

　　“还是没有办法吗？张三丰这个家伙既然紧守着那个叫做立天的小辈，真是不知道张三丰到底想要搞什么。”老者皱眉的开口道。

　　房间内的其他几人都是一脸的淡定，他们平静的品着自己手中的清茶。

　　“这件事情也没有必要那么在意，难道白兄对于你家的那位孙儿没有信心吗？”其中一人微笑的开口道。

　　听到了他的话，老人眼神微眯的看着对方。

　　“哼！那个立天怎么可能是我家白靡的对手，光从境界上来看立天就已经输了一劫了。而且你认为我会让我的这个孙儿失败吗？他一定会成为张三丰的首席弟子的，到时候传承张三丰的全部传承。”老人信心满满的开口道。

　　“既然如此的话就不用担心了，你就是护短。有时候该让年轻人自己面对一下，我们这些老家伙总不能一直护着他们吧！白兄，我相信你的孙儿会获得胜利的，不过这件事情也给我们提了一个醒。不要忘记了张三丰的手段，虽然有约定在这里，但是从这次的立天小辈就可以看出来。张三丰不会乖乖的就范的，我们必须要小心谨慎一些才行。”

　　房间内的另一人开口道，听到了他的话在场的其他几人都是点了点头。他们都是表示了同意。


第546章 拜师乱象（3）

　　在一块巨石之上，一名年轻男子手持钓鱼竿正在向着面前的七彩云层垂钓着。男子的眼神十分的专注，好像认为随时都会有鱼儿上钩一般。

　　“还是不行吗？”立天无奈的叹了口气。

　　这样的垂钓已经几天了，但是他依旧没有什么收获。自从知道了阴阳双鱼的诱饵方法后，立天不断的尝试着，但是就算是到了现在还是没有成功。立天的右手轻轻一提，鱼钩被他给提了出来。

　　立天看着鱼钩上的金色光芒目露思索的神色，着金色的光芒就是他压缩仙力变成的。金光闪烁着摄人心魄的亮光，可以感觉到这样的一丝金光力量的波动十分的强烈。

　　“已经进行压缩过了才对，果然是这个程度还不足以吸引阴阳双鱼吗？”立天沮丧道。

　　他将鱼钩拿在了双手之间，紧接着一股仙力从立天的双手传递而出。鱼钩闪耀出更加璀璨的光泽，但是立天并没有收手的意思。立天的双眼目不转睛的盯着鱼钩，他感觉着任何的一丝一毫的变化。

　　这几天的时间立天已经遭受到了无数次的仙力爆炸，那样的威力让立天有点狼狈。所以对于这个浓缩仙力的过程，立天可谓是集中了全部的精力了，只是这样的一个过程他的头上就已经流出了密密麻麻的汗水。

　　原本闪亮的金光满满的黯淡了下去，但是如果仔细观察的话就会发现，这些金光化为了一点点的金液涂在了鱼钩之上。看到了这一幕立天的眼神一亮，这就是他想要做的。

　　“终于完全了，这就是压缩后的仙力了。把气体变成液体，这就像是下雨一般了。”立天微笑的看着金液道。

　　虽然只是让鱼钩镀上了一层金液而已，但是立天已经有十足的信心，这一次阴阳双鱼绝对会上钩。而就在立天准备动手的时候，一阵脚步声从远处而来。立天闻声而止，他的目光转向了声音的来源。

　　“立天，你还在钓鱼啊，都已经半个月了。再有半个月可就是你和白靡的决战了，我怎么看到你一点都不紧张的样子啊！”方天看着依旧钓鱼的立天无奈道。

　　“放心吧，师尊不是说过了吗？只要我将阴阳双鱼钓起来，白靡就不是我的对手了。”立天微笑道。

　　“师叔的话还不知道到底是不是真的呢，但是这个阴阳双鱼也不是那么好钓的吧，你到现在不是还完全没有成功吗？”方天坐在了立天的身边看着七彩云层道。

　　芳雪同样看着立天，她看到了立天的鱼钩微微一愣。那鱼钩既然给她一种心悸的感觉，芳雪蹙眉不语的站在一旁。

　　“方天，想不想看看阴阳双鱼怎么钓。”立天微笑的开口道。

　　听到了立天的话芳雪和方天都是满脸的疑惑，芳雪露出了一丝惊讶的神色。她看向了立天的鱼钩，之前她就感觉这一根鱼钩好像不太对劲。

　　现在听到了立天这么说，芳雪更加确定立天已经研究出了门道。方天满脸的不相信，他还重来没有见过除了师叔以外能够钓起阴阳双鱼的人。

　　“立天，这个阴阳双鱼可没有这么好钓，我看你还是放弃吧。不如想想有什么办法可以击败白靡的，这样才是实际的办法。”方天建议道。

　　“方天，放心吧。我有信心的，你就安心看我钓鱼好了。”立天微笑的开口道。

　　听到立天这么说方天疑惑的点了点头，虽然他不知道为什么立天这么的有信心，但是立天毕竟是他的朋友。他也是希望立天真的能得偿所愿将阴阳双鱼给钓起来，方天和芳雪两人都是静静的看着立天接下里的钓鱼，但是就在这时一道人影凭空出现在了三人的面前。

　　“看你这么的有信心，老头子我就看看今天能不能有鱼收获了。”张三丰拂须微笑道。

　　“师尊，放心好了，这一次我一定能把这两条阴阳双鱼给你钓上来。”立天自信满满的道。

　　张三丰不置可否的点了点头，他静静的看着立天接下来的钓鱼。在三人的注视下，立天将手中的鱼竿轻轻地甩出，鱼钩在天空中划过一道完美的弧线。

　　立天现在的钓鱼动作也是有板有眼的，毕竟已经掉了半个月了。现在的立天已经可以完全掌握钓鱼的动作要领，鱼钩落在了阴阳双鱼不远处的七彩云彩内。

　　两条阴阳双鱼还在不断的嬉戏着，他们根本没有半点被立天鱼钩引诱的样子。方天的眉头一皱，他担忧的看着立天，他害怕这一次立天再次失败了。

　　“方天，钓鱼要耐心的等待，只要心情平静自然会有鱼上钩。”立天开口道。

　　就在这时阳鱼向着鱼钩的方向缓缓游来，看到这一幕方天吃惊的瞪大双眼，他紧张的看着那一条阳鱼。芳雪的目光也是紧盯着这一幕，阳鱼到底会不会上钩，这牵动着众人的心神。

　　立天虽然自信满满，但是面对着这个紧张的时刻，他的头上也是出现了一滴汗水。尽管如此立天的手却是没有任何的颤抖，立天担心任何一丝轻微的震动都会让这一条阳鱼给跑掉。

　　阳鱼并没有直接的上钩，它不断的围绕着鱼钩打转。好像是在仔细的观察着一般，众人紧张的看着这一幕，立天尽量让自己冷静下来。

　　就在下一刻阳鱼张大嘴巴直接咬住了鱼钩，立天的眼神一亮他手中的鱼竿一提，阳鱼跃出了七彩云层。看到在天空中不断摇动身姿的阳鱼，方天兴奋的拉着立天的手欢呼了起来。

　　芳雪看到这一幕也是露出了惊讶的神色，立天看着被自己钓起的阳鱼，他长长的松了口气。之前阳鱼不断打转的时候立天的心中也是上下起伏，还好最后阳鱼还是咬住了鱼钩。

　　立天看向了张三丰，对方则是拂须点了点头并没有任何的表示。立天将阳鱼给放进了鱼篓后，他再次垂钓了起来。运用同样地办法，没有多久阴鱼也是被立天掉了起来。

　　立天兴奋地将阴阳双鱼放入了鱼篓之中，看着在里面不断跳跃的阴阳双鱼。立天将鱼篓交给了张三丰，张三丰满意的点了点头。

　　但是张三丰并没有接过鱼篓，他只是平淡的转身而去。立天三人疑惑的看着张三丰，他们都不明白为什么对方一言不发。

　　“这阴阳双鱼就送给你当做见面礼吧，接下来的比赛尽力就可以了。”张三丰开口道。

　　接着立天三人就发现对方已经消失在了云烟之中，立天接着感觉到了手中的鱼篓没有了动静，他赶紧将鱼篓给打开。就在打开鱼篓的瞬间，一道金光迎面而来。

　　这一道金光直接进入了立天的体内，立天发愣的看着这一幕。方天和芳雪都是惊讶的看着立天，他们也是不明白发生了什么事情。

　　“立天，你没事情吧！”方天开口道。

　　被方天一呼喊立天回过了神来，他微笑的摇了摇头。立天感觉到体内多出了一股金色液体，这正是立天之前辛辛苦苦凝聚出来的浓缩仙力。

　　“怪不得师尊会说我钓起阴阳双鱼就能赢得比赛，原来师尊已经给我铺好了路。果然钓起阴阳双鱼才是最为正确的选择。”立天心中暗自道。

　　虽然他体内的那金色液体只有一滴而已，不过这样的一滴比之前的气状仙力要好得多。

　　“对了，立天，接下来的比赛怎么办。你虽然钓起了阴阳双鱼，但是这样真的能够战胜白靡吗？我也没办感觉你强大了很多啊，难道师叔骗你不成。”方天疑惑的询问道。

　　“放心吧，对于接下来的比赛我有十足的信心，但是这个白靡是什么人，你们现在应该可以给我解释一下了吧。”立天开口道。

　　芳雪上前了一步，立天的目光看向了她。比起这些情况，显然年长的芳雪更了解一些。

　　“白靡是刑法长老白福水的孙子，他一直想要成为师叔的首席弟子。而师叔也只有他这名弟子，原本按道理说师叔的传承只能由他来继承。但是没想到会有你这个突然出现的小师弟，白靡自然会认为你会成为他的威胁。这才会有之前挑衅你的事情。”芳雪开口道。

　　“没错，这个白靡就是一个虚伪的人，我每次看到他就觉得恶心。”方天气愤的开口道。

　　听到了芳雪的话，立天点了点头，这和他几乎想的是一样的。白靡的身份果然是不清，这个刑法长老孙子的身份已经足够他有嚣张的后台底气了。

　　“师尊他受制于这个刑法长老白福水吗？要不以师尊的脾气应该不会收下白靡这名弟子吧！”立天疑惑的询问道。

　　“这一点我们也不是很清楚，在我们成为阴阳教的圣子圣女时，白靡已经是师叔的弟子了。”芳雪道。

　　立天目露沉思之色，随即他抬头微笑的点了点头。对于这个白靡立天还不是最为担心的，他真正担心的是这其中的猫腻，以白靡的身份按理说不应该能够代表阴阳教发布命令。

　　对于之前知道的要捉拿外来者的命令立天依旧耿耿于怀，这绝对是阴阳教的高层人物才能下达的命令。而现在又有这样的拜师事情，这其中的问题让立天不是很清楚。


第547章 拜师乱象（4）

　　时间转眼即逝，一个月期限已经迫近。对于这一场即将到来的战斗，所有人的目光都是关注了过来。他们都是听说了张三丰的一个外面认的弟子上门来挑战白靡，毕竟这一场战斗还关系到谁才能成为张三丰的弟子。

　　因为张三丰的特殊地位引来了整个阴阳教的关注，甚至连一些长老大人物都有所耳闻。而所有人都没有见过立天的模样，因为自从发布了挑战之后，立天消失在众人的眼球内。

　　“你说这个立天真的有这么厉害吗？既然敢挑战我们的白靡师兄，这个人是真的有本事还是口出狂言而已？”

　　“这还用说，当然是白靡师兄厉害了。立天是什么人完全没有听过，而且你看这一个月大家都没有见过他的人，说不定早就灰头土脸的离开阴阳教了。”

　　“就是，我们三大仙地才是修炼的巅峰所在。外界的人怎么可能和我们三大仙地的人相提并论，更何况他挑战的还是白靡师兄。我肯定这个立天现在已经心生胆怯离开阴阳教了。”

　　……

　　一个个的阴阳教弟子都在不断的讨论着关于挑战的这件事情，他们并没有发现一道陌生的身影从他们的身边走过。

　　“真是没想到我在阴阳教也变成了众所周知的任务。”立天微笑的道。

　　听到了这些话立天并没有任何的在意，相反的好像十分坦然一般。听到立天的说法方天的眉头一皱，他对于之前的话语也都是听见了。要不是立天阻拦他，他早就去狠狠的教训一下这些人了。

　　“你这个众所周知的名声可不是很好听，如果你不能在比赛获胜的话。恐怕你很难在阴阳教立足了。”

　　一旁的芳雪开口道，听到了芳雪的警告立天嘴角一笑，他现在十分的坦然。距离挑战的时间已经快要到了，所以立天也就放弃了修炼出来外面走动。看着自己身边的方天和芳雪两人的样貌，立天笑着摇了摇头。

　　现在方天和芳雪两人的容貌都是发生了改变，因为他们两个人毕竟是圣子圣女，如果直接以本来的面目出现肯定会成为焦点。而这样的话立天想要低调的心思也就没办法实现了，至少这一路上都没有人发现他们口中的立天就在他们的身边。

　　“这些人都认为立天你输定了，立天我相信你一定会赢得比赛的。到时候让他们这些人狠狠的震惊一把。”方天人小鬼大的道。

　　立天不置可否的点了点头，而他们现在也是已经离开了仙山了，回头看着这一座七彩的仙山。立天依旧有一种难以相信的感觉，毕竟这可是传说中不周山的一部分。

　　而这个时候他们已经融入了阴阳教所在的城市之内，看着四周的高楼大厦如果不是阴阳黑白两色原因的话，立天甚至认为这就是一个普通的城市而已。

　　“把地域化为阴阳两半，这样的话阴阳教不光是只修炼阳力了吗？”立天开口道。

　　芳雪点了点头，对方立天的疑惑她做出了解答。

　　“阴阳教修炼的是阴阳两力，但是一般人很少能够阴阳两力同时修炼。所以这样的话阴阳教就形成了两个派系，一边是阳力的派系，一边则是阴力的派系。这上方两个派系在不断的明争暗斗着，但是这也是长老允许的。”芳雪开口道。

　　“也就是说，通过竞争来提升大家修炼的进度？”方禅道。

　　芳雪点了点头，立天恍然大悟，他的眼神目光一阵的明亮。从之前走过的路程来看，方禅发现虽然这里的人境界，并不一定比外面的三大皇朝皇子贵族的境界要高。

　　但是在阴阳教之内的这些弟子都是有着实战的经验，立天从他们那些冰冷的眼神之中可以看出。就在这时一道人影向着立天三人攻击而来，看到了对方的突然出手。

　　立天的眉头一皱，他的手指轻弹，那名出手的男子就僵立在了天空中。随即失去了力量的男子重重的摔倒在了地上，立天平静的看着此人。

　　这人不过是皇极二层的实力，不过对方刚刚的出手很不简单，就算是立天等人之前都是没有发现他的藏身之所。

　　“看来我们被认为是其他一方的派系，所以对我们进行进攻了。”芳雪道。

　　“看来阴阳教不是那么简单的地方啊，这完全已经不是明争暗斗了吧。完全是开战的情况了。”立天笑着开口道。

　　芳雪的眉头一皱，她也是觉得有点不太对劲，虽然她之外双方派系经常发生口角之争。但是直接这样明目张胆的动手还是极少数的情况，立天的目光想着四周扫视而去。

　　“看来我们还是太过大意了，原本认为别人认不出我们来。但是显然已经有人在我们来之前交代了围攻我们的命令了。”立天开口道。

　　芳雪同样皱眉的看着四周，她也感觉到不少的人正在窥视着他们这边的情况。

　　“动手！”

　　就在立天发现这些人的时候，从四面八方一道道人影窜出了楼房。他们向着立天三人发动了攻击，这些人的数量足有几十人。虽然境界驳杂不分，但是都是皇极二层之上的实力。

　　最强者方禅还发现了皇极三层巅峰的存在，面对着这么多人的围攻，芳雪的眼神也是出现了一丝的怒火。方天已经摩拳擦掌的准备动手了，看到了两人的意思立天上前一步挡在他们的面前。

　　“那名暗中的人不过是想要试试我的深浅而已，我就露一手给他看看好了。否则这样的埋伏战等一下还不知道有多少。”立天开口道。

　　听到了他的话，芳雪暗自点了点头，她让方天不要出手。面对着全场几十名高手的危机，立天泰然处之。

　　当众人即将靠近的时候，立天抬起了自己的手指，一道金色的液滴出现在了他的手指之上。芳雪和方天都是感觉到了一股强大的力量波动，从立天的手指上迸发而出。

　　芳雪露出了一丝讶色，她也是第一次看到修炼过后的立天施展自己的力量。从那力量的波动上来看，这甚至已经给自己带来了威胁了。

　　“仙法！定身术！”

　　立天的手指轻弹，金色的液滴向前而去，随即天空被金光所笼罩。几十名高手都吞没在了金光之中，立天收回了自己的手指淡然的看着前面的场景。

　　金光缓缓的消失，面前剩下的只有一具具僵硬的人影而已。所有的人都是倒在了地上，他们全身僵硬没办法行动。

　　“好了解决了，我们接着走吧！”立天微笑的看着吃惊的方天和芳雪道。

　　听到了立天的话后方天才回过神来，他赶紧一脸兴奋的跑到立天的身边。

　　“立天你这招实在是太厉害了，能不能教教我。我下次也看谁不爽点谁。”方天满眼兴奋的神色。

　　芳雪听到了方天的话后皱起了眉头，这明显是立天的绝学。怎么可能会把绝学轻易传给别人呢，正当芳雪准备斥责一番方天后，没想到立天欣然的答应了。

　　“没有问题，不过施展这一招要有仙力才行，你必须要拥有仙力才能施展定身术。等你拥有仙力后，我就把定身术传给你。”立天微笑道。

　　“立天，这怎么可以，这是你的绝学。方天只是胡闹而已，你不用在意的。”芳雪愣神之后赶紧开口道，但是立天则是微笑的摇了摇头。

　　“芳雪，这也是我之前在仙宫之内的机缘所得而已，仙术虽然威力很大。但是其实太过损耗仙力了，所以并不是很实用，传给方天也没有什么不可。除非你们不拿我当朋友。”立天装出不悦的神色道。

　　芳雪听到了立天的话微微一愣，她极力的解释着，看到她着急的样子立天大笑了起来。

　　“哦，我知道了。这就叫做谈情说爱。”方天一脸明悟的开口道。

　　听到了他的话立天和芳雪都是微微一愣，芳雪闹了一个脸红，她扯着方天的脸皮不放。看到两人的样子立天笑着摇了摇头，他的目光看了地上的这些人影一眼。

　　对于是什么人拍这些人来的立天了然于心，不过对此他不会有任何的在意。施展这一手也是敲山震虎，让对方不要想从暗处来。

　　立天三人接着开始在这座城市内闲逛了起来，场上只留下这些没办法动弹的阴阳教弟子。

　　在一座高楼之内，一名男子听到了手下的报告眉头一皱，他的手指在桌面上轻敲着。

　　“没想到这个家伙既然这么的棘手，看来在我那位师尊那边学习到了不少的本事啊。一个月的期限已经到了，我倒要看看你有什么本事可以和我斗。你我之间的差距你以为可以凭借这短短的一个月时间就拉平吗？我会让你后悔的，立天。”白靡冷笑道。

　　“老大，那个还要不要动手啊，这么一点人既然不行我可以叫更多的人。或者下毒还是其他一些阴狠的手段，毕竟明天就要开始比赛了。我们可以尽力的创造一些机会。”

　　在房间内的一名恭敬的男子看着白靡道，听到了他的话白靡的眉头一皱。

　　“你这么说的意思是认为我赢不了立天这个废物了吗？哼，明天我会让他输的心服口服的，我可不想让人说我仗势欺人。”白靡道。

　　听到了白靡的话，那名手下头上流出了冷汗急忙点头哈腰了起来。


第548章 拜师乱象（5）

　　在城市内闲逛的立天发现了这个城市也有和外面不相同的地方，因为毕竟这里是修炼者的世界。所以并没有很多人在外面闲逛，立天发现街道上也只有三三两两的人而已。

　　像他们这样在外面闲逛的人并不多，不过这一路走来立天之前遇上的麻烦也是消失了。除了刚刚进入城市之内的时候碰到的突然袭击以外，到现在也并没有再出现这样的情况。

　　立天知道对手已经得到了自己想知道的信息了，应该不会再出手了。不过立天也没有放弃必要的谨慎心理，方天则是有点兴致怏怏。显然对方对于这一座城市极为的了解，并不是很有兴趣。

　　正在立天认为也差不多该回去的时候，一阵打斗声吸引了他们的注意。

　　“我们过去看看。”立天开口道。

　　“好嘞，有战斗可以看了，太棒了。”方天兴奋的大喊道。

　　听到了他的话立天无奈的摇了摇头，这个方天就是不怕事多。三人向着那发出战斗声音的地方而去，一道道巨大的爆鸣声传来。

　　从声音上来看，这一场战斗的双方实力都不低。当立天三人感到的时候，一阵强烈的罡风袭来，立天三人停下了自己的脚步。

　　看着面前战斗的场景，三人微微一愣。因为面前发生的战斗是一场乱战，对敌的人足有十几人之多。立天仔细一看，他发现反倒是那些人数较少的一方获得了优势。

　　他们的出手十分的果决狠辣，至于另外一方虽然人数较多，但是他们的出手可以看出战斗经验不足。这是一场新手和老手之间的战斗，立天一眼就可以看出来。

　　就在这些人群中立天惊讶的发现，徐昊既然在战斗人群之内。再仔细一看这才发现，原来这些战斗经验不足的人，就是这一次参加选拔的人。

　　“你们这些新人，今天我就让你们看看。光有境界是不够的，境界不代表一切。你们这些皇级三层的人甚至还不如我这个皇级二层的人。这才是真正的实力！”一名男子叫嚣的开口道。

　　他显然就是阴阳教的老弟子了，对方对于正在顽强抵抗的徐昊等人十分的不懈。立天并没有立刻出面，这些人并没有说错。

　　三大帝国的这些官宦之家，他们对于境界看的太过中了，这样导致了他们的实战不足。他们空有境界，但是却没有符合境界的实力。

　　方禅也希望徐昊能够明白这一点，这样才对他在今后的修炼道路上更加的有帮助。就在这时那些老一辈的人突然加重了出手的力度，一时间徐昊等人纷纷落败了下来。

　　他们气喘吁吁的抬头看着面前的，这些老一辈的阴阳教弟子，徐昊等人充满了不甘心。他们的境界上要占据优势，但是面对这些境界不如他们的人，徐昊他们只能不甘心的落败下来。

　　“怎么，不甘心吗？你们可是人多的一方，面对我们这些境界不如你们的人，你们都输了。你们还有什么不甘心的，还是觉得团体战对你们太吃亏了，你们想要单打独斗？”

　　在那群气势凌人的阴阳教弟子中，一人嘴角露出嘲笑之色的看着徐昊等人道。

　　“单打独斗我绝对不会输给你们。”

　　徐昊这边的队伍中一人开口道，听到了那名新人的开口。阴阳教的弟子露出了蔑视的笑容来，他们点了点头。

　　“老刘，你上去和这个不知天高地厚的小子玩玩吧。让他明白单打独斗，他们这些人也只是废物而已。”一名男子道。

　　听到了他的话，人群中一名壮硕的身影走出了人群来。他身上有着一层厚实的肌肉，这样魁梧的身材给人一种四肢发达头脑简单的感觉。

　　虽然看上去身材十分的魁梧，但是这人的境界也只有皇级二层而已。在这些普遍都是皇级二层的人群中，他并不是很起眼。

　　“奇王世子，奇骏向你挑战，请指教！”

　　之前那名开口自认单挑绝对能赢的男子站了出来道，听到了他的话那名老刘却是没有任何的表情。看到对方无视自己，奇骏十分的愤怒，自己怎么说也是一个皇级三层的实力。

　　而反观这个老刘不过皇级二层的实力，境界上奇骏知道自己有着优势。但是想到了之前这些人的出手，奇骏知道自己绝对不可小视这些人的实力。

　　如果用境界来划分这些人的话，那么自己很有可能会落败。

　　“那个什么奇骏，你是新人所以我小心的提醒你一声。就算你是皇帝在这个地方也代表不了什么，如果比身份的话。老刘他可是皇子的身份，他是周朝的皇子刘庆。比身份你也差了不止一筹。”

　　在那些阴阳教的弟子中，一人不屑的看着奇骏开口道。听到了他的话，奇骏吃惊的看着这名魁梧的男子，他没想到这个人既然是皇子的身份。

　　他的脸色为之一红，自己原本还想要用身份吓对方。没想到人家的身份比自己还厉害，这就是偷鸡不成蚀把米。

　　“喂，那个什么狗屁世子，你到底动不动手。我们可没时间和你在这里瞎耗。”

　　阴阳教弟子这边的人群中一人打着哈欠道，听到这些人狂妄的话。奇骏恼羞成怒的一拳向着刘庆攻击而去，远处的立天看到这一幕无奈的摇了摇头。

　　心性太差，这不过是因为三言两语就被人打乱了阵脚，然后恼羞成怒的盲目攻击。阴阳教的弟子都是露出了一丝不屑，刚刚他们显然是有意为之。

　　反观刘庆则是气定神闲时刻等待着奇骏的进攻，在奇骏即将攻击到自己的时候，刘庆脚步一滑他那巨大的块头既然可以爆发出那么快的速度。

　　只是这一滑就让奇骏暴露在了刘庆的面前，奇骏的攻击也是落在了空出。看到这一幕奇骏等大了双眼难以置信，但是这个时候刘庆已经发起了攻击了。

　　刘庆的大脚一提，他的大腿狠狠的顶在了奇骏的腹部，随即一个扫堂腿。奇骏整个人身体横移飞出，只是一招皇级三层实力的奇骏，就已经输给了只是皇级二层的刘庆了。

　　奇骏吐出了一口鲜血，他的脸色苍白无比。刘庆收回了自己坚实有力的大腿，他的目光不屑的看着倒在地上的奇骏。

　　“这也是皇级三层的实力？太差。”刘庆摇了摇头道。

　　“没错，新来的，你们这群废物不要在这里丢人现眼了。”阴阳教弟子的人群中起哄道，听到了他们的话，徐昊这边的人都是低下了头来。

　　连皇家三层都没办法战胜皇级二层，这样的差距感让他们感觉到了耻辱又无可奈何。徐昊的牙齿一咬，他站了起来。

　　“徐昊向你挑战！”徐昊大声的开口道。

　　听到还有人要挑战，正准备回到人群中得刘庆目光看了过来，他眼神微眯的看着徐昊。看到徐昊只是一个皇级二层而已，刘庆的眼神更加的不屑。

　　“皇级二层，就你的实力也配挑战我吗？刚刚那个皇级三层的下场你应该看到了吧！”刘庆不屑道。

　　听闻他的话，徐昊这边的人都是低下头来，他们无比的沮丧。显然他们都不认为徐昊能够获得胜利，但是纵然是如此徐昊的意志依旧没有任何动摇。

　　“难道你怕了吗？”徐昊平静的开口道。

　　“你说什么！”刘庆的眼神冰冷的盯着徐昊道。

　　面对同样境界的徐昊，刘庆有十足信心打败，这个不知天高地厚的新人。这也就让他认为自己应该比徐昊高人一等，但是没想到徐昊却是出言反威胁他。

　　“有点意思，这个新人还真不怕死。刘庆，看来你出手太轻了被这些新人给轻视了。给点颜色让这些新人明白，这里到底是什么地方。”

　　有人起哄道，听到了他们的起哄，刘庆冷笑的点了点头。他停下了自己的脚步，徐昊谨慎的看着刘庆。面对这个同境界的敌人，徐昊充满了压力。

　　他知道自己的实战经验太弱了，必须要想办法突然出手才有机会能够战胜刘庆。

　　“怎么了，还不动手。你不是信心满满吗？”刘庆冷笑的开口道。

　　徐昊在刘庆开口的时候就选择了动手，他同样是正面向着刘庆而去。看到了徐昊的动作，刘庆的眼神一阵的不屑。但是就在这时徐昊的拳头绽放出夺目的亮光，刘庆被这突然起来的亮光刺激的壁上了双眼。

　　徐昊趁着这个时间以最快的速度绕到了刘庆的背后，看到这一幕那些老人微微一愣，他们没想到这个徐昊既然会突然做出这么出人意料的事情来。

　　“老刘，在你的背后呢！”

　　人群中一人提醒道，听到了他的话徐昊的脸色很难看，自己好不容易造成的偷袭一下子就暴露了。听到了声音刘庆愤怒的一拳向着后方挥出，面对刚猛的拳头向着自己而来。

　　徐昊并没有任何的惊恐之色，他脚下双腿一滑。刘庆只是下意识的向后出拳而已，所以并没有看到徐昊的动作。

　　趁着这个时间徐昊躲过了刘庆的攻击，而现在的刘庆已经空门大开了。

　　徐昊灌注了自己全身力量，随即一拳向着刘庆的胸口而去。巨大的力量直接将刘庆给冲击了出去，刘庆狠狠的倒飞而出随后撞在了墙壁上。

　　全场都是惊讶的看着徐昊，大家都没想到徐昊能够施展出这样的攻击来。立天的眼神一亮，徐昊的实战方面显然提升了不少，立天一下子就想到了当初对方和冰岚的战斗。

　　恐怕正是那场战斗才会让徐昊的实战有所上升。


第549章 拜师乱象（6）

　　全场震惊的看着徐昊的出手，没有人猜想到徐昊既然可以将刘庆给击飞。徐昊的同伴也是目瞪口呆的看着他，接着他们爆发了巨大的欢呼声。这边的动静也是引来了更多人的注意，看到一个新人既然将刘庆这个老手给打翻在地，他们都是好奇了起来。

　　“发生什么情况了，这个新人这么猛，既然真的将刘庆给打倒了。好像还是同等级呢！”

　　“真是给我们这些人丢人，这个人是谁啊，既然还会输给新手。”

　　……

　　四周大家都是爆发了一阵阵疑惑的声音，刘庆的伙伴们到现在才反应过来。四周的声音让他们的脸色一红，老手输给新人就算不是他们亲自出场，身为刘庆的朋友他们也是感觉到了丢人。

　　“刘庆你在干什么，还不快点解决这个新人。”

　　刘庆的伙伴中的一人开口道，倒在地上的刘庆一个扭腰就从地上腾跃起来。刘庆的脸色十分的难看，并不是因为他被徐昊的攻击给打伤了。而是因为四周的话语让他有点难堪，自己既然输给了一个新人这怎么看都觉得是笑话，而且对方还是和自己同等级的存在。

　　刘庆的眼神如同猛虎一般的凶狠，他死死的盯着徐昊。

　　“臭小子，有两下子，既然可以打倒我。刚刚只是我大意了而已，这一回我看你还有什么手段可以使。”刘庆冰冷的开口道。

　　听到了他的话，徐昊也是全神贯注了起来，他可以从刘庆的身上感觉到压力感。这并不是境界上的压力，而是一种气势。刘庆身上拥有的气势不是徐昊所能抵挡的，刘庆发出了愤怒的咆哮。

　　这一回他主动的采取进攻，刘庆要在最短的时间击溃徐昊，这样才能给自己挽回一些脸面。看到了如同猛虎扑来的刘庆，徐昊的全神贯注的紧盯着对方的动作。

　　“出脚，踢他下盘。”

　　就在这时一道声音传入了徐昊的耳内，听到这声音徐昊几乎是下意识的动作，他脚下一滑一个铲腿踢向了急速攻击而来的刘庆。刘庆根本没想到徐昊既然会做出这样的动作，高速进攻而来的他已经准备好一拳攻击向徐昊了。

　　但是这样突然的一幕让他有点反应不过来，徐昊的脚比刘庆的手要快。刘庆的重心不稳倒了下来，看到自己将被压在地上。徐昊赶紧一脚朝天脚将刘庆给踢飞了出去，所有在场的人都是看到刘庆，就像是一颗球一般的被徐昊远远的踢飞出去。

　　这过程看上去就像是刘庆主动配合被徐昊踹的样子，在场的人一阵的沉默。刘庆狠狠的落在了地上，他那魁梧的声音撞出了一道巨大的轰鸣声。徐昊愣愣的看着四周，他刚刚就是听到了那道声音才会做出这样的动作。

　　但是没想到真的既然奏效了，而且效果很好，自己再一次的打倒刘庆了。在人群之中的立天微笑的摇了摇头，刚刚的话自然是他传音给徐昊的。

　　“这个人是你的朋友吗？”芳雪看着立天开口道。

　　刚刚立天的小动作没有逃过芳雪的眼睛，听到了她的话立天笑着点了点头。

　　“之前来阴阳教的时候受到了他的照顾，所以现在小小的帮了他一下而已。”立天微笑道。

　　芳雪并没有多说什么，但是就在这时，徐昊这边的新任代表的群体，都是爆发了欢呼声。毕竟之前看上去那么不可战胜的刘庆都败在了徐昊的手中，这给他们这些新人都争了口气。

　　相比于新人这边的欢天喜地，老生这边的人都是脸色难看了起来。刘庆被打败这就是给他们抹黑丢脸了，刘庆的那些伙伴都脸色难看了起来。

　　“看上去这一位新生很厉害的样子啊，不如让我来试试看如何。刘青，前来指教。”

　　就在徐昊刚刚获胜后，一名男子上前开口道。徐昊微微一愣的看着那名站出来的人，对方同样只是皇极二层而已，不过这个人的气势比之前的刘庆要强势了很多。

　　“大哥，我还没输呢，我要好好的教训一下这个新人，要不难消我心头之恨。”刘庆开口道。

　　“废物，连一个新人都打不过，现在还有脸在这里说大话。给我退下，丢人还嫌丢不够吗？”刘青冰冷的道。

　　听到了刘青的话语，刘庆看了一眼四周，然后只能无奈的退回去。四周的人都是不屑的看着刘庆，一些人甚至愤怒的看着他，大家都嫌他给老生丢人了。

　　“我不是你的对手，我认输。”徐昊直接开口道。

　　全场都是吃惊的看着徐昊，大家都没想到他会直接的选择认输。徐昊内心也是十分的无奈，刚刚能够赢了刘庆他自己都疑惑不解呢。现在面对这个更厉害的刘青，徐昊知道自己绝对没有获胜的可能，所以他直接选择了认输。

　　人群内的立天听到了徐昊的话点了点头，这个时候认输才是最为明智的。知道自己的实力不济还要硬上，这样的人只会意气用事未来也难成大事。

　　“知进寸，立天你的这位朋友还是不错的。”芳雪开口道。

　　听到了她的肯定，立天微笑的点了点头。但是面对着徐昊的退缩，刘青显然是不会这么简单就放过徐昊的，他眉目之间闪过一丝阴霾。

　　“徐昊，难道你是瞧不起我吗？之前你都可以胜过刘庆了，这已经证明了你的实力。你现在不接受我的挑战，分明就是看不起我。”刘青指着徐昊开口道。

　　看到刘庆咄咄逼人，徐昊也是皱起眉头来，不过他还是转身离开。毕竟他知道自己的实力，意气用事吃亏的只是他而已。看到徐昊既然无视自己准备退缩，刘青绝对逼徐昊动手。

　　他一掌向着徐昊而去，感觉到了背后强大的声势袭来，徐昊赶紧出手抵挡。但是刘青的动作干净利落，他的身体呈现出诡异的蛇形，既然直接绕过了徐昊的抵挡。

　　随即刘青一掌拍出将徐昊给击退了几步，徐昊的脸色苍白了起来。他愤怒的看着刘青，徐昊缓缓的站了起来。

　　“也不过如此！”刘青不屑的开口道。

　　“这样应该算我输了吧，那我先走了。”徐昊冷冷的开口道。

　　说完徐昊直接转身走人，听到了徐昊的话刘青的眉头一皱，自己刚刚的样子算是偷袭得手。就算这样赢了徐昊也并不光彩，原本以为激怒了徐昊，对方应该会和自己血拼。

　　但是没想到这个徐昊这么的干脆，直接选择了拍拍屁股走人。这让他的计划没有成功，看到徐昊准备离开，刘青再次选择了动手。就在刘青即将打中徐昊的时候，一只手掌抓在了刘青的手臂上。

　　“既然已经赢了就不要咄咄逼人了，难道还想要仗势欺人吗？”

　　一道声音在场上传来道，刘青看着抓在自己手臂的人。之前自己既然没有发现对方是什么时候进入场内的，站在场内的正是立天。

　　“你是什么人，现在只不过是我们的比武切磋而已。你这样私自搅局是什么意思！”刘青眼神冰冷的看着立天道。

　　他从立天的身上感觉到了一股威压，而且他也是发现了立天身上的皇极三层的气势。但是输人不输气，所以刘青分毫不让。

　　“立天！”

　　感觉到了突发的情况徐昊惊讶的回头看着身前的立天，听到了他的话立天微笑的看着徐昊点了点头。但是四周的人都是发出了惊讶的声音，这一段时间要说大家听得最多的就是关于立天的事情了。

　　只不过立天在这一个月的时间内都没有见到人影，现在看到立天的出现所有人都是露出了震惊的神色。徐昊也是发现了自己的语误，但是现在想要改口已经来不及了。

　　徐昊歉意的看着立天，他知道自己给立天带来麻烦了。

　　“你就是立天，敢于挑战白靡师兄的人吗？我还以为长着三头六臂呢，原来也就是一个普通人而已。就你也配和白靡师兄争夺，立天你实在是太狂妄自大了。”刘青看着近在咫尺的立天开口道。

　　听到了他的话，立天的手上加了一把劲，感觉到了巨力的传来。原本还一脸不屑嚣张的刘青脸上抽搐了起来，他感觉自己的手臂就像是要断了一般。

　　“欺负比你弱小的人有什么意思，你想要挑战白靡师兄，先过我这一关。”

　　就在这时人群之内一名男子大声的开口道，那个人也是一名皇极三层的存在。听到了他的话，立天的眼神瞪向了那名男子。只是被一眼盯上，那名男子直接吐出一口鲜血脸色苍白的倒在地上。

　　只是一个眼神就击败了同样的皇极三层，所有人的人都是震撼的看着立天。对于他的强大，全场都是寂静无声。

　　“有不服的都站出来和我打，想和我老大打，先过我这一关。”

　　就在这时方天挡在了立天的身前开口道，听到了他的话立天一阵的无奈。这个小家伙不怕事大既然主动找茬了起来，立天将刘青一掌推回了人群中。

　　“我不想找麻烦，至于我与白靡的决斗也是我二人之事，和你们无关。不过如果你们在这里接着找茬，就不要怪我不客气了。”立天开口道。

　　他在说完的时候一股巨大的威压镇压着在场的所有阴阳教弟子，他们都感觉从立天身上传出一股让他们无法抗拒的压力。所有人都是倒退了一步，他们谨慎的看着立天。


第550章 拜师乱象（7）

　　听到了立天的威胁，所有的人都是一阵的不忿。虽然畏惧于立天的力量，但是听到立天如此嚣张的语气，他们难消心头之恨。

　　只不过大家都不敢单独一个人面对立天，之前那名敢于找茬的皇级三层的男子，就是他们的榜样。单对单面对强大的立天，他们完全没有任何的信心。

　　“立天，你不要太嚣张了，说到底你只是一个外人而已。既然在我阴阳教内这么的嚣张，你让我们离开，你以为就凭你一人之力，可以和我们这么多人抗衡吗？”

　　人群中一名男子开口道，听到了他的话大家恍然大悟了起来。立天再强也不过是一人而已，面对着他们这么多人的围攻，对方也是敌不过的。

　　“你们可以试试看。”立天微笑的开口道。

　　听到信誓旦旦的立天，所有的阴阳教弟子都是心生犹豫。面对着立天没有人敢于轻易的动手，在场形成了一个僵局。方天兴奋的看着这一幕，如果能够真正打起来，这家伙显然是最高兴的。

　　但是人群内的芳雪却是眉头一皱，如果真的打起来的话恐怕后果会很严重。正当她准备上前去处理的时候，一道大笑声传来。

　　“原来这一位就是鼎鼎大名的立天啊，真没想到闻名更胜见面，见面不如闻名啊。今天你既然都已经把话放下了，那我倒是很想和你试试看。”

　　就在话语声结束后，一名男子出现在了场地之内，这个人皮肤十分的白皙甚至更像女子。不过这个人身上传出的气势却是让人不敢有任何的二话，此人既然拥有皇极四层的实力。

　　“和你打对我有什么利处，我好像没有必要和你打吧。”立天冷笑的摇了摇头道。

　　“你不想打吗？那也由不得你了。”男子轻笑道。

　　下一刻他的眼中爆发出了凌厉的精芒，男子一掌已经袭来。看到他的速度立天的眼神一眯，这个人速度超越了一般的皇极四层。

　　“仙法！定身术！”

　　立天的手指轻弹，一道金光想着男子而去。面对这一道金光男子的身体横移并没有选择迎接，对方因为速度很快所以躲闪起来非常的轻松。立天空手虚握原本的金光既然炸裂开来，但是面对这一招此人好像早已知晓一般。

　　他的身体宛如蛇形一般的贴着地面绕过了金光的爆发，男子就像是一道利箭一般的直射立天而来。看到这个人的动手，立天已经知晓对方恐怕是研究过自己的招式。

　　否则面对这样突然的动手，这名男子既然完完全全的躲过了立天的攻击。而这个时候男子已经来到了立天的跟前，对方的双眼露出一丝杀机。立天平静的看着对方，就在对方即将碰到自己的瞬间，立天的身体内九条金龙冲出。

　　九条金龙覆盖了此人的任何方向，对方就算想要躲闪完全没有机会。面对着这一招突然进攻的男子也是微微一惊，他化掌为刀。皇极四层的实力并非可以小视的，对方只是一击手刀就将金龙给切碎开来。

　　但是金龙过后男子微微一愣，因为他既然失去了立天的身影了。

　　“看来你是想要来杀我啊！”

　　立天的声音陡然在上方传来，男子的瞳孔一缩，下一刻一股锋利的剑芒向着下方的男子攻击而去。面对这一击男子已经难以躲闪了，但是就在立天即将攻击到这名男子的时候，一道银光一闪。

　　立天感觉到了一股凌厉的气机向着自己而来，他放弃了进攻否则那凌厉的气机绝对可以伤到自己。在天空中立天腾空而起，他的目光中一道银色的箭矢从他的眼中穿过。

　　“弓箭！”

　　立天的目光看向了人群中的一个角落处，一名男子躲在人群中手持硬木弓正指着自己。刚刚的弓箭正是对方射出来，立天的嘴角微微一笑。下方的那名男子正准备腾挪躲闪而去，刚刚面对那凌厉的剑芒男子还以为自己死定了。

　　他并没有看到弓箭救了自己，感觉到了凌厉剑芒的退后，他赶紧选择了逃离立天的攻击范围。但是立天一出手怎么可能就让敌人这么轻松的就逃脱了，桃木剑化为了一道璀璨的剑光，接着一道十丈大小的金剑出现在了所有人的目光中。

　　“想逃，没有这么简单！”

　　立天手中的桃木剑狠狠的斩下，而这只不过是一瞬间的事情。男子根本还没躲闪超过十丈的范围，看到这一击他的瞳孔一缩，没有办法躲闪的他只能选择了硬接立天的攻击。

　　十丈大小的金剑狠狠的斩在了男子的身上，男子的身体整个人被立天的一剑斩飞。但是看到对方没有死在自己的手中立天的眉头一皱，随即看到了男子身上的肌肉不断扭动的一幕，他明白了为什么对方没死了。

　　“原来是靠肌肉来分散我的力量，怪不得没有殒命。”立天的嘴角一笑。

　　这个人的实力不错如果就算是碰到同级的存在恐怕都能轻易的获胜了，但是面对立天他的胜算就太低了。受伤的男子脸色苍白的远离立天，刚刚短暂的接触他既然就被立天重伤了，这他还是第一次碰到。

　　四周的所有人都是震撼的看着这一幕，刚刚电光雷闪的攻击中蕴含着庞大的力量是他们难以想象的。芳雪已经出现在了立天的身边了，她刚刚也没有想到会有人突然对立天出手，所以反应慢了一步。

　　但是看到立天占据着优势所以她也就没有选择动手了，现在看到双方的僵持拉开了她也就出来掌控局面了。

　　“你们是什么人，既然下狠手围攻一人，你们不觉得丢了阴阳教的脸面吗？”芳雪斥责的开口道。

　　听到了芳雪的话，那名受伤的男子根本没有理会他，他的眼神紧盯着立天。芳雪皱眉的看着这一幕，立天缓缓的踏出一步。

　　“多说是没有用的，看来是有人想要存心来找我的麻烦了。”立天一脸轻松的开口道。

　　芳雪点了点头，看到这一幕已经一目了然了。

　　“我帮你吧！”芳雪对立天开口道。

　　“不用了，你出手不太方便吧，恐怕会落了别人的口舌。这一点麻烦我还能应付，让其他的人都退散吧。否则恐怕会波及到他们。”立天开口道。

　　听到了他的话芳雪皱了皱眉，随后她点了点头。

　　“我并不怕落了别人的口舌，我们大家都是朋友，朋友有难没有不帮忙的道理吧。如果你这样想的话就未免太不把我当朋友了，不过我会帮你撤退这些围观的人，坚持一会我等一下就来帮你。”芳雪开口道。

　　立天诧异的看了芳雪一眼，不过还是微笑的接受了芳雪的好意。

　　“不过恐怕等你来的时候，恐怕我已经解决战斗了。”立天平津的道。

　　芳雪深深的看了立天一眼，她拉着方天去负责撤退四周阴阳教弟子的事情。场上再次迈出了一道人影，这正是刚刚那名手持弓箭弓箭方禅的人。

　　“老三，你还想一个人对付立天，现在吃亏了吧。”

　　那名手持弓箭的男子道，听到了他的话被立天打上的老三显然心情很不爽。

　　“哼！你还敢说，你刚刚不是也没有得手吗？把老四也叫出来吧，就凭你老二的弓箭还不是他的对手。”老三开口道。

　　立天平静的听着他们的交谈，从他们的话语中立天也是知道至少有四个人，不过看他们的样子好像只准备三个人围攻自己。

　　“怎么不把你们的老大叫出来看看，难道你们老大长得太丑了难以见人。”立天嘲讽道。

　　就在这时立天感觉到了地底处透露出了一股杀意，立天的脚步向后一踏。就在这时他原本站着的地下一把尖刀透出地面，如果刚刚立天还在原地的话肯定会被攻击道。

　　尖刀没有得手后就像是鲨鱼的背鳍一般切割向了立天，看到这一幕立天的眉头一皱。

　　“小伎俩而已，给我出来。”立天大喝一声。

　　他手中的万年桃木剑刺入了大地内，就在这时一层金色的光圈以立天为中心向着四周扩散。瞬间一道身影窜出了地面，对方身材十分的矮小。但是眼神却是十分的犀利，刚刚的攻击就是他施展出来的。

　　立天看向了对方手中的尖刀，那不过是一把七寸大小的尖刀而已，不过上面的寒光却是十分的耀眼。一看就知道这武器绝对十分的犀利，刚刚划开地面完全没有任何艰难的样子。

　　“你就是老四吧，现在就剩下老大了，还是你们准备就这样三个人对我一个。”立天手中的万年桃木剑倚在地上道。

　　“我们三人足以，受死吧！侮辱老大者只有死路一条。”那名矮小的男子男子道。

　　只是一瞬间三人就联手攻击而来，最先而至的是一道弓箭。这一次立天并没有感觉到凌厉的箭茫而来，而且这个弓箭是从背后而来的。不过立天就像是后面长了眼睛一般，他手中的万年桃木剑向后一挑。

　　那支弓箭还没有碰到立天的时候就被挑飞了，而这个时候那名老三已经近身到了立天的身边。对方就像是一条长蛇一般缠绕在了立天的身上，老三压制了立天的动作，就在这时从地下一股凌厉的杀机而来。

　　而老二手中的弓箭同样爆发出了强大的声势，对方手中的弓箭瞄准着立天的头颅。看着他们三者的配合立天点了点头，他们一看就是久经训练磨合出来的。不过这对立天来说还构不成威胁，不知不觉中立天的身上蔓延出了一股黑色的火焰。


第551章 拜师乱象（8）

　　立天身上升起的黑色火焰让盘绕在他身上的老三惨叫了一声，对方放开了对立天的束缚。看着直面而来的弓箭还有从地底下传出的杀机，立天完全没有任何的动静。

　　就算是他已经挣脱了老三的束缚依旧没有躲闪的意思，弓箭率先而至射中了立天。但是接着老二震撼的发现自己的弓箭就像是刺在了虚影一般，弓箭穿过立天的头颅没有任何的停留。

　　地底下的老四手中的利刃也是刺在了立天的脚踝上，但是他也是同样穿过了立天的身体。在场的三人都是目瞪口呆了起来，他们的攻击既然对立天没有效果，他们十分确定面前站着的绝对是立天的本体并非是虚影。

　　但是纵然如此他们的攻击依旧难以奏效，立天身上的黑色火焰蔓延到了地下，就在这时一道惨叫声传来。老四在地上不断的翻滚着，缠绕在老四身上的黑色火焰对他造成了很大的影响。

　　不过不管老四如何的翻滚，那黑色的火焰就是没办法消失。

　　“不用费劲了，那是纯阴炙炎你想要扑灭必须要用阳气冲击的。”立天看着躺在地上不断翻滚的老四笑着道。

　　听到了立天的话，老四身上覆盖了一层阳气，接着那黑色的火焰才缓缓的消失。立天使用的正是生死簿的功法，对于这些实质性武器的攻击立天从来都不曾畏惧过，因为这些武器对他造不成影响。

　　“虽然不知道你是怎么做到的让我的弓箭穿过去，但是既然武器上造不成优势，力量还是可以对你造成影响的。”老二看着立天冰冷的道。

　　立天不置可否的平静看着三人，虽然是对战这三名皇极四层的高手，但是立天真正在意的还是这三人的老大。因为到现在他都并没有发现这个老大在什么地方，看着严阵以待盯着自己的三人，立天露出了一丝笑容。

　　“想必你们是受人所托来这里杀了我或者打伤我吧，不过从面前的局面来看。你们好像不是我的对手，就算你们能够勉强胜过我，你们觉得自己能够活下来吗？”立天开口道。

　　“哼！想用言语来挑拨我们的信心吗？你觉得我们是这么肤浅的人吗？”老二冷笑道。

　　“不用想也知道你们应该是，被白靡有关联的人拜托来这里杀我吧。但是就算你们能够杀死我，事后那些人可能会为了斩草除根把你们也给解决了，这样你们还想要卖命吗？”立天道。

　　“动手！他在拖延时间。”老二下令道。

　　他根本懒得理会立天的话，而是坚定的决定攻击立天。看到这些人并不听自己的劝阻，立天摇了摇头。他静静的站在场地上，庞大的气势爆发了出来，皇极三层的气息肆虐在场地之上。

　　虽然经过了一个月的修炼时间，但是立天并没有就此突破成为皇极四层。但是这一个月的修炼对立天来说却是最庆幸的一个月，因为在这一个月中他明确了自己未来应该如何进行修炼。

　　“左手为阴，右手为阳。心分二用，阴阳同心。”

　　立天开口道，四周的虚空都是传出了他的话语声，正准备动手的三人吃惊的看着这一幕。就在这时他们发现在立天的身后出现了一副阴阳双鱼图，两条大鱼正在不断的遨游着，两条鱼的身上覆盖着一层鳞片，但是最特别的是这两条大鱼的头前都长着触须，这就像是龙须一般。

　　阴阳双鱼释放出了无比的威压，在两条大鱼的面前三人在不断的颤抖着。他们感觉自己好像被世界在排挤一般，他们难以动弹的呆愣在原地。阴阳双鱼缓缓的游向了三名男子，三名男子瞳孔放大的看着越来越靠近他们的大鱼。

　　他们的心神巨震，随即阴阳双鱼图消失，但是面前的三名男子都是脸色苍白的吐出一口鲜血。立天如果想要杀死这三人十分的简单，但是他并没有选择这么做。就在这时一道人影从小巷之内走出，对方的手中怀抱着一柄宝剑。

　　宝剑并未出窍但是已经可以感觉到那锋利的剑芒，立天看向了这名男子。

　　“你就是他们的老大吧！”立天微笑的开口道。

　　听到了他的话，此名男子颔首点头。他的目光平静的看着立天，就在下一刻立天的目光中看到了万把利剑向着自己而来。看到这一幕立天的眉头一皱，这并不是实质性的剑刃攻击，这是一种意境上的攻击。

　　立天的身前出现了一副阴阳双鱼图，所有靠近的长剑在阴阳双鱼图的面前都化为了尘埃。万把长剑而过，立天依旧平静的站在地上。男子看着立天点了点头，他转身向着倒在地上的三人而去。

　　“这一场任务我们失败了，多谢你的手下留情。”男子平静的开口道。

　　立天静静的看着这名男子，对方身上的气息十分的难以捉摸，立天都没能知晓此人的实力深浅。

　　“你叫什么名字！”立天道。

　　但是男子没有任何的回答，立天一愣随即微微一笑，这些人都是来刺杀自己的。如果爆出了姓名来，到时候恐怕他们就要麻烦了。立天也就没有再接着追问，那名男子转瞬间就带走了三名已经昏过去的人消失不见，场上一瞬间就剩下立天一人而已。

　　“意境的攻击吗？看来白靡的后台花费了不少的代价才请来了这个高手啊，不过看对方的样子好像不想于我为敌的样子。”立天蹙眉思索着。

　　但是就在这时一阵脚步声而来，方天和芳雪来到了立天的跟前。看到四周已经没有任何的身影，他们两人微微一愣。

　　“那些人呢，立天。我还没来得及出手呢！”方天疑惑额开口道。

　　“已经被我打跑了。”立天微笑的解释道。

　　听到立天的话方天一脸的沮丧，他千辛万苦的过来原本以为可以大展拳脚，没想到已经被立天给解决了。芳雪皱了皱眉，似乎有什么话要说，立天却是明白对方心中所想。

　　“那些人的身份我并不清楚，不过看来他们也不想和我死磕的样子。因为后面出现了他们的老大，那个人的实力不弱绝对可以对我照成威胁，不过对方也只是和我表示性的交手一下就离开了。”立天道。

　　“要不要我帮你调查看看是什么人派他们来的？”芳雪道。

　　“不用了，就算不用调查也知道肯定是白靡那边的人动的手脚而已。就算你是圣女相比面对他们那些人你也是没有办法。”立天道。

　　“我……”芳雪想要说些什么，但是正如立天所说的，面对那些人她圣女的身份并不代表什么。

　　“这些事情我都会处理的，他们既然敢来惹我，我就不会轻易就这样算了的。”立天微笑的道。

　　听到了他的话芳雪点了点头，不过她的眼神闪过一丝坚定，虽然她可能帮不上什么大忙。但是她还是决心要帮助立天。

　　“其他那些阴阳教的弟子都没有事情吧！”立天看着芳雪道。

　　“恩，他们都没有什么大问题的，不过发生这样的事情没想到既然没有执法队过来，看来是提前交代过了。”芳雪叹了口气道。

　　立天并不在意，对于那什么执法队他完全不寄予希望，面对这些暗地里的人。他们小小的执法队根本没办法违抗，立天并没有再过去和徐昊见面。毕竟他现在的身份有点敏感，太过与徐昊接触的话，极有可能徐昊会被自己给拖累了。

　　一行三人回到了深山之内，立天再次回到了张三丰的那一处七彩云层内修炼。在这里有充足的仙力可以提供他的修炼。

　　在一处宫殿之内，一名老者眉头一皱，他脸色不悦的听着属下的报告。

　　“哼，没想到凌飞那个小子既然没有动手，如果他动手的话这个立天肯定死定了。这样的话也就是说立天完全没有受伤吗？”老者看着跪伏在他面前的一名阴阳教弟子道。

　　“是，是，立天现在已经回到神山，并没有任何的伤势。”

　　那名跪伏在地上的阴阳教弟子哆嗦的道，他知道自己面对的是什么人，他不敢有任何的不敬。因为这个老人足以让他在阴阳教没办法立足，甚至于可以轻易的抹杀掉他。

　　“张三丰，你既然走这一步棋，我倒要看看你的棋子能有什么能耐。”老者开口道。

　　听到他的话那名阴阳教的弟子在地上唯唯诺诺了起来，他的头上早已经密布了一层汗水。

　　在神山之内的张三丰看着正在闭目修炼的立天点了点头，他的眉目中露出一丝担忧，看着七彩的天空他心中却有一层难以释怀的担忧。

　　“无尽的黑暗，看不清的未来，既然最后一丝的曙光照耀在你的身上。立天，希望你能照耀出无尽的未来。”张三丰看着闭目修炼的立天道。

　　立天正在不断的吸收四周的仙力进入身体内，不过他并不光是吸收这些仙力而已，他还不断的浓缩这些仙力，让仙力变成液体的状态。他的体内已经有一股拳头大小的金色液滴，这就是他一个月的成果。


第552章 拜师乱象（9）

　　正在闭目修炼的立天睁开了双眼，看到面前七彩的云层他的心中十分的平静，就算是即将到来的大战也是依旧未能影响到他。

　　“立天，你准备好了没有，决斗很快就要开始了。今天你一定要好好的收拾一顿那个白靡，让他再敢这么嚣张。”

　　还未见其人先闻其声，立天的嘴角微微一笑，这个人不用想也知道是方天那个小家伙了。对方一副唯恐天下不乱的样子，看着嬉皮笑脸的方天，立天笑着点了点头。

　　“没想到你们比我还着急，现在就过来了。”立天微笑的开口道。

　　“这可是一场聚集了整个阴阳教的战斗，我们当然不得不关注了。立天，你有信心没有。”芳雪沉默了一会儿，但是还是开头道。

　　“没信心也要上了，总不能临阵脱逃吧。这样的话恐怕师尊就第一个不答应吧！”立天开口道。

　　“小家伙，背后说我坏话可是要小心点。”

　　立天才刚刚说完，脑袋就被轻轻的敲了一下。立天三人惊讶的看着出现在他们面前的张三丰，对方的手中正拿着一把钓鱼竿，显然是准备钓鱼。

　　“师叔，难道你不准备和我们去看比赛吗？这可是你两名弟子之间的比赛啊，怎么说您也要出场一下吧。”芳雪开口道。

　　“一切已为定局，我去也是没有任何的意思，获胜之后就回来我这里吧。”张三丰开口道。

　　听到了他的话，立天深深的看了一眼正盘膝而坐准备钓鱼的张三丰。随即立天微笑的看着方天和芳雪。

　　“走吧，时间不是也快到了吗？让我们一起去教训教训那个白靡师兄吧。”立天哈哈大笑道。

　　方天和芳雪被立天硬推着离开，看着三人的离开，张三丰依旧在静静的垂钓着。他手中的钓鱼竿还在七彩云层内钓鱼，纵然其中不可能真正的存在鱼儿，但是张三丰却是乐此不疲。

　　对于立天将要开始的比赛张三丰好像完全不在意一般，立天也并没有在意张三丰不准备来观看他的比赛。师徒两人好像达成了外人难以明白的默契。

　　今天的阴阳教显得极为的热闹，所有的阴阳教弟子都是汇聚向了阴阳教最大的一处演武场。那地方足以容纳阴阳教所有的人，可以看看人流蜂拥而至，大家都是争先恐后的进入四象阴阳台。

　　整个擂台十分的宽广足以让人施展开手脚，在擂台两边的天空中，两块悬浮在天空的陆地就是观看地。所有的阴阳教弟子都是站在了着陆地上看着下方的擂台。

　　而连接到了四象阴阳台的最上方有一处宫殿，这里早已经摆放了一排排的位置。这些位置上已经座无虚席，这些人一个个气势磅礴绝非等闲之辈。

　　场面十分的喧嚣，大家都是在猜测着这一场战斗的胜负。原本对于立天大家都是十分的不看好，但是昨天他的出手显然引起了很多人的注意。

　　大家都对于立天的实力感觉十分的震撼，对于这一场比赛的胜负也是多了一些异声。不过大家更加看好白靡会获得比赛的胜利，不光是阴阳教的弟子。

　　就算是宫殿前的那些长老一个个也是交头接耳的猜测着，就在这时远处的天空中三道身影飘然而至。来者正是立天、方天和芳雪三人，看到了他们的到来所有人都是非常惊讶。

　　更多人疑惑为什么圣子圣女会和立天走在一起，三人而来的样子多少有些引人猜测。芳雪也是给立天做着介绍，听到那些宫殿前的人就是阴阳教的长老。

　　立天的目光紧盯着那个方向，他的目光对上了好几人的目光。那些人立天可以感觉到无可匹敌的压力，从这些人的身上他感觉到了危险的气息。

　　“果然阴阳教的这些长老都是一个个的大人物，这样的实力恐怕已经超越了皇级五层了。”立天的心中暗自道。

　　正在他观察长老席的时候，突然一道冰冷的目光直射入他的眼内，立天的脸色一白头上留下了汗水。察觉到了立天的异色，芳雪紧张的看着他。

　　“立天你没事吧，发生什么事情了。”芳雪疑惑的开口道。

　　“宫殿前第三排第四的那个白胡子的老者是谁？”立天道。

　　听到了立天的话，芳雪依言寻找了起来，看到了立天所说的人后。她的脸色难看了起来。

　　“他就是白靡的爷爷，白福水。也就是阴阳教的刑罚大长老。立天，你是不是被他所伤了，如果是的话我去暂停比赛改日再战。而且我也会禀明师叔，让他给你讨一个公道的。”芳雪开口道。

　　立天微笑的摇了摇头，经过了一段时间的缓冲，他的脸色也是恢复了过来。

　　“不用了，他只是和我打一个招呼而已，不用小题的。”立天开口道。

　　但是他看着长老席那边的眼神却是冰冷了很多，这个白福水他可以看出来此人实力极强，恐怕不是易于之辈。立天想要战胜白福水恐怕极难，所以立天不准备现在做计较，但是这一个见面礼立天会记下来的。

　　至于芳雪所说的意见立天并不准备接受，虽然如果张三丰出面却是可以帮助自己，但是立天不想要这样做。而且白福水也并没有伤了自己，如果真的追究起来的话，到最后恐怕他这边也没有任何的优势。

　　在宫殿前的众多长老也是在交谈着，对于立天的出现他们都看到了。他们这样的强者当然可以发现立天身上，只是皇级三层巅峰的实力而已，面对着白靡这个皇级四层的对手，他们同样不看好。

　　“白福水长老，看来这一回的战斗你的孙儿恐怕能获胜，对方只是一名皇极三层巅峰的实力而已，而且挑战的人还是白福水长老的孙子。我想白福水长老恐怕有偷偷藏私吧！”一名长老开口道。

　　“看白福水长老的样子，这一次是有必胜的把握了，只不过这次好像还是未能看到张三丰前辈出面。看来这一次的战斗张三丰前辈是不来观看了，这个立天真的是张三丰前辈的弟子吗？”另外一人道。

　　长老席上的众多长老都是接头交耳讨论着，大家关注的核心还是张三丰的态度。这个立天号称也是张三丰的弟子，而且这名弟子还是张三丰本人亲自收下的，而这一回立天一来到阴阳教就对白靡发起了挑战。

　　这让有心人心中多少都有一些猜测，还有就是张三丰的态度，对于整个过程对方根本没有露脸。不过所有人都知道这一个月的时间，立天是在张三丰的地盘上修炼的，这也是让他们到现在才能见到立天的原因。

　　白福水听到周围这些或多或少的恭维话，脸面上虽然是微笑以对，但是心中却是十分的愤怒。毕竟在整个阴阳教内大家都知道，张三丰的弟子只有自己的孙儿白靡一人而已。

　　但是现在又生出了事端来，就算这一次自己的孙子能够战胜立天，他的脸面上也有些挂不住。不过纵然如此他也不敢直接去找张三丰理论，这样导致他对于这个莫名其妙出现的立天心中十分的反感。

　　立天向着四象阴阳台而去，他稳稳的站在场地的中央，面对着所有人的目光立天坦然应对。所有人都是看着在四象阴阳台上立天的身影，很多人也是第一次见到立天的样子。

　　方天和芳雪两人站在观看台上静静的观看着立天这边的比赛，就在这时一道强大的气势迸发而来。一道身影同样出现在了四象阴阳台上，看到这个人的到来，很多人都是爆发出了欢呼声。

　　来人正是白靡，对于白靡很多人都是认识的。白靡在阴阳教也是一个风云人物，并且很多人都知道他是张三丰的弟子，张三丰在阴阳教有着超然脱俗的地位。大家对于他也是十分熟悉，这次听说白靡要被人挑战很多人都是大吃一惊。

　　“没想到你既然真的敢来接受我的挑战，你真的认为你有机会可以获胜吗？”白靡冷笑的看着立天开口道。

　　“这次堵上的是谁才是师尊的弟子身份，我希望如果你输了的话，可不要耍赖。”立天开口道。

　　“当然，不过如果你输了的话，我可不敢保证你的安全。”白靡眼神露出一丝杀意。

　　一直以来张三丰弟子的身份都让他在阴阳教内顺风顺水，就算是很多长老的弟子还是子嗣都不敢对自己有任何的不敬。但是面对着优越感受到挑战的事情，他心中同样愤怒不已。

　　“既然你们双方已经准备好了，我就此宣布比赛的开始，不过这一场战斗大家能够点到为止。”一名长老站起来开口道。

　　听到了他的话很多人心中都是明白，这个点到为止的限度到底在什么地方，并没有明确的规定。就算是打残打废也算是点到为止，听到这名长老的话立天的内心暗自嘲笑。

　　这长老们恐怕早就串通一气了，就算没有他们也不会心向自己这边。全场的阴阳教弟子都是爆发出了欢呼声，大家对于这场即将到来的比赛都十分的兴奋。


第553章 睥睨锋芒（1）

　　随着比赛的开始，白靡迅速的爆发出自己皇极四层的气势来。强大的气势压迫着立天，立天却是完全不受到影响。虽然说境界上面受到一点压制，不过这一点压制对于立天来说并没有太大的影响。

　　当然如果是普通的皇极三层巅峰面对白靡的气势，一开始恐怕就会落入下风中了。

　　“你还真是心急啊，准备用皇极四层的境界优势来压制我吗？”立天微笑的开口道。

　　“这是你自动提出来的挑战，这就怪不得我了，要怪就怪你自己不知天高地厚。”白靡冷笑道。

　　“无所谓了，既然你也是师尊的弟子，不知道你是否学习了几分师尊的本事呢。师兄！”立天面含嘲讽之意。

　　听到立天的话，白靡的脸色有点难看，确实正如立天所说他在张三丰的身边，并没有学习到什么真正的本领。

　　“哼！你又能学习到什么真本事呢，你不过也只是在那里乖乖的钓鱼而已。从云层里面钓鱼，简直是痴心妄想！”白靡开口道。

　　“师兄，这你就错了，我可是真的从七彩云层里面钓出鱼来了哦！”立天开口道。

　　白靡微微一愣，看着立天不像是开玩笑的样子，他的眼神微微一眯露出了杀机。

　　“你有什么真凭实据呢，空说大话怎么可能从七彩云层内钓鱼出来呢！”白靡哈哈大笑的道。

　　但是还没等他说完，他就目瞪口呆的看着立天的身后浮现出了阴阳双鱼来。两条阴阳双鱼的出现带来了强大的压力，白靡皇极四层的气势既然被反压制。全场都是惊讶无比的看着这突然出现的一幕，阴阳双鱼对于他们阴阳教来说再熟悉不过了。

　　阴阳双鱼正是他们阴阳教的代表，不过还从来没有哪个阴阳教的弟子可以将阴阳双鱼给浮现出来。但是今天他们就看到了真实的一幕，立天真的将阴阳双鱼给聚现出来了。

　　这并不是普通的虚影而已，而是真真实实的阴阳双鱼。白靡的眼神之中难言震撼之色，接着他的脸色彻底难看了起来。自己一个正牌的张三丰弟子既然还不如这个才刚刚跟随张三丰一个月的立天，强烈的反差感让他十分的恼火。

　　“可恶，那个老家伙既然教你不教我，师尊实在是太偏心了。”白靡愤怒的道。

　　听到对方的话，立天无奈的摇了摇头，这个人实在是太差劲了。

　　“如果你能将阴阳双鱼钓起来的话，现在的你也是已经能够施展出这样的手段了。师尊给过你机会了，只不过是你自己不珍惜而已。”立天道。

　　“这不可能，从七彩云层内钓起阴阳双鱼就能拥有聚现出阴阳双鱼，立天你不要在这里用言语刺激我了。肯定是师尊给了你什么秘诀，他老早就看我不顺眼了，根本不可能传给我什么真本领的。既然如此的话，我今天就杀了你，师尊的弟子只有我一个。”白靡愤怒的咆哮道。

　　立天无奈的叹了口气，这个白靡简直是无可救药了。在顶处的宫殿前，一群长老都是震惊的看着立天背后的阴阳双鱼。明白阴阳双鱼意义的他们更加清楚这其中代表了什么。

　　“没想到张三丰前辈既然将这样的本领传给了立天，看来他是真的准备将立天收为他的弟子。”

　　“这个立天既然这么小小的年龄下就能聚现出阴阳双鱼，未来前途不可限量！”

　　……

　　一名名长老都是心生感慨道，听到这些人的话，白福水的脸色很难看。尤其是看到立天身后的阴阳双鱼，他脸上的难看更加的明显。

　　“张三丰，你既然真的准备这么做，那么我也就不客气了。就让我的孙子来击溃你的这名弟子吧！”白福水心中暗自道。

　　看台上的方天和芳雪同样看到了立天身后的阴阳双鱼，昨天的战斗因为他们驱散了阴阳教的弟子，所以并没有能够看到立天的战斗。立天身后的着阴阳双鱼他们也是第一次看见，方天兴奋的欢呼了起来。

　　“姐姐，立天既然能够聚现出阴阳双鱼，这可是需要同时掌握阴阳之力。而且还是需要心分二用才能一起聚现出阴阳双鱼，立天实在是太厉害了。”方天喜悦的道。

　　芳雪看着场上的立天，她的眼神中也是异彩连连，她的嘴角露出了一丝若有若无的微笑。就算是在擂台上，白靡也是可以听到那些看台上的讨论声。

　　那些议论声对他来说十分的刺耳，立天的出色就是对他最大的讽刺。

　　“小子，给我受死吧！”白靡大喝一声道。

　　他一拳向着立天而去，一道白光而过，白靡的拳头上蕴含着强大的皇极四层的威力。看到这一幕立天平静以对，他的手掌一挥阴阳双鱼盘旋的向着白靡而去，两者碰撞在了一起。

　　一道巨大的轰鸣声出现在了场上，夺目的光芒让众人都是闭上了双眼。立天也是被这夺目的光芒影响到了，失去视觉的他并没有慌张，他从容的站在场地上。

　　“小子，给我下地狱去吧！”

　　就在这时一道声音出现在了立天的背后，一把利剑刺穿了立天的身体。白靡冷笑的看着立天，他已经看到被刺穿过去的利剑了，这样的伤势立天只有死路一条。

　　但是就在这时立天的身上燃烧起一股黑色的火焰，火焰蔓延到了白靡的身上。才刚刚接触到了黑色的火焰，白靡就惨叫一声退后开来。他立即用阳气扑灭了这黑色的火焰，白靡的眉头微皱的看着全身燃烧着黑色火焰的立天。

　　“果然是这样，你对于实质性的攻击可以完全的免疫。”白靡开口道。

　　“彼此彼此，我想白靡师兄会知道这一点也是因为昨天的人是你派来的吧！”立天面如冰霜道。

　　“我完全不知道你在说些什么，我只是做出了我合理的猜测而已。”白靡冷笑的道。

　　立天的眼神露出了一丝寒芒，他缓缓的拔出了自己身后的万年桃木剑。

　　“怎么不准备用你的定身术试试看吗？我可是听说你的定身术可以将同境界的人定住，不知道对我这个皇极四层的人有多大的效果呢！”白靡笑着开口道。

　　“既然你已经知道了那也就没有什么好说了的，你不是想要见见我的真正实力吗？就看看你有没有这个本事了！”立天双眼放出夺目的精光道。

　　听到了他的话，白靡轻蔑的看着方禅，不过他的目光中依旧有着一丝的凝重。虽然立天只是一名皇极三层巅峰而已，但是他还是可以感觉到一股巨大的压力。

　　“至于你说的定身术，我可以告诉你，那是一种仙术而已，我会的新书不止一种。接下来就让你看看仙界的剑法，斩仙剑诀！”立天开口道。

　　白靡微微一愣，就在下一刻立天手中的桃木剑被一层金色的光芒所包裹着，耀眼的金光十分的夺目。白靡忍不住眼神微眯了起来，就在这时立天一剑斩下，原本只有半人高的万年桃木剑既然放大了无数倍。

　　一柄滔天金色大剑向着白靡砸下，看到这惊天巨剑白靡没有任何的吃惊，相反的他露出了一丝不屑的笑容。

　　“就算放大的如此的声势，也不过是虚有其表而已，你的力量足以支撑这么大的巨剑吗？给我破吧！”白靡嘲讽道。

　　他手中的宝剑点向了空中的金色巨剑，听到了白靡的话立天露出了一丝不屑的笑容。在场的所有人都看着这一道巨大的金剑攻击，所有人都不明白为什么立天要放大这么大的范围攻击。

　　这样只会让力量分散而已，这样的攻击虽然看上去十分的绚丽，但是这是代表了两者相差太大的时候才如此作为的。立天本身的境界就要比白靡低，这样做根本起不到任何的作用。

　　但是宫殿前的所有长老都是震惊的看着这一幕，白福水的脸色一变。

　　“是实体！”

　　所有宫殿前的长老都是深深明白这代表了什么，一个实体的金色巨剑这到底需要多大的力量。

　　“不可能，绝对不可能。他只有皇极三层的实力，怎么可能拥有如此庞大的力量。这绝对不可能！”

　　有长老提出了质疑道，其他的人也是点了点头，如此庞大的力量他们就算是想要发挥出来都不是那么简单的。但是立天一个皇极三层既然可以做到这一点，很多人都认为立天隐瞒了自己的实力。

　　白福水已经站了起来了，就在这时金色的巨剑已经和白靡碰撞在了一起。原本一脸轻松的白靡脸色一变，他发现自己的判断出错了。这一招的威力根本不是自己想象的那样，这并不是一道虚有其表的攻击，这其中蕴含的力量让他瞬间就被劈落进入了大地内。

　　但是下一刻一道人影出现在了场地上，金色的巨剑被抬了起来。白福水出现在了场地上，正是他挡下了这一招可能会让白靡殒命的攻击。所有在场的众人都是愣了一下，随即他们充满了惊讶，这样的比赛长老来横插一脚可是有违公平的。

　　立天的目光同样看着白福水，他的嘴角露出了一丝笑容来，他就知道事情没有这么的简单。


第554章 睥睨锋芒（2）

　　所有人都惊讶的看着四象阴阳台的场面，白福水长老的出手出乎大家的意料之外。众多长老也是来到了四象阴阳台上，他们同样没有想到白福水会直接强行进入场内。

　　“不知道刑法大长老强行干预比赛所谓何事？”立天微笑的看着白福水道。

　　“你已经存有杀意，如果我不出手白靡就会被你所杀，这已经超越了比赛的点到为止。”白福水开口道。

　　场上的众人听到了白福水的话都是大吃一惊，从白福水的话中他们明白。立天已经拥有足够杀死白靡的实力了，其他的长老也都是沉默的点了点头。确实如果这一击真的砍下去，白靡不可能存活。

　　至于在金色巨剑下的白靡早就因为重伤所以昏迷过去了，看台上的方天和芳雪同样降落到了四象阴阳台上。他们也十分疑惑发生的事情，四象阴阳台上烽烟四起。

　　“既然如此的话，我是否已经获得了比赛的胜利呢！刑法大长老。”立天微笑的开口道。

　　看到立天的笑容，白福水的脸色很难看，他冷哼一声。架住立天金色巨剑的手掌紧握了起来，金色的巨剑破碎开来，立天也是退后了一步。他的气血不断的翻涌着，方天和芳雪都是挡在了立天的身前。

　　“白福水你身为刑法大长老，既然私自干预比赛的进程，现在还想要强行出手吗？”芳雪质问向白福水道。

　　听到一个小辈在这里指责自己白福水十分的不舒服，但是芳雪是阴阳教的圣女。自己决不能对对方无礼，否则的话会落下口舌，所以芳雪才能以同等的身份质问他。

　　“圣女，此人心术不正，而且刚刚他所发挥出来的实力，已经不是皇极三层巅峰所能睥睨的了。这立天隐瞒自己的实力恐怕有居心叵测，甚至刚刚的出手已经充斥杀心，我认为他是故意想要在比赛上杀死我的孙子白靡。”白福水开口道。

　　众多长老听到白福水的话都是点了点头，确实立天发挥出来的实力早已经超越了皇极三层巅峰的程度。刚刚那一剑就算是皇极五层的高手也不一定能够接下来，他们同样对此十分的不能理解。

　　正如众多长老所说的一样，立天的那一剑确实超越了他的境界太多了，不过这样的力量并不是来源于他本身。立天早就已经事先准备好了，如此庞大仙力的来源就是那七彩云层内的众多仙力。

　　立天的身体内虽然已经囤积了很多压缩成液体状态的仙力，但是这毕竟只是小数而已，但是立天却是可以吸收众多的仙气。之前的金色巨剑就是立天用那些吸收来的仙气凝聚出来的，这才能供应仙法的驱动。不过立天当然不可能说出这些事实。

　　“刑法大长老，我觉得你这话未免太过于幼稚了。我的境界有多少难道你们这么多前辈高人都看不出来吗？至于你说的隐瞒自己的实力，如果我真的只是普通皇极三层巅峰的实力，难道只能站着被你的孙子白靡杀不成。白靡只是实力不济输于我而已，但是你这个长辈却是出手来干预，难道你不觉得以大欺小吗？”立天长笑道。

　　他的声音非常的大，全场的所有阴阳教弟子都能听到。场上的所有人都是议论纷纷了起来，他们都没想到这一场比赛既然会出现这样的波折。听到立天恶意的诽谤自己，白福水更加的愤怒，他的眼神已经露出了杀机。

　　自己这个孙子他未曾让对方受过半点伤害，但是没想到今天在这场比赛中，差点被立天所杀。这样的情况虽然出乎他的所料，但是也是极其了他护短的内心。

　　“黄口小儿，还敢在这里狡辩，给我跪下。”白福水开口道。

　　下一刻他已经释放出了自己强大的气势，立天瞬间就感觉自己的身上如同被巨山压覆一般。立天忍不住双腿弯曲差点要跪了下去，但是他用手中的万年桃木剑杵在了地面上，这才站稳了身躯。

　　芳雪同样发现了立天的不对劲，她的眼神冰冷的看着白福水。

　　“刑法大长老，你既然当场以大欺小对立天出手。你知道你在做什么吗？”芳雪开口道。

　　“圣女既然被外人蛊惑，不可听信，执法堂给我把立天拿下！”白福水道。

　　听到了他的命令，一名名强大的身影正在靠近，看到他们的出现芳雪的脸色很难看，他知道这些人是什么人。这些都是执法堂的人，也就是白福水所管理的下属，看到这些人无视自己的命令准备对立天出手。

　　芳雪的目光看向了其他的众多长老，那些长老同样吃惊的看着白福水，不过他们并没有出手帮助芳雪的意思。第一次芳雪感觉自己这个圣女的身份那么的虚设，面对着这些实力滔天的长老她完全没办法反抗。

　　看着那些实力一个个皇极五层境界的执法堂弟子，芳雪的手中拔出了一把碧玉长剑，她守在了立天的身边。方天也是全身戒备的看着四周的执法堂弟子，在场的阴阳教弟子都是大为震惊的看着面前的这一幕，他们都没想到事情会变成这样。

　　一场战斗既然引发出了这样的两边争端，所有人都是愣愣的看着面前的这一幕。立天被白福水的气势所迫，他现在根本没有办法动弹，强大的压力正在压迫着他的身体。

　　立天可以感觉自己的身体沉重异常，双脚的腿骨就像是要破碎了一般。立天的目光看着面前这些长老的神情，从他们的神情中立天看出了一丝诡异的气氛。

　　这些人好像在等待着什么一般，对于福泉长老的所作所为他们并没有任何的反应，但是并非是那种袖手旁观的样子。立天的神情露出了思索的神色，就在当压力即将摧毁立天的时候，一道金光从他的天台处冲出。

　　一道金光冲天而起，所有人都是震撼的看着这一幕。立天瞬间感觉到了压迫感荡然无存，看着自己身上爆发而出的金光，立天的眼神一亮。他突然想起了之前在来比赛之前，张三丰曾经拿着鱼竿敲自己的头一下。

　　原本认为那只是张三丰的开玩笑而已，没想到却是下了伏笔。恐怕对方是预料到了事情没有这么的简单，全场所有人都是抬头看着这一道冲天而起的金光，就算是长老也是目光露出了惊讶之色。

　　白福水的脸色十分的难看，他从那一道金光之中感觉到了无法抗拒的压力，就算是自己的压迫力都没办法抗衡那冲天而起的金光。

　　“这是张三丰前辈的力量，没想到前辈的实力再进一程了。”

　　“没想到还能看到张三丰前辈的出手，我还依稀记得张三丰前辈的容貌，今天前辈终于要出现了吗？”

　　一名名长老看着天空中的金光开口道，金光将正片天空染成了金色，一道巨大的阴阳图出现在了天际。立天抬头看着天空，他发现出现在天际之上的既然是一处阴阳图图。

　　阴阳图不断的旋转着，众人从天空中感觉到了无比强大的压力。那是一股超然脱俗的力量，这力量让全场都为之震动。白福水也是没有接着出手，看着天空中的阴阳图，他的心中有着浓浓的惊惧之意。

　　“恭请前辈出山！”

　　所有阴阳教的长老开口道，听到了这些长老的话，立天微微一愣。他总算是明白了为什么这些长老眼神之中有着等待的神色，原来他们等待的对象正是自己的师尊张三丰。

　　天际之上没有任何的声音，但是就在这时天空中不断旋转的阴阳图缓慢的停了下来。一道裂缝从阴阳图内缓缓而开，一丝金光从天而降，所有人都是笼罩在了金光之内。

　　众多的长老都是兴奋的看着这一幕，他们对于即将出现的张三丰都充满了期待。但是金光虽然笼罩了他们，张三丰依旧没有出现在他们的面前。

　　“这件事到此为止吧，我已经说过我不会再插手了，你们好自为之吧。从今天开始我的弟子只有立天一人，如果有什么人耍些无聊手段的话，就不要怪老夫不客气了。”张三丰冷哼一声开口道。

　　这一道冷哼声让白福水的脸色大变，他退后了好几步才停下了脚步，一丝血迹从他的嘴角处流出。立天看到这一幕大为吃惊，张三丰的实力既然强大如斯，在自己看来无法匹敌的白福水，既然在张三丰的一道声音下受了不轻的伤势。

　　立天的心中暗道一声厉害，想到当初凯音神色凝重的样子，他也是更加明白了张三丰的强大。

　　“张三丰前辈，请你出来主持大局，教主还在受难之中。虽然我知道阴阳教亏待过您，但是还请您能大发慈悲出手相救啊！”

　　一名长老站出来开口道，听到了他的话立天的眉头一皱，他一阵的疑惑。但是天空中的张三丰根本没有任何的反应，阴阳图不断的旋转着最后关闭了起来。天空中的金光也是就此消失不见了踪影，所有的阴阳教长老都是叹了口气。


第555章 睥睨锋芒（3）

　　阴阳图已经消失了，但是大家还是未能忘记刚刚发生的那一幕，立天疑惑的看着众多的长老。从刚刚他们的话语中，立天明白了一些隐情，恐怕现在的阴阳教的掌门人出现了什么事情了。

　　不过刚刚的话语只有四象阴阳台内的众人可以听到，声音显然被压制了下来。看着看台上那些人的反应就知道了，如果刚刚的话被听到的话恐怕整个阴阳教都会震动吧。

　　不过立天看了一眼方天和芳雪，两人都没有露出任何的异色，看到这一幕立天一愣。

　　“难道刚刚只有我听到这个消息吗？”立天疑惑不解的内心暗自道。

　　方天和芳雪的神情不像是装出来的，对方显然并没有听到之前那名长老的话。众多的长老都是露出了一丝失望的神色，白福水的神色同样不是很好看。他的目光冰冷的看了一眼立天，最后带着白靡消失在了擂台上。

　　其他的长老并没有说什么，他们的目光看向了立天，一些长老表情露出了柔和的神情。

　　“张三丰前辈能够收下你这名弟子实在是太好了，这场比赛你获胜了。放心吧，如果在阴阳教有什么麻烦的话可以尽管来找我。你叫我天罚长老就可以了！”一名老者上前来开口道。

　　立天看向了这名长老，对方正是之前向张三丰开口的人。听到了他的话，立天点了点头。接着长老们宣布了立天的获胜，这一场比赛也是就此结束了。虽然比赛结束了，但是今天发生的事情让所有人都是震惊不已。

　　立天的强悍实力还有就是张三丰的突然出现，这接连发生的事情让阴阳教的弟子讨论的十分火热。立天也是被方天和芳雪给拉走了，离开了阴阳四象台后芳雪才松了口气。

　　“立天对不起，刚刚没能帮上什么忙，真是对不起了。”芳雪歉意的看着立天道。

　　立天看了芳雪一眼，对方的神情有点沮丧，方天的神情同样很沮丧。他们在人前是阴阳教的圣子圣女，看上去风光无限。但是其实刚刚的一幕已经表现出来了，他们虽然是阴阳教的圣子圣女，但是归根结底真正的掌权者是那些长老们。

　　从刚刚白福水的命令就可以看出来了，对方根本就不管什么圣子和圣女的身份。真的逼急了他完全是不管不顾的，这就是一个实力为尊的世界。纵然圣子圣女地位很高，但是面对实力强大的长老他们也是无可奈何。

　　“你们已经帮上很大的忙了，你们能够站出来挡在我的面前，这已经足以证明在阴阳教和我立天这两种选择，你们选择了站在我这边。我真的很感谢你们。”立天开口道。

　　听到了他的话，芳雪并没有被立天给糊弄过去，对方的神情还是有着沮丧的成分。立天沉默了一会儿，随即叹了口气。

　　“芳雪，圣子和圣女的身份并不是最为重要的，想必今天你也看到了。这个世界就是实力为尊的世界，身份只能是一个象征而已。如果想要获得足够的尊重，就要拥有足够的实力。沮丧并不能让你的修为变强，打起精神来吧！”立天开口道。

　　芳雪抬头看着立天，听到了对方的话，不知道为什么芳雪觉得自己瞬间就拥有了信心。方天也是一改以前的嬉皮笑脸，他第一次郑重的点了点头。今天的这一场闹剧他同样感觉到了这个问题，原本他对于自己圣子的身份非常的自满。

　　但是今天他终于发现了这样的身份有时候根本保不住他们自己，听到了立天的话他第一次明确的审视自身的不足。

　　“立天，我也要在师叔那边好好的修炼，我再也不偷懒了。你说的对，实力才是真正的本钱，我这个圣子的身份在很多人的眼力什么都不是。就像白靡不会服从我一样，并不是因为他同样身份地位很高，而是因为他的实力在我之上。所以他可以对我不敬。”方天开口道。

　　立天看了方天一眼，随即微笑的点了点头。如果以真灵之体的资质修炼起来的速度绝对是难以想象的，而且还是在张三丰那样的高人身边修炼，立天相信只要给方天时间未来成就绝对会超乎所有人的想象。

　　一行人回到了张三丰的那一处七彩云层崖边上，他们看到张三丰依旧平静的坐在岩石上。对方的手中依旧拿着那一把老旧的钓鱼竿，方天的眼神一亮然后兴致冲冲的跑到了张三丰的身边。

　　“师叔，你教我修炼吧，就算是钓鱼也没有问题。我要让自己变得更强。”方天张口就说出了自己的想法。

　　张三丰一脸微笑的看着方天，他将手中的钓鱼竿交给方天。

　　“那就开始钓鱼吧，钓起来再跟我学习。”张三丰微笑的道。

　　看着张三丰递过来的鱼竿，方天的眼神闪过了一丝坚定。他拿过钓鱼竿开始钓鱼了起来，张三丰微笑的点了点头，他走到了立天和芳雪的面前。只见张三丰的手掌一伸，一把同样的钓鱼竿出现在了他的手中。

　　立天的眼神一亮，这种隔空取物的能力是他无法想象的。张三丰将钓鱼竿递给了芳雪，芳雪微微一愣的看着张三丰。

　　“怎么，丫头你不是也是信誓旦旦的想要变强吗？你心里面的心思以为我不知道吗？和方天一样，钓起鱼来再来跟我学习。”张三丰道。

　　听闻张三丰的话，芳雪的眼神一亮，她向着张三丰鞠了一躬。随即圣子和圣女两人开始了一场在七彩云层上的钓鱼比赛，立天的目光看向了张三丰，之前自己听到的消息他相信绝对是张三丰故意给自己听到的。

　　“有什么想要知道的跟我来吧！”张三丰道。

　　立天恭敬的点了点头，于是两人消失在了这一处悬崖边上，芳雪只是沉默的看了立天离开的背影一眼。立天一直静静的跟随在张三丰的身后，两人一前一后的向前走去。

　　立天渐渐的发现，四周的七彩云雾越来越浓厚，到最后甚至于已经看不清前方的道路了。下一刻张三丰消失在了七彩的云雾之中，立天微微一愣他向前疾步而去。但是张三丰已经消失不见了踪影，前方空无一人。

　　立天皱眉的看着四周的七彩云雾，在这里根本目力所及的范围不到五米，现在的张三丰已经看不到身影了。

　　“难道是准备考验我吗？”立天皱眉开口道。

　　想到了之前张三丰在来之前和自己说的话，立天大概明白了张三丰的意思。对方让自己想要知道什么就跟他来，但是却把自己带到这样的地方，显然如果自己不能走出这片地方也就没有资格知道事情的真相了。

　　立天闭目仔细的寻找着方向，在这个地方既然没办法按照视觉来判断方向。立天只能希望自己的神识能够寻找到方向，但是接下来令立天真正惊讶的事情发生了。神识查看的范围和目光所看到的范围一样，超过五米之外自己的神识也是无法察觉到了。

　　“难道是阵法吗？也不像没有感觉到阵法的波动，这里就像是普通的浓雾而起。真是奇怪。”立天疑惑不解道。

　　“小家伙，怎么还不跟上来。”张三丰的声音陡然传来道。

　　立天一愣，随即他向着声音的来源而去，但是只是向着那个方向踏出了第一步。立天就感觉那声音转移到了自己的身后方，他惊讶不已的回头看着自己的身后方。

　　“冷静，绝对会有办法通过的，这里首先不是阵法。那么绝对应该是有办法出去才对，刚刚师尊都是这样过去的，只要把握到了规律一定可以走出去的。”立天心中暗自道。

　　接着为了尝试一下这个七彩烟雾的大概情况，他疾步向前而去。立天的脚步非常的快，如果这只是一个普通浓雾的话，他相信只要自己一直向前就会有终点。就在不断前行的立天突然脚步落空，他直接掉落了下去，立天赶紧调动力量腾空而起。

　　“这里是悬崖？”立天心中暗自道。

　　这样的落空感绝对是悬崖的感觉，立天重新回到了地面上，他迅速的向着相反的方向而去。不过这一次的立天小心了一些，以免再次出现掉入悬崖的事情来。但是下一刻他一脚再次踩空。

　　不过这一次又准备的立天并没有像上面一次掉入悬崖下，他的脚对着空中一点恢复了中心。回到了地面后，立天将前后左右四个方向都跑了一遍，但是得出的结论就是自己无论怎么样都是面对悬崖。

　　“四面都是悬崖？这不对劲，这里是一座山才对，四面都是悬崖那岂不是一块平台而已。这绝对不对劲，难道是我不管从前后左右走都是往同样的方向而去吗？”立天惊讶的得出结论道。

　　立天对于自己的方向感十分的有信心，他不相信自己会认错方向，但是事实又摆在了他的面前。这里并非是阵法，却是可以干扰他的判断。立天静静的站在原地思索着，他并没有轻易的再接着往任何的方向妄动。


第556章 睥睨锋芒（4）

　　七彩云雾之内立天被困在其中没有办法找到方向，他就这样平静的站在云雾之内。立天想要凭借风向来找到离开云雾的办法，但是他惊讶的发现，虽然这是在山上，但是这些七彩的云雾既然没有任何的流动异样。

　　他们就这样包裹着立天一般，这让他十分的不能理解。对于这地形立天更多了一份好奇，时间缓缓而逝，但是立天依旧没能找到出去的路。张三丰也并没有再有任何的开口，四周仿佛就剩下立天空荡荡的一个人一般。

　　“师尊当时离开这里的时候并没有施展什么秘诀，也没有什么特殊的步伐。他是如何离开的呢！”立天开口道。

　　接着他再次闭上了自己的眼睛，就算不用眼睛看，用神识来观察。立天也只能发现五米的范围，超过之后则会是白茫茫的一片。

　　“奇怪，为什么我用神识看到的是白茫茫的一片，这明明是七彩云雾才对啊。”立天疑惑道。

　　发现了这一点后，立天静坐于地面之上，他用自己的神识仔细的观察这些白茫茫的空间。立天让自己的神识与这些地方开始接触，但是入手后却是一片的迷茫，他的意识好像陷入到了迷茫之中。

　　在不断的漂流之中，立天的神识看到了一幕幕奇特的景象，万物的生长在他的面前进行的十分快速。立天看到了花草树木的不断成长，然后又不断的凋谢，种子重新在大地上发芽。

　　这样成长的一幕幕出现在了他的眼中，河流开始迁徙，山川开始崩塌。岩浆开始爆发，陆地重新出现。一幕幕自然发生的场景，确实以极快的速度发生在了立天的脑海中。

　　最后立天睁开了双眼，他的脸色苍白头冒虚汗。刚刚那发生的一幕差点让他的神识崩溃，但是紧接着立天惊讶的发现自己已经离开了七彩云雾。在他面前站着的正是张三丰，对方的目光看着遥远的天际。

　　“从刚刚那一切中，你看到了什么？”张三丰平静的开口道。

　　立天回头看着自己的身后，但是根本没有出现什么七彩云雾，刚刚那些好像只是假象一般。听闻张三丰询问自己，立天沉思了一会儿。

　　“时间流逝，万物兴衰。”立天肯定的道。

　　张三丰微笑的点了点头，他的眼神露出了一丝惋惜。

　　“你知道在这个世界上有多少人，即将超脱时间流逝万物兴衰而又不能成功吗？”张三丰开口道。

　　立天微微一愣，他看了张三丰一眼，随即想到了三皇五帝。对方乃是有天纵之才，但是纵然如此他们依旧不能成仙，到现在只能陨落一途。

　　“我所认识的人里面，三皇五帝应该算是可以成仙又不能成仙的人。”立天平静的道。

　　张三丰点了点头，并没有反驳，他的目光转眼看向了立天。

　　“你是否听过未来笼罩在黑暗中一说。”张三丰目光紧盯着立天道。

　　听闻张三丰的话立天大吃一惊，这一点只是当初洛河神龟和自己说过而已，难道这个张三丰既然也知道吗？不过看着对方的样子，立天知道恐怕张三丰早就已经知道了，自己也没有必要进行隐瞒。

　　“我当初在一处荒郊野岭之中碰到了一只叫做洛河神龟的异兽，它捕捉到了未来的诡计，未来笼罩在了黑暗之中。不过洛河神龟前辈也说过了，还有一丝曙光存在。”立天道。

　　张三丰微笑的点了点头，随即他指着上方的天空。

　　“立天，你认为仙界依旧存在吗？在你看到了仙界的断壁残垣后，你还确定仙界存在吗？”张三丰道。

　　“我相信仙界还存在，纵然是那一处仙界的断壁残垣留在了人间，但是我相信仙界一定还存在。”立天肯定的道。

　　听到了立天的肯定，张三丰满意的点了点头。

　　“这样就足够了，只要你相信仙界的存在，未来总有希望。”张三丰欣慰道。

　　立天疑惑的看着张三丰，对方话中有话的感觉，这让他不能理解。

　　“现在你有什么想要问就问吧，你就是为此而来的吧！”张三丰微笑道。

　　“阴阳教到底发生了什么事情了，刚刚的长老好像是请求师尊搭救阴阳教的掌门人。”立天开口道。

　　“阴阳教的现任掌门人已经不在阴阳教内了，他已经投身进入了鬼族内。”张三丰平静的道。

　　立天看了张三丰一眼，对方那平静的态度下隐藏着一颗不平静的心。不过这样的回答也是出乎立天的意料之外，谁能想到三大仙地的阴阳教掌门人既然会自甘投身鬼族之内。

　　这样的消息要是传出去恐怕整个宗门界都会大为震惊吧，但是立天还是心有疑惑。

　　“你是不是不明白为什么，他们那些长老还要让我去出手援救掌门人吗？”张三丰道。

　　立天点了点头，这一点也是他不明白的，既然现任掌门人已经背叛了阴阳教。按理说应该推选出新任掌门人，这样才能有领导人存在，阴阳教才不会散成一盘。

　　“那是因为知道这件事的只有我一人，当初他悍然离开阴阳教的时候只有我一人知道，其实听闻他的理由我也没有什么阻拦他的意思了。”张三丰道。

　　“是什么样的理由让三大仙地阴阳教掌门人，这样的身份愿意进入鬼族呢？”立天疑惑道。

　　“就像我之前询问你的一样，自古以来不知道多少人停留在了最后一步不能成仙，仙界是否还存在。断壁残垣的仙界留在了人间，让一些人已经对于仙界失去了信心。所以一些人有了偏激的想法，既然不能成为仙人，就要成为魔鬼。入地狱同样能永生不死，这就是现在大部分人的想法。”张三丰道。

　　立天的瞳孔一缩，他震撼的听闻张三丰所说的消息，入地狱同样可以长生不死。人间修炼者最为担心的一点就是生命的短暂，就算是三皇五帝这样的存在，他们也是挡不住岁月的流逝。

　　所以大家修炼最主要的目的就是成仙，仙人可以长生不死这是总所周知的事情。但是面临着前往仙界没有希望，这个入地狱同样可以不死的说法足以让那些大能力者心动。

　　“没想到还有这样的隐情，确实就算是我面对这个选择的时候恐怕也会犹豫吧。”立天诚恳的开口道。

　　听到了他的话，张三丰点了点头，他微笑的看着立天。

　　“不要说是你了，就算是我的心中也有这样的意思异动。正是因为道不同不相为谋，所以当初我才没有阻止掌门人的离开。因为我没有什么理由说他的选择是错误的，因为就算是我也不清楚仙界是否还存在。”张三丰抬头看着天际之上道。

　　立天也是忍不住的抬头看向了天际，见过了仙界的断壁残垣后。他也曾经对于仙界是否还存在产生过疑惑，不过最后他还是选择不去理会这些，他只要努力的修炼就可以了。

　　他相信总有一天自己达到巅峰的时候自然能够明白一切，不过对于这些已经达到了巅峰的人来说。他们修为难以寸进面对仙界无门这样的事实，未免有点让他们感慨。

　　“原来是这样，这么说白靡之所以会成为师尊的弟子。也是因为那些长老希望靠着白靡这名弟子，让师尊能够出面去营救掌门人吗？既然如此师尊何必要隐瞒呢，师尊直接跟他们表明原因不就可以吗？”立天道。

　　“如果真的可以这样做的话，我恐怕早就说了。立天你认为鬼族的目的是什么？”张三丰道。

　　“应该是想要让鬼族覆盖整个人间，逃脱出地狱的制裁吧。”立天道。

　　张三丰点了点头，他的神情之中多了一丝的凝重。

　　“进入地狱就可以长生不死这条消息就是鬼族传达出来的，虽然我们也有人验证过了属实，不过这一条消息被我们很多人给掩盖了下来。所以并没有人知道这一切，而且鬼族也和我们约法三章，并不会把这则消息给传播出去。”张三丰叹了口气道，“但是如果随着时间的推移我们这些人之中，也是有人开始有了其他的想法了。如果我把这样的事情告诉给阴阳教的这些长老，你认为他们会选择投身地狱成为不死，还是接着向往那没有未来的仙界。”

　　听闻张三丰的话，立天总算是明白了事情的严重性了，确实正如张三丰所说。如果这则消息传达给那些长老，恐怕这些长老真正关注的不再是掌门人的安危。面对着长生不死的诱惑，恐怕他们加入鬼族的机会很大。

　　古人为了长生不死都可以发动战争，面对长生不死的诱惑，谁也不会在理会站队何方。但是随着鬼族不断的吸收越来越多的强者，到时候鬼族就会占据整个人间，人间将会被鬼族所统领。

　　到时候那些普通人恐怕就会被恶鬼缠身，人间也就此大乱。恐怕这就是张三丰真正担心的事情了。


第557章 睥睨锋芒（5）

　　立天重新回到了钓鱼的山崖边，看着面前正在聚精会神钓鱼的方天和芳雪，立天微笑的摇了摇头。他的目光看向了天际，从这一场和张三丰的交谈之中，立天对于那遥远不知未来的仙界存在也是产生了疑惑。

　　不过纵然如此立天也绝对不会让加入鬼族之内，如果鬼族最后成为了整个人间的主宰。万鬼统领的人间到底是什么样子的，立天难以想象。自己很多朋友都可能会被恶鬼毒害，面对着这样的情况，立天绝对不会让鬼族的计划得逞。

　　立天看到方天和芳雪两人正在专心的钓鱼，他也就不提醒两人了。立天默默的离开了神山，他来到了外面的城市之内。第二次来到这样的阴阳城内，立天已经十分熟悉了。

　　对于这些人之间一些争斗立天也并没有放在心上，不过立天发现这一路上一些人都是注意着自己。立天一愣，随即明白了自己昨天的表现已经让这些人承认了自己。

　　“立天！”

　　就在这时一道声音传来道，立天一愣他看向了声音的来源，看到了那名在墙角之处的男子。立天的嘴角微微一笑。

　　“徐昊，有什么事情吗？”立天微笑的开口道。

　　听到了立天的开口，徐昊一愣，他尴尬的挠了挠头。

　　“我想说谢谢你，如果没有你我可能就进不了阴阳教了。我没想到你的实力这么的厉害，既然还让你当什么幕僚，真是太委屈你了。”徐昊开口道。

　　“放心吧，这一件事我不在意的，我当初也是刚刚来到瀛洲。对于这一片大陆我也并不是很了解，倒是利用你这一点应该是我说道歉的。有没有兴趣一起走走。”立天道。

　　徐昊一愣，他张大嘴巴的看着立天，不知道该怎么回答。

　　“怎么，这一点面子都不愿意给我。”立天微笑道。

　　“当然，当然可以了。”徐昊立刻反应过来道。

　　他的心情十分的激动，现在的立天在阴阳教的身份可谓是水涨船高，已经不是自己可以接触的了。但是没想到立天现在还愿意和像对待朋友一般的对待自己。两人就这样在这一座阴阳城内不断的徘徊着，四周的一些人看到这一幕都是大为吃惊。

　　看到这些人聚集而来的目光，徐昊也是忍不住有些意气风发了起来。毕竟自己还只是一个新人而已，在这样的阴阳教内根本没有什么地位，能够在立天身边他至少地位也能水涨船高。

　　“徐昊，你进入到这样的阴阳教后，认为和你心中的阴阳教有什么差别吗？”立天微笑的开口道。

　　听到立天的话，徐昊微微一愣，他沉思了一会儿还是点了点头。

　　“原本我进入阴阳教内，以为能够在这里得到很好的修炼，没想到在这里既然是这样的地位。这倒是和我想象之中差距极大，不过我会在这里不断的努力修炼，然后变得更强的。”徐昊开口道。

　　立天看了徐昊一眼随即点了点头，对方能有这样的回答让他十分的欣慰。

　　“只要坚定这一点就足够了，你能够在这个年纪修炼到这个境界已经证明了你的资质不差，我想先只要你坚持努力的修炼。总有一天会大放光彩的。”立天开口道。

　　听到立天对自己有这样的平静，徐昊的眼神多了一丝的激动。在他的眼中立天比他强大的太多了，根本不是他可以企及的，能有这样一个人寄予这样的评价。他已经感觉很开心了，立天突然停下了自己的脚步。

　　看到立天突然停下来，徐昊微微一愣，他疑惑的看着对方。

　　“都已经跟了这么久了，还不准备出来吗？难道是准备让我请你们出来吗？”立天陡然开口道。

　　徐昊大为吃惊的看着四周，他根本没有看到任何人的身影，但是立天既然这么说显然是存在的。徐昊小心戒备着四周，就在这时三道人影突然出现在了立天的面前。

　　“我想和你打一场，上一次的比赛没有能够交手，我觉得十分的可惜。”

　　一名男子微笑的看着立天道，看到了面前的三个人，徐昊目瞪口呆了起来。这三人正是这一次新人之中，修为最强的三人，景胜，碧纱还有图忍三人。

　　看到他们的出现立天并没有任何的惊讶，虽然这三个人境界都超过了自己，但是这代表不了什么。同样是皇极四层，白靡的实力要比他们强大的多。

　　“你们两个人也一样吗？”立天微笑的看着碧纱和图忍道。

　　两人都是点了点头，看到三人都点头了，立天无奈的叹了口气。

　　“好吧，既然你们都想要挑战我的话，你们三个一起上吧。这本来就是我原本要做的事情，之前在擂台赛的时候我早就想和你们试试看了。现在也算是可以一尝所愿了。”立天开口道。

　　四周的人都是围观了过来，昨天立天和白靡战斗的场面依旧还刻画在他们的心中，他们没想到这么快又有人敢于挑战立天了。不过看到只是三名新人，大家都是一脸的兴致乏乏。

　　虽然他们三人都是皇极四层的境界，但是之前白靡同样是皇极四层的境界，而且对方在阴阳教也是有点名声了。面对着立天都要惨败下来，更何况是三名新人。听到立天的话，景胜三人点了点头，他们并没有拒绝立天的提议。

　　立天的话并不是大话，昨天的比赛他们同样看过了，但是纵然是如此他们还是想要挑战立天。这样的话他们才能甘心，立天看出了三人的心思，微笑的点了点头。

　　四周的人赶紧退让开来，徐昊看了立天一眼，也是赶紧退到了一旁。所有人都是看着场上即将爆发的战斗，景胜、碧纱和图忍三人都是谨慎的看着立天。虽然立天的境界比他们要低，但是立天爆发的实力造就超越了皇极三层的境界范畴了。

　　“动手！”景胜大喝一声道。

　　听闻他的话，图忍和碧纱两人同样动手。景胜手中一道惊天剑光闪过，碧纱和图忍两人的攻势同样不输给景胜。看着他们三人的进攻，立天的手掌一挥，两条阴阳鱼出现在了场上。

　　一股庞大的威压镇压着他们三人，面对着这阴阳双鱼，三人的脸色都是闪过一丝凝重。就在这时景胜的速度更快了起来，他一剑刺在了阴阳双鱼上。图忍的手掌一挥，帮助碧纱弹身跃起。

　　碧纱越过了阴阳双鱼，从天而降向着立天而来。看到了他们的配合，立天微笑的摇了摇头，他的手指轻弹。一道定身术向着天空中的碧纱而去，正在空中的碧纱根本没有躲闪的空间。

　　定身术准确的命中了碧纱，但是就在这时一道人影已经从地下窜出，图忍一剑破土而出。看到这一幕，立天一愣，因为距离太近。他也只能后退开，避过了图忍的这一剑。

　　立天的退后也是让阴阳双鱼的攻势一弱，就在这时图忍和景胜两人同时出手。他们双剑一起刺向了立天，周围的人看到这一幕都是大为吃惊。他们原本以为这三人只是一个照面就会被立天给打败，但是没想到他们既然看上去还有点优势的样子。

　　面对着他们两人的联手攻击，立天伸出两根手指，随即以手指来碰剑。周围的人看到这一幕都是大为震惊，他们吃惊的看着这一幕。立天是不是真的能够用手指就挡住锋利的宝剑呢，所有人都是拭目以待。

　　立天的手指准确的点在了宝剑之上，瞬间一股巨力传出。景胜和图忍两人都是被击飞了出去，而这个时候碧纱的定身术效果还没过去。立天看着倒在地上的三人微笑以对，他点了点头。

　　“配合的很不错，不过可惜你们还不是我的对手。不过这一次我是用力量压制你们的，你们真的很不错了。”立天开口道。

　　听到了他的话，景胜从地上占了起来，他看着立天一眼随即大笑了起来。

　　“看来果然还是不行啊。立天，真是谢谢你了，现在我也是明白了自己的不足之处了。我会更加努力的修炼的，到时候我一定还回来挑战你。”景胜微笑的看着立天道。

　　图忍和碧纱都是同样表明了决心，看着这三人信誓旦旦的样子，立天点了点头。

　　“我随时欢迎你们来挑战我，不过到时候可能结局还是一样的。”立天微笑的开口道。

　　景胜三人点了点头，随即他们转身离开而去。看到了这三人的离开，没有人有任何的轻视，能够和立天战斗成这样已经让很多人感觉很惊讶了。对于这三名新人，很多人也都是多了一份的了解。

　　徐昊再次来到了立天的身边，他看着三人的离去，眼中露出了一丝坚定的光芒。

　　“立天，我就不陪你接着走下去了，看到了他们的战斗。我也想要让自己变得更强，到时候我一定会以崭新的姿态出现在你的面前。到时候我也要挑战你。”徐昊坚定的开口道。

　　听到了对方的话，方禅微微一愣，随即同样微笑的点了点头。徐昊接着再次消失在了小巷之内，立天看着对方的离开无奈的摇了摇头。

　　“怎么感觉我好像被很多人给惦记上。”立天笑着开口道。

　　看到了他们四人的斗志后，就算是方禅的心中也是多了一丝的兴奋，他如果想要和鬼族抗衡。这样的实力还是不够的，立天知道自己还需要变得更强，自己面临的敌人非常的强大。

　　但是正是这一份压力才支持立天修炼到了现在，他相信有这样的压力存在自己一定会变得更强，到最后可以和鬼族抗衡。


第558章 远古遗迹（1）

　　立天离开了阴阳城，在这个城市里面根本没有任何栖息的，就算是加入阴阳两方的阵营中，立天也是没有任何的压力。立天明白自己如果想要变得更强，那么首先要有的就是给自己压力，如果不给自己压力的话，修炼就会缓慢下来。

　　立天的目光看向了阴阳城外，在来到阴阳教的时候他就明白，阴阳教是一个属于自己的独特空间之中。阴阳教的空间之内非常的巨大，不光只有面前的这一座阴阳城而已。

　　立天的速度很快，瞬间他就来到了阴阳城的边缘处，立天想要离开阴阳城出去外面寻找自己的修炼地点。但是就在他即将出去的时候，一道身影出现在了立天的面前。

　　立天惊讶的发现这既然是一名皇极五层境界的高手，对方的目光盯着立天。看清了立天的样貌后，对方露出了一丝惊讶。

　　“你就是立天吧！”这名中年男子看着立天道。

　　“是的，不知道前辈认识我吗？”立天疑惑的道。

　　“昨天你的战斗我也看了，年轻之辈有你这样的实力很不错了。你想要去阴阳城外吗？”中年男子微笑的看着立天道。

　　立天点了点头，中年男子沉默了一会儿，最后还是点头答应了下来。

　　“离开阴阳城是有规定的，必须要取得长老的通行证，因为城外十分的危险。对于普通的阴阳教弟子来说，他们去那里只有死路一条。不过你是张三丰前辈的弟子，而且我也相信你有这个实力度过外面的难关。这次就让你过去好了。”中年男子开口道。

　　听到了对方的话，立天在意的是对方所说的阴阳城外面的危险，他的眼神闪过一丝兴奋。他现在最喜欢的就是面对挑战，因为这样可以让他的实力变得更强，原本还在担心没有什么地方可以进行修炼。

　　有了中年男子的这句话，立天一瞬间就来了精神，听到对方准备网开一面放自己过去。立天感激的道谢，他微笑的看着面前的中年男子。

　　“真是太感谢前辈了，不知道前辈高姓大名，以后晚辈也好回报前辈您啊！”立天开口道。

　　“你也不用前辈，前辈的叫了。你现在已经是张三丰前辈的弟子了，按理说你的辈分上已经比我要大了，如果你不介意的话我们同辈想称就可以了。你教我浩石就可以了。”中年男子微笑的道。

　　立天点了点头，对于这个叫做浩石的人为什么和自己套近乎立天十分的明白，不过对方并没有任何得寸进尺的意思。相反的还表达出了自己的善意，从同辈相称就足以看出对方的意思。

　　“既然如果的话，浩石兄，这次就多谢你了。”立天抱拳道。

　　“不用这么客气，大家以后都是同门中人，互相帮助是正常的。不过立天，阴阳城的外面危险四伏，其实这一处空间并非是我阴阳教所创立的。我们只不过是外来者而已，据说这里曾经是远古时代的遗迹。不过这些也只是留言而已，我也并不是很肯定。但是这外面确实很危险，你虽然实力不错，但是还是要小心为上。还有就是不要深入太远的地方，因为那里面的危险绝非普通的弟子可以闯过的。”浩石提醒道。

　　听到对方的话，立天表面应承了下来，但是对于对方所说的那个地方立天多了一丝的兴趣。接着立天和浩石告别离开，对于一路上还千叮咛万嘱咐。立天虽然知道这只是对方交好自己获利的表达，但是还是对这个好心的浩石师兄诚意的告别。

　　立天就这样离开了阴阳城，只是踏出了阴阳城后，立天立刻感觉四周的场景一变。而且空气之中也是变得凝重了起来，立天皱眉的抬头看着天际，天空灰蒙蒙的一片。

　　看上去就像是暴风雨即将来临一般，立天回头看了一眼，但是已经看不到阴阳城的位置了。

　　“阵法吗？”立天皱了皱眉。

　　不过他也是不以为意，毕竟既然这个阴阳城外面如此的危险，自然阴阳城会被阵法保护起来。方禅看着面前这苍茫的大地，那灰蒙蒙的天空好像是世界末日一般。

　　“这就是阴阳城的外面吗？远古时期留下来的遗迹吗？确实很不一样，感觉好像天地都在哭泣一般。”立天开口道。

　　整个大地十分的枯寂，大地没有任何的绿色，有的就是干裂的地壳而已。立天拔出了自己的桃木剑，他谨慎的看着四周。之前浩石已经跟自己说明过了，这阴阳城的外面十分的危险，所以立天随时做好了迎击的准备。

　　但是一路走来，立天并没有发现有什么动静，四周好像十分的平静一般。就在这时地壳突然裂开来，巨大的裂缝差点让立天掉入了下去。立天及时的稳住自己的身体，他疑惑的看着地下。

　　为什么大地会突然裂开他还并不是很明白，就在这时一阵窸窸窣窣的声音传来。接着一条百丈蜈蚣出现在了立天的面前，整条巨大的蜈蚣仿佛与天地连为一体一般。巨大的阴影覆盖着立天的身体，看到了这一条巨大的蜈蚣出现。

　　立天虽然吃惊，但是并没有任何的惊慌，这一条巨大的蜈蚣也不过是皇极三层的实力而已。就在他准备出手的时候，一条锐利的剑芒传来，一道道的刀光在蜈蚣的每一个关节不断的切割着。

　　最后原本庞大的蜈蚣变成了一堆的碎肉，立天微微一愣。他正准备出手练练手，但是没想到瞬间这一条百丈蜈蚣就被人干掉了。立天向着那剑光的方向看去，那是一名身穿白衣的男子。

　　对方的脸上有一条长长的十字疤痕，但是如果忽略掉这一道疤痕，对方也是一名英俊的美男子。看到立天的目光，对方的目光也是看了过来。两人的目光在空中碰撞在了一起。

　　立天心神为之一振，这个人虽然只是一名皇极四层而已。但是那气势既然比白靡还要强悍。看到了立天的眼神光芒，对方也是一脸的意外。

　　“原本还奇怪为什么一名皇极三层既然可以来外面走动，看来你并不是普通的人。我的出手显然是没有必要了。”白衣男子开口道。

　　“你抢走了我一跳百丈蜈蚣这怎么算。”立天微笑的看着白衣男子道。

　　听到了立天的话对方微微一愣，显然他也是没有想到自己救了立天，对方还要找自己来算账。

　　“有点意思，你是想要挑战我吗？”白衣男子微笑的开口道。

　　“你愿意接受我的挑战吗？”立天同样报以微笑道。

　　“可以，不过等你解决完这些蜈蚣再说。忘记跟你说一声了，这种赤天蜈蚣是群居的蜈蚣。杀了一条他们就会成群结队的进攻，一条好解决但是面对他们成群结队恐怕就不好解决了。如果你能解决掉这些百丈蜈蚣，我就接受你的挑战。”白衣男子戏谑道。

　　立天也是感觉到了脚下大地的颤抖，接着一条巨大的百丈蜈蚣向着立天冲来。对方从地下就像是炮弹一般的发射而来，看着那两根尖牙，如果被咬中的话绝对只有死路一条。

　　立天根本没有任何的动弹，百丈蜈蚣瞬间就吞噬了立天。在旁边观看着的白衣男子微微一愣，他没想到立天既然这样就被解决了。就在他准备动手解决立天的时候，一道道金光从蜈蚣的身体四周爆发而出。

　　白衣男子微微一愣，接着就看到了百丈蜈蚣全身燃烧了起来，最后变成了灰烬。方禅收回了金色的火焰，看到了他的出手白衣男子微微一愣。

　　“纯阳真火，难道你是圣子？”白衣男子疑惑的看着立天开口道。

　　“我不是圣子，不过如果只是纯阳真火的话还不算什么，纯阴寒气我也可以用。”立天微笑的开口道。

　　听到了他的话白衣男子一愣，接着他震惊的看到立天的另外一只手掌上，凝聚出了一团黑色的寒冰。而这一块寒冰还在不断的散发着黑色的气体，白衣男子震撼的看着立天。

　　“你也拥有仙力，而且你对于仙力的掌握既然达到了如此的境地，真是不可思议。”白衣男子震惊的开口道。

　　立天微笑的摇了摇头，他的双手合并，随即两个极端碰撞在了一起。一股巨大的力量想着大地之下冲去，原本正准备冲出来攻击立天的众多蜈蚣都是在这一击中灰飞烟灭。

　　立天收回了自己的双手然后看着白衣男子，他嘴上依旧挂着微笑。

　　“现在是否有资格挑战你了。”立天开口道。

　　白衣男子一愣随即哈哈大笑了起来，他点了点头。

　　“当然有了，不过挑战我没有什么意思吧，你既然有这样的实力和我一起联手如何。在这阴阳城的外面，一个人想要生存下去是很难的，我们两个人联手的话应该可以走的更远。我叫涂刚，你怎么称呼啊！”白衣男子突然转口道。

　　听到对方邀请自己，立天倒是微微一愣，他也没有想到会被对方邀请。

　　“我叫立天，和你合作有什么好处，我看这阴阳城外好像并没有什么大不了的啊！”立天一脸轻松的道。

　　“那是因为你还在外围，内部的情况比你想象的要复杂的多，怎么样加入我吗？”涂刚信心满满的开口道。

　　立天沉默的思索了起来，涂刚也并没有任何的催促。


第559章 远古遗迹（2）

　　在荒凉的大地上，两名男子正静静的对峙着，立天看着涂刚点了点头。虽然对方的邀请有点莫名其妙，但是对于能够深入到更边缘的远古遗迹，立天十分的有兴趣。

　　自己初来乍到对于这个远古遗迹并不是很明白，有涂刚给自己带路自己也能避免了一些不必要的危险。看到立天点头答应了，涂刚微笑的点了点头。

　　“答应和你合作也不是不可以，但是我已经证明了我的实力了，至于你的实力我还没有看到。”立天突然开口道。

　　涂刚微微一愣，随即无奈的看着立天。

　　“你该不会真的是想要和我打上一场吧，虽然我觉得你很厉害，皇级三层就能达到这样的境界。如果是同样境界的话，我绝对不是你的对手。但是我可是皇级四层，你想要战胜我是绝对不可能的。”涂刚肯定的开口道。

　　“不试试怎么知道。”立天眼神微眯的看着涂刚道。

　　听到了立天如此的话语，涂刚的目光也是露出了一丝战意。一阵微风吹过，当微风停止下来的时候，两个人同时出手。

　　两人好像是事先商量过的一般，立天手中的万年桃木剑划过了一道璀璨的剑芒，这正是战仙剑法。只不过这一回立天并不能像上次一样作弊一般的吸收大量的仙力，不过纵然没有那样的威力。

　　立天权利实战的战仙剑法也是不可小觑的，看到了他的动手。涂刚的眼神露出了一丝的凝重，他也是将自己皇级四层的实力爆发了出来。

　　一阵悦耳的剑鸣声传来，金光闪烁的剑光和银光一闪的剑芒碰撞在了一起。立天和涂刚两人互相交错了位置，立天的嘴角微微一笑，他收回了自己的万年桃木剑。

　　涂刚的脸色有着一丝的凝重，他同样收回了自己的配件。涂刚转眼看向了立天，他的眼神闪过一丝信服。

　　“我很久没有回去阴阳教里面，没想到阴阳教会里面出现了你这样的人物了。看来有时间我也要回去一趟，真是太丢人了。既然被一个新来的比下去了。”涂刚懊恼的开口道。

　　“刚刚只不过是平分秋色而已，你并没有输。你的剑法也很厉害，我就算是想要胜你也不是那么简单的。”立天由衷的开口道。

　　“喂，小子你可不要得寸进尺了。这话说得你肯定能赢我似的，你自己都说了是平分秋色。要知道我还没有真正的施展出自己的实力呢，如果我施展出来你肯定是我的手下败将。”涂刚开口道。

　　“我也只是用了八成的威力而已。”立天同样不示弱的道。

　　两人的眼神碰撞在了一起，下一刻他们两人都是仰天长笑了起来。

　　“没想到既然能够碰到一个意气相投的人，而且实力还和我差不多。看来以后我们两人有的切磋了。”涂刚微笑的道。

　　立天同样欣然的点了点头，虽然两人之前并不认识。但是刚刚短暂的交手，已经让他们互相承认了对方。这就是高手之间的惺惺相惜，涂刚走到了立天的面前，随即拍了拍他的肩膀。

　　“你小子对我的胃口，如果回到了阴阳教里面有人敢欺负你的话，报上我的名字来。我帮你收拾他。”涂刚一脸老大哥的样子道。

　　听到涂刚的话，立天鄙夷的看着对方。

　　“如果我都摆不平的话，你认为你就是对方的对手吗？”立天道。

　　涂刚一愣随即尴尬的挠了挠头，他和立天不过是同等的存在而已，如果立天都摆不定的话他出手也是没用的。

　　“怎么说我都是你的前辈，你就不能顺着我的意思吗？”涂刚无奈的道。

　　立天依旧用鄙夷的眼神看着他，涂刚也只能无奈的放弃对立天的说教。

　　“好了，废话就不多说了，你应该是第一次来到着远古遗迹之内吧。你跟着我走，这里有很多的危机存在，如果弄不好的话就连长老都会陨落。”涂刚一脸严肃的道。

　　立天平静的点了点头，对于远古之境的危险他并没有小视。看到立天明白了，涂刚也是在前面给立天带路了起来。看着对方的背影，立天眼神露出了沉思之色。

　　这个涂刚显然是不知道自己的身份，从对方的话语中。他好像很长时间没有回去阴阳教了，这也就是自己报出姓名的时候，涂刚没有意外的原因了。

　　对方不知道自己的身份，这也是让立天的谨慎弱了一些，如果对方认识自己的话。立天绝不会这么轻易的和对方合作，因为说不定对方就是那个什么白福水刑法长老的手下。

　　如果真的是这样的话，立天肯定会落入险境之中。但是虽然对涂刚的怀疑弱了一些，立天还是没有完全的选择相信。

　　他修炼了这么多的岁月，对于这些人的阴谋算计已经了然于心，所以他处处都是留着一份心眼。如果只是一味的相信的话，到头来可能被卖了都还在给人数钱。

　　立天紧随在涂刚的身后，涂刚走的什么位置，立天也是下一脚准确的踏在涂刚的脚步上。涂刚虽然在前面带路，但是他也是仔细的观察着立天的动静。

　　看到立天这样神奇一般的跟从脚步，涂刚忍不住的暗自点头。越是和立天呆在一起，涂刚越是感觉这个人的神奇。皇级三层就拥有这样的力量，这还是他第一次看见的。

　　立天的天才就算是他这个号称，阴阳教天才中的天才都是有点自愧不如。接着涂刚停下了自己的脚步，立天也是同样停了下来。

　　他依旧在涂刚的身后，涂刚小心的看了一眼前方。两人现在正躲在一棵树干后，可以隐蔽他们的行踪。

　　“看到了没有，前面的那一头大水牛。你可不要小瞧了它，这家伙很棘手的。从现在开始我们就进入了远古遗迹的第二个等级区域了，远古遗迹是由等级来划分的。总共只有五个等级，但是据说第五个等级就算是长老过去都可能死在里面。”涂刚跟立天解释道。

　　立天点了点头，他看了一眼前方不远处的地方，那里有一条浑浊的河流。在河流边上有一头长着两根大角的大水牛，对方虽然没有之前大蜈蚣百丈的大小。

　　但是这头大水牛也是足有三丈大小，对方正不断的践踏在河水之内，好像正在觅食的样子。但是立天从这头大水牛的身上感觉到了一丝威压，这已经证明了这只大水牛是皇级四层的实力。

　　听涂刚的话，整个远古遗迹分为五层的话，之前他们第一层是皇级三层。现在这层则是皇级四层，立天的眉目间露出了一丝震撼。

　　如果是按照这个比例来划分的话，到了第五层碰到的将会是皇级七层的猛兽。想到有那样的猛兽，立天忍不住的心神巨震。

　　“喂，你听到我说话没有？”看到立天出神，涂刚提醒道。

　　“听到了，你不就是说这头大水牛很厉害吗？它有什么特点没有，我想你应该盯了它很久吧。”立天开口道。

　　“没办法，解决它有点棘手，我一个人有点麻烦。不过现在多了你一个，我想解决这头天星水牛应该没有什么问题。这头天星水牛最大的特点就是力气大，还有就是它的两根角。如果被它的角刺中的话，就算你身上有再强的护身法宝都是无济于事的。不过它唯一的弱点就是速度慢，所以如果我们如果不能得手的话，也不用怕跑不掉。”涂刚道。

　　“你就不能有点出息吗？还没战斗呢就已经想着逃跑了。”立天鄙夷的开口道。

　　“你小子不知道这天星水牛的厉害，等一下战斗的时候你就知道了。记住了千万不能让那对角刺中，否则的话就只有个死路一条。”涂刚再三的强调道。

　　听到了对方的话，立天点了点头。两人向着天星水牛靠近了过去，立天和涂刚都是屏住了气息。两人以最快的速度来到了左右两边距离天星水牛很近的石头后面。

　　天星水牛显然还是没有发现敌人的靠近，对方还在污浊的河水之内觅食着。立天看了涂刚一眼，对方同样点了点头，两人拔出了自己的武器。

　　立天的手掌紧握万年桃木剑，就在下一刻两人同时出手。涂刚手中的佩剑以极快的速度刺向了天星水牛，突然遭受到了攻击天星水牛反应了过来。

　　天星水牛用自己头上那锋利的双角向着涂刚撞去，看到了这一道攻击涂刚的脸色凝重没有任何轻视的意思。他手中的银光闪闪的佩剑挡住了双角的进攻，但是庞大的力量将涂刚给甩飞了出去。

　　而这个时候立天已经出现在了天星水牛的后方，立天的目光闪过一道冰冷的光芒。

　　“战仙剑法！”

　　立天用手中的万年桃木剑一剑刺在了天星水牛的背部，一道剑光闪过。天星水牛的后背上出现了一道血红色的口子，一滴滴的鲜血流淌了出来。

　　但是立天的瞳孔微微一缩，自己这样的一击既然只能，让这一头天星水牛表面上受伤而已，那样的伤势根本没有任何的大碍。


第560章 远古遗迹（3）

　　看到自己的攻击没有取得效果，立天充满了惊讶的神色。自己的攻击他非常的清楚，刚刚那一下足以让普通的皇级四层重伤了。

　　但是这样的攻击对于天星水牛来说，无疑就像是被蚊子咬了一般。

　　现在的立天也是明白了涂刚之前所说之话的意思了，这一头天星水牛的确不是那么好解决的。

　　而就在此时，天星水牛的目光瞪向了立天。那巨大的牛眼之中，有的就是愤怒。天星水牛那巨大的两根长角向着立天顶撞了过来，面对这锋利而又有力的大角，立天的表情十分的严肃。

　　之前涂刚被顶飞的场面立天也看到，可以说境界上皇级四层的涂刚，力量上甚至还在立天之上。

　　但是就算是如此，面对这个双角，对方也只能无力的败退。立天伸出了自己的手臂，远处的涂刚皱眉了起来。

　　立天既然准备用手去硬接这两根巨大的水牛角，立天的手掌准备的握在了双角之上。天星水牛的眼神闪过一道亮光，对方就像是有人性的一般。

　　天星水牛低下自己的头颅，随即以自己强有力的爆发准备掀飞立天。远处的涂刚也是有点不明白立天到底准备做什么，但是接下来他惊讶的发现，天星水牛既然没能把立天给掀飞出去，立天稳稳的停留在了双角之上。

　　现在的立天整个人和天星水牛保持了平行的状态，天星水牛不断的甩动自己的头颅。但是他强大的力量对于头顶上的这个人类完全没有作用，一般天星水牛眼珠子一转既然直接用头砸向了大地。

　　如果是这样的话，立天也肯定会被撞到大地之上的。但是对于天星水牛会有这样的反应立天好像了如指掌一般，在天星水牛往下砸头的时候。立天的双手同时用力，原本天星水牛往下砸头的速度更快了起来。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声传来，从远处的涂刚看来。立天就像是用手把天星水牛的头颅往下按一般，整个天星水牛的硕大头颅被砸入了大地之内。整个大地裂开了无数的沟壑，立天做完了这一切后并没有选择念战。

　　他翻身一跃已经离开了天星水牛的身边，来到了涂刚的身边。涂刚向着立天比了比大拇指，刚刚那一幕就算是他都看呆了。

　　“这只天星水牛皮糙肉厚的，根本很难杀死吧！”立天皱眉的开口道。

　　“我只是已经说过很难搞定了，不过你这一下的借力用力倒是厉害。不过恐怕是惹怒了这头天星水牛了。”涂刚开口道。

　　立天点了点头，就在这时天星水牛将自己的头颅拔出了大地。它的双眼充满了红光，两个铜铃大小的眼珠子正狠狠的盯着立天和涂刚两人。

　　“哞！”

　　天星水牛发出了巨大的吼声，接着对方撒开蹄子向着立天和涂刚两人冲了过来。不过看到了那头天星水牛的速度，立天并没有太在意，因为这天星水牛的速度连普通的皇极二层都没有。

　　“不要大意了！”

　　感觉到了立天的放松，涂刚赶紧开口警告道。立天一愣就在这时，天星水牛的两根长长的尖角，发出了火焰一般的通红。下一刻两根尖角突然伸长了出来，两根尖角就像是长矛一般的刺了过来。

　　立天目瞪口呆了起来，他没想到天星水牛还有这一招。这长矛的速度绝对有皇极四层的速度，立天脚下一滑勉强的躲过了这一击。两根长矛一般的双脚刺入了大地之内，大地就像是豆腐一般的被刺穿。

　　下一刻巨大的震动传来，整个大地四周的范围都是崩塌了起来。立天一个箭步躲过了崩塌的范围，十丈之内的范围早就被天星水牛的双角摧毁了。如果立天没有躲闪的话，这一击肯定会让他受伤。

　　“不要离它太近了，这头天星水牛双角可以攻击到半公里范围内的任何东西。只要拉开了距离它就不会攻击到我们了。”涂刚开口道。

　　“这种事情你应该早点说好吗？”立天无语的道。

　　“天星水牛一般不会施展这样的攻击的，因为这对于它来说也要造成很大的损耗。我哪知道你开始就能激怒这头天星水牛啊！”涂刚解释道。

　　立天无奈的赶紧拉开了和天星水牛的距离，两人就这样保持着和天星水牛的距离绕圈了起来。天星水牛奔跑的速度不如他们快，所以他们只要拉开了距离这头天星水牛也就奈何不了他们了。

　　“这家伙皮糙肉厚的，你就不能选点其他的猛兽来攻击吗？”立天开口道。

　　“虽然它很耐打，但是至少伤害不了我们。如果去别的地方，一不小心就可能被干掉了。”涂刚道。

　　立天无奈的摇了摇头，看着这一头天星水牛他沉思了起来。如果不能想到好的解决办法，这头天星水牛恐怕是杀不死了。

　　“你有什么办法没有，解决这头天星水牛。”立天道。

　　“有，跟它消耗，让它不断的攻击。到了它疲倦的时候就是它死期到的时候。”涂刚道。

　　“既然你知道办法为什么之前不自己动手？”立天疑惑道。

　　“因为我闲这样太费时间了，而且这里可不光只有我一个人而已。万一拖延的时间太长了，有人来到这里，腹背受敌我可是吃不消的。”涂刚解释道。

　　“所以你拉我过来的意思是，一个人留下来守着四周的动静，另外一个人动手吗？”立天开口道。

　　涂刚没有任何掩饰的点了点头，立天看了涂刚一眼，随即无奈的叹了口气。虽然搞清楚了对方邀请自己的原因，但是只不过这个理由却是这么的无聊。

　　“既然我们两个以后准备联手，这次我来动手怎么样。”立天饶有深意的看着那头天星水牛道。

　　“还是我来吧，你并不清楚这头天星水牛的厉害，你只要帮我守住四周。我一刻钟就可以搞定这头天星水牛了。”涂刚摇了摇头道。

　　“我半刻钟！”立天直接道。

　　涂刚一愣，他眼神深深的看了立天一眼，随即爽快的答应了。

　　“立天，你可不要等一下说了大话了，半刻钟想要解决这头天星水牛可没有那么简单。既然你强烈要求这头天星水牛就让给你好了，但是这头天星水牛的双角给我留着。”涂刚开口道。

　　“一人一根。”立天微笑的道。

　　对于涂刚为什么选择这头天星水牛，立天相信对方肯定有其目的所在。显然这天星水牛的双角就是涂刚想要的，涂刚皱眉的沉思了一会儿，随即点了点头。

　　“可以，不过你等一下要是输了的话，可就丢人了。”涂刚微笑的道。

　　“你只要不让人来干扰我就可以了。”立天同样报以微笑道。

　　在简单的商量过后，涂刚和立天同时分开来，立天向着天星水牛攻击了过去。至于涂刚则是仔细的把手着四周，一道有人在附近绝对躲不过他敏锐的双眼。

　　面对着天星水牛的立天没有任何的畏惧，通过刚刚短暂的交手，立天已经大概的了解了这头天星水牛的实力。对方最强大的莫过于那巨大的双角而已，只要躲避过那双角就没有问题了。

　　就在这时天星水牛的双角再一次的变得通红了起来，立天明白这是天星水牛准备发起攻击的前奏。万年桃木剑已经出现在了立天的手中，他手掌一挥。万年桃木剑挥出了两条阴阳双鱼，而就在此时天星水牛的双角迸发而出。

　　两根巨大的尖角刺在了阴阳双鱼的身上，但是极端的阴阳双鱼顶住了巨大的双角一瞬间。只是这一瞬间立天就已经躲过了攻击，他已经直面天星水牛了。

　　看到了面前这个人类冲击而来，天星水牛愤怒的冲撞了过来。立天的嘴角露出了一丝笑容，对于天星水牛的动作他已经了然于心了。

　　“定身术！”

　　立天的手指轻弹，一道金光闪闪的水滴向着天星水牛而去。金色的小水滴点在了天星水牛的头颅上，只是一瞬间巨大的天星水牛全身被金光笼罩着。天星水牛停止了脚步，它就这样僵立在奔驰的动作上。

　　远处的涂刚惊讶的看着这一幕，立天的这两手都是出乎他的意料之外。看着已经近在眼前的天星水牛，立天的眼神露出了一道精光。就在下一刻，天空中巨大的雷电降下，立天宛如顶天立地的巨人一般。

　　看着下方的天星水牛，立天手掌中的雷电之剑狠狠的刺在了天星水牛的身上，雷光一闪。以天星水牛为中心，四周百丈内形成了雷电修罗场。不远处涂刚震撼的看着这一幕，他也没想到立天的攻击既然会这么的激烈。

　　雷光缓缓的黯淡了下来，原本就荒凉的大地上变得更加的混乱，大地被雷电烤焦成为了黑色。满目苍凉，立天正静静的站在天星水牛的面前，巨大的天星水牛全身焦黑甚至还冒着一股香气，整只天星水牛既然已经被烤熟了。

　　远处的涂刚目瞪口呆的看着这一幕，只是一瞬间天星水牛既然被立天给解决了。这出乎他的意料之外，根本连半刻钟都不用。


第561章 远古遗迹（4）

　　立天来到了涂刚的面前，看着立天的到来，涂刚还是比了比大拇指。不过这一次对方眼神之中的惊讶之色非常的明显，看到了对方惊讶的神情，立天摇了摇头。

　　刚刚他原本并没有认为可以这么轻松的解决这头天星水牛的，原本想要雷皇降临来打伤天星水牛。因为见识过天星水牛强悍的皮肉，立天知道自己想要轻松解决对方没有这么的简单。

　　但是没想到在施展雷皇降临的时候，天空中的雷电之力出乎立天余量的庞大。只是一瞬间，立天就解决了这一头天星水牛。这一击内，立天只是起到了一个牵引的作用。

　　那雷电的攻击完全不是立天造成的，刚刚立天自己都差点在这样的雷电中遭殃。

　　“别废话了，这天星水牛的角一人一个，你不要想耍赖。”立天开口道。

　　听到了他的话，涂刚微笑的点了点头。这一头天星水牛完全是靠立天一个人解决的，立天没有完全的占为己有，而是愿意和他分享。这已经说明了立天的大度了，涂刚点了点头。

　　“那我先去收取天星水牛的牛角了，等一下我们要快点离开了。这里的战斗波动应该很快就会被别人给发现，到时候想要离开又要麻烦了。”涂刚皱眉道。

　　立天点了点头，涂刚赶紧去收取天星水牛的牛角。立天的目光则是看向了昏暗的天空，刚刚的雷电之力就是从这天空中传来的。那绝对不是立天引来的雷电之力，不过不管立天如何的观察就是看不出所以然来。

　　“如果这里真的是远古遗迹的话，那么这雷电倒是说得通了。”立天心中暗自道。

　　他没有忘记当初小龙跟自己所说的远古时期的惨景，天空被乌云笼罩着，黑暗统领了天空。天空中不断有落雷而下，正片大地瞬间被毁灭。越是了解这处空间，立天对于这里是远古遗迹的信念也是加深了许多。

　　“如果这里真的是远古遗迹的话，恐怕是有人故意将这一片大陆封存在这一处特殊的空间中。所以这一片大陆还能够保持着远古时期的样貌，将整片大陆给封存起来。还真是惊天动地的手段啊！”立天心中忍不住感慨道。

　　就在这时一阵风声传来，立天的眉头一皱。他第一时间拔出了自己的桃木剑，对方是向着涂刚而去的。立天虽然在思索着自己的事情，但是对于四周的监视并没有因此有任何的松懈，感觉到了有人靠近，立天第一时间的出手。

　　那是一名瘦弱的男子，不过对方的速度既然超乎立天想象的快。只是一瞬间对方就已经到了涂刚的身边了，看到了对方的动手。立天没有任何的犹豫，一道金光笼罩在了这名瘦弱男子的身上。

　　正在准备动手的对方突然停下了动作，涂刚收完了两根天星水牛的牛角就退后开来。两人都是谨慎的看着这名瘦弱的男子，对方的身体开始挣扎了起来。接着金光被破解开来，立天的定身术也就此失效。

　　“有点本事啊，我这么快的速度你既然还反应的过来。”瘦弱的男子开口道。

　　立天和涂刚的眼神微眯的看着这名瘦弱的男子，他们并没有贸然的动手。因为立天和涂刚已经发现了在场还有三个人的气息存在，这是一个四人小队。而且这四个人都是皇极四层的高手，立天和涂刚对视了一眼。

　　两人果断的选择了逃跑，他们已经得到了自己想要的东西了，并没有必要和这些人瞎耗时间。看到他们两人的逃窜，四周三道人影以极快的速度窜了出来。四个人联手对立天和涂刚两人发起了追击，众人迅速的窜入了树林之内。

　　“天星水牛的牛角被他们给拿走了，给我夺回来。天星水牛想要找到一头十分的艰难，绝对不能让他们两人把天星水牛的牛角给拿走了。”

　　后方传来了一道声音道，听到了对方的话，立天的眼神大有深意的看着涂刚。涂刚也是一脸的尴尬，之前自己所说这头天星水牛不过是普通的野兽而已。

　　现在被这些人一闹显然是露陷了，立天却是没有任何的意外。一开始他就没有想先涂刚的话，如果只是普通的野兽的话，其他的地方到处都有。也不一定要挑选这一头猛兽，涂刚的目的也是这两根天星水牛的牛角。

　　只不过立天也并不是很清楚，这两根牛角到底有什么好处。不过从这些人争夺的神情来看，这绝对是好东西。立天暗自庆幸自己提前预定了一根天星水牛的牛角，要不就吃了大亏了。

　　“一直这样被追也不是办法，要是等一下误入什么猛兽的巢穴或者遇到了另外的人，可能情况会很糟糕。”立天提醒道。

　　“放心吧，我自有对策。跟我来吧，我对这里的地形很了解，我们绝对可以轻松的躲过这些人的。”涂刚一脸自信满满的道。

　　听到了对方的话，立天的眼神略带一丝疑惑，就在这时涂刚窜入了前方的一个山洞之内。立天微微一愣，随着进入其中后，他惊讶的发现这里既然是一处溶洞。

　　整个溶洞里面有乱七八糟的许多隧道，就算是立天都有点搞糊涂了起来。但是涂刚就像是对这里十分熟悉一般，他带着立天不断的左右的乱窜。最后终于甩开了后方的四人，立天和涂刚两人躲藏在一根石柱之后。

　　后方追踪他们的四人从另外的方向跑过去了，两人都是松了口气。立天伸出了自己的手掌，涂刚无奈的看了立天一眼。

　　“你也太贪财了一点，就不能等一切结束了再跟我要吗？”涂刚开口道。

　　“我怕被你等一下给跑了，这里的地形我可是完全不了解，我很有可能被你甩掉。到时候我到什么地方跟你要这天星水牛的牛角。”立天一脸怀疑眼神的看着涂刚道。

　　“怎么说我们也是刚刚出生入死过，你既然连对我这样的信任都没有吗？”涂刚无语的看着立天道。

　　立天非常认真的点了点头，看到了立天的神情涂刚无奈的将一根天星水牛的牛角交给了立天。拿着这根牛角，立天还感觉到了一丝的温和之感。

　　“这个东西有什么用，好像有不少人都想要这天星水牛的牛角吧。”立天疑惑的开口道。

　　“你不知道这天星水牛的牛角有什么用吗？那你跟我要这玩意干什么？”涂刚白了一眼立天道。

　　“既然这么多人抢肯定是好东西，只要是好东西我都要。”立天微笑的开口道。

　　听到立天这近乎无赖的话，涂刚无奈的摇了摇头。

　　“算是服了你了，这天星水牛的牛角可以让你的武器变得更加有韧性，可以说让你的武器变得更加的不已损坏。”涂刚开口道。

　　听到了对方的话，立天看了这天星水牛的牛角一眼。自己以前的桃木剑就是被毁坏了，虽然使用了这把万年桃木剑。但是立天明白，这只是治标不治本的，过刚则易折。

　　但是原本立天并没有什么解决的好办法，但是有了这根天星水牛的牛角，立天就能让万年桃木剑变得更强了。涂刚拿出了自己的佩剑，接着在身体内阳气的火焰烧烤后。

　　整根天星水牛的牛角融化了开来，一股火红色的液体出现在了涂刚的受伤。接着涂刚让这火红色的液体涂在自己的武器上，接着开始煅炼自己的佩剑。看到了对方的动作，立天也是有模有样的照做了起来。

　　很快天星水牛的牛角就融化成了一小团的红色液体，接着立天将这红色的液体涂在了万年桃木剑上满。原本褐色的万年桃木剑发生了改变，增添了一股火红。

　　立天接着同样用自己的阳气包裹着万年桃木剑，随即开始对万年桃木剑温养了起来。满满的原本火红色的桃木剑，剑身上的红光缓缓的内敛。最后一把温软有光泽的万年桃木剑出现在了立天的面前，看着这一把万年桃木剑。

　　立天十分的惊讶，从外面看来这就像是一把玉剑一般，看不出任何桃木剑的样子。看到了立天万年桃木剑的变化，涂刚同样疑惑的看了过来。

　　对方的配件虽然也是同样用天星水牛的牛角锻炼着，但是依旧保持着配件本身的样貌。并没有像是立天这样发生这么根本性的改变，两人都是疑惑的看着万年桃木剑。

　　“这是正常的现象吗？”立天疑惑的开口道。

　　“当然不是正常的现象了，你没看到我的佩剑没有发生你这样的改变吗？你可以试试看，你的武器是不是有什么变化。”涂刚开口道。

　　立天点了点头，他的手掌轻轻一压，就在这时万年桃木剑既然软了下来。整根万年桃木剑弯曲成了九十度也没有问题，立天大为吃惊。桃木剑本身就是质地十分的坚硬，突然变得这般的柔软出乎立天的意料之外。

　　立天的手掌一挥，桃木剑刺入了大地之内，但是大地就像是豆腐一般的被万年桃木剑刺入其中。这也展现出了万年桃木剑的刚性，涂刚看完之后一脸羡慕的看着立天。

　　“你这把武器已经是刚柔并济了，真是不知道为什么你的运气这么的好。”涂刚一脸感慨的道。

　　立天挠了挠自己的头，他都不明白为什么会发生这样的事情，但是他敏感的认为这可能和这把万年桃木剑是仙界之物有关。


第562章 远古遗迹（5）

　　立天将自己的万年桃木剑给收了回来，这下他再也不怕自己的万年桃木剑会被轻易的摧毁了。立天仔细的看着这个溶洞，四周的有很多各种颜色的钟乳，一看就知道这里的年代久远了。

　　“这里是什么地方，你好像对这里很熟悉的样子。”立天开口道。

　　之前看到涂刚带着自己左右的乱窜，虽然看起来杂乱无章。但是对方好像走着这一个特殊的规律一般，听到了立天的问话涂刚微微一笑。

　　“这里也算是我的藏身之所，你刚刚也看到了。在这里想要生存下去就必须像之前那四人一样，组队一起前进。这样的话安全性也就有了一些保障，但是我和他们那些人不合，所以我就自己一个人在这里闯荡。但是面对他们那么多人我一个人也难以抵挡，所以我就找到了这里当我的藏身之所。在这里他们想要找到我是不可能的。”涂刚开口道。

　　立天看了涂刚一眼，想起了刚刚的四个人。他暗自点了点头，能够来到远古遗迹之处的人，恐怕都是战斗经验十足的人。普通的阴阳教弟子根本没有机会接触到这外面的远古遗迹，就算是涂刚这样的人，面对那样的四人围攻恐怕也只能落败了。

　　“现在东西既然也拿到了，而且也甩掉了他们那些追兵，我们接下来要去什么地方？”立天疑惑的看着涂刚道。

　　“我看你的实力不错，我们两个联手的话应该可以试试看第三层的猛兽。这里正好也可以向着第三层靠近，不过如果事不可为你可不要在那里死拼。第三层的猛兽已经达到了皇极五层的地步了，如果到时候其他地方再出来一只的话，我们被围攻就死定了。”涂刚先提醒立天道。

　　“你觉得我像是那种冲动的人吗？”立天看着涂刚道。

　　“像！”涂刚回答的十分的干脆。

　　看到对方既然模仿自己，立天鄙夷的看了他一眼。在涂刚的带领下，两人在溶洞之内前行了起来。虽然这里的地形错综复杂，但是对于涂刚来说好像这里就是他们家的后院一般，根本没有任何犹豫涂刚就能找到正确的方向。

　　越是前进，立天对于涂刚如此熟悉这样的地形越是疑惑，这样的地形就算是话费几年的岁月都不一定能够全部记下来。但是涂刚却是如此的熟悉。

　　“我在来的时候可是已经看过地图了，尤其是这个天岩溶洞的地图我研究的最为准确。我早就知道我不适合与别人组队了，所以我特地找了一个自己安全的地方，对这里我比任何人都要熟悉的多。”

　　看出了立天的疑惑，涂刚开口道。立天恍然大悟的点了点头，就在这时他的眉头一皱停下了脚步，涂刚也是皱眉的停了下来。

　　“说大话也要有个限度，你以为就你一个人看过地图吗？”

　　就在这时一阵笑声传来，从溶洞的四条钟乳柱后面出现了四道身影。这四人正是之前追击立天和涂刚两人的人，对方显然已经埋伏在这里了。

　　“没想到既然被你们给找到了，你们准备以多欺少吗？”涂刚开口道。

　　“涂刚，你不要开玩笑了，你的实力我可是知道的。我不认为这是以多欺少，单对单我们这里任何一个人都不是你的对手。所以我们这也是为了公平起见！”为首的男子微笑的道。

　　那是一名脸庞白皙，剑眉横眼的男子，只不过这样的人看上去多了一种阴性美。听闻对方的话，涂刚冷哼了一声，他的已经握在了自己的佩剑上。

　　“涂刚，不用费劲了，你们不过两人而已。而且还有一个皇极三层的人，真是没想到你既然会和这样的人组队。我们四个人可都是皇极四层的，乖乖把你们手中的天星水牛的牛角叫出来吧。我不想动手！”为首的男子不屑的看了立天一眼道。

　　涂刚微微一愣，他看了立天一眼，随即一脸戏谑的看着为首的男子。

　　“看来你们信心十足啊，既然如此的话，想要天星水牛的牛角。和我这位朋友打上一场再说吧！如果你们赢了，那么天星水牛的牛角可以给你们。但是如果你们输了，就乖乖的离开吧！”涂刚微笑的指着立天道。

　　听到了涂刚的话，为首的那名男子皱眉的看着立天。他之前感觉到立天只有皇极三层的时候确实很不屑，毕竟在这里的都是皇极四层的存在。一个皇极三层根本不够看的，但是仔细一想他就觉得不对劲了。

　　来到远古遗迹这边的人至少都是皇极四层的存在，而且涂刚这个人对于弱小的人也根本不可能与之组队才对。想当初涂刚就拒绝了自己的邀请，现在在听到了涂刚的挑衅之意，为首的这名男子谨慎了起来。

　　不过面对着天星水牛的牛角诱惑，他也准备铤而走险。涂刚的实力他是知道的，如果真的硬逼对方的话，恐怕到时候他们也会吃不少亏。如果能够这样和平解决的话，对他们来说是再好不过了。

　　“好，既然如此的话，我就亲自来试试看这位朋友的身手如何。涂刚，如果我胜了的话，你可不要反悔。”为首的男子道。

　　“当然不会了，我涂刚说过的话还是有那么一点信用的吧。”涂刚微笑的道。

　　男子冷哼一声随即上前一步来到了中心的位置，涂刚看了立天一眼。对方眼神之中怂恿的神情一目了然，立天无奈的看了对方一眼。天星水牛的牛角已经被他们给用掉了，如果自己真的输了的话，他们也是交不出来的。

　　这个涂刚对自己的信心未免太足了一些，立天同样缓缓的上前一步。四周的众人都是退后开来，场地的中心留给两人战斗的空间。

　　“你先出手吧！”男子自信满满的开口道。

　　对于立天这名皇极三层的存在虽然他心中谨慎，但是还是认为自己会赢。自己毕竟在远古遗迹也混过一段时间了，怎么可能会比立天这个刚刚从阴阳教内走出来的新人要差。

　　听到了男子的话，立天没有任何的推脱，有便宜不占对他来说实在是太过浪费了。看到立天既然没有任何推脱就应承了下来，男子的心中也是大定了下来。如果是真正高手的话，怎么可能这么不讲规矩就应承下来了。

　　这正是弱者的一种表现，下一刻立天出手了。他的手指轻弹，一滴金色的液体向着男子而来，面对着这一击男子并没有感觉到任何的威力。他的手掌一挥既然准备空手接下来，毕竟他之前也已经说了让立天先出手了。

　　看到对方这近乎白痴的做法，涂刚的眼神闪过一丝戏谑。见过立天动手的他可是知道，这样的金色液滴可是足以将天星水牛，那样的蛮力型猛兽给定住了。何况现在的只是一个人而已，就在金色的液滴点中男子的时候，一道金光迸发开来。

　　正在防守的男子全身被金光笼罩了开来，被金光笼罩的对方完全没办法动弹。立天手掌一挥，这名男子直接倒飞而出倒在了地上。全场一片的寂静，那名男子的三名队友都是目瞪口呆的看着这一幕。

　　秒杀一般的干净利落，立天只是一出手就将皇极四层的男子给放倒了，这出乎他们的意料之外。立天无奈的摇了摇头，对方输的这么干脆也是因为对自己太不了解了。

　　认识自己的人绝对不会选择这样赤手空拳的硬接定身术，因为这纯粹是找死的行为。倒在地上的男子全身的金光突然陡然迸发开来，对方一脸难看的看着立天。

　　到了现在定身术他才给解开了，他没想到自己既然会这么干脆的被一名皇极三层给放倒。想到了之前对方的手段，男子脸上多了一份的凝重，但是现在他感觉到了羞愧之感。

　　自己堂堂皇极四层的存在，既然被一名皇极三层给一招放倒了。不管怎么看都是那么的滑稽，现在他怒火中烧，双眼已经冰冷的盯着立天了。

　　“好了，胜负已分了，既然你已经输给我这位朋友了。那么我们就先走了！”涂刚微笑的看着为首的这名男子道。

　　听到了涂刚的话还有对方的神情，为首的男子牙齿紧咬着，他全身都因为愤怒而在颤抖。

　　“你在耍我吗？胜负现在才开始，给我动手。”男子愤怒的咆哮道。

　　四周的三人听到了他的话，都是包围了起来，立天和涂刚两人被四名皇极四层给包围了起来。

　　“怪不得你会和这名皇极三层的人组队，果然是有点本事。但是就算是如此你们也插翅难逃，乖乖的交出天星水牛的牛角，否则休想安然的离开这里。”为首的男子神情狰狞的开口道。

　　“不好意思，刚刚已经被我们给用掉了。”涂刚一脸微笑的道。

　　看到涂刚的神情，男子眼神露出了杀意，从刚刚开始涂刚就在耍自己。就算他刚刚赢了比赛，涂刚也是交不出天星水牛的牛角。

　　“好样的，好样的。涂刚，你这是在耍我啊，今天你只有死路一条，在这样的远古遗迹，就算你死在这里也没人知道。”男子怒极反笑道。


第563章 远古遗迹（6）

　　四周的三人听到了他的话眉头一皱，原本他们只是想要逼迫涂刚交出天星水牛的牛角而已。现在已经知道了天星水牛的牛角已经被用掉了，就算他们将立天和涂刚两人拦下来也是没有任何收获的。

　　他们的心中已经都有退意了，但是现在听到男子的话，他们心中当然是十分不愿的。

　　“杀了涂刚，我自然会给你们好处，你们现在都围堵在这里和我准备抢劫涂刚了。你认为你们还能和涂刚交好吗？我们四人联手，涂刚根本不是我们的对手，这名皇极三层的家伙只要不被他的金光点中就不足畏惧。”男子看着四周的三人道。

　　他明白这三个人只是和自己合作而已，并非是真的听令于自己。如果他不能用利益诱惑这三人的话，他们根本不可能和自己联手对敌的。

　　听到了为首男子的话，其他的几人都是面色犹豫了起来，最后他们点了点头。四人的眼神都是露出了一股杀机，看到了这一幕涂刚神色没有任何的变化。立天的眼神中确实精光一闪，至少这名为首的男子给立天提了一个醒。

　　在这一处远古遗迹之中，杀戮是可以存在的。立天看了涂刚一眼，随即拔出了自己的万年桃木剑。

　　“看来到最后还是要战一场，涂刚这应该是我们两人的第一次联手吧。试试看，以我们两人之力对他们四人之力。”立天开口道。

　　涂刚微笑的点了点头，他同样拔出了自己的佩剑。听到了立天和涂刚的话，四人都是谨慎了起来。就在下一刻，他们都是一起动手。立天的手掌一挥，万年桃木剑闪耀出温和的白光。

　　现在的万年桃木剑已经宛如玉剑一般的莹润了，在这样的光芒下，原本有点阴暗的溶洞都彻底大亮了起来。立天的白光并没有影响到四周众人的视觉，但是下一刻，一道剑鸣声想起，四人都是受到了攻击。

　　涂刚的攻击被立天巧妙的隐藏了起来，面对着这突然的攻击四人都是接了下来，但是他们的行动也是出现了一丝的影响。下一刻，立天的眼神一亮，两条阴阳鱼向着其中一人而去。

　　面对着这突然的攻击，那名男子神情十分的不屑。在他们看来，立天只不过是有一些独特的法门而已。如果真的是论攻击的话，立天根本不看在他们的眼力。

　　他手掌排除，一股炙热的火焰燃烧了整个空间，阴阳双鱼也是在这样的燃烧下变成了灰烬。但是下一刻，这名男子瞳孔一缩，在这阴阳双鱼之内既然包裹着两滴金色的液体，现在金色的液体已经十分靠近他的面前了。

　　在这千钧一发之际，对方的身体下弯了过去，他想要避免沾染上定身术。但是面对对方这样的动作，立天却是笑着摇了摇头。自己的定身术可不一定要沾染上敌人才行，他的手指一弹。

　　正在这时两滴金色的液滴突然爆炸开来，金光包裹了那名男子。对方目瞪口呆的被定身术给笼罩住了，立天脚下轻弹已经来到了对方的面前。随即万年桃木剑挥出，立天将这名男子给拍飞了出去。

　　他并没有下杀手，对方只是受了重伤而已。只是一瞬间就有一人重伤，这样的战况出乎他们的意料之外。但是这个时候，一名矮小的男子已经出现在了立天的身后。

　　感觉到了身后这人的出现，立天早有所料。这个人之前他就见识过了，对方的速度出神入化，就算是立天也是难以企及。虽然刚刚立天的出手十分的快速，但是果然还是被对方给贴身过来了。

　　立天并没有出手攻击，因为已经有人帮立天解决了麻烦了。就在这名矮小的男子准备队立天出手之际，一道剑光闪过。这名矮小的男子赶紧躲避开来，这正是涂刚来帮助立天了。

　　立天完全没有在乎后面的动静，他已经向着另外的一名对手攻击而去。他手中的万年桃木剑突然变得无比的巨大，立天的目光紧盯着这名男子。

　　“斩仙剑法！”立天大喝一声。

　　一道惊天剑芒闪过，那名男子根本没有想到立天的出手如此的犀利，一瞬间他就被立天的攻击砍飞了出去。对方突出了一口鲜血，狼狈的倒在了地上。立天接连放倒了两人，让为首的男子脸色苍白了起来。

　　他完全没有想到自己这个最看不起的皇极三层的少年，才是最为危险的存在。对方虽然是皇极三层的实力，但是甚至比涂刚还要的强大。涂刚手起一剑将那名矮小的男子给逼退，对方看了场上的局面，他转身消失在了溶洞的深处。

　　面对这样不利的局面，这名矮小的男子果断的选择逃离，因为留下来他也没有任何胜利的希望。现在的局面一瞬间就变成了，立天和涂刚二对一了。

　　“你，你到底是什么人，为什么皇极三层有这样的实力。这绝对是不可能的！”为首的男子脸色苍白的开口道。

　　听到了对方的话，立天笑着摇了摇头，他的手掌一挥。阴阳双鱼向着对方而去，面对他的攻击，为首的男子脸色苍白了起来。他仓皇的出手抵挡，但是就在这时阴阳双鱼爆裂开来，一道夺目的光芒袭来。

　　下一刻这名为首的男子倒在了地上，他已经被击昏了过去。立天出现在了他的身后，面对这个方寸大乱的人，立天非常轻易的就得手了。

　　涂刚来到了立天的面前，看着这个昏迷过去的男子，他看着立天。

　　“你不准备动手杀了他吗？你应该不是一个仁慈的人吧！”涂刚看着立天道。

　　“杀了他们也没有什么作用，而且你没看到那名矮小的男子已经跑掉了。如果他们三人都死了，肯定会被落下口实。我想虽然阴阳教并不禁止远古遗迹的杀戮，但是如果被那些长老知道的话，应该会得到处罚吧。这样的话杀了他们三个只会给自己寻找麻烦而已！”立天摇了摇头道。

　　听到了立天的分析，涂刚微笑的点了点头。对于这名皇极三层实力的立天，他现在十分的佩服。对方不管是实力还是智慧上，都并不是有勇无谋的人。

　　“你们两个，下次不要再让我见到你们。以后我见你们一次，打你们一次。”涂刚指着那两名受重伤的男子道。

　　两人都是赶紧点了点头，他们拖着重伤的身子赶紧离开这一处地方。这两人根本懒得理会昏迷过去的队友，看着他们的离开，立天摇了摇头。这些人不过就是因为利益走到了一起而已，根本算不得真正的朋友。

　　“走吧，现在既然这四个人已经解决了，我们开始我们接下来的计划吧。真是没想到你皇极三层的实力就有这样的身手。这样的话，我们闯荡第三层我也是多了一分的把握。”涂刚开口道。

　　立天神态十分的平静，最后两人留下正昏迷过去的男子向着溶洞的深处而去。错综复杂的地形在涂刚的面前完全不是问题，就这样他们渐渐的远离了第二层的范围。

　　就在这时涂刚和立天都是停下了脚步，他们两人都是感觉到了一丝强大的气息就在前方。

　　“皇极四层巅峰，看来再接着过去应该就是第三层的地方了。”涂刚开口道。

　　“没有其他的路，只能从这里走吗？”立天疑惑的开口道。

　　“也并不是没有，只不过通过溶洞的话能够以最快的速度到达第三层。如果在地面上，有太多的猛兽了，我们想要像这样在这里这么快速的前进是不可能的。”涂刚道。

　　立天点了点头，确实在这个溶洞之内，他们走了这么长的时间，也只有现在才碰到了一头猛兽。两人躲藏在一根钟乳柱后面，一声低沉的吼叫声传来。强大的气势正是从对方的身上传出来的，立天看到这声音的主人既然是一只穿山鼠。

　　只不过和大多数远古遗迹的猛兽一样，这一头穿山鼠的体积也是庞大无比。

　　“这是金甲穿山鼠，他的外壳很坚硬，想要击杀它有点难。而且这家伙的速度也很快，我们想要快速的过去也没有什么机会。”涂刚开口道。

　　“没有弱点吗？”立天疑惑的道。

　　“有是有，不过很难。这金甲穿山鼠的肚子下方是弱点，如果能够攻击到的话，我们就能搞定它了。不过这家伙感觉十分的敏锐，还不等我们攻击到的时候，它就会缩成球，让你攻击不到。”涂刚皱眉的道。

　　立天看着这金甲穿山鼠的金色鳞片同样皱眉了起来，从涂刚的话语中来看。就算是皇极四层的对方，想要攻破这金甲都是完全没有任何机会。在面对这必经之路上挡住的金甲穿山鼠，立天和涂刚两人都是为难了起来。

　　对方的身后可以看到有一条细细的壁缝，显然这一条壁缝就是涂刚所说的通往第三层的地方。但是关键是现在的壁缝被金甲穿山鼠给挡住了，这就不得不让他们面对着金甲穿山鼠。


第564章 远古遗迹（7）

　　立天和涂刚两人静静的躲藏在钟乳柱的后方，这只金甲穿山鼠好像正在沉睡中一般。它并没有感觉到两个人类正在盯着它，立天沉思了一会儿随即点了点头的看着涂刚。

　　“我可以试试看看我的定身术能不能成功，如果能够定住它的话。我们就可以通过那一条裂缝了！”立天开口道。

　　涂刚沉思了一会儿，随即点头答应了这个计划。两人缓缓的向着金甲穿山鼠而去，他们的速度非常的缓慢。因为害怕这一头金甲穿山鼠会被发现，下一刻金甲穿山鼠陡然睁开了眼睛。

　　对方两个大眼睛紧盯着准备靠近它的立天和涂刚，看到了它醒了过来。立天二话不说，手指一弹一滴金色的液体向着金甲穿山鼠而去。立天的定身术很顺利的点在了金甲穿山鼠的身上被定身术点中的金甲穿山鼠，全身被包裹了一层金色的亮光。

　　立天松了口气，他看了涂刚一眼。两人赶紧向着那一条上方的裂缝而去，但是下一刻金甲穿山鼠缩成了一颗球，金色的鳞片将立天的定身术给挡了下来。

　　金甲穿山鼠发出了愤怒的咆哮声，听到了它的话立天和涂刚停下了脚步来。立天也没想到定身术这么容易就被破解了，金甲穿山鼠虽然是皇极四层巅峰的存在，但是立天的定身术还是能够产生效果的。

　　看到金甲穿山鼠的全身金色鳞片，立天明白了原因。肯定是因为这金甲穿山鼠全身那金色的鳞片的缘故，这才是为什么对方并没有被定住的原因。金甲穿山鼠显然发现了立天和涂刚的身影，对方发出了巨大的咆哮声。

　　接着就向立天和涂刚扑了上来，立天和涂刚两人选择了后退，在涂刚的带领下。立天和他开始在这个溶洞之内绕圈了起来，但是这头金甲穿山鼠确实很厉害，对方身上那金色的鳞片对于这些钟乳柱完全的不在意，一路上过来无数的钟乳柱被金甲穿山鼠给摧毁。

　　这头金甲穿山鼠根本不放过立天和涂刚的样子，对方紧追不舍的跟在立天和涂刚的身后。涂刚说的非常的正确，这只金甲穿山鼠确实速度很快，他们现在就算是这样绕弯也没办法甩掉金甲穿山鼠。

　　立天和涂刚两人对视了一眼，接着他们同时出剑向着金甲穿山鼠而去。面对着突然的攻击，金甲穿山鼠的动作非常的简单。对方只是缩成了一个球，立天和涂刚的攻击就打在了这些金色的鳞片上。

　　他们的攻击根本对鳞片造不成影响，甚至都没能留下任何的疤痕来。看到这么坚固的鳞片，就算是立天也是感觉到了棘手，两人再次开始了逃窜。金甲穿山鼠还在不断的追击中。

　　“这头金甲穿山鼠怎么老是追我们两个，只不过是用定身术定了它一下而已。用得着这么生气吗？”立天无奈的开口道。

　　“金甲穿山鼠很易怒的，你刚刚的定身术给它造成了影响，它感觉到了恐惧。认为你可以拥有杀死它的能力，这才是它一只追击我们的原因。”涂刚道。

　　“没有什么其他的办法可以解决这头金甲穿山鼠吗？”立天看着身后这头巨大的金色老鼠道。

　　“我倒是有办法可以让它困住，但是就是不知道它会不会上当。”涂刚开口道。

　　立天微微一愣的看着涂刚，对方的嘴角露出了一丝高深莫测的微笑。两人不断的向前，突然面前出现了一道沟壑，这里既然还有一道深渊存在。

　　“跳！”涂刚开口道。

　　立天点了点头，两人二话不说的跳入了沟壑内，就在这时金甲穿山鼠也是跳跃而出进入了深渊之内。看到了这一幕躲藏在沟壑墙壁的边缘处立天和涂刚送了口气，毕竟人类的智慧要比这些猛兽厉害的多。

　　“赶紧离开这一片地方吧，恐怕等一下会更加的麻烦。”涂刚开口道。

　　立天微微一愣，随即他听到了一阵窸窸窣窣的声音，在沟壑的深处一双双绿色的眼睛，瞪向了天空中的立天和涂刚两人。那绿色的双眼看起来是那么的渗人，接着这绿色眼睛的庐山真面目终于呈现在了立天和涂刚的面前。

　　那既然是一只只的巨大蜘蛛，那窸窸窣窣的声音也是他们发出来的。这些蜘蛛正在向着悬崖边上立天和涂刚包围而来，立天和涂刚两人赶紧从崖壁上来。两人二话不说的开始了疯狂的再次逃窜，他们可不想成为这些蜘蛛的晚餐。

　　刚刚立天仔细看了一眼，这些蜘蛛可都是皇极四层的存在，那么多双眼睛到底有多少皇极四层的蜘蛛他根本难以想象。单对单立天可能还能胜利，但是一个人面对这么多人就算是他也是无能为力的。

　　“这里怎么会有这么一大群的蜘蛛，没理由皇极四层的蜘蛛都聚集在一起吧！”立天皱眉的看着涂刚道。

　　听到了立天的话，涂刚无奈的一笑。

　　“其实这里并非是天然的溶洞，这里是这些天狼蛛的栖息之地，只不过他们一般只有在夜间才开始活动。现在我们既然打搅了他们的睡眠，恐怕这个溶洞很快就要充满天狼蛛了。我们还是赶集离开这一片地方吧！”涂刚歉意的开口道。

　　立天无奈的点了点头，现在他们也只能再次逃窜了。就在这时窸窸窣窣的声音正在迫近，立天一愣随即发现身后不远处，一只只天狼蛛已经追赶了上来。这些天狼蛛速度非常的快速，他们对于任何的地形都完全的不在意。

　　就算是对方倒挂着也能快速的前进，就在这时一道破空声传来，立天微微一愣。然后就看到一条长长的白线，黏在了他身边的一根钟乳石柱上。接着他就感觉到了危机的靠近，立天可以感觉一头天狼蛛正在向着他追赶了过来。

　　二话不说，立天手中的万年桃木剑化为一道夺目的金光，接着那头扑击过来的天狼蛛被摧毁成为了碎片，但是这一耽搁其他的天狼蛛也是围攻了过来。一道金光从立天手中的万年桃木剑中迸发而出，立天施展了一个大范围的定身术。

　　所有追击而来的天狼蛛瞬间都被金光笼罩了起来，它们停下了自己的动作。立天赶紧向前逃去，后方有更多的天狼蛛正在靠近过来。这个溶洞里面的天狼蛛已经原来越多了，正在向前的涂刚赶紧退了回来。

　　他无奈的摇了摇头，显然前面也有天狼蛛包围过来，这个天狼蛛的数量实在是太多了一点。

　　“都被包围了，这些天狼蛛是有计划的进行包围的，如果被完成包围我们就死定了。”涂刚开口道。

　　“既然到处都被包围了，我们就要自己开出路来。往下走，地下应该有暗河一般的东西，我们可以借助那个暗河离开。”立天开口道。

　　涂刚微微一愣，随即点了点头，立天的手掌一挥。万年桃木剑向下开辟出了一条道路，现在的万年桃木剑经过了天星水牛的牛角改造，已经变得削铁如泥了。而就在这时四周的天狼蛛也是包围了过来，它们那冰冷的毒牙还有那绿色的眼睛无不说明了它们的可怕。

　　但是立天和涂刚已经转身跳入了开辟好的洞穴内了，而且为了避免被天狼蛛给追踪。立天还特意将通道给堵上，这样的话这些天狼蛛就没办法追过来了。但是从上面传来的吱吱哑哑的声音来看，立天知道这些天狼蛛应该没有这么简单就放弃了。

　　“接着向下吧，现在出去只有死路一条。”立天开口道。

　　涂刚点了点头，立天手中的万年桃木剑开始了垦荒的过程，坚硬的大地根本不会影响到万年桃木剑。在立天仙力的作用下，两人不断的向着地下下潜着。但是令立天感觉到意外的是，因为到现在他们还是没有感觉到地下暗流的存在。

　　“难道这下面没有地下暗流吗？”立天疑惑的开口道。

　　他已经准备停下来了，因为如果一直向下的话，挖到了岩浆层就完蛋了。涂刚同样点了点头，但是就在立天准备收手的时候，下方突然一空。两人直接掉落了下去，聚集窜过来的气流让立天和涂刚惊醒了过来。

　　他们赶紧控制自己的身体，两人稳稳的落在了地上，但是他们脚下是坚实的大地。并不是什么地下暗流，立天和涂刚都是微微一愣。两人仔细的看着四周，这里是一处非常大的空间，这就是一个地底深处存在的洞穴而已。

　　只不过这个洞穴非常的庞大，立天可以看到他们上方的土层，那里有一道破洞。正是他之前和涂刚掉下来的地方，看着这样一处黑暗的地方，涂刚疑惑不解了起来。

　　“奇怪，地图上面并没有说这里下面有洞穴存在啊，难道之前没有人来到这一处洞穴中吗？”涂刚开口道。

　　立天看着四周，他仔细的感觉着四周的动静，对于这样一个完全陌生的环境之内。立天随时保持着自己的警惕，只不过四周依旧没有任何的动静。两人商量了一番还是决定在这一处巨大的洞穴内部探索一番。

　　毕竟上方是没办法上去了，因为大量的天狼蛛还在等着他们呢。


第565章 远古遗迹（8）

　　在这样黑色的空间之内，立天和涂刚两人的双眼并没有因此而看不见任何的东西，他们的眼睛早已经可以不依靠光线来看四周了。但是就算是如此，他们脚下的大地也是十分的漆黑，看上去有过让人毛骨悚然的感觉。

　　“杀，战……不屈的意志……明灭的怒火！”

　　就在这时一道道断断续续的声音传入了两人的双耳内，听到了这样的声音，涂刚和立天对视了一眼。他们仔细的感觉着声音的来源，但是结果他们惊讶的发现这个声音的来源既然来自大地。

　　这样的声音是这一片黑暗的大地传出来的，这样的发现让他们两人都是疑惑不解。依旧有不断的声音传来，但是这声音传达的意思错综复杂，根本没办法组成连贯的句子。

　　不过从声音来看，这一道声音的主人十分的不甘心。那不甘心的情绪，就算是立天都忍不住为之震动。而且随着他们向前不断的前进，那声音也越来越激烈，甚至于已经可以影响他们的情绪了。

　　“立天，不太对劲，我们还是先停一下吧。这道声音太过诡异了，而且这一片地方也是我们阴阳教还没有发掘的地方，否则在地图上应该会出现而已。一旦有这样没有发现的地区出现，这其中必然都是隐藏着危险的，以我们两个人的实力实在是太势单力薄了。”涂刚开口道。

　　立天同样停下了自己的脚步，他也同样感觉不太堆积，这声音带给他很不舒服的感觉。而且他的心情十分的压抑，如果再向前的话，他不知道自己会不会受到这声音的影响。

　　两人都是停下了自己的脚步来，但是事情远没有他们想象的那么简单，就在这时一阵脚步声传来。这脚步声在黑暗之中十分的明显，这里本来就十分的安静就算是呼吸声都能被听到。

　　这样安静的环境下突然出现的脚步声显然出乎大家的意料之外，两人都是谨慎了起来。立天和涂刚两人都是拔出了自己的武器来，面对这样诡异的黑暗。他们不得不提起一声警惕之意，就在这时脚步声缓缓的逼近。

　　终于一道人影出现在了涂刚和立天的面前，看到了这名人影的出现，两人都是微微一愣。因为对方身穿的是阴阳教的衣服，对方显然是阴阳教的人。

　　随着不断的靠近，终于两人可以看清对方的脸了，那是一名白发苍苍的老者。对方的脸上堆积着厚厚的皱纹，并且他的鼻子比常人要大上一倍，看上去十分的滑稽。

　　这名老者的腰间上还挂着一个酒葫芦，看上去就像是一个酒鬼一般。看清了他的样貌后，涂刚的瞳孔一缩，他目瞪口呆的看着面前的这名老人。

　　“宇飞长老，你为什么会在这里？你不是已经死去了吗？”涂刚吃惊的看着面前这名老者开口道。

　　听到了对方的话，立天的眉头一皱，他拉着涂刚向后倒退而开。他带着涂刚拉开了和这名叫做宇飞长老的距离，而也就在立天刚刚行动的时候，那名白发苍苍的宇飞长老一拳轰击在了黑色的地面上。

　　大地都在不断的颤抖着，这就足以看出这名宇飞长老的实力强悍了。涂刚吃惊的看着宇飞，他神色之中还流露着不解的神色。

　　“这个宇飞长老之前已经死了吗？”立天仔细的盯着那名叫做宇飞的人，他仔细的控制距离不让对方迫近。

　　“没错，我绝对不会认错的，以前的时候我还曾经受过他的指点。但是后来宇飞长老再一次出去远古遗迹办事情的时候，再也没有回来了。对方的生命令牌也是就此破碎，大家都认为他死在了远古遗迹中了。但是没想到会在这里！”涂刚震惊的开口道。

　　立天皱眉了起来，一个死人还能在这里攻击，这显然是很不正常的。

　　“看来这个宇飞长老的死，事有蹊跷。现在他虽然还能站在这里，但是好像已经失去了意志了。我们小心一点，这个宇飞长老的实力多少。我们现在必须要小心谨慎一些才行。”立天开口道。

　　对于这一处黑暗的地下，立天感觉十分的不舒服。现在既然还出现了死人能够行走的事情，这无不告诫立天这里的危险。

　　“宇飞长老当初好像是皇极五层巅峰的实力，虽然在长老之内并不是最厉害的，但是他的身手在皇极五层长老内算是数一数二的了。所以当初宇飞长老陨落的时候，大家都曾经的为他感到惋惜。”涂刚道。

　　“皇极五层巅峰吗？也就是说这个地方连皇极五层巅峰，这样的高手都能抹杀掉，这个地方不宜久留。我们还是赶紧离开为妙。”立天开口道。

　　听到了他的话涂刚同样点了点头，他看了一眼正在向着他们追击而来的宇飞长老一眼，两人都是加快了自己的速度逃离。不过让立天很费解的是，既然这名宇飞长老有皇极五层巅峰的实力，为什么速度这么慢好像就这样吊儿郎当的驱赶着他们似得。

　　“停下！”立天感激开口道。

　　涂刚微微一愣的看着立天，他不明白为什么立天要停下来。后面的可是皇极五层巅峰实力的宇飞长老，以他们的实力根本不足以抗衡的。

　　“这里是一处迷阵，我们现在的前进方向，只是向着更深入的方向而去。在这样下去我们也会像这个宇飞长老一样的。”立天开口道。

　　“死亡……不屈的意志……时代还没有结束！”

　　让人内心感觉到恐惧的声音再次的传出，而且这一次的声音比之前要强大的多。这也证明了立天的猜测，他们现在果然是在背道而驰的，向着更深入的方向前进着。

　　现在这里的声音已经让他们的心情十分的压抑了，如果再前进下去的话。他们的精神说不定就会让这样的声音所驱使，到时候成为像那个宇飞长老一样的行尸走肉而已。

　　“向上走，打不开我们再开一个洞穴上去。既然能够开洞穴下来这里，肯定也能上去的。”立天开口道。

　　涂刚点了点头，两人向着上方的土层顶端而去。而就在这时察觉到了他们的动作，地下的宇飞长老发出了愤怒的怒吼声。对方的声音宛如就像厉鬼一般的嘶哑，这样的叫声让人感觉毛骨悚然的。

　　只是一瞬间这个宇飞长老，就像是炮弹一般的向着立天和涂刚而来，对方的速度比他们要快太多了。现在对方施展出来的才是真真正正的皇极五层巅峰的实力，刚刚对方果然只是在驱赶他们而已。

　　“他有这样的反应显然上去绝对是生路，不要犹豫尽全力的出手阻挡他。只要挡下他，我们就能逃出这个地方了，否则大家只有死路一条。”立天对涂刚开口道。

　　听到了他的话，涂刚脸色凝重的点了点头。看到了宇飞长老的样子，他也是明白情况的危及。如果再接着向着黑暗洞穴的深处而去，他们到时候肯定会成为像这个宇飞长老一样的行尸走肉的。

　　“斩仙剑法！”

　　立天怒喝一声，这一击的斩仙剑法他是全力出手的，夺目的金光照亮了四周的黑暗。金色的剑气想着宇飞长老攻击而去，涂刚同样不甘示弱。

　　涂刚的配件闪耀出夺目的光泽，景天精芒笼罩在了黑暗的洞穴内。白光和金光联合在了一起，两道剑芒和迎面而来的宇飞长老来了一次碰撞。

　　失去神智的宇飞长老就像是野兽一般的，用自己的身体横冲直撞而来，巨大的攻击爆发在了对方的身上。

　　“轰！”

　　一声爆鸣声传来，宇飞长老被这一道攻击打入到了地上，就算对方是皇极五层巅峰的实力。面对他们两人的攻击用肉身来硬接也是太不明智了，看到这一幕立天和涂刚松了口气。

　　但是就在他们松了一口气的时候，一道恐怖的气势从远处爆发而来。一道铁链的声音传入了立天和涂刚的耳朵内，一股惊天的压力镇压住了立天和涂刚两人。

　　两人的瞳孔一缩，在这样的压力下他们完全没办法动弹了，眼看顶端处的土层就在他们的面前。但是这一道气势确实彻底的让他们断绝了希望，面对着铁链声的不断靠近，两人的心理压力达到了极限。

　　死亡的阴影笼罩在了他们的身上，一阵脚步声缓缓的传来，脚步声中还伴随着铁链的碰撞声。一丝丝的火星在黑暗中显得极其的明显，这是铁链碰撞产生火花的光泽。

　　那强大的气势就是从这铁链的主人身上传出来的，立天拼命的想要移动自己的身体，涂刚也是一样。但是巨大的压力让他们还是没办法动弹，而那阵脚步声还在不断的迫近。

　　立天相信这个人绝对不是他们可以对抗的，面对这个人他感觉到了死亡的气息正在向他袭来。脚步声仿佛踩在了他们的心脏上一般，那沉重的脚步声让他们心情紧张。

　　立天的眼神闪过一道精芒，他知道不能这样坐以待毙下去，如果让这名铁链的主人出手的话。他和涂刚就真的只有死路一条了，立天现在已经没有心情理会到底对方是什么程度的对手了。


第566章 远古遗迹（9）

　　面对这个突然出现的恐怖压力，立天也是感觉到了生命的威胁。现在他和涂刚两人都是一样，全身被这巨大的压力束缚没办法动弹。但是这并不好代表了立天没有任何的办法了。雷电的光芒在立天的身上闪耀了起来，再这样漆黑的环境之下，立天身上的雷光十分的明显。

　　涂刚惊讶的看着立天的动作，立天身上的雷电光芒照亮了无尽的黑暗两人也是总算看清了那名给他们带来死亡阴影的存在了。那是一名身穿白衣的女子。

　　对方的面容上有一层阴影覆盖着，所以看不清女子的样貌。但是从哪窈窕的身影来看肯定是一名绝世美女，但是现在这样的一名绝世美女脚上却是带着沉重的锁链。

　　立天从她的身上感觉到了浓烈的死亡气息，正是这样的死亡气息带给他们巨大的压力。

　　“雷神降临！”立天大喝一声。

　　就在这时天空上方一道巨大的雷电从天而降，巨大的雷电之威将整个顶端给轰破。一个破洞已经出现在了立天和涂刚两人的上方，光芒从上方的土层中照耀了下来。

　　夺目的光芒让四周的黑暗都是给驱散开来，原本正在靠近的白衣女子停下了脚步。对方那冰冷的眼神正紧盯着立天和涂刚两人，看到那样恐怖的眼神。立天的心中也是觉得瘆的慌，不过现在是他们逃走的最好时机。

　　因为突然的光亮出现，所以这名女子身上的气势压迫，并没有再对立天和涂刚造成影响。面对如此恐怖的一名女子，立天和涂刚也只能选择离开了。否则留在这里只有死路一条而已，白衣女子站在黑暗之中盯着立天和涂刚的离开。

　　对方的眼神之中充满了愤怒，那愤怒好像并不是对着立天和涂刚两人发现出来的一般。立天摇了摇头，让自己拜托出这样的束缚。现在他们两人是好不容易才能逃出生天，立天懒得去追究到底对方是怎么一回事。

　　这已经远远的超出他们的能力了，要不是因为这样强光的突然出现，立天和涂刚也没办法顺利的逃脱。两人的速度非常的快，一瞬间他们就已经跑出了这一道令人毛骨悚然的动作，涂刚和立天静静的坐在草地上。

　　两人互相对视了一眼，他们都有一种劫后余生的幸运感。在那样的死亡条件下，他们能够逃出生天已经实属不易了。

　　“这到底是怎么一回事，为什么这里面有这么恐怖的东西存在。显示宇飞长老，现在又突然出现这名莫名其妙的女子。这到底是什么地方？”涂刚骂骂咧咧的道。

　　对方也只是在抒发一下在这恐怖死亡阴影下的郁闷情绪，立天的眉头紧锁着。他看了下方一眼，里面一片的阴暗，已经看不到原本的洞穴存在了。

　　“下面的洞穴已经不见了。”立天平静的开口道。

　　“什么！这不可能吧，难道还能长腿跑掉吗？”涂刚难以置信的看着立天。

　　立天很简单的拿起一颗石子，随即抛落了下去。很快他们就听到了石子落在实地上的沉重声，涂刚目瞪口呆了起来。

　　“我靠！真的长腿跑掉了，这到底是怎么回事？”涂刚懊恼的挠了挠头道。

　　“这恐怕就是为什么阴阳教没有找到这一处特殊地方的原因了，因为那个洞穴可以在这一处的远古遗迹内随意的移动。之前我们可能是碰巧掉入到了里面，你没有发现我们已经不是在刚刚的溶洞了吗？”立天指了指四周道。

　　涂刚看了一眼四周，这里到处都是绿草盈盈的平原，看到这一幕涂刚却是瞪圆了大眼睛。他目瞪口呆额看着面前的草原，看到了涂刚惊讶的样子立天疑惑的看了对方一眼。

　　“怎么了，这里有什么问题吗？”立天疑惑的开口道。

　　“问题大了去了，这里是远古遗迹的最后一层地域，也是我们不能触及的地域。这里是远古遗迹的第五层，糟糕了在这里只要碰到任何的异兽，我们都只有死路一条。”涂刚着急的开口道。

　　“这里的异兽实力有多强？”立天疑惑的开口道。

　　虽然突然发生的事情连他都没有想到，但是他一贯都是以冷静来看待所有发生的事情。涂刚看到了立天的冷静，他佩服的对着立天比了比大拇指了。

　　“你的心理素质也太过硬朗了吧，刚刚经过死亡的危机，现在又再次进入了这么糟糕的环境。亏你还能保持平静。”涂刚开口道。

　　“既然发生了只能逆来顺受了，我对于远古遗迹并不是很清楚。这里的异兽实力达到了几层？”立天开口道。

　　“这里的异兽是最为危险的，至少都是皇极七层的存在。不过你也知道那么高修为的异兽数量肯定不多，但是如果被发现的话我们绝对不是对手。这里地域十分的辽阔，只要不被他们发现就可以了。”涂刚开口道。

　　立天仔细的听着涂刚的话，他点了点头。皇极七层那样的异兽却是并不是随处可见的，要是真的是那样的话，恐怕这远古遗迹的异兽已经把整个阴阳教给踏平了。

　　两人仔细的看了一眼这个辽阔的大草原，这个草原非常的庞大，但是并不代表了立天和涂刚两人随时都会被发现，这里的杂草非常的茂盛，甚至于已经可以将方禅和涂刚两人掩盖的程度了。

　　这也避免了他们直接会被远距离的发现了，两人收敛了自己的气息开始在这一片草原上移动，现在只有尽快离开这第五层的空间。他们才能安全下来，就在这时一声巨大的鸟鸣声传来。

　　立天和涂刚的眼神瞳孔一缩，两人迅速的躲藏了起来，在这里至少都是皇极七层存在的异兽。他们两个人实在是不够看的，巨大的气流从立天和涂刚两人的头顶上方掠过。

　　一人多高的杂草不断的摆动着，要不是立天和涂刚两人蹲下来绝对会被上方的大鸟给看到。立天可以看到一道遮天蔽日的身影从他们的上空划过，这只庞大的鸟儿爆发出来的气势让立天一阵的咋舌。

　　那绝对不是自己可以抵抗的，等到了这头巨鸟离开后，涂刚正准备站起身来。但是立天却是拉着涂刚的身体蹲下来，涂刚疑惑的看着立天。就在下一刻一道道的身影从他们的上方出划过，这些人身穿的都是阴阳教的服饰。

　　“是长老！”

　　涂刚惊讶额道，立天点了点头。看着他们离开的方向就知道绝对是追着大鸟而去的，这些阴阳教的长老果然一个个都实力不凡。面对那强大的巨鸟，他们既然可以反追击那只巨鸟。

　　那只巨鸟飞的速度如此之快，肯定是因为被阴阳教的长老追击，等到了所有人都离开后。方禅和涂刚才从草丛之内走出，他们的目光看着远处消失不见的身影。

　　“看来这是长老们正在狩猎，看那只异兽的实力十分强大，恐怕没有那么容易拿下吧。”涂刚开口道。

　　立天点了点头，他的目光看着四周的方向。

　　“你知道如何离开这一处草原吗？”立天看着涂刚开口道。

　　听到了他的话，涂刚尴尬的看了立天一眼。

　　“那个我根本没有想到会到第五层的范围来，而且第五层的地图也是不会提供给我们这些弟子的。因为这是为了避免一些好事者想要进来其中闯荡，所以我也并不清楚这第五层的地域分布。”涂刚开口道。

　　立天点了点头，从刚刚涂刚在前面带路立天就猜出来了。对方并不是很自信自己选择的方向，现在一问这个涂刚果然也是不知道第五层地域情况。

　　“既然如此的话，我们跟着那群长老去的方向走吧。到时候大不了让长老，送我们离开这第五层就可以了。”立天开口道。

　　听到了他的话，涂刚微微一愣，他沉思了一会儿随即点了点头。现在他们这样不知道方向的随便乱窜，说不定只是往越深处而去。决定了之后，两人迅速的向着那个之前长老离开的方向追赶了下去。

　　但是他们的速度不敢太快，毕竟如果速度太快的话，实力爆发出来的话恐怕会引起这些异兽的注意。两人的草原上不断的前进着，就在这时一道窸窸窣窣的声音传来。

　　立天和涂刚两人微微一愣，他们都是谨慎了起来。两人拔出了自己的武器，这个地方还有火舞存在。那么肯定是凶残的异兽，不过两人都很奇怪，他们并没有感觉到强大的气势传来。

　　就在这时一道罡风传来，立天的眼神锐利的看向了前方。接着万年桃木剑向上一挑，一只羽箭被立天给挑飞了起来。接着羽箭落入了立天的手中，看着硬木制作成为的弓箭。

　　立天和涂刚两人面面相觑，这显然是人类的攻击，绝对不是异兽的攻击。就在这时一道道呼喊声从四面八方而来，接着一群人赤裸着上身包围了立天和涂刚两人。

　　看着他们的包围立天和涂刚两人的脸色都有点怪异，这些人显然是远古人。他们身穿的遮挡物不过就是树叶片而已。


第567章 远古遗族（1）

　　看着四周包围过来的这些远古人，立天和涂刚都有一种错愕的感觉。

　　“这些真的就是远古人类吗？我们的祖先？”涂刚疑惑的开口道。

　　“不知道，问问看就知道了。”立天摇了摇头道。

　　正在这时一名中年男子缓缓的走到了立天和涂刚的面前，这个人十分的魁梧在这群远古人之中是最为强壮的存在。

　　“外来者……你们……来这里干什么！”

　　那名中年男子用艰涩的语言向立天和涂刚询问着，听到了他能够用自己两人的语言来交流。立天和涂刚松了口气，如果这样的话就能交流了。否则双方没办法沟通很容易打起来，立天缓缓的上前一步。

　　但是看到了他的动作，四周的远古人都是用手中的长矛指着立天，显然是警告立天的意思。看着这些人的动作，立天举起了自己的双手表达了善意。

　　“我们是莫名其妙进入这一片地方的，我们现在不知道从什么地方离开，不知道你能够给我们指一条离开这里的道路呢？”立天开口道。

　　听到了他的话，中年男子的眉头一皱，立天还以为自己说的太快对方没有听清楚。正当他准备再次放慢速度询问一遍的时候，中年男子开口了。

　　“你问我没用，离开这里的办法只有族长才知道，你们两个跟我一起来吧！”中年男子道。

　　立天和涂刚两人点了点头，这些远古人的实力并不是很强，他们完全可以应付。所以他们大可以放心这些人对他们不利，两人在众多远古人的包围下在杂草丛中穿梭着。

　　立天一路上观察着这些人的动作，这些人的身体随时保持着警惕。显然对于如何在这样的地方生存十分的清楚了，立天和涂刚两人保持着平静的心情向前不断的前进。

　　就在这时立天停下了脚步来，四周的远古人警惕的看着立天。那名为首带队的中年男子也是疑惑的看着立天，他的神情露出了一丝不悦。

　　“再往前面走就有危险了，有一条百丈大小的长蛇在那边。你们不是对手！”立天开口道。

　　“百丈长蛇？外族人，你不要小瞧我们在这里的生存本领，百丈长蛇我们还是可以应付的。”中年男子开口道。

　　听到对方信心满满的话，方禅微微一愣，随即摇了摇头。对方既然都如此说了，方禅也不想多说什么。前面不远处的百丈长蛇也就皇极三层的实力，对于立天和涂刚来说，这根本不算什么。

　　这也是涂刚没有开口的原因，他认为这种事情他完全可以不用在意，很轻松的就能解决了。但是这些连皇极层次都没有的远古人，想要和这样的百丈长蛇来战斗恐怕没有那么的简单。

　　虽然立天只是善意的提醒而已，但是对方如果不愿意接受的话，立天也懒得再过多的废话。众人依旧不断的前行，就在这时一阵嘶嘶的声音传来，听到了这一道嘶嘶声众人停下了脚步。

　　大家都是十分清楚，这肯定是那一头百丈长蛇了。立天和涂刚并没有准备出手的意思，涂刚是因为这些远古人的态度。从刚刚开始，这些远古人就像是押送囚犯一般的警惕的盯着他们，这给涂刚带来了不舒服的感觉。

　　至于立天想的就深远了一些，这些远古人想要在这第五层生存下去，没有一些本事是不可能的。仅凭没有皇极境界的程度，这些远古人如何在这样的地域生存下去呢？

　　而且从刚刚中年男子的眼神不难看出，对方对于这种事情习以为常，并不认为有什么大惊小怪的。这也给立天造成了一些的疑虑，这些远古人是真的有这样的实力，还是只是因为自大而已。

　　就在这时中年男子开始不断的快速吩咐着，不过对于他们所说之话，立天和涂刚两人并没有听懂。显然语言上面大家还是存在着不同的，就在这时所有的远古人开始分散开来，他们准备包夹那一头百丈大蛇。

　　立天的眉头一皱，这样的围攻也是没有任何的作用的，因为差距实在是太明显了。这些远古人的实力还不如皇极，而面对皇极三层的百丈长蛇，就算围攻也是只有死路一条。

　　“这些远古人疯了吗？既然选择用这样的实力去单挑皇极三层的百丈长蛇，这不是纯粹找死吗？”涂刚疑惑的开口道。

　　立天同样摇了摇头，这些远古人的想法他不是很能理解。不过他相信既然这些远古人这么做了，恐怕应该是有一些把握才对。中年男子显然是听到了涂刚的话，对方的眼神冷冷的看了涂刚一眼，那眼神带着一丝轻蔑。

　　看到这些人这样的眼神，涂刚一阵的义愤难填，立天则是仔细的观看着即将开始的战斗。这名中年男子并不准备动手的样子，对方好像是准备开始指挥战斗一般。

　　就在这时中年男子一声高呼，四周埋藏下的所有远古人开始了进攻，就在他们进攻的瞬间。强大的气势从这些远古人的身上爆发而出，立天和涂刚两人瞳孔一缩的看着这一幕。

　　原本还没有皇极境界的所有远古人，爆发出了皇极两层到皇极三层不等的实力。面对着这样的实力变化，虽然这些人的实力还不足以让立天和涂刚畏惧，但是这些人突然能够爆发出这样的气势，却是大出立天和涂刚的意料之外。

　　“难道他们隐瞒了自己的实力吗？”涂刚开口道。

　　立天同样皱眉了起来，他摇了摇头。他并不认为这些人是隐瞒了自己的实力，立天相信自己绝对不会感觉错的。之前的对方肯定是没有皇极境界的，但是突然这样的爆发气势立天就无从得知原因了。

　　接着一道整齐的声音传入了立天和涂刚两人的耳朵内，这些声音的来源都是那些远古人。他们空中大声的呼喊着什么一般，在他们的身上浮现出了一排排的奇异文字。

　　这些奇异的文字闪耀着夺目的光芒，正是这样奇异的文字才会致使，这些远古人爆发出这样的气势来。立天仔细的观察着这些奇异的烙印在远古人身上的文字，但是他惊讶的发现这并不是他任何已知的文字。

　　这些文字根本不属于他们的文明一般，两人静静的看着这些远古人的出手。这些远古人口中就这样念叨着，然后手持长矛冲了上去。百丈的长蛇发现了这些远古人的存在，对方发出巨大的嘶吼声然后缠绕了过来。

　　整个远古人的部队井然有序的攻击着，他们不断的吸引着这只巨大的长蛇，然后由其他的成员进行攻击。这样来来回回的攻击了十几次，这头百丈大小的长蛇就这样的倒在地上。

　　看到了长蛇的死去，这些远古人身上的实力缓缓的下降了下来，他们身上的文字也是随之黯淡了袭来。他们又重新变成了不到皇极境界的状态，看着倒在地上的百丈长蛇，这些人都十分的高兴。

　　“这些文字是谁帮你们烙印上去的？”立天疑惑的看着中年男子开口道。

　　“这是我们赤奎族的神赐，我们所有的赤奎族天生就拥有这样的文字，他能够让我们变得更强。这也是我们赤奎族的骄傲！”中年男子自豪的开口道。

　　立天和涂刚微微一愣，天生在人体皮肤上的文字，这样的事情他们闻所未闻。但是从这些赤奎族的身上，他们确实看到了这些奇异文字的力量。众多的赤奎族人将百丈长蛇给扛了起来，他们显然开始准备带这样的蛇肉回去族内。

　　立天和涂刚两人静静的观看着这一幕，整装过后一群人向前不断的前进。终于在不远处的山洞之内，立天和涂刚总算是发现这些赤奎族是生存在什么样的环境下了。

　　“看来这里应该是没有受到过那些强大异兽的攻击，要不就算是这些赤奎族人的实力也是很难抵挡下来。”立天传音给涂刚道。

　　因为毕竟这个中年男子也是能够听懂他们交谈的话语，所以还是必须要小心一点省的引起不必要的麻烦。

　　“那些强大的异兽恐怕是看不起他们这些赤奎族人的实力，那些异兽本身就有充足的食物来源，只要赤奎族人不惹这强大的异兽。他们就能够相安无事了，这也是赤奎族人能够在这里生存下来的原因了。”涂刚推测道。

　　立天点了点头，他很同意涂刚的看法。面对着不断靠近的山洞，立天和涂刚都是深吸了口气。随即两人进入了山洞之内，整个山洞之内十分的庞大，这整座山很大的一部分已经被赤奎族给挖空了。

　　在这巨大的山洞里面，有一座座简易的小木屋存在在里面，而且现在还有袅袅的炊烟升起。显然现在正在开始装备晚餐的时候了，看到了族人的回归。一群女子都是围聚了过来，这些人都找到了一个个的赤奎族人。

　　显然这些人都是夫妻的关系，同时很多村子里的人都是疑惑的，看着立天和涂刚这两个陌生的面孔。


第568章 远古遗族（2）

　　立天和涂刚两人被带领进入了村落之内，许多人都是好奇的看着立天和涂刚两个人。两人同样关注的看着这些人，立天的目光仔细的扫过这些人。

　　这些所有赤奎族的族人身上都有哪些莫名其妙存在的文字，这些文字正是和之前哪些赤奎族人身上的一模一样。而且这样的文字就算是那些小孩子的身上也是同样存在的，立天也是忍不住的疑惑，难道真的存在这种文字一出生就烙印在身体上的事情吗？

　　立天还是觉得不太可能，但是现在他也没有时间考虑这些了。因为立天和涂刚两个人已经来到了整个村落最大的一间房子前，中年男子停下了自己的脚步，他的眼神看了立天和涂刚一眼。

　　“这里就是族长的所在了，你们可以进去了。你们想要知道的情况，老族长会跟你们说明的。不过外来者，你们最好不要想做什么多余的事情，否则我们赤奎族将会追杀你们道天涯海角。”中年男子眼神冰冷的道。

　　立天和涂刚两人都是点了点头，这名中年男子冷哼一声。随即离开了着族长的门前，显然对方是不准备进入这间房间内的。

　　两人互相对视了一眼，随即在立天的带头下，两人走进了这个房间之内。整个房间内空荡荡的，并没有什么特殊的东西。甚至于可以坐下来的地方都没有，这个远古时代是不存在什么木雕之类的东西。

　　在他们的面前只有一块块的大石头而已，这些石头就是给人坐下来用的。房间内一名老者静静的坐在石头之上，对方好像并没有发现立天和涂刚的进来一般，时间缓缓的过去。

　　这名族长既然一直都没有开口询问他们，涂刚终于忍耐不住了，他上前去准备叫醒这个老族长。但是就在这时这名族长陡然睁开了双眼，巨大的气势从这名老族长的身上迸发出来。

　　面对着突然传出的巨大压力，涂刚根本没有任何的反应。谁能想到普通组人不到皇级的村子，族长既然是这样一名强大的修炼者。

　　“一觉睡得很舒服啊，两位年轻人来到这里有什么事情吗？”老人伸了一个懒腰开口道。

　　“前辈你好，我们是不小心路过到这里的，我们想要离开这一处第五层。不知道族长能不能给我们指一条明路呢？”立天开口道。

　　听到了立天的话，老人皱眉的看了立天和涂刚一眼。

　　“你们想要离开这里是不可能的，这里危机四伏以你们的实力，根本很难在外面进行走动。我就算是给你们指明了方向，你们也是只有死路一条。”老人开口道。

　　听闻对方的话，立天和涂刚皱眉了起来。他们虽然知道第五层很危险，但是被这名老族长说到这个份上，他们还是不太相信。

　　“族长，不知道这些危险可是那些强大的异兽危险？”立天疑惑的开口道。

　　但是那名老人却是摇了摇头，立天的眉头一皱，既然不是来源于异兽的危险。恐怕这其中另有隐情，涂刚则是烦躁的看着这名老人。

　　“我说，你啰嗦那么多干什么，只要跟我们说有什么危险，还有怎么离开这里不就可以了吗？”涂刚开口道。

　　听闻涂刚的话，这名老人冷哼一声，但是这样的声音就像是有莫大的威能一般。立天和涂刚两人都是感觉大脑一阵的昏沉。过了好一会两人才回过神来，两人都是惊讶的看着面前的这名老人。

　　对方一声之下既然有这样的威力，这已经远远的超过了皇极五层了。对方到底是什么层次的人他们完全无法猜测，老人再一次的闭上自己的双眼。

　　“年轻人不要心高气傲，面对老人要懂得尊敬知道吗？”老者开口道。

　　立天和涂刚对视了一眼，两人都是深感一丝骇然，这个地方既然还有这样的世外高人存在。

　　“老族长，刚刚我这位朋友多有得罪实在是抱歉了，不过我们真的想要离开这一处第五层。不知道族长能否将这里的危险告知一二，我等二人也是因为机缘巧合到了这里。对于这里的情况并不甚了解，还请族长能够赐教。”立天委婉的开口道。

　　“离开这里没有皇极五层是没办法做到的，虽然不明白你们是如何来到这第五层的，但是如果你们想要离开还是等达到第五层再说吧！”老者闭着双眼开口道。

　　“敢问前辈，为何有着皇极五层才能进入这里的说法，难道离开这里有什么屏障吗？”立天疑惑的询问道。

　　“这里是整个远古遗迹的核心部位，是独立的空间没有皇极五层是走不进来的。所以离开这里也必须要拥有皇极五层的实力，否则就只能留在这里。”老者平静的道。

　　立天和涂刚面面相觑，他们没想到既然还有这样的限制存在。立天正准备接着询问一些各种要素的时候，老者不在开口说话了。并且将他们给赶了出来，立天和涂刚两人静静的站在屋门外。

　　“这个前辈的脾气也太暴躁了吧，请教一下用得着这样赶人吗？”涂刚郁闷的开口道。

　　立天无奈的摇了摇头，这种高人一般脾气都很难捉摸，有这样的反应也并没有出乎立天的意料之外。

　　“现在最麻烦的就是必须要达到皇极五层才能离开这里，想要成为皇极五层恐怕没有那么的简单。”立天开口道。

　　“如果境界那么容易突破的话，我早己突破了，现在就不会是什么皇极四层的弟子了。皇极五层是一道分水岭，只要跨过皇极五层就能够拥有莫大的威能，而且也能成为阴阳教的长老了。我到现在都还能突破呢，难道要一直留在这个鬼地方吗？”涂刚抱怨道。

　　立天同样无奈的点了点头，涂刚还是皇极四层的存在。对方距离皇极五层也不过是一步之遥，至于立天自己现在还仅仅是皇极三层巅峰而已，想要成为皇极五层恐怕是遥遥无期。

　　“要不我们还是去找长老好了，我们按照他们离开的方向追下去，可能会找到长老。到时候叫长老带我们离开就可以了，我想长老们应该会有办法才对。”涂刚开口道。

　　立天却是摇了摇头，他不赞成涂刚的建议。

　　“我们对于这个第五层的地域并不是很了解，这样莫名其妙的追着长老消失的方向而去太不明智了。我们只是知道那些长老往那个方向追赶了下去而已，这里地域非常的辽阔，我们在这里遇到长老的可能性很小。恐怕在我们碰到长老的时候，已经遇到了那些实力强悍的异兽了。到时候面对那么强大的异兽，我们绝对没有还手的实力。那样的局面对我们太不利。”立天开口道。

　　涂刚同样皱眉了起来，他知道立天说的并没有错，如果真的像他所说的去做的话。在这样危险的第五层，绝对只有死路一条。

　　“那么我们现在怎么办，总不能一直留在这里吧！”涂刚看着立天道。

　　“我们姑且在这个地方先住下来，先暂时了解一下这个第五层的情况，而且如果有路过这里的长老的话。我们也可以直接像长老求助，这样的话就要简单的多。这样冒冒失失的冲出去，正如那个族长说的，我们只有死路一条。”立天沉思了一会儿道。

　　听到了立天的话，涂刚点了点头，现在他们也只能先用这个办法了。立天向着远处的那些赤奎族人而去，现在的这些赤奎族正准备享受那百丈长的蟒蛇。看到了立天的过来，这些人警惕的看着他。

　　立天举起自己的双手表达善意，他指了指那条巨大的蟒蛇表示自己可以帮忙。显然他们听明白了立天的意思，他们皱眉的看了立天一眼，之前那名带队的中年男子点了点头。

　　立天顺利的来到了这一条长达百丈的蟒蛇前，他手中的万年桃木剑一挥。整个百丈长蛇的蛇皮一瞬间就被立天给剥落了下来，看着立天的动作，四周的赤奎族人都是惊讶的看着立天。

　　接着立天手中拿削铁如泥的万年桃木剑处理着百丈毒蛇十分的简单，很快蛇肉已经被完全的切割完毕了。看到立天行文流水的动作，许多赤奎族的少年都是欢呼了起来。

　　显然对立天的这种实力感觉到了兴奋，四周赤奎族的族人眼神之中的警惕之意也是弱了很多。立天看了一眼涂刚的方向，涂刚明白了立天的意思，他手中的剑芒一闪。

　　众人只觉得一阵耀眼的光芒亮起，接着在原地上的百丈长蛇只剩下了一片片的蛇肉片而已。看到这样华丽的表演，很多人都是惊呼了起来。中年男子看了立天和涂刚一眼，眼神之中也是少了一份的敌意。

　　“和我们一起参加聚会吧。”中年男子邀请立天和涂刚道。

　　立天和涂刚两人欣然的答应了下来，接着一场篝火晚会就这样开始了，赤奎族的所有人在火堆旁欢聚一堂。大家都是一起品味着美味的蛇肉盛宴，立天和涂刚很融洽的融化到了赤奎族内。


第569章 远古遗族（3）

　　立天和涂刚两人已经在整个赤奎族生活了三天的时间了，这三天的时间他们也是大概的，了解了整个赤奎族的日常生活。整个赤奎族的分配十分的合理，女性就留在村子里面做些日常的工作。

　　至于青年男性则是外出打猎，而也有少年跟去磨练一番。这三天的时间也是让立天和涂刚两个人融入到了村子里面的，但是立天和涂刚并没有发现从他们附近经过的长老。

　　所以显然他们现在只能走第二步了，那就是了解整个第五层的一切，这样他们才能想办法离开。这一天的清晨，赤奎族的青年族人又准备出去打猎了，立天主动的走了上去。

　　“芽茶统领，不知道能否也让我们两个人加入到打猎的队伍之中，你想我们总不能一直这样白吃白喝你们什么也不用做吧。我们对于打猎上面也是能够帮上一点忙的。”立天看着为首的中年男子道。

　　经过了三天的时间，立天虽然并不是认识这里所有的人，但是对于面前的这名中年男子他还是认识的。对方就是这个打猎队伍的领头人，也就是整个队伍的队长。

　　听到了他的话，芽茶皱眉的沉思了起来，接着队伍之中显然是有人说了些什么。最后芽茶统领答应了下来，立天和涂刚两人加入到了打猎的队伍之中。立天看了涂刚一眼，对方点了点头，这样的话他们就能够打听四周的情况。

　　对于整个第五层有一个加深的了解，原本这种事情直接询问族长会简单的多。但是这三天的时间，立天和涂刚虽然有去请教过族长，但是对方直接选择了闭门不见。这也让立天和涂刚无可奈何。

　　现在他们也只好亲自的动手，却了解这个远古遗迹的核心第五层了。已经走了一上午的时间了，立天他们的队伍早已经离开了山洞的位置，但是这一整个上午的时间。他们并没有找到任何的猎物，立天沉思了一会儿随机上前去。

　　“芽茶统领，为什么我们一定要往这个方向走呢，其他的方向应该也有很多的异兽才对吧。我看这个方向的异兽好像并不是很多的样子，何必要走这么远的距离呢？”立天疑惑的询问带头人的芽茶。

　　“这里并不是你想象的那么简单，这个方向虽然异兽并不是很多。但是至少碰不到强大的异兽，其他的方向有很多异兽都是成群结队的出没。这样的话对我们太没有优势，面对成对的异兽我们并不是对手。”芽茶开口道。

　　听到了对方的话，立天恍然大悟的点了点头，确实在这样危险的地方。就算是这些异兽也并不是最强的，面对那些强大的异兽，他们只能选择这样成群结队的生活方式。

　　就在这时芽茶统领抬起了自己的手掌，看到了他的动作大家都是一起停下了脚步。在前方一阵兽吼声传来，立天知道那是一头猎豹的声音，从这里他也可以感觉到这头猎豹的实力。

　　这头猎豹是一只皇极三层巅峰的异兽，面对这样的异兽立天和涂刚已经知道了结果，显然赤奎族应该可以解决这样的猎物。果不其然前方一名探路的赤奎族人已经回来了，对方向芽茶统领汇报着情况。

　　听到了族人的汇报，芽茶统领点了点头，对方下令了包围的攻势。显然对于这一头猎物这些赤奎族人准备动手了，他们并住气息悄然的靠近着这一头皇极三层巅峰的猎豹。

　　旺盛的杂草掩盖了立天他们的身影，立天和涂刚两人并没有直接出手，这样可能会打乱他们这些赤奎族人的计划。他们两人选择了静观其变，但是就在下一刻一道巨大的咆哮声传来，那一头猎豹显然感觉到了有人靠近。

　　它高高的腾空跃起向着杂草丛中的赤奎族人发起了进攻，面对着强大的皇极三层巅峰实力的猎豹。所有的赤奎族人身上的文字再次燃烧了起来，看着那些发光的金字，立天还是不得其解其中的意思。

　　既然已经被发现了，赤奎族人也不准备再接着隐藏起来了，他们纷纷现身出现在了猎豹的四周。看到了四周出现的这些人类，巨大的猎豹发出了咆哮的声音来，显然是对于这些弱小的人挑衅的愤怒。

　　就在这时异常战斗已经开始了，赤奎族人分为佯攻和助攻。佯攻吸引注意力，助攻则是绕到了背后去对着这头猎豹下手。在这样的过程中这一头猎豹已经身上遍体鳞伤了，这一头猎豹变得狂躁不安了起来。

　　显然认为留在这里可能会被杀掉，它已经准备突围了。猎豹发出了巨大的怒吼声，随即向着一处人员稀少的地方冲去。面对这头猎豹的是一名少年，他是分配在佯攻的部队后方的。

　　面对着这头猎豹的冲击，那些佯攻的人理所当然的选择后退，但是这名少年还是一名新手。显然没有反应过来，他就这样直面猎豹，眼看就要命送虎口之下了。

　　就在这时两道身影一闪来到了猎豹的身前，他们将正准备动手的猎豹给挡了下来。立天微微一愣，看到这名赤奎族的少年有危险，他正准备施救。没想到同样有人和他一起出手，这个出手的人就是身为统领的芽茶。

　　芽茶的目光同样意外的看了立天一眼，随即他微笑的点了点头。两人相视一笑，立天的手掌一用力，将这一头皇极三层巅峰的猎豹给压趴下来。四周的赤奎族人看到这一幕都是惊讶不已，他们辛辛苦苦攻击了半天的猎豹既然在立天的手上一招就解决了。

　　四周的赤奎族人都是聚集了过来，他们有的人对着立天比了比大拇指。显然立天的出手得到了他们的肯定，芽茶领着那名差点命送虎口的赤奎族少年来到了立天的面前。

　　少年兴奋的看着立天，眼神之中没有任何的恐惧。对方显然还在为之前立天一只手，就拿下了猎豹的实力赶到兴奋。

　　“谢……谢！”少年艰涩的开口道。

　　立天看了对方一眼，随即微笑的摇了摇头，并且叮嘱对方下次要小心一点。听到立天这么说，少年对立天更加的有好感。经过立天的这一次出手，赤奎族人对待立天和涂刚两人更加的热情了起来。

　　有的赤奎族人还将自己的酒水抛给立天和涂刚，两人也都是喝了一点这些赤奎族人酿造的酒水。不过当然这样的酒和外面没办法相提并论，不过那样辛辣的感觉倒是有点活络血液的效果。

　　对于这些人之中，立天更加在意的是这个芽茶统领。对方的实力深不可测，之前的出手立天就感觉到了势均力敌，但是到底真正的战斗起来谁强谁弱他也并不是很清楚。涂刚同样对芽茶统领十分的在意，毕竟之前芽茶的动手他也看到了，那样的速度必须要有相对的实力。

　　至于那头猎豹已经被杀了，众人显然要准备带着这头猎豹往回赶了，但是就在这时一道号角声传来。立天和涂刚微微一愣，所有的赤奎族人都是抬起头惊讶的看向了声音传来的方向。

　　芽茶的眉头明显的皱了起来，立天很敏觉的看到了芽茶的神情。

　　“芽茶统领，发生了什么事情了吗？这个号角声是怎么一回事？”立天疑惑的开口道。

　　“这是我们赤奎族之间的交流信号，赤奎族人不只有我们这个部落，还有其他的部落存在。但是平常大家部落与部落之间是没有什么沟通的，其实我们之前走的这一条道路也是因为之前大家都划分好了。这样才不会猎取猎物的时候碰到互相的争夺食物，但是也有特殊的情况下。”芽茶统领皱眉的道。

　　“也就是这样吹号角的情况下吗？”立天疑惑的开口道。

　　“没错，就是这个号角声，毕竟大家都是赤奎族人。虽然分属不同的部落，但是如果真的碰到这样紧急的情况下，还是会出手援救一下的。”芽茶开口道。

　　立天和涂刚两人点了点头，对于这个赤奎族人他们多了一丝的了解，立天想要深入了解这些远古人。尤其对于他们身上那些特殊的文字他十分的好奇，天生就拥有这样的特殊文字出现，这怎么看都不寻常。

　　芽茶统领大声的，命令着什么一般。显然是要他们快点往村落里面赶，一行人加快了速度，没有一会儿的功夫他们都回到了部落的山洞之内。芽茶统领走进了族长的房间之内，没有一会儿的功夫芽茶就再次的出现了。

　　“方禅，涂刚，我准备去一趟那个赤奎族部落看一看。了解一下发生了什么事情了，你们两个人愿意和我一同前往吗？”芽茶开口道。

　　听到了他的话，立天和涂刚对视了一眼，他们两人欣然的答应了。立天还正在寻找着要什么理由，才能让芽茶带他们去另外的部落，没想到对方直接了当的表明要两个人一同前往。

　　立天的目光看了族长房屋内一眼，显然芽茶会有这样的要求肯定是那名族长老人说的。这让立天对于这个神秘的族长更加的好奇起来，这个老人好像十分了解他们要做什么一般。


第570章 远古遗族（4）

　　立天和涂刚两人跟随者芽茶的后面，向着另外的一处赤奎族部落而去。一路上立天和涂刚总算是见识到了芽茶的实力，对方全身同样是露出了金色的文字。但是这些文字比那些普通的赤奎族人要强盛的多，这一点也就可以看出赤奎族也是可以修炼的。

　　芽茶的速度非常的快，不过纵然是如此立天和涂刚还是跟得上的。两人就在这样茂盛的草原上狂奔了起来，他们的速度非常的快。不过这一路上走来，立天和涂刚惊讶的发现并没有遇到任何的异兽。

　　这一点十分的不正常，不过立天和涂刚两人也并没有细问。因为他们的不远处已经出现了一道火光了，一股鲜血的味道传入了立天三人的鼻子内。闻到这股血腥味，立天的眉头一皱。

　　这是人血的味道，并非是野兽的味道。芽茶的脸色也是难看了起来，就在这时随着向前，一具具的野狼尸体出现在他们的面前。这些野狼的实力并不是很强，只有皇极二层的实力，不过这数量就有点太多了些。

　　他们一路上走过来已经看到了几十只野狼的尸体了，就在这时终于出现了人类的尸体。从装扮上来看，对方也是赤奎族人。对方的身体已经被野狼蚕食的差不多了，甚至还有两只野狼还在不断地啃咬着尸体。

　　看到了立天三人的出现，两头野狼冰冷的双眼紧盯着立天三人。两头野狼向着立天扑了过来，立天的目光中寒芒一闪。一道剑光划过，两头野狼发出一声哀嚎倒在了地上。

　　芽茶走到了那名尸体已经乱七八糟的赤奎族人的身边，他的手中握着一个牛角一般的东西。这个显然就是刚刚的号角声，芽茶拿起了牛角接着向前急速的赶路了起来。

　　立天和涂刚对视了一眼，也是加速的追赶了上去。恐怕这些赤奎族人是受到了狼群的攻击了，从现场的状况来看。他们只能这样的推测，随着不断的前进陆续出现了赤奎族人和野狼的尸体。

　　到现在野狼已经到下了上百只了，面对这样的战绩立天和涂刚两人，也是不得不说这些赤奎族人的厉害。毕竟这可是相当于上百名皇极二层，既然就这样的被解决了。

　　就在这时陆续出现了一些野狼的身影，这些显然是大部队掉队的野狼，看到了立天三人的出现。这些野狼扑了上来，涂刚的手中剑光不断的闪耀着，所有的野狼碰到这样的剑光都是殒命的倒在地上。

　　立天三人不断的前进，就在这时他们终于看到了野狼部队的身影，这些野狼攻占了一处洞穴。这里显然就是原本那个赤奎族人部落的所在地，现在既然被攻占了，恐怕那些赤奎族人已经转移到别的地方去了。

　　就在这时野狼发现了立天三人的身影，众多的野狼向着立天等人扑了过来。芽茶怒吼一声冲了上去，对方既然赤手空拳的和这些野狼搏斗。对方的每一拳都可以解决一头野狼，一道被他打中的牙狼非死即伤，芽茶就像是一台人肉战机冲入了狼群之内。

　　立天和涂刚也是看的一阵的心头火热，两人手持长剑也是攻击了上去。立天手中的万年桃木剑狠狠的斩出，一道剑光横扫而过。十几头野狼都死在了方禅的万年桃木剑戏下，三个人就这样横扫了整个上百头野狼的战场。

　　只是一瞬间三人就解决了上百头的野狼，但是他们的消耗也是不小。上百头的野狼并不是那么好解决的，立天三人都是不断的喘息了起来。

　　“那些赤奎族人到底会像什么地方逃跑啊，这个地方这么的大，恐怕不好找吧！”涂刚开口道。

　　立天点了点头，整个战场乱蓬蓬的，想要找到赤奎族人离开的方向没有那么的简单。但是芽茶的做法很简单，他拿起那一根捡来的牛角，接着大声的吹响了起来，巨大的号角声远远的传荡了出去。

　　立天和涂刚的眼神一亮，如果听到了消息后，那些赤奎族人恐怕会回应的。等待了片刻功夫，一道号角声再次的从远处传来，只不过这个号角声有点散乱的感觉。恐怕现在这些赤奎族人的状况并不是很好，芽茶直接丢下了号角向着那个传出的号角声方向而去。

　　急速奔驰的狂风打在了他们的脸上，大量的血腥味道刺激着他们的嗅觉。这里到下的赤奎族人更多了起来，芽茶的脸色有点难看。就在这时他们总算是看到了大量狼群的踪影，这些狼群恐怕有五百之数。

　　这样的数量着实骇人，立天在这个时候也是明白了之前芽茶跟他们说的话。确实如果面对这样大量数量的异兽，他们也是无能为力的。芽茶怒吼一声，他咆哮的向着五百只的狼群冲了过去。

　　听到了他的怒吼声，狼群注意了过来。立天和涂刚无奈的一笑，既然都已经到了这个份上了，想不出手也不可能了。立天手中的万年桃木剑闪耀出夺目的光芒，三人就像是一把利剑一般的插入狼群之内。

　　群狼嚎叫了起来，他们向着立天和涂刚等人发起了包围式的进攻。面对他们这样的接连不断攻击，立天三人也是陷入了苦战之中。单对单没有智慧的野狼根本不是同等级修士的对手，但是如果这种局面换成了这样的狼群。

　　狼群会一起的攻击，这样的攻击力就算是立天和涂刚他们也需要小心的应对。接连不断的进攻让他们三人的身上也是出现了一些的伤势，立天眉头紧皱了起来。如果这样一直下去的话，就连他们也会有生命危险的。

　　“雷皇降临！”立天怒喝一声开口道。

　　就在这时天空中迅速乌云密布了起来，看起来就像是要下雨了一般。看到这一幕涂刚惊讶的看着立天，他的嘴角露出了一丝苦笑。他见过立天这一招的威力，这是涂刚认为立天最厉害的手段了。

　　就在乌云密布到了最厚的时候，一道道的雷天从天而降。雷电劈落在了一只只的野狼身上，强大的雷电让大地都是破碎了开来。涂刚赶紧躲闪了开来，在他原本站立的地方一道雷电劈落了下来。

　　刚刚要不是他躲闪的话就会被劈中了，强大的雷电之力每一下都能让大地炸出一道三丈大小的深坑。芽茶同样惊讶不已的看着立天一眼，他同样没想到会突然降落下来这么多的雷电。

　　“立天，这些雷电你就不能控制一下吗？连我都要被电了。”涂刚郁闷的开口道。

　　立天也是一脸的郁闷，果然这里和外面是一样的，雷电虽然能够被他招引过来。但是却没有办法控制，这一点他也无可奈何。

　　“赶紧跑吧，芽茶统领，你赶紧带着那些赤奎族的人过来。趁着狼群大乱的时候我们赶紧跑吧，要不等雷电过后，这些狼群肯定会锲而不舍的追击我们的。”立天赶紧开口道。

　　听到立天的话，芽茶点了点头，他赶紧绕过了狼群还有雷电的攻击。三人终于见到了赤奎族人了，所有的赤奎族人都是充满了恐惧，场上就剩下十几人而已。

　　看到了芽茶的出现，那些赤奎族人才松了口气，因为他们都是看到了芽茶身上的文字烙印。芽茶和这些人不断的交流着，听到了芽茶的话，这些人点了点头。

　　一行人赶紧离开了这一处地方，被雷电不断攻击的五百头野狼迅速的乱窜。面对这样的天灾，野狼的心中有着很深的恐惧，原本有序的部队变成了散乱无序的部队。

　　它们现在着急着躲闪雷电，根本无暇顾及已经逃离这里的赤奎族人了。赤奎族人顺利的躲过了这些野狼的包围，芽茶带领着众人远远的离开了这一处地方。立天回头看了身后一眼，乌云已经缓缓的散开了。

　　显然雷电的效果已经消失了，就在这时一声巨大的狼嚎声传来。立天等人赶紧加快了脚步，不过在那样的雷电之下，这些野狼恐怕未必回来继续追缴他们了。

　　一行人来到了一处较为安全的地方停了下来，这里还有一些赤奎族的伤员，他们需要调理一番。否则这样下去只有死路一条，赤奎族人用的都是一些普通的药草而已。

　　不过显然这些药草的效果都是不错的，在这样的草药下，受伤的那些赤奎族人也是有了一些精神。至于芽茶则是不断的和那些赤奎族人交谈着，显然他正在询问原因。

　　接着芽茶和他们说明了情况，原来是这个部落的赤奎族人同样外出打猎。原本看到另一头落单的野狼，他们就把这头野狼给杀了。但是没想到这头野狼既然是一头狼王，这就引起了狼群的愤怒。

　　他们一路不断的战斗，但是无奈狼群实在是太多了，所以他们的村落也就这样被毁了。整个部落就剩下这里的十几人而已，这些赤奎族人显得十分的伤心，毕竟他们的家园就这样的被狼群给毁灭了。

　　立天无奈的摇了摇头，这也只能说这个赤奎族人太不走运而已。


第571章 远古遗族（5）

　　在了解完全部的情况后，芽茶正准备带所有的赤奎族人回去，但是就在这时一道巨大的呼喊声传来。立天等人微微一愣，听到这样的呼喊声赤奎族人的脸色都是苍白了起来。

　　芽茶的脸色也不是很好看，他皱眉的看着呼喊声的方向。接着就看到他带着所有的赤奎族人，开始往另外的方向开始后撤，立天和涂刚对视了一眼。两人都是一阵的不解，赤奎族人的反应还有他们的神态显然都不太对劲。

　　立天回头看了一眼之前那一道呼喊声的方向，那像是人类的呼喊声。同样是人类，但是这里的人类应该都是赤奎族人而已。面对同族之人，芽茶他们既然要选择逃跑，这一点让立天两人十分的不能理解。

　　“芽茶统领，刚刚的那个叫声是怎么一回事，难道那不是赤奎族人吗？”立天疑惑的开口道。

　　听到了立天的话，芽茶摇了摇头，他的眼神闪过一丝恐惧。

　　“他们以前是赤奎族人，但是现在已经不是了，这个远古遗迹出现了变故了。从以前开始赤奎族人原本是平安无事的生活的，但是后来发生的诡异的事情。有一个赤奎族人的村子一夜之间变成了废墟，那里的赤奎族人也是彻底的消失不见了踪影。那里并没有任何的血迹打斗的情况，这一点让人十分的不能理解。”芽茶开始讲诉了缘由来。

　　立天和涂刚两人仔细的听着，这些赤奎族人的来历他们十分的好奇。立天等人就这样一路狂奔着然后听着芽茶同样的解释。

　　“没有任何的打斗痕迹，难道这赤奎族人是整个村子都搬离了吗？”涂刚笑着开口道。

　　但是面对他的笑语，芽茶确实笑不出来。

　　“如果是搬迁这还说的过去，但是后来发生了更为诡异的事情。原本我们大家也是认为这个村子搬迁了，虽然不明白为什么他们没有通知过我们。后来在这一个第五层的空间内，出现了赤奎族人互相攻击的事情。据说那些攻击他们的赤奎族人眼睛发红，全身的符文呈现出鲜红色，看起来就像身上密布着鲜血一般。这些赤奎族人见到他们就攻击，而且手段十分的凶残。”芽茶开口道。

　　听到了芽茶的话，立天和涂刚两人面面相觑，芽茶说的有点诡异的样子。虽然两人都不相信有什么鬼怪之类的事情，但是显然这样的传言既然出现了，应该是真实的。

　　“难道是得了什么病了吗？你们这里没有什么医疗设备，生病也是很有可能的。”涂刚开口道。

　　“我们赤奎族人也是有着自己的符师的，他可以帮助我们治好疾病的。我们曾经将一具，那样的赤奎族人的尸体搬回来进行检查过。后来发生了更加诡异的事情了，检查的符师后来也变成了那样疯狂的状态。没有人明白这到底是为什么，但是大家都把这种看成了是一种感染，所有人都是避而远之。原本这东西应该被我们全部消灭了才对，但是没想到又出现了。”芽茶开口道。

　　四周的赤奎族人听到了芽茶的话，眼神之中流露出了恐惧的神色，显然对于芽茶所说的事情很害怕一般。芽茶的脸色也是凝重了起来，大家加快了离开这里的脚步。就在这时，立天和涂刚的眼神微微一眯。

　　两人同时出手，一道见过划过天际，一道身影化为了漫天的血雨。那是一名皇极三层的赤奎族人，但是面对着立天和涂刚的合力攻击，他也只有死路一条。

　　虽然出现的很短暂，但是众人的眼力很好，他们还是看到了这些攻击的身影。果然如同芽茶所说的，全身就像浸染了血液一般，他们的双眼通红就像是着了魔一般。

　　立天和涂刚两人的脸色都是十分的凝重，他们可以感觉到这些疯狂的赤奎族人根本悍不畏死。

　　“是屠戮者来了，他们要杀光我们赤奎族人了，他们要剥夺我们赤奎族人的一切了。”

　　面对这样的场景，一些赤奎族人已经发出了恐惧的喊叫声，听到了他的话。芽茶愤怒的拍了对方一记耳光，随即责骂起了那个赤奎族人。有了这一下的耳光，那名赤奎族人也是冷静了下来。

　　大家开始怀中揣测不安的心情赶路了起来，四周传出了不断莎莎的声音。这些都是那些所谓的屠戮者发出来的，立天和涂刚的眼神一眯，就在这时他们看到了两道鲜红色的身影向着他们扑了过来。

　　这些屠戮者的大嘴张开着露出了獠牙来，他们的速度奇快。在地上化为了一道残影，立天的手指轻弹，定身术已经定住了那名屠戮者。接着立天手中的万年桃木剑化为耀眼夺目的金光，这名屠戮者直接被劈成了两半。

　　但是接着立天皱眉的发现，那两半的尸体既然还在爬行着。面前的场景十分的恐怖，变成两半的屠戮者的尸体在地上爬行，内脏在地上不断的拖动着。怎么看都十分的恶心还有恐怖，立天手中的万年桃木剑一挥。

　　阴阳双鱼席卷而出，那名屠戮者直接变成了灰烬。涂刚也是出现了和立天一样的情况，对方虽然已经命中了这些屠戮者的要害，但是他们就像是不死的存在一般。只要身体还在，他们就能行动。

　　而且这些屠戮者虽然有着人类的身体，但是更像是野兽一般，屠戮者不断的发出嘶吼的声音。

　　“必须要彻底毁灭他们的身体才行，否则这些屠戮者是不会死的。”立天提醒道。

　　听到了他的话，涂刚点了点头，接着一道巨大的剑光一闪。那名屠龙者被彻底的粉碎开来，立天看着满地的那些碎肉。他的眼神十分的锐利，他明显的感觉到这些碎肉既然还有生机在跳动一般。

　　这样的发现带给立天深深的畏惧，虽然不相信那种鬼怪的事情。但是这样的一幕还是太过古怪了，立天和涂刚两人加快速度向前而去。就在这时前方赤奎族人也是出现了状况，一名屠戮者直接压在了赤奎族人的身上，对方张开血腥的嘴巴。接着锋利的獠牙咬断了那名赤奎族人的脖子，看到这一幕所有的赤奎族人更加的恐惧了起来。

　　一些慌张的赤奎族人甚至于跑进了其他的草丛之内，原本整齐的队伍发生了分裂。虽然芽茶不断怒吼着，但是这些赤奎族人实在是太过于恐惧了。

　　接着草丛之内，一道道惨叫声传来，显然那些赤奎族人都被屠戮者给解决掉了。芽茶带领着立天和涂刚，他们三人向前不断的前进。但是接下来他们惊讶的发现，这些屠戮者既然没有再追击他们的意思。

　　屠戮者选择了后撤，他们就解决了那些赤奎族人而已，并没有为难立天他们。芽茶愤怒的看着远处不断攒动的草丛，对于这些屠戮者，他的眼神愤怒之中也是带着一丝的恐惧。

　　毕竟任何人看到那些屠戮者的样子恐怕心中都是难以平静，就算是立天和涂刚两人也是沉默了下来。虽然他们不相信鬼怪之类的东西，但是这样面前的这种事情太难以解释清楚了。

　　“这些东西难道真的是鬼怪吗？”涂刚眼神闪过一丝疑惑道。

　　“鬼怪难道你见的还少吗？恶鬼我们并不是没有见过，但是这个不像是恶鬼附体的样子。刚刚我看到你杀死的那头屠戮者，虽然他已经变成了满地的碎肉了，但是他的肌肉还是有活性的。看上去，这就像是那些赤奎族人的身体机能活性太强了，这才让他们变得神志不清。”立天开口道。

　　听到了他的话，涂刚更加的疑惑不解，芽茶看着天空缓缓的叹了口气。

　　“我们回去吧，这件事情我一定要和族长商量一下，这些屠戮者的出现可能会给我们赤奎族人带来灭顶之灾。而且这次的屠戮者数量比之前好像更多了，我们一定要小心应对才行。”芽茶坚定的开口道。

　　立天和涂刚两人点了点头，他们三人向着回村的方向而去，这一回他们并没有能够挽救住那个村落的赤奎族人。回到了村子后，芽茶直接走进了族长的木屋之内。

　　立天和涂刚两人则是静静的外面静坐着，两人都是交谈着刚刚那些屠戮者的事情。

　　“立天，对于那些屠戮者你怎么看，看那样子真的不像是鬼附身。难道是什么特殊的疾病吗？你刚刚不是也说了那些身体机能活性的话吗？说不定是什么特殊的疾病。”涂刚开口道。

　　立天皱眉的摇了摇头，他并不认为这是什么疾病，修炼者本身就不会惹上什么疾病了。修炼者本身要比普通人的身体素质强的多，所以会出现疾病的感染几率并不是很高。

　　“虽然是我的猜测，但是我认为，这恐怕是这些赤奎族人身体上那些奇特的文字惹的祸。你之前有没有听芽茶统领说过，这些屠戮者他们身上的那些符文变成了红色，这才有了我们现在看到的屠戮者满身通红的状态。”立天开口道。

　　听到了他的话，涂刚同样点了点头，两人的目光看着这些在场的赤奎族人。这符文是好是坏，现在还未必知道。


第572章 远古遗族（6）

　　在外面等待的立天还有涂刚终于见到了走出来的芽茶了，但是这一会破天荒的族长也是跟随在芽茶的身旁。看到了族长的出现，整个村子内的所有赤奎族人都是大吃一惊，毕竟他们的长老是很少出来走动的。

　　“立天，涂刚。你们两个愿意帮我赤奎族人一把吗？如果你们愿意的话，我将会助你们离开这远古遗迹核心的第五层。”族长看着立天和涂刚开口道。

　　听到了他的话，立天和涂刚两人微微一愣，之前族长和他们说过离开这第五层是不可能的。但是现在对方却是说出了这样的话，显然之前对他们有所隐瞒。

　　“老家伙，你之前不就说没有办法离开第五层，除非达到皇极五层吗？现在又说出这样的话来，你之前是存心耍我们吗？”涂刚愤怒的看着族长开口道。

　　对于涂刚的不满，那名老族长没有任何的话说，他的目光看向了立天。

　　“您送我们离开，恐怕需要付出什么代价吧。”立天开口道。

　　“这个就需要老朽的性命了。”老人平静的开口道。

　　听闻他的话，就算是涂刚也是平静了下来，他吃惊的看着这个老族长。帮助他们离开这第五层既然需要用性命来相搏，两人也是明白了为什么之前老人不跟他们说明了这个办法。

　　对两个陌生人，谁会愿意用自己的性命来帮助他们。不过对于这第五层方禅更加的好奇起来，离开这第五层的办法既然如此的艰难。立天看了一眼面前的这些赤奎族人，他们普遍的实力也就皇极二层到四层而已。

　　根本没有达到五层的境界，恐怕也只有这名老族长达到了而已。从和老族长的话中，立天明白了这些赤奎族人不是不想离开这第五层的空间，而是他们没办法离开。

　　老族长就算可以离开，对方也不愿意就这样自己一个人离开第五层。

　　“老族长，这些屠戮者真的这么难以抵抗吗？就算是我们两个外族人恐怕也是起不了太大的作用吧。”立天疑惑的开口道。

　　“不，就因为你们是外来者，并非我赤奎族人。所以你们对于他们产生的伤害是致命的，之前的交手你们是不是已经杀了两三名屠戮者了。”族长看着立天和涂刚开口道。

　　听到了他的话，立天和涂刚点了点头，他们确实亲手杀过屠戮者。听到了立天两人的肯定，老族长无奈的苦笑了一声。

　　“芽茶的实力你们也看到了吧，就算是以他的实力也是不足以杀死一名屠戮者的。但是你们却是可以轻松杀死，这就是我希望你们两个能够帮助我赤奎族的原因。”族长开口道。

　　立天和涂刚两人面面相觑，芽茶的实力其实和他们相差不多，但是对方却是没办法杀死屠戮者。这样的说法让他们十分的费解，立天也是回忆起来之前一路上芽茶也是不断的逃跑，他根本没有留下来出手的意思。

　　就算是被这些屠戮者包围了，他也并没有出手，这样的情况原本立天还以为是，因为芽茶想要带领其他的赤奎族人。但是现在显然不是因为这样的原因，里面还有其他的缘由。

　　“难道是赤奎族人的攻击队屠戮者没有想过？”立天疑惑的开口道。

　　听到了立天的猜测，老族长惊讶的看了他一眼，显然没想到立天会这么的聪明。

　　“你猜的不全对，如果只是攻击没有效果也就算了，这些屠戮者还会吞噬掉我们赤奎族人的攻击。然后让自己变得更强，这就是我们不能动手的原因。”族长开口道。

　　立天和涂刚目瞪口呆了起来，这样的话赤奎族人根本没办法与之对抗，攻击无效也就算了。攻击还会让敌人变得更强，怎么看都完全没有胜算。

　　“不对啊，我之前听芽茶统领说过，好像你们也杀过这些屠戮者的。甚至还抓到了一只，最后不是将屠戮者给赶尽杀绝了吗？”涂刚赶紧发出了自己的疑惑道。

　　听闻涂刚的话，老族长的嘴角露出了一丝艰涩的苦笑。

　　“当年我们的做法是需要很大的运气的，我们用赤奎族人来当诱饵，结果将这些屠戮者引到了山谷之内。接着我们放火烧死了这些屠戮者，接着把山谷给毁掉了。我们凭借的不是自己的力量，如果光是力量上来看的话，恐怕我也不是那些屠戮者的对手。”老族长露出了一丝苦笑道。

　　立天叹了口气，没想到这件事情既然是这个样子，看来赤奎族人想要战胜这些屠戮者恐怕并非那么的简单。

　　“族长，这屠戮者之所以不会受到你们攻击的影响，是否是因为那赤奎族人与生俱来的符文所致。”立天突然开口道。

　　涂刚有点惊讶的看着立天，毕竟这种事情恐怕是赤奎族人的隐私，这样询问的话恐怕有点失礼了。听到了他的话，老族长点了点头。

　　“你猜的没错，我们也是这样猜测的，但是这么多年来。我一直研究我们赤奎族人的身体符文，但是到现在还是没有什么成果，我们赤奎族人的符文到底是如何来的，我还是弄不清楚。但是我至少知道了一点，那些屠戮者身上的符文和我们是颠倒的，这样的话我们的攻击才会对这些屠戮者完全没有效果。”老族长道。

　　立天和涂刚两人仔细的听着老族长的话，立天的心中沉思了起来。如果把这些符文看成是阵法的话，就是以人体为阵基构造而成的阵法，当然天生阵法这种东西还是不太可能的。

　　虽然立天也并非没有见过那种自然阵法，但是这里发生的几率实在是太高了。每个赤奎族人身上都有这种自然阵法，这显然不是很现实。不过如果用阵法反转的道理，确实可以做到互相阵法的一种消融。

　　“既然如此，这个老族长的嘱托我们答应了，但是我们也只能尽力而为。能不能真的杀光这些屠戮者，我们也不能保证。毕竟这些屠戮者的实力也不低，我们只是两个人而已。”立天答应了老族长道。

　　听到立天和涂刚两人答应下来了，接着一场关于围剿屠戮者的行动就此展开了。立天和涂刚也是跟随者芽茶的带领下再次进入了草丛之内，在这样密密麻麻的杂草之内，根本很难看清四周的情况。

　　并且老族长也是亲自去邀请其他部落的赤奎族人前来助战，毕竟这是一场赤奎族人兴亡衰败的战斗。立天明显的感觉到四周这些赤奎族人紧张的心情，他们面对屠戮者完全没有办法抵抗。

　　这一点很难让他们释怀，立天也是随时保持着警惕。这些屠戮者他们的行动速度非常的快，一不小心就可能会被偷袭了。

　　“沙，沙……”

　　就在这时一阵阵草丛抖动的声音传来，显然有什么东西在草丛之中快速的穿梭着。听到了这些声音，所有的赤奎族人都是十分的紧张，他们拿着手中的长矛在不断的颤抖着。

　　立天和涂刚也是拔出了自己的佩剑，就在这时一道血红色的身影从天空中扑向了赤奎族人的部队。看到了那道身影，立天的手指轻弹，那一头屠戮者就这样的掉落在了地上没办法动弹了起来。

　　立天现在是皇极三层巅峰的程度，定住普通的皇极三层是绝对没有问题的。看到了没办法动弹的屠戮者，四周的赤奎族人赶紧用手中的长矛杀死了对方。他们并没有施展自己的力量，因为在来之前他们就已经被告知了，自己的力量只会让这些屠戮者变得更加厉害而已。

　　所以他们只能用肉身的力量来杀死这些屠戮者，解决了一只屠戮者后，所有的赤奎族人都是松了口气。杀死了一头屠戮者也是让他们心中的紧张松懈了一些，芽茶感激的看了一眼立天。

　　他知道这是立天故意为之，如果族人一只保持着这样的恐惧，那么他们必败无疑。就在这时四周的沙沙声还在不断的靠近，立天和涂刚两人全神贯注了起来。就在这时四道身影向着他们扑了过来，立天手中的万年桃木剑一个上撩，一头屠戮者被他给所杀。

　　接着另外一头屠戮者虽然想要偷袭方禅，却是被立天一个回旋踢给踢进了草丛之内。看到这些屠戮者的出手，立天和涂刚的眉头微皱，这些变成屠戮者的赤奎族人攻击没有任何的章法，简直就像是野兽一般。

　　就在这时后方传出了一道惨叫声，屠戮者太多了立天和涂刚根本没办法照顾整个部队。后方显然也是出现了屠戮者的身影，那名赤奎族人被按倒在了地上。那屠戮者正在疯狂的啃咬着对方，就在这时符文金色的亮光在那名赤奎族人身上流转着。

　　面对这样的生死危机，那名赤奎族人已经再也估计不上这一点了。看到他身上符文的亮起，芽茶想要阻止也是来不及了。紧接着立天的眉头微微一皱，血红色的光芒从屠戮者身上迸发而出，这些血红色的光芒吞噬了金光，接着将那名赤奎族人给包裹了起来。

　　最后地上就剩下一堆尸骨而已，那名赤奎族人已经消失不见了踪影。


第573章 远古遗族（7）

　　看着地上的白骨，场上的所有人都是充满了恐惧，一个活生生的人瞬间变成了白骨。怎么想都十分的恐怖，而那名吞噬了赤奎族人的屠戮者，对方的身体也是发生了改变。

　　他身上的红光更加的明显，而且在那红色的皮肤上长出了一些红毛。而这名屠戮者也是变得更加的强大，看到这一幕立天和涂刚脸色都是难看了起来。这一只屠戮者实力已经和他们相差无几了，只不过是吞噬了一个赤奎族人就可以达到这样的程度。

　　如果这些屠戮者吞噬了更多的人，那么恐怕就算立天和涂刚一起动手也不一定打得过。吞噬了那名赤奎族人的屠戮者，发出了惊天的怒吼声，这声音就如同野兽一般。

　　听到了他的咆哮声，那些屠戮者变得更加的疯狂，而且动起手来也是完全没有了顾虑。立天和涂刚接连不断的四周进攻着，普通的屠戮者根本不是他们的对手。

　　但是立天和涂刚毕竟只是两个人而已，面对这样层出不穷的屠戮者，他们也是很难完全的挡住。现在这些赤奎族人更像是累赘一般，接连不断的有赤奎族人命送屠戮者的手中。

　　“撤退，坚持不住的，我们这完全是火中取栗。这些赤奎族人根本帮不上什么忙，而他们就像是诱饵一般的吸收屠戮者的注意。这根本就是送死的行为。”涂刚愤怒的开口道。

　　芽茶也是开始宣布了撤退的明亮，面对这些不死一般的屠戮者，所有的赤奎族人早就心生胆怯之意。现在听到可以撤退，这对他们宛如是天外福音一般。但是他们的撤退，并没有让这些屠戮者就此退去，屠戮者还在不断的追击中。

　　立天停下了脚步，他手中的桃木剑指向了天机，就在这时天空中再次出现了厚重的雷云。看到这一幕，涂刚暗骂一声，然后赶紧逃命了起来。芽茶同样让赤奎族人赶紧后撤，立天这也是没有办法的办法。

　　这些赤奎族人就像诱饵一样，这些屠戮者不杀光赤奎族人是不会甘心的。为了不造成像上一次那样的惨剧，立天只能冒险施展雷电降落了。就在这时，天空中的落雷开始降落在了大地上，一道道深坑被砸了出来。

　　立天也是感觉选择了逃跑，否则连他都会被这些雷电击中。但是那些屠戮者显然就没有那么的好运，一道道的雷电降临在了这些屠戮者的身上。虽然立天在不断的逃跑着，但是这并不代表了他对于身后的情况不了解。

　　立天十分疑惑的看着身后的那一幕，显然这些雷电劈中那些屠戮者的几率太高了。更像是瞄准了这些屠戮者而去的，面对这样的雷电这些屠戮者身上的红光不断的被轰散。

　　甚至一些强大的雷电直接毁灭了那屠戮者的身躯，立天皱眉的看着这一幕。他感觉事情不太对劲，所以立天并没有跟随大部队离开。他选择了查看情况，这些屠戮者到底为什么会变成这样，立天想要彻底的搞清楚。

　　终于天空中的雷云缓缓的飘散了，看着战场上的焦黑场景，在远处的立天还是心有余悸。如果留在那个地方肯定会被雷电给劈死的，只是一个箭步立天就出现在了战场之上。

　　其余的屠戮者早已经被雷电给打击的逃跑了，场上就剩下一些焦黑的尸体。这些正是那些屠戮者身上的，立天仔细的看着这些尸体，他的目光紧盯着那些皮肤之上。

　　虽然已经焦黑的不成样子的了，但是还是依稀可以看到那上面的那些符印。看到了这些符印的样子后，立天的瞳孔一缩，他的意识沉入了脑海之中。生死簿出现在了他的脑海之内，立天赶紧比对着这些文字的模样。

　　终于立天得出了结论，这些赤奎族人身上皮肤的符文，其实就是地域的文字。因为自己这本从地狱带来的生死簿上面的文字，和这些赤奎族人身上的文字十分的相似。

　　显然虽然文字的内容是不一样的，但是这些文字绝对是另外的文化，来自地狱的文化。对于这样的发现方禅觉得十分的震惊，地狱的文化既然会出现在这里。那么就证明了，这些赤奎族人被地狱的人给诅咒了。

　　“看来这些咒文应该来源于地狱才对，但是为什么呢？这些赤奎族人的身上会有这样的符文出现呢，而我们的身上却是什么都没有。”立天的心中十分的疑惑。

　　就在这时他看向了那块焦黑的大地，那就是自己雷电之力造成的。立天陡然想起了当初龙族所说的话，远古时代之所以会毁灭的原因就是因为这雷电。

　　“血雷遍布天空，大地开始遭受毁灭性的攻击。当初的龙族确实是这么说的，这么说起来的话。难道是当初的地狱入侵才让这些赤奎族人变成这样吗？”立天心中暗自道。

　　一阵风声传来，立天眼睛微眯的看向了来人的方向，看到是涂刚出现后。立天松了口气，他还以为是那些屠戮者去而复返。如果是那样的话又会麻烦一番，涂刚来到了立天的身边。

　　“有什么发现吗？”涂刚看着立天开口道。

　　立天摇了摇头，虽然自己已经发现了一些蛛丝马迹。但是关于地狱的事情他没办法和涂刚进行解释，所以立天选择了隐瞒起来。涂刚并没有任何的怀疑，他点了点头。

　　“你以后这招雷电能不能不要瞎放，搞不好连我们都要完蛋的。”涂刚看着满目狼藉的地面开口道。

　　立天无奈的笑着摇了摇头，如果刚刚他不这样做的话。恐怕所有人都只有死路一条，接着立天和涂刚两人转身离开。两人去和芽茶统领回合了起来，看到了立天的到来芽茶松了口气。

　　“抱歉了，都怪我们考虑不周。没想到我们赤奎族人一点忙都帮不上。”芽茶歉意的看着立天开口道。

　　“这一点大家都没有想到的，你不用在意的。不过接下来绝对不能在这样下去了，赤奎族人被吞噬的越多。这些屠戮者也会变得更强，我想不如这样好了。芽茶统领，你跟随着我们就可以了，一来你的实力高强就算是碰到了屠戮者也能够自保。二来你的存在也能吸引来赤奎族人。虽然其他的族人也可以做到这一点，但是他们没有自保的能力，而一旦交手起来我们两个人也是没办法顾住所有的方向。”立天看着芽茶道。

　　听到要让芽茶充当诱饵一些赤奎族人的眉头紧皱了起来，芽茶沉思了一会儿随即点了点头。他命令所有的赤奎族人回到村子内，让他们去守护着村子。至于芽茶则是跟在了方禅和涂刚两人的身边，一行三人接着开始了歼灭屠戮者的工作。

　　但是这一次事情显然没有他们想象的那么简单，那些屠戮者根本没有出现攻击立天他们。走了半天都没有结果，立天也是皱眉了起来。

　　“奇怪，刚刚还有那么多屠戮者，现在怎么全部都消失了。难道是害怕我们了吗？”涂刚开口道。

　　听到涂刚的话，立天眼神一亮他的瞳孔一缩。

　　“不好，那些屠戮者可能知道我们不好惹，现在去屠杀其他的赤奎族人了。”立天赶紧开口道。

　　芽茶吃惊了起来，三人以最快的速度向着村子的方向而去，他们知道他们还是太大了。这些屠戮者并不会完全没有智慧，虽然他们看上去像是失去了理智的样子，但是显然他们和野兽还是有着很大的不同的。

　　看到远处存在的山洞后，立天三人加快了速度，越是靠近存在他们就闻到了一股刺鼻的鲜血味道。芽茶的脸色也是苍白了起来，随即三人到了存在的入口处，一道道鲜红色的身影正在里面不断的攒动着。

　　这一些存在正是屠戮者，看到了这些屠戮者，芽茶的眼神露出了愤恨的神情。他大吼一声向着那些屠戮者冲了过来，涂刚同样拔出了自己的佩剑冲了上去。至于立天则是皱眉的看着这些屠戮者，他正在思考着另外的一件事情。

　　场上的屠戮者实在是太多了，芽茶和涂刚陷入了苦战之中，但是纵然如此他们还是不断的战斗者。四周不断传出赤奎族人的惨叫声，有的人直接被屠戮者给吞噬了，有的人的身体则是被屠戮者无情的残害。

　　就在下一刻，一股阴森森的气息从山洞之外传来，感觉到了这样的气息在场的屠戮者全身颤抖着。他们本能的感觉到了恐惧，一时间场上原本疯狂攻击的屠戮者也是停止了动作。

　　涂刚和芽茶两人惊讶的看着这一幕，随即他们的目光看向了山洞之外的立天。立天的全身都被一股黑色的雾气包裹着，这一股阴森森的气息就是从他的身上传来的。

　　“叮！叮！叮……”

　　就在这时一道道铁链的碰撞声传来，这道声音仿佛带给这些屠戮者莫大的恐惧一般，所有的屠戮者都开始了疯狂的逃窜。但是下一刻，从立天的身体中一条条黑色的锁链从黑色雾气中传出。

　　这些黑色的锁链自动的捆绑住了所有的屠戮者，被铁链困住的屠戮者不断的挣扎着，他们发出了惊恐的叫声。这叫声十分的犀利刺耳，涂刚和芽茶两人不敢置信的看着山洞外的立天。


第574章 火中凤凰（1）

　　场上所有的屠戮者都是瞬间被立天给制服了，但是现在立天的状态却是并没有让涂刚和芽茶有任何的放松。因为现在立天的状态实在是太让人有点毛骨悚然了，一道道黑色的铁链从他的身体内而出。

　　这怎么看都那么的诡异，而且那全身被黑色雾气笼罩的姿态实在是太让人不舒服了。

　　“立天，你怎么样了。”涂刚谨慎的开口道。

　　毕竟现在立天这个状态有点不太对劲，他也不知道立天现在还是敌是友。听到了涂刚的话，立天微笑的看着对方。

　　“放心吧，这是我的一种特殊功法法门而已。这些屠戮者应该都被我制服了。”立天开口道。

　　听到立天还能和自己流畅的交流，涂刚松了口气。他还真的害怕立天就像是那些屠戮者一般的向着自己出手而来，如果是这样的话面对实力强大的立天，涂刚也难以匹敌。

　　芽茶听到了立天的话，他看着四周的屠戮者，他的眼神闪烁出愤恨的神情。接着芽茶开始发疯一般的杀死这些屠戮者，看着对方疯狂的样子。立天和涂刚两人叹了口气，他们已经来晚了，村子里面的男女老少都已经死光了。

　　所以他们也并没有阻挡芽茶的动作，看着这些屠戮者一个个的死去，立天的心中有着自己的想法。地狱的锁链正是立天想出来的办法，既然这些是地狱的东西，绝对会受到锁魂链的影响。

　　立天也只是想实验一番，没想到既然真的成功了。看着最后的屠戮者倒在了芽茶的面前，芽茶的全身被鲜血给浸透了。立天将锁魂链给收了回来，这些屠戮者已经没有什么可以观察的了。

　　立天明白这些赤奎族人应该是受到了地狱的影响，不过看着芽茶还有屠戮者，立天的眉目中露出思索的神色。同样是受到了地狱影响的赤奎族人，为什么会有这样差别呢。

　　就在这时一阵整齐的脚步声传来，立天和涂刚微微一愣，他们看向了来者的方向。来人正是族长，看到了面前的情况，族长沉默了下来。在对方的身边跟随者一些其他的赤奎族人，大家都是看着漫长的鲜血沉默不语。

　　“族长，我们尽力了，但是还是被这些屠戮者将村子的人给杀光了。”立天开口道。

　　听到了立天的话，老族长叹了口气的点了点头。他已经看到了场上的大量屠戮者的尸体，这样的数量让族长都有点惊讶。

　　“谢谢你们两人的出手，我们赤奎族人感激不尽。”老族长对立天表达了感谢道。

　　立天将老族长给扶了起来，接下来就是整顿场地的事情了，赤奎族人将他们的同伴入土为安。将这些族人安顿好后，老族长来到了立天和涂刚的面前。

　　“这次屠戮者的事情已经结束了，我也该兑现我的承诺送你们离开这里了。”老族长看着立天和涂刚道。

　　立天和涂刚两人对视了一眼，接着立天微笑的摇了摇头。

　　“老族长，如果我们离开这里需要牺牲你的生命为代价的话，这一点我们没办法接受。您之前不是说过有办法离开这第五层吗？不知道您所说的离开的地方在什么地方，我们两人想要闯上一闯。”立天开口道。

　　涂刚点了点头，这一点他们之前已经商量过了，涂刚也是认为用这样的方法十分的不妥。最后他们选择了那一条族长所说的那条路，虽然说十分的凶险，但是现在也只能用这样的办法了。

　　族长吃惊的看着立天和涂刚一眼，看到了两人眼神之中的含义，老族长感激的看了他们两人一眼。

　　“我说的另外那条路恐怕没有那么的简单，你们要经过的考验就算是皇极五层也并没有那么简单度过。”老族长叹了口气的道。

　　“修炼本来就是逆天之举，如果每件事情都那么顺利的话，那么怎么说的上逆天呢。”立天突然微笑的开口道。

　　听到了立天的话，老族长看了方禅一眼，随即无奈的点了点头。

　　“好吧，既然如此的话，我也只能祝你们一路顺利了。”老族长叹了口气道。

　　接下来老族长告知了立天和涂刚离开这里的办法，立天和涂刚两人也是就此离开了赤奎族人的所在。两人开始在这样漫漫无尽的草原上快速的行动者，涂刚一直面有犹豫之色。

　　“有什么事情就直说吧。”立天平静的开口道。

　　“那些赤奎族人为什么会出现那样的变异呢，他们产生这样变化的原因到底是什么？”涂刚疑惑的开口道。

　　“这一点恐怕只有天知道了。”立天露出了一丝惋惜道。

　　涂刚疑惑的看着立天一眼，他摇了摇头还是不能理解。两人加快了脚上的速度，立天其实从和老族长的交谈中已经明白了事情的一切了。这里确实是远古遗迹，也是远古时期最后的保留下来的地方。

　　远古时期地狱入侵，远古种族纷纷灭亡，在这样的情况下。有人将远古时代的一处地方给封存了起来，并且还做了保护。这也就是现在的远古遗迹，而这里的远古时期的生物才能生存下来，但是就如同赤奎族一样。

　　他们没办法离开这里，地狱依旧影响了远古时代，这些赤奎族人就是一种表现。他们天生的符文其实就是地狱的一种术法而已，原本他们应该都变成屠戮者那样互相残杀。

　　但是因为这个地方遭受着保护，所以赤奎族人变成屠戮者的进程才缓慢了下来。但是缓慢并不代表着消失，这些屠戮者的出现正是因为他们已经到达了极限了，这一处远古遗迹已经没办法再保护他们了。

　　迟早有一天赤奎族人会全部变成屠戮者，这一点就是老族长跟立天透露出来的消息。当然对此立天并没有和涂刚过多的解释，毕竟这各种关系太过复杂。就在这时，前方的草原之上燃烧起了熊熊烈火。

　　看到这一幕，立天和涂刚震撼无比，这里就是老族长所说的通道。

　　“这是什么火焰，为什么会有这么高的温度，恐怕火山岩浆都没有这样的温度吧！”涂刚张大嘴巴的道。

　　方禅的脸色同样十分的凝重，虽然来之前已经知道了这一处地方恐怕不是那么简单的。但是真正的看到了离开第五层的难关后，方禅终于明白为什么阴阳教的弟子没办法进入第五层了。

　　“我说立天，我们真的要从这个地方离开吗？恐怕一个不好我们就要变成烤人干了。”涂刚心有余悸的道。

　　“怎么难道你想要一直呆在这个地方吗？或者说你害怕了。”立天微笑的开口道。

　　“大爷我就没怕过什么人，不就是去去火焰吗？还难不倒我。”涂刚壮气凌云的开口道。

　　立天的身影一闪已经投身进入了浓浓烈火之中，看到立天已经进去了，涂刚也是无奈的窜入其中。这一处的大火燃烧起了三千丈的高空之中，这就像是一道世界的屏障一般，任何人想要逾越都是不可能的。

　　但是现在已经有两道身影准备跨过这一道不可能的屏障，立天和涂刚的身上同样出现了一道气罡屏障。这样的话才能隔绝火源，但是就算是如此，他们还是没办法将全部的温度给隔绝掉。

　　一股热浪向着他们袭来，涂刚来到了方禅的身边，他皱眉的看着四周的火焰。

　　“我说立天，这里的火焰到底是怎么产生的，烧之不尽。你看这里寸草不生，难道它是自燃吗？”涂刚疑惑的开口道。

　　看着面前的冲天火焰，立天摇了摇头，他可以感觉到这里的火焰确实是天然形成。不过形成的原因则是因为阴气，这里的火焰是将整个阴气给点燃了，所以才造就出了这样的火焰。

　　“难道这里的阴气也是因为地狱的原因吗？这么多源源不断的阴气供应，恐怕也只有地狱才能做到吧。”立天的心中暗自道。

　　远古时代距离现在已经过去了几万年的岁月了，这些阴气却还是能够源源不断的提供，这么多年的供应绝非如此的简单。立天和涂刚接着向前而去，四周的大地焦黑无比，火焰让整个大地寸草不生。

　　就算是岩石也是通红一片，立天和涂刚两人也是因为修为强大。否则这样的温度，瞬间都能够让普通人烧成灰烬，时间缓缓的过去立天和涂刚两人还在不断的前进。

　　“族长，说的是不是真的，只要通过了这一层火焰的阻碍。就能走出第五层吗？这么看起来也不是很危险嘛，这样的温度虽然很热，但是我们还是坚持的住吧。”涂刚自言自语的道。

　　但是接下来立天停下了脚步，他无奈的看了涂刚一眼，因为接下来他们的考验才刚刚开始。前面不再是火红色的火焰，而是变成了天蓝色的烈焰，还没有进入其中就能感觉到一股更强的热浪袭来。

　　“看来你的乌鸦嘴功力不浅，现在我们的麻烦来了。”立天无奈的开口道。

　　涂刚同样目瞪口呆的看着那蓝色的火焰，这样的火焰已经可以给他们的生命带来威胁了。


第575章 火中凤凰（2）

　　看着面前那蓝色的火焰，立天和涂刚都是一阵的心虚，那样的蓝色火焰对他们造成的影响，显然已经十分危险了。前方曼曼火海，根本看不到尽头在何方，如果这样直接进入大火之中，长时间下去就算是立天也是难以忍受。

　　看着面前的情况涂刚也是安安咋舌，他们现在明白为什么要皇极五层了。

　　“怎么办，这样直接过去，我们根本难以预测到底有多远的距离。时间一长我们根本承受不下来吧，这样的温度。”涂刚皱眉道。

　　立天点了点头，但是如果不通过这个地方的话，他们也就没办法离开第五层。就算是立天也是不禁起了在这里等待，说不定会碰到长老的心思。

　　“我们先往四周走走看吧，说不定其他的地方并没有这样的蓝色火焰，要知道这样的温度太高了。就算是皇极五层应该也会受到影响才对，那些长老既然能够通过这里，恐怕是因为另有他境。”立天眼神闪过一道睿智的光芒道。

　　涂刚沉思着点了点头，接下来两个人沿着这一道蓝色的火焰开始走动。但是一路走来并没有看到蓝色火焰消失的地方，这不仅让两人的心头一沉。就在他们准备放弃的时候一声悦耳的鸟鸣声传来，方禅和涂刚微微一愣，他们看向了蓝色的火焰之内。

　　那叫声就是从里面传出来了，涂刚的脸色难看了起来。毕竟能够在这样的蓝色火焰中生存下来的异兽，那实力绝对已经超过了皇极五层。这样的异兽已经不是方禅和涂刚等人可以对付的了，但是立天却是皱眉沉思的停下了脚步。

　　“立天，赶紧走吧，这异兽不是我们可以对付的。”涂刚担忧的开口道。

　　“它的叫声好像很凄厉，恐怕它应该是受伤了，我们去看看。”立天开口道。

　　“你疯了吗？那样的存在可以瞬间干掉我们的。”涂刚震惊的看着立天。

　　但是立天已经投身进入了蓝色的火焰之内了，看到了立天的动作涂刚一咬牙也是跟着冲了进去。两人在着冰蓝色的火焰中穿梭着，四周强大的烈焰让立天和涂刚两人的力量不断的消耗着。

　　他们必须使用大量的力量才能让自身不被这些火焰吞没，但是就算是如此强大的热浪还是让他们十分的不舒服。两人每走一步都有汗水掉落下来，但是奇异的是这样的汗水还没有落到大地上就已经被蒸发了。

　　这也是以为四周的空间实在是太热了，就在这时那一声悦耳的鸟鸣声再次传来，立天和涂刚微微一愣。因为那声音离他们非常近了，而就在下一刻一股蓝色的热浪席卷而来。

　　看到这样的热浪，立天和涂刚两人二话不说就躲到了岩石之后，然后靠着自身的实力抵挡着四周升高温度的侵蚀。等到了热浪消失后，立天和涂刚才走了出来，他们看着自己两人身后的这块巨石。

　　整块石头既然已经融化了一半了，这也充分钟鸣了热量之强，已经可以消融一切了。不过立天看着四周的大地，却是皱眉了起来。这些石头会融化，但是大地依旧是一样的焦黑，没有任何的改变。

　　这也充分的证明了一点，这些大地的坚硬程度既然比石头还厉害。涂刚摸了一把头上的冷汗，如果刚刚他们没有选择躲藏在石头后面的话，这一下的热浪足以要了他们的性命。

　　“立天，我们真的还要接着前进吗？看上去很危险的样子。”涂刚心中发虚道。

　　这么短的一瞬间他就已经使用了大量的力量了，如果再多留的话恐怕力量用光的时候就危险了。

　　“刚刚那一下好像是打斗产生的，应该是那一头异兽正在被人围攻，我想可能是我们阴阳教的那些长老。”立天猜测道。

　　听到了立天的话，涂刚也是回想起来，之前他们看到的阴阳教长老就是在追踪一只大鸟的样子。而现在的这头异兽显然也是鸟兽，立天有这样的猜测也是很正常的。

　　“那我们赶紧过去看看吧。”涂刚赶紧开口道。

　　立天点了点头，两人接着不断的前进着，越是靠近那个方向。他们越是能够感觉到一股凌厉的气息传来，而且还不时夹杂着一些兵器的碰撞声。

　　“鸣！”

　　就在这时又一声巨大的鸟鸣声传来，立天和涂刚两人再次看到了热浪袭来，这一次他们迅速的找到了躲闪的地方。恐怖的温度再次包裹了立天和涂刚两人，他们只能默默的忍耐着。

　　“不能再靠进了，否则我们真的要完蛋了，这温度太恐怖了一点。到底是什么样的怪物在这样的地方战斗啊，难道它不怕变成烤鸟肉吗？”涂刚恶狠狠的吐槽道。

　　立天无奈的摇了摇头，不过他也不想再靠进了，之前的热浪温度确实太高了。如果再靠进他们可能就会有生命的危险，在这里也是能够模糊的看到了一点打斗的痕迹。

　　立天可以看到一道张开翅膀的庞大身体，在蓝色的火焰中不断的舞动着，显然是在对抗某些人的攻击。只不过因为冰蓝色的火焰阻挡，立天和涂刚两人并不是看的很清楚到底是什么人在攻击。

　　“接下来我们怎么办？难道在这里看他们战斗吗？这里的温度这么高，我们坚持不了太久的。”涂刚道。

　　“涂刚，要不你先回去吧，还是你留在这里。我想过去看看情况，如果是长老的话，我们也正好可以向长老他们求助。如果不是的话我们就撤退离开这里，然后从长计议。”立天开口道。

　　听到了他的话，涂刚看了立天一眼。

　　“不是我提醒你一句，这温度太恐怖了，你靠近可是有生命的危险。你最好想清楚了。”涂刚开口道。

　　“放心吧，我还不想那么早死呢。我知道分寸的，只要我看清楚那些人到底是不是阴阳教的长老就可以了。”立天道。

　　涂刚听到立天这么坚决，也只能无奈的点了点头，他也很想知道到底前方的是不是阴阳教的长老。交代了让立天小心一点后，立天就告别了涂刚接着向前而去。靠近的方禅小心了很多，一旦有热浪再次袭来他要确保随时可以找到可以掩护的地方。

　　就在下一刻又一股炎热的热浪袭来，立天已经早早的躲藏在了岩石后面了，涂刚看着立天的样子真心为他捏了一把汗水。等到了热浪过后，立天再次开始前进。就这样来来往往三次，立天终于看清了面前的战斗双方了。

　　正如他们猜测的一样，其中一方正是阴阳教的那些长老，他们正在围攻着中心处的那一头异兽。那是一头火红色的怪鸟，对方的翅膀既然燃烧着熊熊烈火。这就像是一头火鸟一般，立天惊讶的看着这一幕。

　　在这样的火焰之中，这种巨大的异兽完全不受到火焰的影响，而且这些火焰反而成为了它的武器一般。四周的这些阴阳教的长老最大的麻烦就是这些火焰，立天发现就算是这些实力强大的长老，面对那样的热浪火焰也只能选择避退。

　　“看来这么高温的火焰，就算是这些长老也是没办法完全承受的。”立天的心中暗自道。

　　就在这时火焰巨鸟再次发出了愤怒的咆哮声，立天疑惑的看着这一幕。对方的咆哮声中带着丝丝的凄凉之意，这令立天十分的不能理解。四周的这些阴阳教的长老应该是没办法威胁对方得意样子，但是这火焰巨鸟这般情态恐怕是有其原因的。

　　只是立天现在还没有找到原因而已，而就在这时这些阴阳教的长老更加奋力的开始了进攻。原本强势的火焰巨鸟突然实力大减的样子，立天疑惑不解的看着这一幕。原本那么不可战胜的火焰巨鸟，现在却是气势颓废了起来。

　　阴阳教的长老也是趁着这一段时间开始奋力的攻击了起来，最后这一头火焰巨鸟悲鸣一声倒在了地上。立天吃惊的看着这一幕，火焰巨鸟既然就这样被解决了。但是解决了这一头火焰巨鸟后，所有的阴阳教长老并没有靠近的意思，他们好像在等待着什么一般。

　　立天静静的观看着，下一刻原本死去的火焰巨鸟的身体之中突然开始抖动了起来。立天吃惊的看着这一幕，接着一道七彩的光芒，从那火焰巨鸟的身体内迸发而出。一双七彩之色的翅膀出现在了火海之内，这样的七彩光芒让整个火焰都是为之一振。

　　四周的热浪好像都消失了一般，阴阳教的众多长老看到这七彩的翅膀，他们的眼神一亮。从他们的眼神之中可以看出浓浓的渴望，显然他们的目标就是这七彩颜色的异兽。

　　“这就是七彩鸾凤吗？仅次于凤凰的存在。”一名长老兴奋的开口道。

　　其他的几个人也是一脸的兴奋，他们成包围的趋势，这样的话可以让这只七彩鸾凤没办法逃脱。躲在暗处的立天惊讶的听着这些长老的话，着既然是仅次于传说中凤凰的存在。

　　凤凰那可是神鸟，立天猜测凤凰可能是仙界的存在，那么这个仅次于凤凰的七彩鸾凤恐怕不是简单的异兽。


第576章 火中凤凰（3）

　　立天躲在暗处盯着这些长老的行动，虽然已经将七彩鸾凤包围起来了，但是这些长老依旧没有轻举妄动。

　　“小心一点，虽然它现在是刚刚出生的状态，但是毕竟是仅次于神鸟凤凰的存在，它的手段绝对不可以小巧。把阵法摆出来，一举把它给拿下了。”一名老成稳重的长老开口道。

　　其他的几名长老点了点头，在这些长老的身上陡然出现了一道道的神光。立天从这些人的身上，感觉到了精纯的仙力。这些人都拥有仙力的修士，显然只要是高层次的修士都已经学会了使用仙力来战斗了。

　　这一点在阴阳教看上去十分的正常事情，毕竟他们有一座仙山摆在那里。立天的目光则是紧盯着那一头七彩凤凰，面对这么多长老的阵法，这一头七彩鸾凤是不是真的可以逃离呢。

　　立天静静的光看着，一道星光闪闪的光幕出现在了四周的空间之中，七彩鸾凤被包裹在了其中。面对着这样的光幕，七彩鸾凤显然也是有点焦急了起来，它一头撞向了那光幕之上。

　　但是显然还是没有能够成功，七彩鸾凤的撞击对于大阵根本没有任何影响。看到对方这么粗糙的战斗方式，立天的眉头一皱这一点和之前的那火焰巨鸟十分的不同。

　　感觉就像是全新的存在一般，看到了七彩鸾凤的动作，这些长老也是松了口气。显然他们之前也是已经猜到会这样了，四周的阴阳教长老多了一份信心。

　　“不要激怒它，满满的把它捆缚住就可以了，一定可以得手的。这是一个千窄难逢的机会，要是给它一些时间话，就不是我们可以应付的了。”一名长老开口道。

　　听到了他的话，其他的长老也是点了点头。渐渐的众多的长老开始缩小的空间的范围。七彩鸾凤开始在阵法之中焦急了起来，它不断的左突右撞想要将阵法给挣脱开。

　　但是不管它怎么努力就是没办法冲开阵法，众多长老有条不絮的进行着缩小空间的工作。现在的空间已经越来越小了，看到这一幕大家的心神也是紧张了起来。这最为关键的时候，如果出现半点差错可能就会前功尽弃了。

　　立天也是紧盯着这边的情况，这些长老能不能成功，他也想看一下。但是他突然惊讶的发现，七彩鸾凤的眼神之中闪过一丝戏谑的神情。

　　“不好，这家伙是装的。”立天的心中暗自道。

　　果然就在下一刻，快要被完全压制住的七彩鸾凤爆发出了强大的声势，七彩神光在他的翅膀上不断的闪烁着。看到这一幕场上的所有长老都是大吃一惊，显然他们完全没有想到会发生这样的事情，七彩鸾凤一声尖锐的鸟鸣声再次的传来。

　　立天吃惊的看着全身燃烧起七彩火焰的七彩鸾凤，这火焰让立天十分的熟悉，因为这像极了登仙台的三色真火。虽然颜色缺少了四种，但是这种熟悉感是立天不会忘记的。

　　看着正在大发神威的七彩鸾凤，立天沉思者。但是那些长老显然就没有那么的轻松了，他们脸色难看的抵御着这些七彩火焰，在这样灼热的高温之下，阵法也开始不稳定了起来。

　　立天看到这一幕赶紧开始后撤，他知道如果七彩火焰爆发出来的话，以他的实力就算在这里也会受到波及。立天很快退到了涂刚的位置，看到了立天的到来涂刚松了口气，他还真的害怕立天在里面出什么事情。

　　“怎么样立天，有什么发现没有？”涂刚疑惑的开口道。

　　“长老好像在和一头七彩鸾凤战斗，但是看样子长老们失算了，恐怕这只七彩鸾凤没有那么简单。我们在往后撤退一点，那头七彩鸾凤即将脱困了。”立天开口道。

　　涂刚点了点头，两人迅速的开始后撤出蓝色的火焰堆，就在下一刻。惊天动地的鸟鸣声传来，就算隔着这么远立天和涂刚两人也是可以看到那七彩的火焰之色，光是看到就已经感觉到了灼热之感了。

　　下一刻一股热浪袭来，立天和涂刚准确的躲藏在了一块巨大的岩石之后。他们避免了正面面对这些热浪，这一股热浪足足持续了一刻钟左右的时间。等到了热浪结束之后，立天和涂刚两人才从巨石的身后走出。

　　因为这一股突然爆发的热浪，让四周的温度降低了很多，就算是对面的蓝色火焰也是削弱了不少。立天再次向着之前七彩鸾凤的所在而去，看到立天的动作涂刚微微疑惑的看着对方。

　　“立天，你难道想要这样直接突破这道屏障吗？以我们的实力恐怕做不到吧。”涂刚还以为立天是想要趁着火势减弱冲过重围。

　　虽然四周的火焰之势确实减低了不少，但是温度已经在开始增高了，恐怕不到半刻钟就足以再次燃烧起来。他们在这么短的时间内不一定能够冲出去，听到涂刚的话立天却是摇了摇头。

　　“之前七彩鸾凤脱胎换骨的时候，它的本体好像流了下来，我们说不定可以找到一些好东西。”立天开口道。

　　听到了他的话，涂刚焕然大悟了起来，那可是足以和众多长老对抗的凶物。它的肉身本体一定不会差，这么想来就算是涂刚也是多了一份期待。

　　在立天的带领下，两人终于赶到了之前的战场上，看着面前一切空无的战场。立天微微一愣，涂刚也是愣住了。

　　“难道是之前的火焰把本体给烧没了吗？”涂刚疑惑的开口道。

　　立天也是点了点头，确实这个想法极有可能，但是就在这时一道七彩的光芒进入了他的眼中。立天赶紧向着那七彩的光芒而去，涂刚也是紧随其后。在他们的面前出现了是两只七彩颜色的羽毛，看着这些羽毛的颜色立天明白一定是七彩鸾凤的。

　　两人将羽毛给拿了起来，下一刻他们的眼中瞳孔一缩，因为四周的热浪再也侵蚀不了他们的身体了。

　　“这是，我既然感觉不到炎热了。”涂刚开口道。

　　接着涂刚将手中的七彩羽毛放开，下一刻炙热的火焰让涂刚一阵的哇哇大叫，他赶紧像宝贝一样的捧着七彩羽毛。立天看着这七彩的羽毛点了点头，这七彩鸾凤的威名果然不是盖的，就算只是一只羽毛也有这么强大的效果。

　　“将七彩羽毛收起来吧，这样的话我们就能够在这一片火海之中生存了。”立天点了点头道。

　　涂刚点了点头，两人收回了七彩的羽毛，看着四周的火海。立天和涂刚没有了先前的压力，有七彩羽毛护身火焰已经侵袭不了他们了。

　　“既然火焰已经不成问题了，我们随时可以离开这一块地方，不如在这火海之中探究一番好了。看看这火海为什么会这么长年累月的产生来。”立天开口道。

　　涂刚思索了一番随即点了点头，没有了压力之后他也是放松了很多。对于立天的提议他也是身有同感，虽然在这样的危险环境之中，但是他们也是获得了相应的机缘。

　　如果他们没有进入火海也就得不到这个七彩羽毛了，两人都是可以感觉着七彩的羽毛不光只有规避火焰的效果而已。两人开始在火海之中不断的四处走动着，立天仔细的看着四周，这里长年累月的火焰并没有生命的存在。

　　“立天，你说那些长老还活着吗？”涂刚突然询问道。

　　因为他并没有亲眼看到当时战斗的场景，所以他并不是很清楚，立天露出了思索的神色。

　　“应该还活着才对，虽然那只七彩鸾凤看上去很厉害的样子，但是想要一口气将所有的长老解决掉也不太现实。可能这些长老已经在什么地方养伤了吧。”立天开口道。

　　涂刚点了点头，这和他想的差不多，两人依旧在火海之中散步着。但是一直没有碰到什么情况，也是让他们的心中升起了一丝离开的心思，这样漫无目的的走下去也不是办法。

　　就在下一刻立天突然停下了脚步，涂刚疑惑不解的看着立天。下一刻涂刚也是感觉到了不对劲，一股强大的阴气正从前方传来，这些阴气让四周的火焰变得更加的凶猛。

　　不过有了七彩羽毛护身，立天和涂刚两人也并不是很在意。他们更加在意的是前方传来的阴气。

　　“难道在这样的环境下也有鬼族存在吗？”涂刚忍不住的开口道。

　　“应该不太可能，鬼族也无法在这样的火焰中存在，这样的火焰对他们的伤害比我们还要强大。他们那全身阴气的样子在这里瞬间就会被点燃了，恐怕事情有蹊跷。”立天沉思道。

　　接着两人相视一眼同时向着那阴气的方向而去，对于这散发出阴气的东西，他们想要探个究竟。就在这样的前进中，他们莫名其妙的脚下一空，明明面前还是大地火海。

　　但是瞬间火海都消失不见了踪影，在他们面前时一片漆黑的大地，强大的阴气正是从这里散发而出的。立天和涂刚两人隐藏住了自己的气息，他们小心的观察着四周的情况。


第577章 地狱魔窟（1）

　　立天和涂刚两人感觉到了有东西存在于这里，一道道尖利的鬼哭狼嚎声代表了他们的猜测。

　　“鬼族既然真的在这里出现了，他们是怎么做到的，在这样充满烈火的环境下存在，这也太不可思议了吧！”涂刚吃惊的看着天空中飘浮阴魂道。

　　立天同样皱眉的看着天空中的那些阴魂，按道理来说这些阴魂如果在这里的话，绝对会被这些火焰所吞噬的。但是现在出现的情况就是这个空间就像是独立存在的一般，外面的火焰根本没办法吞噬这里，所以这里才有这些阴魂存在。

　　“恐怕这里应该有什么秘密存在吧，我们走吧。阴魂是没有视力的，只要我们控制了自身的阳气不外泄出来的话，这些阴魂是没办法发现我们的。”立天开口道。

　　涂刚点了点头，两人就在这样众多阴魂的注视下前进，他们身上并没有传出半点阳气。所以这些阴魂就算是穿过他们的身体都不会有任何的察觉，他们只是立天他们当做是空气一般。

　　随着不断的前进，更加强大的阴气传来，这么庞大的阴气让立天和涂刚都是望而却步。能有这么庞大的阴气，那么必定是邪恶之地。说不定有实力强大的恶鬼存在，如果这么冒失的进入其中。

　　立天和涂刚可能会送命在里面，他们两人都是心中犹豫了起来，这么庞大的阴气显然是不对劲的。但是如果接着前进下去的话，可能会有一些未知的风险。

　　“怎么，既然来了就想走了吗？这不是太见外了吗？”

　　就在立天和涂刚准备要离开的时候，一道声音突然传来道。听到了声音，立天抬头看向了天空中，那是一名背后长着蝙蝠翅膀一样的恶鬼。对方正用冰冷的眼神看着立天和涂刚两人，看到这名恶鬼的出现，两人的心暗自一惊。

　　这个恶鬼既然已经有皇极五层的实力了，他们之前之所以没能提前发现对方也是因为实力所迫。看到立天和涂刚两人一直沉默着，那名恶鬼的嘴角露出了一丝笑容。

　　“怎么看到我很吃惊吗？你们以为隐藏着阳气就没有问题了吗？在你们踏入这里的第一刻我就发现了你们了，现在想要逃跑吗？”那名恶鬼戏虐的开口道。

　　“怎么说起来这里之所以会这样都是你造成的吗？”立天看着那名恶鬼开口道。

　　听到立天的话，那名恶鬼笑着摇了摇头，他已经向着立天和涂刚两人动手而来了。看到对方的速度，立天和涂刚两人都是心中谨慎了起来，虽然对方是一名皇极五层的恶鬼。

　　但是这并不代表了立天和涂刚两人畏惧对方，他们两人的实力已经足以和皇极五层的存在对抗了。看到了对方的主动出手，立天和涂刚也是合作的同时出手。一道电光一闪，涂刚手中的佩剑闪烁出耀眼的白光。

　　夺目的白光让那名恶鬼忍不住的闭上了双眼，但是就算是失去了视觉，他也是能够感觉到立天和涂刚两人。所以他并不在意，但是看到了对方的应对，立天的嘴角一笑。

　　因为他的金光已经点中了对方，定身术笼罩在了这一只恶鬼的身上，看到了对方被金光笼罩着。立天和涂刚两人同时拔剑而起，他们正准备收起一剑将这名皇极五层的恶鬼击杀。

　　但是下一刻两人同时没办法动弹了，他们感觉到一股巨大的威压正压迫着他们。眼看失去了最好的进攻时机，立天和涂刚都是心中暗自叹了口气，同时他们也是极力的想要挣脱开这一刀束缚的威压。

　　但是不管他们如何的挣扎，他们的身体就是不能听从他们的指挥。下一刻原本被金光笼罩的那名，长着翅膀的恶鬼睁开了自己的双眼，他愤怒的看着立天和涂刚两人。

　　正当对方准备动手的时候，一道冷哼声传来，听到了这一道声音，那头恶鬼惊恐的跪在地上。

　　“没有用的东西，连两个修士都搞不定，把他们抓进地狱魔窟里面。把他们先关起来，分别关押，省的出现什么麻烦。”一道威严的声音传来。

　　听到了他的话，那头恶鬼恭敬的连连点头，接着对方走到了立天和涂刚的面前。

　　“哼！便宜了你们两个臭小鬼了，反正你们也只有死路一条。让你们多活一天好了。”那头恶鬼发出了冷笑声。

　　接着立天和涂刚两人被对方抗在了肩膀上，立天和涂刚两人还是没办法动弹。他们两个人还是感觉一股强大的压力正在捆缚着他们，让他们没有办法自由的控制身体。

　　就在这时立天和涂刚的面前出现了一道峡谷，整个峡谷阴风阵阵。这里的阴魂数量比外面更加的密集，不过他们都是不敢靠近这名皇极五层的恶魔。立天和涂刚两人就这样的被带入峡谷之内，一道道嘶哑的惨叫声传来，听到这样的声音给人一种毛骨悚然的感觉。

　　立天和涂刚被放了下来，在他们的面前出现了一名身穿黑袍的男子，对方全身都笼罩在黑暗中。根本看不到面容，不过可以看到他的眼神之中充斥着无情的光泽。

　　他的手掌印在了立天和涂刚的身上，一股剧痛传来。立天和涂刚两人再也感觉不到丹田传来的力量，他们的力量好像被封印了一般。而也就在此时他们身上的那股威压感消失了，涂刚愤怒的一拳向着身旁的那名皇极五层的恶鬼而去。

　　但是他的拳头只是软弱无力的打在了那名恶鬼的身上，看到了涂刚的动作那皇极五层的恶鬼只是身体一震，涂刚整个人就倒飞而出。立天将涂刚给接了下来，他的目光紧盯着那名黑袍男子。

　　显然他们之所以会变成这样没有力量，都是之前对方印在他们丹田处的手掌造成的。

　　“你对我们做了什么？”立天看着那名黑袍男子道。

　　“只是暂时封印了你们的力量而已，为了防止你们给逃脱了。你们是接下来实验很重要的试验品，所以你们还不能死。土鬼，把他们带下去关押起来吧，不要让他们给跑了。否则你知道下场的。”黑袍男子开口道。

　　听到了他的话，那名皇极五层的恶鬼点了点头，他的神态恭敬无比。

　　“审判官大人，那个魔主有没有说过什么时候出关啊。”土鬼好奇的看着黑袍男子道。

　　“魔主的事情是你可以多管的吗？把你自己的事情做好就可以了。”黑袍冷哼一声道。

　　被这样的训斥土鬼赶紧唯唯诺诺了起来，接着他的目光冰冷的看向了立天和涂刚。

　　“还不快点给我起来，不乖乖听话的话，信不信本尊杀了你们。”土鬼流露出一股杀意道。

　　听到了他的话，立天看了涂刚一眼，两人乖乖的站起身来。接着跟随者土鬼向前而去，失去了力量的他们已经没办法和这些强者对抗了。立天不断的思索着办法，随着不断的深入地狱魔窟之中，他们两人惊讶的发现不光是他们被抓来了。

　　在那一个个的洞穴之内，一名名人类都被关押了起来，涂刚突然浑身颤抖了起来。立天微微一愣，随即看向了涂刚看去的方向，他的眉头一皱。这一看让他也是愣住了，因为阴阳教的那些长老既然也是已经被关押了起来。

　　他们所有的长老也是被关押在山洞之内，看他们的样子显然也是被控制了修为，实力没办法发挥出来。要不那样的牢房根本困不住这些长老，立天和涂刚被分别带来了两件地洞中关押了起来。

　　“不要想逃跑，这里都是阴魂，没有任何的死角，你们绝对没办法逃出去的。只要逃跑是什么下场，我想不用我说你们也知道吧。”土鬼一脸杀意的看着立天和涂刚道。

　　立天直接平静的坐在地洞之内，他不断的思索着可以恢复实力的办法。自己的实力并不是消失了，而是被封印了起来。如果是这样的话，一定有可以破解的办法，现在这样的局面下。

　　他们也只能恢复了修为才有可能逃出去，涂刚的目光则是看向了，那些阴阳教的长老。

　　“长老，你们为什么会被关押在这里，我是涂刚啊！”涂刚开口道。

　　听到了涂刚的话，那边阴阳教的长老也是有人抬起头来。显然他们是认识涂刚的，看到涂刚也被抓了过来，这些长老大吃一惊。

　　“涂刚，你为什么会在这里，这可是第五层。你是怎么进来的。”一名长老开口询问道。

　　“天葵长老，您这可不是重点吧，你们为什么会被抓到这里呢？”涂刚疑惑的开口道。

　　听到了涂刚的询问，这些长老都是一脸惭愧之色。毕竟他们身为长辈既然落到了这样的田地，实在是有点太过丢人了。

　　“我们之前在捕捉一头异兽，不过那异兽实力太强了，我们不是对手。我们几个人都是受了一些伤，原本想要找个地方修炼的，但是没想到被这些恶鬼给暗算了。我们的修为全无被抓到了这里来。”天葵长老叹了口气道。

　　涂刚看着在场的这些长老，他也是一脸的无奈，这样看来现在大家的情况都是差不多的。


第578章 地狱魔窟（2）

　　在地狱魔窟之内，天空中到处都是阴魂在飘荡，整个空间都已经被封锁了。立天他们想要逃出去难如登天，更何况他们现在完全没有修为，这就更加的艰难了。

　　“众位长老，难道我们没办法逃出这个地方吗？你们的修为也没有办法恢复吗？”涂刚疑惑的看着在场的众多长老道。

　　听到了他的话众人都是无奈的叹了口气，他们自身的修为也是被封印了起来。

　　“这可能是一种秘术之类的招式吧，我们并不是失去修为，而是被封印了力量。按道理说这种力量被我们强大的实力可以硬冲开来的，但是现在却是没办法做到，所以我们也是没有办法。”天葵长老无奈的开口道。

　　涂刚一脸的失望，连长老都没办法冲破地牢，他和立天更加的不可能了。涂刚疑惑的看向了立天，因为到现在为止立天都没有开口说话过。

　　“立天，你有什么办法吗？”涂刚看向了沉思中的立天开口道。

　　对面的几名长老微微一愣，他们听到了立天的名字都是惊讶了起来，随即众位长老一起看向了另外一个地牢之内的身影。

　　“你就是立天，张三丰前辈的弟子吗？”天葵长老惊讶的开口道。

　　其他的几名长老也是一脸的吃惊，涂刚疑惑的看着在场这些长老的神情，他对于立天的事情是完全不知情的。现在听到这些长老叫说立天是张三丰的弟子，这让他十分的震惊。

　　“晚辈立天见过诸位前辈了，真是没想到鬼族既然将爪牙伸展到了这边来了。”立天看着众多阴阳教的长老开口道。

　　听到了立天承认了自己的身份后，众多长老都是长叹了口气，他们没想到张三丰的弟子既然也会被关在这里。

　　“涂刚兄，我并不是有意隐瞒，只是我不太喜欢自报家门。”立天歉意的看向了涂刚道。

　　涂刚一愣，他也是回过神来，他连连摆手。

　　“这一点不能怪你，只是我很少回去阴阳教，倒是不知道张三丰前辈收下了你这名弟子了。”涂刚微笑的开口道。

　　立天点了点头，接着他的目光看向了在场的阴阳教长老。

　　“我并不认为这里是鬼族的爪牙伸展进来，这有点不太对劲。这里可是三大仙地的瀛洲，而且还是我们阴阳教的根基之处，鬼族想要入侵这里绝无可能。我想恐怕是这个地方早就在远古遗迹中存在了，只是我们没有发现而已。”天葵长老开口道。

　　听到天葵长老的话，立天仔细的思索一番，确实鬼族的爪牙伸到这边有点太难以置信了。阴阳教的根基都能被延伸进来，那么鬼族恐怕早就有大动作了。

　　“这么说起来，这里是长期存在于远古遗迹的鬼物结合吗？”立天开口道。

　　“恐怕应该是这样，只不过我们运气不好，才发现了这个地方。”天葵长老道。

　　“应该不是我们运气不好，恐怕其他的长老到了这里，结果被杀了也不一定。”立天突然眼神微眯的开口道。

　　在场的长老一愣，他们沉默了下来。确实这个可能性也并非不存在，立天的目光看向了在场的另外一些牢笼。

　　他发现这里很多人都是赤奎族人，大量的赤奎族人被关押在了这里。就在这时一头恶鬼拉着一名赤奎族人离开了地牢，不管那名赤奎族人如何的反抗，但依旧不是恶鬼的对手。

　　最后在一阵的殴打之下，那名赤奎族人被带走了，接连抓走了五名赤奎族人后。这里的地牢再次恢复了平静，地牢之内并不存在任何的守卫，这些恶鬼是不是的带走地牢之内的赤奎族人。

　　虽然不知道他们在做些什么事情，但是被抓走的赤奎族人还从来没有回来过。显然结果已经是不言而喻了，这些赤奎族人都死了。立天等人平静的看着这一幕，这些恶鬼都没有来动他们，显然是还有其他的目的。

　　“众位长老，你们是否有解除禁制的办法？”立天看向了在场的所有长老道。

　　听闻立天的话，这些长老微微一愣，这问题之前涂刚已经询问过了。他们根本没有办法，如果有办法早就挣脱离开这里了。天葵长老的眼神一亮，他的目光紧盯着立天。

　　“立天，你难道有办法解除禁止吗？”天葵看向了立天开口道。

　　众多的长老的目光聚集在了立天的身上，涂刚也是目光看向了立天，在这样的处境下。虽然现在这些恶鬼还没有动他们的意思，但是时间一旦拖延长了之后，肯定他们也只有死路一条。

　　“我确实有一个办法，这个禁制只是对内部有很强的禁制力。但是如果从外面开始破解的话，这绝对会简单很多。”立天开口道。

　　众多长老的眼神一亮，他们点了点头，这确实是一个办法。

　　“但是我们现在身体根本没有任何的力量，如何破开禁制？”一名长老疑惑的询问道。

　　立天的手中拿出了一根七彩的羽毛，看到了这根羽毛的出现，在场的长老微微一愣。他们惊异的看向了立天。

　　“抱歉了，诸位长老，之前你们战斗的时候我有在一旁观看。但是因为实力太弱，没办法现身相见，不过后来我捡到了这根七彩羽毛。我想七彩鸾凤应该可以让我把禁制给冲开。”立天看着在场的长老道。

　　看到了立天手中的这个七彩羽毛，在场所有长老的眼神一亮，如果有了这样的羽毛。这样的话他们身上的禁制应该就可以解开了，对于立天所说的之前见到他们猎杀七彩鸾凤的事情，阴阳教的长老并不是很吃惊。

　　毕竟立天和涂刚既然在这一个地方，之前显然也是深处于火焰之中。看到他们猎杀七彩鸾凤也没有什么可吃惊的，涂刚的手中也是拿出了一片七彩羽毛。他差点忘记了还有这个东西。

　　“但是这个七彩鸾凤的羽毛虽然内部蕴藏力量，但是想要用它来破解这个禁制可是很危险，一不小心可能会破坏了自己的丹田。这样做是不是太危险了？”一名长老开口道。

　　听到了他的话其他的长老点了点头，确实如果想要破解这个禁制，那么必须将力量传导进入丹田之内。这样才能将禁制给破解开，但是显然这样做的话，丹田这个敏感的地方就有风险了。

　　七彩鸾凤的羽毛力量并不是受他们控制的，现在他们完全没有任何的力量，这样就没办法控制七彩鸾凤的力量了。没有节制的力量可能会让丹田受损，这样对于修为有很大的危险，甚至还有生命的危险。

　　“这一点就让我来好了，我有信心。”立天开口道。

　　听到了他的话，在场的人都是惊讶的看着立天，这种事情可是十分危险的。但是立天既然这么干脆的以身冒险，天葵长老叹了口气。

　　“立天，你是我们的小辈，这种事情理当我们这些前辈来做。把七彩羽毛交给我吧，我想我的实力应该可以抗住的。”天葵开口道。

　　立天的嘴角一笑，他用手中的七彩羽毛已经插入了自己的丹田之处了。看到立天这么干脆的动作，所有人又是一惊，天葵长老想要阻挡已经来不及。一道七彩的光芒笼罩在了立天的丹田之处，这其中蕴含着强大的力量，立天的脸色瞬间变苍白了起来。

　　在场的众人紧张的看着立天，现在就看立天能不能扛过去了，如果抗不过的话立天的生命都会有安危。

　　“不行，这个七彩鸾凤的力量太强了，这样下去的话立天会扛不住的。”天葵长老皱眉的看着这一幕。

　　涂刚也是紧张的看着立天，如果立天能够成功，那么他们显然就会得救。但是现在的立天状况十分的不妙，看着脸色苍白的方禅。大家十分的紧张，立天的苍白的脸色转为金纸一般的颜色。

　　在立天的体内一道七彩的火焰在他的体内燃烧了起来，立天想要引导这样的七彩火焰力量，用这些力量来冲击丹田的封锁。但是根本没有任何的作用，这些七彩火焰好像是有自己的意志一般。

　　对于立天的命令，它们根本无动于衷。这些七彩火焰正在燃烧立天的体内，就在立天束手无策的时候，一道璀璨的金光从丹田处传来。立天微微一愣，随即看到了一道台阶出现在了他的丹田之处。

　　看到了这一道台阶的出现，立天的嘴角露出了一丝微笑，果然如同他所猜测的一样。这一股七彩鸾凤的力量可以和登仙台共鸣，这就是立天坚持由自己来冲破禁制的原因。

　　所有七彩火焰进入了登仙台之内，登仙台那巨大的仙门闪耀出璀璨的光芒，立天丹田之处的力量瞬间蓬勃而出。禁制瞬间就被登仙台给冲开了，立天睁开了自己的双眼，一道金色的闪电在他的眼中闪烁着。

　　强大的气势爆发了出来，场上的众人惊喜的看着这一幕。因为这证明了立天已经成功的突破禁制，恢复实力了。


第579章 地狱魔窟（3）

　　立天将自己身上的神光收敛了起来，在场的众人都是看向了立天。虽然之前看上去立天好像恢复了修为，但是他们也并不是很清楚。看到这些求证的眼神，立天微笑的点了点头。

　　“我的实力已经恢复了，我现在就帮你们把禁制给解开来。”立天开口道。

　　听到了他的话，众人都是眼神欣喜的松了口气，立天将自己的七彩羽毛给收了起来。接着他的手指点向了涂刚的丹田之处，在立天的力量控制下。涂刚丹田处的力量封印被解开来，接着立天如法炮制的接触了众多长老的禁制。

　　恢复了修为的众人正准备杀出去，但是立天却是摇头拒绝。

　　“众位长老，我们现在修为已经恢复了，就算是要离开也是随时都可以做到的。但是这些恶鬼到底想要做些什么我们还不是很清楚，但是恐怕他们所做的事情一定会危害到我们阴阳教的根本。所以我想不如等我们调查清楚他们的计划是什么，到时候我们再离开这里。”立天开口道。

　　听到立天的话，长老们沉思了一会儿随即点了点头。却是如果就这样离开的话，根本不知道这些鬼族到底有什么打算。所谓知己知彼百战百胜，这地狱魔窟显然是他们阴阳教的毒瘤，如果想要拔出这颗毒瘤调查清楚事情的缘由显然很有必要。

　　“立天说的没错，我们就这样离开实在是太亏本了，白白被抓到这个地方来。如果不能好好的讨一个公道回来，这样离开太窝囊了。我们要破坏他们地狱魔窟的计划。”涂刚支持立天道。

　　天葵长老点了点头，接下来众名长老都是表态了，大家都是同意了立天的计划。接着立天要所有人暂时将自己的修为给封印起来，这样的话才不会被外人察觉到不妥之处。

　　众人就在这里静静的等待着，随着时间的过去又有不少赤奎族人被那些恶鬼给带走了，虽然知道这些人的命运只有死路一条。但是立天知道现在他们还不能动，就这样再次被带走了十名赤奎族人后。

　　一群恶鬼出现在了立天等人的牢房之外，他们的眼神轻蔑的看着立天等人。毕竟在他们的眼中，立天等人虽然实力很强，但是修为被压制后他们可以随意的揉捏他们。

　　“喂，你们几名人类还不快点给老子起来，现在该你们了。跟小爷乖乖的走，否则休怪小爷我不客气。”其中一名显然是领队的恶鬼得意洋洋的开口道。

　　对方也不过是一名皇极三层的恶鬼而已，在立天等人的面前根本不够看的，不过立天他们并没有在意他的话。众人乖乖的走出了地牢，接着在恶鬼的押送下向前而去。

　　立天的眼神深处露出了一道寒芒，这地方的恶鬼既然不是鬼族势力的存在。那么很有可能就是地狱原始的恶鬼，而且这里还叫做地狱魔窟。这一点是立天一直在思索的事情，立天认为这里可能会找到地狱的蛛丝马迹。

　　说不定可以因此查到为什么远古时代会被毁灭的原因所在，这也是为什么立天要让那些长老留下来查看这地狱魔窟计划的原因。他也想趁此机会多多的了解这地狱魔窟一番，看看是不是能够找到地狱的诡计。

　　就在这时一道声音突然出现在了队伍的面前，那是一名实力强大的恶鬼，这只恶鬼也有皇极五层的实力。他的目光看向了立天等人，看出了立天他们是实力非凡的人，这名恶鬼的眼神闪过一道贪婪。

　　“留下几个人来，我要把他们变成我的食物。”那名恶鬼开口道。

　　听到了他的话，其他的那些实力低微的恶鬼面有难色，他们看向了这名皇极五层的恶鬼。

　　“天鬼大人，这些人不能动，这是审判官大人的命令。这样擅自将这些犯人交给你，我们不好交差啊！”为首的那名皇极三层的恶鬼恐惧的看着天鬼道。

　　看到一名皇极三层的恶鬼也敢忤逆自己，天鬼的眼神冰冷的看向了那名皇极三层的恶鬼。

　　“这么说，你是认为你很好跟我交差了吗？”天鬼威胁的看向了那名小队长。

　　“怎么会呢，只是，只是……”

　　面对着天鬼的威胁，那名皇极三层的恶鬼满头大汗的想要解释。但是他已经被天鬼的气势给吓坏了，如果是在平时的话，他肯定会将这些人类交给天鬼。但是这一次审判官强调了让他一定要将这些人类给带来，这才是他不敢答应将这些人交给天鬼的原因。

　　看到这名恶鬼吞吞吐吐的，天鬼的眉头一皱，他走向了立天等人。显然是准备亲自动手抓走立天他们，面对着这一头实力强大的天鬼。阴阳教的那些长老已经准备要动手了，立天的眉头一皱，如果被这一头天鬼带走的话恐怕麻烦不小。

　　他也正准备无奈动手的时候，一道身影挡在了天鬼的面前，那是一名背后闪动着蝙蝠翅膀的男子。

　　“天鬼大人还真是好兴致呢，既然在这里为难几名下人。”土鬼看向了天鬼道。

　　听出了土鬼冷嘲热讽的意思，天鬼的眉头微微一皱。

　　“土鬼，你这是什么意思，我只是想要抓几个人类而已，人类这种东西我们想要多少就有多少。难道现在我连这样的权利都没有吗？”天鬼不悦的看向土鬼道。

　　“这也是没办法的事情，天鬼大人。这几名人类是审判官大人强烈要求一定要带到的人，如果我们不带着这些人类过去的话，审判官大人怪罪下来我们也是担当不起啊。”土鬼虚情假意的开口道。

　　“审判官，哼！他不过是魔主的一条狗而已，有什么值得炫耀的，天天拿身份来压我。他说不能碰，老子今天就要碰，我怎么说也是魔主手下的一员大将。难道我还要听他的吗？”天鬼向着立天等人而去。

　　看到了天鬼既然悍然出手，土鬼也是迎了上去，他也没有想到天鬼敢于动手。但是面对天鬼的时候，他的心中已经起了小心的心思了。所以看到天鬼出手土鬼才能反映过来，两人恶鬼接连不断的交手，强大的声势将四周的恶鬼都是给吓退开来。

　　立天等人吃惊的看着这一幕，他们将自己心中想要出手的心思给压抑了下来。虽然没有想到会突然出现这样内讧的事情，但是这样的话他们就不用暴露出他们势力恢复的事情来。

　　看着不断交手的两名恶鬼，立天等人向后退去，这样才符合他们现在没有修为的身份。土鬼和天鬼两人打到了天上去，两人都是皇极五层的存在。交手起来显然没有那么快分出胜负，但是显然天鬼要比较有优势一点。

　　土鬼的嘴角已经露出了鲜血了，天鬼的眼神轻蔑的看着土鬼。

　　“土鬼，你跟随在那个狗屁审判官的身边，修为反而弱了不少。现在的你根本不是我的对手，给我退开。”天鬼不屑的开口道。

　　听到天鬼趾高气扬的样子，土鬼的眼神露出了一道冰冷的寒意。就在双方即将再次出手的时候，天空中一道黑光一闪，一道身影出现在了天空中。天鬼和土鬼两人已经快碰撞在一起了，这个身影才突然出现。

　　这样他要承受的可是两个人的攻击，土鬼看到了这一刀人影的样子后，将自己的气势收敛了起来。他已经准备收手了，但是天鬼看清了这人的样子后，他将自己手上的力量爆发到了极限。

　　这天鬼显然是想要借机杀了这身影的主人，看到了天鬼的出手，那道黑色的身影爆发出了一阵冷哼声。接着天鬼的手掌被这道黑色的人影轻松的擒拿了下来，强大威力的手掌在黑色人影抓住的瞬间就消失不见了。

　　天鬼震惊的看着这一幕，他难以置信自己的力量既然会突然消失。这黑色人影随手一甩将天鬼给砸入了大地之中，他的目光冰冷的看向了天鬼。

　　“天鬼，难道你想要违抗魔主的命令吗？”黑色人影开口道。

　　听到他的话，这黑色的人影正是之前封印了立天等人力量的审判官。在地上的立天众人都是看向了对方，看到之前对方的出手立天的脸色凝重了起来。这个人出手神出鬼没，而且手段也从未听过。

　　之前天鬼的力量在被他接触的瞬间就被封印了，这也是天鬼为什么输给对方的原因。天鬼从地上站了起来，他冷冷的看了审判官一眼，随即消失不见在了远方。他对于这名审判官显然不是很信服，看着对方的离开，这黑色人影的主人并不在意。

　　对方那锐利的眼神看向了立天等人，立天的目光平静的看向了对方的眼神。这个人根本看不到任何的样貌，对方一直都是笼罩在这样黑色的袍衣之内。

　　“审判官大人，这个天鬼实在是越来越不像话了，之前还想要强行带走您预订下的这几名人类。是我出手将他阻挡了下来。”土鬼赶紧恭敬的开口道。

　　“知道了这一点我会跟魔主提起的，你先下去吧！”审判官道。

　　听到他的话，土鬼心满意足的离开了，他的目光不屑的看了立天他们一眼。


第580章 地狱魔窟（4）

　　场上就剩下立天等人还有天空中的那名审判官，对方的目光仔细的扫视了一下立天等人。随后交代让手底下的那些恶鬼押送立天等人过来就离开了，显然对方并没有发觉到立天他们依旧恢复了修为。

　　在一群恶鬼的押送下，立天等人走入了地狱魔窟的更深处，这里有许许多多的恶鬼。数量非常的惊人，而且拥有很多的皇极恶鬼。就算是阴阳教的长老们看到了这一幕也是露出了一丝惊异之意，显然对方等人也并没有想到这里的恶鬼数量如此之多。

　　这里简直就像是一个世界一般，所有的恶鬼都是生活在了这里，看到了人类的到来。这些恶鬼都是露出了锤炼之色，不过他们显然立天他们几个人是没办法动的。所以只能在远处张望着，被这么多恶鬼用贪婪的目光看着，涂刚感觉一阵的阴寒。

　　“这些家伙的目光真是让人不舒服。”涂刚皱眉的开口道。

　　“既来之则安之吧。”立天平静的开口道。

　　听闻立天他们的交谈，几名押送立天的恶鬼都是露出了不懈的神情。

　　“人类，你倒是很看得开，没错在这里你们绝对没办法逃脱的。你们就乖乖成为魔主大人的祭品吧，只要魔主大人能够恢复过来，我们地狱魔窟将建立一个人间地狱。你们这些人类就是我们的奴隶。”一名恶鬼得意洋洋的开口道。

　　立天等人都是深思了起来，他们没想到这其中还有这样的秘辛。听到了那名恶鬼的话，另外的一名恶鬼皱眉了起来。

　　“这样跟他们说好吗？这可是秘密，给他们知道了不太好吧。”另外一名恶鬼开口道。

　　“有什么大不了的，反正这些家伙很快就死定了，他们知道了又能怎么样。魔主已经快要苏醒过来了，到时候听从魔主的调遣，我们就能够吧人间给攻占下来。”那名得意洋洋的恶鬼开口道。

　　听到了他的话，另外一名恶鬼也是点了点头，他的眼中也是露出了希冀之色。接下来这些恶鬼并没有再接着开口，立天等人也是发现随着不断的向前迈进，四周的恶鬼越来越少。不过这里的恶鬼实力也是越来越强，到了最后的时候，面前出现了两名皇极五层的恶鬼。

　　“火鬼大人，金鬼大人，这就是这一次的祭品。”那名押送的恶鬼队长上前报道。

　　两名实力强大的恶鬼看了一眼立天等人，随即点了点头。

　　“接下来交给我就可以了，你们可以离开了。”火鬼开口道。

　　对方的身上一片的通红，就像是燃烧起火焰一般。听闻他的话那名恶鬼队长，赶紧连连点头接着转身离开了，立天等人看着面前的两头恶鬼。

　　“没想到在阴阳教里面既然有生存着，这么一个庞大的恶鬼群。真是难为你们可以在这样的火焰中生存下来。”立天看着火鬼还有金鬼开口道。

　　“哼！你们不知道的事情还多着呢，不要把我们当成是普通的恶鬼，我们和这些普通鬼可不同。我们是地狱的恶鬼，只有在地狱生存下来的鬼魂才叫做真正的恶鬼。”金鬼开口道。

　　“地狱的恶鬼，这么说你们是从地狱而来的？地狱应该已经被封锁起来了才对吧。”立天疑惑的开口道。

　　“你这是想要套我的话吗？”金鬼冷笑的看着立天道。

　　“只是没事问问而已，你不愿意说就算了，只是你们既然这么信心满满还如此谨慎。看来也没有什么大不了的。”立天平静的开口道。

　　听到了立天的话，金鬼的手掌将立天的脖子给提了起来，他的眼神充满杀意的看着立天。

　　“哼，人类，你以为我不敢杀了你吗？你们不过是祭品而已，很快你们也要成为魔主的一部分，我想就算是少一个祭品应该没有关系的。”金鬼眼神微眯的开口道。

　　他声势逼人的看着立天开口道，四周的长老还有涂刚都是看向了立天，他们已经准备好随时动手了。如果这头金鬼感得寸进尺的话，他们会第一时间轰杀了对方。在场的几名长老还是有信心的，他们绝对有能力可以一瞬间杀了这头金鬼。

　　“缺少一份力量，魔主应该恢复的会缓慢一些，恐怕这一点你会受到审判官的责备吧。”立天冷笑的看着金鬼道。

　　挺大了立天的话，金鬼冷哼一声将立天给甩落在了地上。火鬼一直平静的看着这一幕，看到事情已经结束了，他带着立天等人接着向前而去。火鬼走在了前方，至于金鬼则是在后方守着。

　　这样杜绝了立天等人的逃脱机会，虽然他们认为这是多次一举，但是他们还是谨慎的这样执行命令。随着不断的向前，立天等人并没有发现这里有任何恶鬼的存在，甚至于连鬼魂都不存在。

　　立天等人就这样一直向前着，终于面前的空间豁然开朗，立天等人出现在了一个巨大的洞穴之内。在这里有不断的黑雾冒出，这些正是纯正的阴气，将立天等人带来了之力后，火鬼还有金鬼两名恶鬼也是没有接着再向前了。

　　他们就静静的站在了原地，立天等人看着四周的这个请款，浓厚的黑雾已经让整个山洞都变得伸手不见五指。但是这样的黑暗并非带给人最大的压迫感，在这黑暗之中一股压抑的负面情绪正在让压迫着立天等人。

　　面对这样强大的压力，他们惊讶不已，这样的负面情绪到底要累积到什么程度，才能影响他们这样实力的修炼者。

　　“这里就是你们魔主的所在吗？这么强大的负面情绪，你们到底屠杀了多少人？”立天开口道。

　　“这一点你就不必要知道了，反正你们也会成为这庞大人数的其中一员。能够成为魔主的一部分力量，你们应该感到荣幸了。”金鬼冷笑的看着立天道。

　　立天静静的前方的黑暗，他默默的等待着，既然这里是魔主的所在。应该接下来会发生什么事情，这金鬼和火鬼口口声声他们是祭品，恐怕这里会有什么玄机所在。

　　就在立天思索的时候，一阵脚步声传来，在这样的黑暗中。这脚步声十分的清晰，接着就看到了那名黑袍男子出现在了立天等人的面前。这来者正是审判官，对方依旧让人看不清任何的面貌。

　　“审判官大人，现在可以开始了吗？有了他们几名祭品，魔主是不是真的能够恢复过来？”火鬼看向了黑袍男子道。

　　“大衍之数有其极限所在，加上在场的这几个人，正好可以形成四九之数。这样魔主就会能恢复过来了，九千九百九十九的人类力量，这股力量足以让魔主复苏过来。”审判官道。

　　听到了他的话，金鬼和火鬼都是点了点头，魔主的复苏显然是他们最为在意的事情。

　　“既然如此的话，审判官大人，我等能不能在这里旁观。看看魔主复苏的一幕。”火鬼看向了审判官道。

　　金鬼也是看向了审判官，听到了他的话，黑袍男子很爽快的点了点头答应了他们的请求。火鬼和金鬼退到了一旁去，他们就在远处静静的观察着，等待着魔主复苏的那一刻。

　　审判官看向了立天等人，他的口中念念有词着，接着立天等人就看到了黑暗之中。一道巨大的阴影正在不断的成型，愤怒的咆哮声传来。这声音让在场的众人为之色变，因为这阴影的实力实在是太强悍了。

　　“想要拿我们当祭品，也要看看你们有没有这个本事。”天葵长老开口道。

　　显然现在这个时候他们已经清楚了地狱魔窟的计划，所有人的实力一起迸发而出。远处的金鬼和火鬼都是惊讶的看着这一幕，他们没想到立天等人会突然恢复修为，两人迅速的向着立天等人迎了过来。

　　阴阳教的长老向着那金鬼和火鬼而去，至于天葵长老则是一掌袭向了审判官。面对着他的攻击，审判官的身影缓缓的化为虚影，天葵长老的攻击穿过了审判官的虚影。

　　天葵皱眉的查看着四周，但是根本不能发现那名审判官的身影，对方好像消失不见了一般。立天的眉头不禁为之一皱，这个审判官十分的不简单，看样子好像掌握了整个地狱魔窟的样子。

　　甚至于整个地狱魔窟的所有人都是对他言听计从，而且立天之前还敏感的发觉了，那名审判官的眼神。在知道了立天等人没有被封印修为后，对方的眼神平淡无波，好像对此没有任何惊讶一般。

　　“这个家伙不简单啊，看来之前在地牢的时候，他就已经发现了我们已经恢复修为了。”立天开口道。

　　“既然发现了为什么他没有拆穿我们呢，难道是故意引导我们到这里的吗？”涂刚疑惑的开口道。

　　立天的目光看向了那恐怖的阴影还在不断扩大，强大的气势正在肆虐而出。

　　“看来这是一个给我们准备的陷阱。”方禅看着那巨大的阴影开口道。

　　在场的众位阴阳教长老都是惊疑不定的看向了那恐怖的阴影，这黑暗之中的阴影给他们带来了强大的威胁。


第581章 地狱魔窟（5）

　　全场所有人都是看向了那庞大的身影，看到了身影的出现金鬼和火鬼的眼神露出了一丝火热，那是无比崇敬的心情。立天皱眉的看着这黑色的巨大的身影，对方显然就是这些地狱魔窟口中的魔主。

　　“魔主终于要出现了，你们这些愚蠢的人类，在魔主的面前颤抖吧。你们的实力在魔主看来根本不值一提，魔主只要一个念头就可以轻易的杀死你们。”金鬼冷笑的看着阴阳教的众多长老道。

　　听到了他的话，阴阳教的长老们眼神露出了一道寒光，他们正准备接着进行攻击。将这火鬼还有金鬼给拿下来，立天也是发现这两头皇极五层的恶鬼战斗的方式显然十分的不同。

　　一般情况下，毕竟因为实在人间，所以恶鬼的实力会有所削弱。但是看着面前发挥的淋漓尽致的金鬼和火鬼，立天明白这样的削弱根本不会影响这两名恶鬼的存在。

　　但是就在这时又有两道声音突然出现在了场内，来着正是土鬼还有天鬼。他们的眼神凌厉的看向了阴阳教的众多长老，看到这些长老都恢复了修为，他们的眉头不禁一皱。

　　“金鬼，火鬼怎么回事，为什么这些阴阳教的长老会突然恢复修为。”天鬼冷喝道。

　　“我们也不是很清楚了，但是显然这些人类找到了破解审判官大人禁制的方法。他们破解了禁制还隐藏实力，到了这里就是为了破坏魔主复苏的计划。”金鬼开口道。

　　听到了他的话，土鬼的眼神迸发出愤怒的火光，他的眼神恼怒的看向立天等人。

　　“想要阻止魔主的降临，简直是痴心妄想，我土鬼第一个不答应。”土鬼充满杀意的看向立天等人道。

　　“审判官呢，他跑什么地方去了。这种关键的时候，他难道想要临阵脱逃吗？”天鬼看了看四周并没有发现审判官的身影，他皱眉的开口道。

　　金鬼和火鬼也是一脸的疑惑，之前他们已经看到审判官躲过了阴阳教长老的攻击。但是接着对方去什么地方他们就不清楚了，天鬼冷哼一声，他向着阴阳教的众多长老而来，土鬼也是加入了战团。

　　四名皇极五层的恶鬼都十分的了得，阴阳教的长老们虽然人数众多可以压制他们，但是他们还在担心着另一边的事情。那庞大的身影给他们带来了很大的压力，所以在出手的时候才有所保留。

　　以免出现什么特殊的情况，但是就是因为这样才给了，四名恶鬼逞凶的机会。

　　“众位长老，这魔主的事情就交给我和两名小辈来就可以了，你们全力将这四名恶鬼给拿下。否则等一下我们会更加的麻烦。”天葵长老开口道。

　　听到了他的话，众位长老看了天葵一眼，他们点了点头。天葵的实力在他们之中也是数一数二的，交给他来处理应该没什么问题。四名恶鬼带给他们的压力同样非常的大，如果分开人手的话。

　　他们恐怕难以匹敌这四名恶鬼的联合攻击，所以大家已经下定决心先拿下这四名恶鬼再说。尽全力出手后，四名恶鬼的攻势被遏制住了。阴阳教的众多长老开始将四名恶鬼给反压制回去，但是阴阳教的长老想要将四名恶鬼给拿下还需要不少的时间。

　　而这个时候那巨大的身影已经迫近了，越是靠近那巨大的身影。立天等人感觉到了压力更加的巨大，天葵皱眉的看着那庞大的身影。

　　“你们两个人退后，让我来会会这个魔主。”天葵开口道。

　　听到了他的话，立天和涂刚点了点头，现在还不是很清楚魔主的实力。天葵的实力强悍，试探一下魔主的实力是最为妥当的。天葵一掌想着那巨大的身影袭去，所有人都是眼神微眯的看着这一切，大家都想知道天葵是不是真的能够将这名魔主给解决掉。

　　面对着天葵的攻击，黑暗之中那铜铃一般的双眼恶狠狠的等着天葵。接着魔主发出了愤怒的怒吼声，巨大的声浪将天葵给震飞了出去。所有人目瞪口呆的看着这一幕，阴阳教的长老们更甚。

　　他们都是明白天葵的实力，但是面对这样的恶鬼，对方既然一瞬间就被声浪给击飞了出去。这是大家所没有想到的事情，就算是立天的眉头也是紧皱了起来。这魔主的实力确实没有那么简单，不过天葵也没有受伤，他摇晃了一下脑袋。

　　显然这一道声浪让他有点头昏脑涨的，不过总体上身体并没有任何的伤势。看着这样强大的魔主，大家都是沉默了下来。至于四名恶鬼都是爆发出了兴奋的笑声来，魔主的强大仿佛就是他们的强大一般。

　　一时间原本的攻势既然被反压制了回来，阴阳教的长老气势一泄被这四名恶鬼抓到了机会。

　　“这个魔主真的这么厉害吗？我们能够战胜它吗？”涂刚疑惑的询问道。

　　“之前我只是被声浪给震回来了而已，他的具体实力我还不是很清楚。”天葵歉意的开口道。

　　“天葵长老已经做得很好了，接下来就让我去试试看好了。如果只是声浪的话，我还是有点办法的。”立天开口道。

　　听到立天准备去冒险，天葵下意识的想要拒绝，但是想到了立天的一些出人意料的手段。天葵还是最后答应了立天的话，涂刚也想要跟随立天一起去，但是却被立天阻挡了下来。

　　他自己一个人还好一些，如果涂刚去的话，他可不能保证涂刚的安慰。连天葵长老这样实力强大的存在都会被声浪给震飞出来，更不用说是涂刚了。立天的速度非常的快速，他已经来到了魔主的跟前，那巨大的身影就在他们的面前。

　　就在这时果然一道巨大的怒吼声传来，这正是魔主的吼叫声。立天感觉自己的头脑好像被狠狠的敲打了一般，一股排斥力传来，这让立天忍不住的想要被抛飞出去。

　　已经见识过天葵的遭遇后，立天也是早有准备，在这一刀吼叫声传来的时候。他已经关于了自己的六感五官，强大的声势爆发在了他的身上，但是方禅并没有被声浪给击飞出去。

　　立天整个人进入了黑色的云雾之内，他知道这庞大额身躯并不是魔主的本体，所以他想要进入其中看看。这魔主到底是何许人也，但是融入了这样黑暗的云雾之内后，方禅的面前豁然开朗了起来。

　　在这里是一片金光闪烁的空间，立天仿佛来到了另外的世界一般，原本外部的漆黑已经消失不见了。现在在他面前的是金光闪闪的独立空间，在立天的面前出现了五根长长的黑色石柱。

　　石柱上面有五条手臂粗细的锁魂捆绑在其上，看上去就是环绕在上面一般，根本没有任何稀奇的地方。但是在这五根石柱之上，一道白色的身影正被石柱上的锁魂链囚禁着，这一名女子的四肢都被锁魂链捆绑着。

　　黑色的气息覆盖着对方的身体，看着这名女子立天微微一愣，因为这女子身上所穿的正是阴阳教的服饰。显然这名女子正是阴阳教的人，不过立天并不认识对方。

　　“没想到既然已经有人来到了这里了，能够穿过魔主的体外驱壳，确实不简单。”

　　一道掌声伴随着话语声传来，立天的眉头微皱的看着来者，此人正是那名审判官。之前对方消失不见了踪影，没想到既然是来到了这里。

　　“你是地狱魔窟的审判官吧，现在你们的人正在遭受我阴阳教的围攻，难道你无动于衷吗？”立天看着这名审判官开口道。

　　“我的人？立天，我想这一点你应该是误会了吧，我从来就没说过我是地狱魔窟的人。至于在这里的原因也是因为我有一些事情必须要处理，所以我才会在这里出现。这与审判官的身份也只是随口编一个而已，没想到这些愚蠢的家伙既然相信了。”审判官无奈的摇了摇头道。

　　听到对方认识自己的样子，立天的眉头不禁为之一皱。他根本没有告诉对方自己的名字，但是对方却是早就知道了一般。

　　“你到底是什么人，为什么会在这里？有什么目的？”立天看着审判官开口道。

　　“我是什么人，这一点很简单，你曾经使用我过的失败品。难道你想说你不认识我是谁吗？”审判官的嘴角微微一笑道。

　　立天眉目间露出了思索的神色，随即眼神露出了一道精光，他惊讶的看着面前的审判官。

　　“你就是红露的弟弟红凡吗？”立天询问道。

　　“叫我红凡就可以了，至于红露的弟弟这个可以省略了。现在的我已经不再是以前的我了，现在的我是全新的我。我就单单只是红凡而已。”审判官微笑的开口道。

　　听到了他的话，立天的眉头一皱，显然这其中恐怕另有隐情。但是现在显然不是思索这件事情的时候，他的目光看向了红凡身后的那五根黑色石柱还有那被锁魂链捆绑的女子，那明明是一名人类。

　　但是却被这样的锁魂链捆绑着，这其中的煎熬难以想象。


第582章 地狱魔窟（6）

　　在魔主的身体之内，绝对没有人想到会是这样的一个空间存在，恐怕那四名恶鬼也不知道这个红凡的计划。

　　“红凡，你姐姐为了把你从鬼族的身边救出来可是十分努力呢。你现在在这里是什么意思。”立天质问面前的这个红凡道。

　　听到了立天的话，红凡的眼神没有任何的波动。

　　“哼！只是一个傻女人而已，说什么把我从鬼族的身边救出来。立天，你看到我这个样子任务我会收到鬼族的压迫吗？”红凡嘴角微微一笑道。

　　立天的眉头一皱，他的目光之中露出了一道冰冷的寒芒，红露为了这个弟弟可是倾尽了全力。但是身为红露弟弟的红凡根本不领情，甚至于还在这里嘲笑做着一切的红露。

　　“我不明白你这种天才为什么会和鬼族为伍，但是我一定会把你带回去交给你的姐姐，这是我对她的承诺。”立天看着红凡开口道。

　　“想要把我带回去，那也要看你有这个本事没有。为什么天才就不能和鬼族为伍，愚蠢的只是你们这些家伙而已。尤其是斯塔克学院的那些老家伙，对我的成就根本不赞同，还说是什么歪门邪术。甚至于想要摧毁我的成就，还想要抹杀掉我这个异端的存在。他们都是妒忌我的天才而已。”红凡冷笑的指着立天道。

　　听到对方的话，立天的眉关紧锁，显然这其中还有一些是自己不知道的隐情。红凡和鬼族合作恐怕也是因为这斯塔克学院的态度所致，不过现在他不准备考虑这一些。他必须要把红凡给带回去，错过了这次机会还不知道什么时候能够再碰到红凡。

　　“我想要创立一个不会死的世界有什么错，只要塑造出一个肉体。然后让灵魂可以安然的融入这个肉体之中，这样的话就能拥有不死的生命。我当初提出这个结论的时候，被他们那些迂腐的老家伙给否决了。还说生命是循环不息的，我这样的做法只会破坏了世界而已。”红凡讲诉着自己的事情。

　　立天也并没有急于出手，对于红凡的一切红露并没有跟自己提及太多。所以红凡到底是个什么样的人，立天也并不清楚。现在显然会有一个了解红凡的机会，只有更了解红凡，立天才有可能说服红凡。

　　“后来我孤注一掷的想要实验下去，那些迂腐的议会成员就认为我是什么异端，会破坏学院的和平。想要囚禁我，但是他们太小瞧我了，我早就料到了会有这样的事情发生。所以我和鬼族私底下已经做到了交易，在那一天夜里鬼族的人入侵斯塔克学院。这才带着我安全的离开斯塔克学院，鬼族愿意全力支持我的实验，他们愿意认可我。这才是我想要的一切。”红凡抬头看向了天空道。

　　立天沉默的看着红凡，只能说这个红凡是一个疯狂的发明家而已。自己的实验并没有得到学院的认可，所以才选择了和鬼族合作。

　　“就算是如此，你难道不会为你的姐姐想一下吗？她为了你这么的辛苦，你身为她的弟弟这样做真的合适吗？”立天冷声道。

　　“哼！对我的存在，我的家族也并没有以我为荣，他们不过是想要把我当成是一个武器来使用而来。让他们家族变得更加强盛的武器，谁知道我的姐姐是不是他们派来故意接近我的人。就凭这样就想让我乖乖的就范吗？他们想的实在是太简单了。”红凡轻蔑的开口道。

　　听到了他的话立天的眼神闪过了一道寒芒，接着他一拳向着红凡而去。面对这个混账一般的红凡，立天忍他很久了，听见了红凡这样的话方禅再也忍耐不住了。看到了立天的出手，红凡的嘴角微微一笑，他同样一拳向着立天而来。

　　立天那威力十足的一拳和红凡碰撞在了一起，但是立天惊讶的发现自己的力量既然像是被吞噬了一般。从红凡的身上传来了巨大的反弹力，立天整个人抛飞了出去。

　　立天的嘴角流出了一道鲜血，他的眼神微眯的看着红凡。刚刚自己的力量全部都消失了，就像是之前一样被封印了一般。立天忍不住的想起了之前红凡和天鬼的战斗，实力强大的天鬼面对红凡也是一样的憋屈。

　　“没有用的，立天。凭你的实力想要战胜我是不可能的，不过你放心我现在还不会杀了你。这也是雷天的命令，你就乖乖的看着好了。我来到这里的任务快完成了，现在我就让你看看什么才是地狱的力量。这个魔主可是真正的地狱的人，好好见识一下地狱的力量吧。”红凡大笑道。

　　就在这时红凡的手指点在了五根锁魂链上，中间处的那名白衣女子陡然增开了双眼，对方的双眼露出了红色的光芒。锁魂链不断的传递着一道道红色的力量，女子身上的气势越来越强烈。

　　到最后女子愤怒的怒吼一声，强大的气势让整个金色的空间都在震荡了起来。

　　“这就是魔主吗？”立天看着这一幕开口道。

　　“没错，你猜对了一半，这也应该算是魔主了。你看到的这五根手指其实就是魔主的手指，魔主的躯体已经被毁灭了，没办法我只能寻找一个人类的躯体来代替。将力量灌输在这名女子的身上，这样魔主相当于转生在这个女子的身上。虽然她是人类的躯体，但是她已经是名副其实的魔主了。”红凡开口道。

　　“复活魔主对你有什么好处，我想魔主应该不会听你的命令吧！”立天皱眉的开口道。

　　“好处现在我正要收取呢！”红凡微笑的开口道。

　　就在魔主即将复苏的时候，红凡冲向前去，他的手掌刺穿了女子的身体。接着红凡取出了女子心口处的心脏，整颗心脏既然是黑色的，一道道黑色的雾气正在不断的萦绕着。

　　但是最为诡异的是心脏已经被移除了，但是整个心脏还在不断的跳动着。立天惊讶的看着这一幕，红凡的动作让他十分的不能理解。

　　“这是？”立天疑惑道。

　　“你不是想说我的目的是什么吗？就是这一个，魔主的心脏，好了我的任务已经完成了。这里就交给你好了，能不能活下来就看你的机缘了。虽然魔主的心脏已经被我拿走了，但是魔主还是可以生存一段时间的。只不过她不会有神智了，如果你死了的话，那也是没有办法的事情。”红凡微笑的开口道。

　　立天向着红凡冲了过来，他绝对不能让红凡就这样离开了，但是红凡的身后已经出现了一道漆黑的洞口。红凡微笑的看着立天，接着进入了黑洞之内，整个黑洞也是瞬间消失。

　　立天还是慢了一步，等他到红凡的位置时黑洞已经消失了。

　　“绝对传送！又是他的发明吗？这家伙还真是够天才的啊。”立天无奈的叹了口气道。

　　“吼！”

　　就在立天叹气不能将红凡给拦下来的时候，那名被锁魂链锁住的女子发出了怒吼声。想到了红凡的话，立天的神情凝重了起来，如果这个魔主现在真的发疯的话。恐怕事情会非常的棘手，想到了地狱魔窟，立天无奈的摇了摇头。

　　这个红凡将整个地狱魔窟耍的团团转，对方根本就不是想要帮助地狱魔窟将魔主给解救下来。红凡为的只是那个魔主心脏而已，而且从立天的猜测来看，这个魔主心脏恐怕就是魔主的本源所在。

　　如果魔主心脏被夺走的话，这个魔主的躯体也就没用了。五根巨大的黑色石柱上面的黑色气息缓缓的消失，接着五根石柱腐朽掉了，巨大的石柱坍塌了下来。女子落在了地上，她已经挣脱开锁魂链的束缚了。

　　女子低着头，头发散乱的落在肩膀上，对方的心口处还是有一道洞口存在。这里正是刚刚红凡取走心脏的位置，整个伤口并没有愈合看上去十分的恐怖。立天将自己背后的万年桃木剑拔出，他随时小心戒备的盯着这名女子的攻击。

　　就在这时女子猛地抬起头来，四周的黑气已经汇聚在了她的身上。那是一双不是人类的眼神，整双眼睛血红一片，女子的嘴中不断的发出野兽的吼叫声。下一刻一瞬间女子已经出现在了立天的面前，女子的手掌上已经长出了血红色的指甲。

　　看上去就像是一只野兽的手掌一般，立天只能来得及将自己的万年桃木剑给横立在胸口处。一股巨力传来，立天整个人被这名女子给拍飞了出去，当然立天也是接着这样的力量拉开和女子的距离。

　　刚刚女子的速度也是下了立天一条，那么快的速度他差点就没有反应过来了。女子并没有跟上来接着攻击，她停在了金色空间的中心处，接着一道巨大的吼叫声传来。一股黑色的气浪从女子的身上传出，四周的金色空间正在不断的破碎着。

　　整个空间被女子一道声音下给震碎了，立天脸色露出了一丝凝重的神情。这个用于魔主力量的女子实力太过于强悍，场外的众人吃惊的看着这一幕，原本巨大的身影已经破碎开来。

　　立天和女子的身影出现在了他们的面前，大家都是可以感觉到那滔天的实力，一时间大家都是停止了动手。所有人愣愣的看着这一幕。


第583章 地狱魔窟（7）

　　立天退离到了天葵长老等人的身边，涂刚和天葵都是疑惑不解的看着立天。

　　“立天，这是怎么回事，刚刚魔主怎么消失了？”涂刚开口道。

　　“一言难尽，不过这个才是魔主的本体，现在魔主已经发狂了。我们最后先暂时撤退，否则恐怕会进入她的攻击范围内。”立天开口道。

　　听到了他的话，天葵看向了那名白衣女子，他点了点头。

　　“既然如此的话，我们先暂时离开这里好了，这个魔主不是我们可以轻易对抗的。”天葵肯定了立天的判断道。

　　接着所有的阴阳教长老开始向后撤退，他们要赶紧离开这一处是非之地。四名恶鬼看到了女子的出现，他们的眼神一亮，四鬼再次感觉到了魔主的气息。

　　“魔主又再次复苏过来了，我们终于可以离开这一次地狱魔窟了。魔主将会带领我们再次战斗，并且将这人间统治在手中。”金鬼大笑一声开口道。

　　就算是天鬼的神情也是激动了许多，接着他的目光看向了远处正准备逃离的阴阳教众多长老。

　　“给我挡下他们，绝对不能让他们逃跑。这些人胆敢破坏魔主恢复的祭奠，我们要让这些人类成为魔主大人的祭品。交给魔主大人来发落。”天鬼开口道。

　　听到了他的话，其他的三名恶鬼也是点了点头，接着四名皇极五层的恶鬼一起向着阴阳教的众人扑了过来。他们的速度非常的快，看着这四名恶鬼的到来，天葵等人正准备出手。

　　立天的眉头一皱，接着四滴金色的液体向着四名皇极五层的恶鬼而去。面对着立天的攻击四名恶鬼根本没放在眼力，在他们的眼中立天比他们弱小太多了。根本不足以成为威胁，但是就在四滴金色的液体碰撞在他们的身上之时。

　　一道金光笼罩了他么的身体，被金光笼罩后四名恶鬼都是停下了动作，但是很快这金光就破碎开来。他们又再次恢复了行动的能力，虽然只是很短暂的一段时间。但是这也已经足够让立天等人和四名恶鬼拉开距离了，立天也并没有准备用定身术来让这四名恶鬼乖乖的就范。

　　因为他知道这是不可能的，看到了立天的手段天葵等长老都是露出了惊讶之色，他们都是暗自点了点头。他们虽然听过立天的名字，但是大家只知道他是张三丰前辈的关门弟子。没人知道立天到底有多少的实力，现在看来他们知道立天并不是那么简单的人。

　　“可恶，既然是仙术，该死的人类。既然懂得运用仙术，这个人类小鬼一定会成为我们地狱的绊脚石。一定要杀了他。”天鬼愤怒的开口道。

　　其他的三名恶鬼也是发出了愤怒的咆哮声，他们正准备接着追上去，但是就在这时一双手臂洞穿了火鬼和金鬼的身体。他们的目光之中露出了难以置信的神情，天鬼和土鬼也是发现了事情的不对劲。

　　他们转身看向了火鬼和金鬼的身后，那是一名白衣女子，对方的眼神直冒红光。而且身亲十分的狰狞，看到是魔主动手杀了金鬼和火鬼，天鬼和土鬼都是难以置信。

　　“魔主您这是做什么，金鬼和火鬼是您最中心的部下啊，为什么您要杀了他们两人。”土鬼开口道。

　　但是白衣女子并没有回答土鬼的话，就在下一刻金鬼还有火鬼发出了凄厉的惨叫声，他们既然被白衣女子给吞噬了。天鬼一直皱眉的看着白衣女子，接着他看到了白衣女子的心口处出现了一道破洞。

　　“魔主的心脏被人拿走了，到底是什么人做的。魔主的心脏才是魔主的命门所在，到底是什么人夺走了魔主的心脏。对了，那名人类小鬼，之前就是他进入了魔主的身体里面。一定是他做的。”天鬼愤怒的开口道。

　　听到了他的话，土鬼也是看向了远处已经离开的阴阳教等人。天鬼以极快的速度向着阴阳教众人追赶了上来，魔主也是紧跟在他们的身后追逐着，一路上只要是恶鬼都会被白衣女子的魔主所杀。

　　魔主已经失去了神智，而且关键的是这个魔主还拥有庞大的力量，面对这么强大的魔主。普通的恶鬼根本不是他的对手，天鬼和土鬼两人看着地狱魔窟的这些恶鬼被屠戮。他们的心中都是充满了不甘心，这地狱魔窟就是他们四人辛辛苦苦建造而成的。

　　但是现在被他们崇敬的魔主疯狂的破坏着，他们对于立天心中的恨意更深了起来。两人的身上陡然燃烧起黑色的火焰，只是一瞬间他们就像是炮弹一般的追赶着立天等人的身影。

　　看着迎面追赶上来的天鬼还有土鬼，立天也是露出了一丝惊讶之色，这两名恶鬼的实力倒是很强。既然这样都能追赶上来，显然他们身上都是拥有着不同的功法法门。这些人既然自称是来自地狱的人，没有一点特殊的手段是不可能的。

　　立天也是想起了当初了卡罗，对方虽然是一具骷髅，但是战斗方式却是十分的强悍。并非普通的人间恶鬼可以比拟的，这天鬼还有土鬼显然也是这个样子。

　　“该死的混账人类，将魔主的心脏给我交出来。魔主的心脏绝对在你的手里，如果不交出魔主心脏的话。我要你们全都葬身于此地。”天鬼愤怒的开口道。

　　听到了天鬼的话，阴阳教的长老们疑惑的看着立天。显然这魔主发疯的事情和立天有着关系，面对所有人的目光，立天也是露出了一丝无奈的笑容。

　　“你们自己被你们的审判官利用了，现在还不自知。真是可笑又可悲，魔主的心脏我没有拿。那是你们的审判官计划已久的东西，之前就是他亲自在魔主快要觉醒的时候拿走了魔主的心脏。你们找我也没有任何的用处。”立天冷笑道。

　　他的话音虽然并不大，但是每个人都是可以听到他的开口。天鬼的眉头微微一皱，土鬼则是露出了愤慨的神情。

　　“该死的人类，到现在既然还敢诋毁我们的审判官大人。审判官大人帮助我们恢复了魔主大人，怎么可能背叛我们地狱魔窟，你少在这里含血喷人。人类果然哥哥都是狡猾无比，今天我土鬼绝对不会让你们离开这地狱魔窟的。”土鬼愤怒的辱骂者立天。

　　对于对方的话，立天一点都不在意，自己已经把该说的都说了。天鬼和土鬼不愿意相信他也没有办法，至于他们想要阻止他们的离开，立天也会尽全力的阻挡的。就在这时一道凄厉的叫声传来，土鬼正发出不同寻常的声音，接着立天等人就感觉到四周的恶鬼数量正在不断的增加。

　　他们正在准备包围自己，立天等人的眉头一皱。显然土鬼决定用地狱魔窟的恶鬼来拖延他们的脚步，面对着这么多的恶鬼还有幽魂。立天等人也只能不断的出手了，他们的实力强悍。

　　每一次的出手都会有大量的恶鬼还有幽魂身亡，但是也是因为对这些恶鬼和幽魂的不断攻击。立天等人的速度慢了下来，而且这样接连不断的出手也是在浪费着他们额力量。

　　“人类，你们跑不掉了。”

　　而也就在此时，天鬼和土鬼两名恶鬼都是追赶到了立天等人的跟前来。而四周的恶鬼也是不断的包裹了起来，密密麻麻的恶鬼还有幽魂将立天等人围剿了一个水泄不通。而天鬼还有土鬼就站在立天等人的面前，土鬼愤怒的盯着立天，显然是立天等人一旦有任何的异动。

　　他们两人就会以最快的速度动手一般，面对这么多的恶鬼还有幽魂的包夹。立天等人面对这么多的恶鬼还有幽魂的包夹也是感觉到了麻烦，虽然说这些游魂还有恶鬼实力都不是很强，他们随手间就能解决一大群。

　　但是关键这个数量实在是太庞大了一点，这么多的游魂还有恶鬼的攻击。立天等人就算是想脱困都有点麻烦，众多长老也是全神贯注的看着四周的大量游魂还有恶鬼。

　　“你们追着我也没有任何的用，魔主的心脏已经被你们的那名审判官拿走了，而你们的魔主再过不久也要消失了。你们堵着我们也是于事无补。”立天看着天鬼还有土鬼开口道。

　　“人类你还真是不死心呢，一定要将这种事情强加在审判官的身上。你们想要逃走是绝对没有可能的，魔主的心脏绝对在你的手里。”土鬼愤怒的开口道。

　　立天无奈的摇了摇头，这个土鬼对红凡实在是太信任了。他也不知道该说这些恶鬼太过于天真，还是说他们太过愚蠢。

　　“就算魔主已经没办法重生，魔主的心脏被审判官给拿走了。我们也绝对不会放你们离开的，今天要不是你们的出现，本来魔主复苏的计划会妥妥当当的。但是就是因为你们的出现，现在的复苏才出现了这样的麻烦。你们只有死路一条。”天鬼冰冷的开口道。

　　立天拔出了自己的万年桃木剑，既然都已经把话说到了这个份上了，显然已经没有商量的余地了。现在要想离开地狱魔窟只能开战了。


第584章 地狱魔窟（8）

　　看到了立天等人的动作，天鬼和土鬼也是谨慎了起来，他们现在绝对不能让立天这些人类离开地狱魔窟。因为这些人的身上说不定就带着魔主的心脏，土鬼对此深信不疑。天鬼虽然也是对立天的话有点在意，但是现在他们也只能选择将立天等人留下来了。

　　至于审判官的事情，对方已经不知道跑到什么地方去了，天鬼决定一定要将审判官给抓回来。本来他就对于那个审判官心中十分的不满，现在有惹出了这样的时段来，天鬼暗自决定如果将审判官给抓住的话。他一定要亲手杀了对方，不管对方是不是拿走了魔主的心脏。

　　在这种关键的时候对方并没有现身帮助他们地狱魔窟，这已经让他愤怒不已了。面对着密密麻麻的恶鬼还有幽魂，立天忍不住皱起眉头来。

　　“找个方向硬冲出去吧，凭借我们几个人根本不可能，杀光这里所有的恶鬼还有幽魂。”立天开口道。

　　天葵等人也是点了点头，他们虽然对于自己的实力自信不已，但是面对这么人数众多的恶鬼还有幽魂。他们也是明白实力在这么多的数量面前已经没有意义了，就在他们准备动手的时候。

　　一道巨大的怒吼声传来，四周的恶鬼还有幽魂都是恐惧不已的颤抖起来。这一道怒吼声正是来源于白衣女子，对方现在是空有魔主力量的躯壳而已。立天的眉头微皱了起来，与其面对这个魔主力量的躯壳，还不如面对这些恶鬼。

　　就在这些幽魂还有恶鬼愣神的时候，立天已经率先向着一个方向冲了过去。众多的阴阳教长老也是回过神来，他们也是明白此地不宜久留，所有人跟随者立天向前冲去。

　　天鬼和土鬼也是反映了过来，他们赶紧下令让众多的恶鬼包围立天等人。面对着密密麻麻的恶鬼还有幽魂，立天手中的万年桃木剑开道。没有任何恶鬼可以挡住立天的一招攻击，他整个人就像是化为了一柄长剑一般。

　　立天的身体和万年桃木剑化为了璀璨的金光，接着直冲而出。面前的恶鬼还有幽魂全部被洞穿开来，一道长长的通道展现在了众人的面前。看到勇猛的立天，阴阳教的众多长老也是感觉到了心惊，对于这个立天他们更加的看中。

　　这样的年纪有这样的实力，未来绝对前途不可限量。而且对方还拜了一个名师，这基本上已经将未来的成就奠定好了。

　　“不能让小辈们看扁我们了，诸位跟我一起杀出去啊。”天葵开口道。

　　听到他的话在场的长老纷纷附和了起来，一时间强大的威势迸发而出。大量的恶鬼还有鬼混被立天等人不断的毁灭着，在他们的面前这些恶鬼或者游魂根本无所遁从。天鬼和土鬼两人的脸色也是十分的难看，他们加快速度的追赶上去，很快已经可以跟上立天他们了。

　　立天等人虽然杀死这些恶鬼还有幽魂的速度非常快，但是这动手也是需要时间的。所以他们的速度还是被拖延了下来，天鬼和土鬼已经追到了跟前，就在他们准备动手的时候。

　　天空之上突然风云色变，原本黑暗的天空开始形成了一道巨大的漩涡，而这个漩涡的核心正来源于他们的身后不远处。

　　“糟糕，是魔主追上来了，现在怎么办？”涂刚看着身后的情况开口道。

　　“只能尽全力加快速度了，希望能够在最后的关头逃出这个地狱魔窟，恐怕这个魔主将要爆发出自己强大的力量。现在她根本已经失去神智了，留在这里绝对会受到波及的。”立天开口道。

　　天葵等人也是点了点头，而就在此时众多的恶鬼和幽魂也是被这恐怖的天空给吓住了，这样让立天他们的阻力更小了一些。立天大喝一声，斩仙剑法而出，一道长长的通道被他给砍了出来。

　　众人已经离开了众多恶鬼还有幽魂的包围圈，而就在此时天空中发出了巨大的轰鸣声，整个天空既然在凝固起来。一道黑色的水晶壁正在缓缓的形成，立天他们还是晚了一步，等他们即将要冲出地狱魔窟的时候，整个地狱魔窟已经被黑色的水晶壁封锁了。

　　“让我来！”一名长老自告奋勇的道。

　　接着他的手中出现了一把巨大的金锤，巨大的金锤敲打在了黑色的水晶壁上。两者的碰撞发出了巨大的轰鸣声，但是根本没有任何的作用。金锤甚至于黑色水晶壁都没办法撼动分毫，想要逃出去显然是不可能的。

　　天鬼和土鬼也是停下了脚步，他们也是疑惑的看着天空中的黑色水晶壁，随即两人显然是想到了什么一般。他们的身体因为恐惧不断的颤抖着。

　　“这是魔主的最强一招，陨灭！在这里整个地狱魔窟都会被摧毁的，魔主真的已经神志不清了吗？”土鬼惊恐的开口道。

　　“魔主的心脏被拿走了，神智寄托在了心脏之上，既然心脏这个本源被拿走了。那么现在的魔主就已经不是魔主了，必须想办法从这里离开才行。”天鬼开口道。

　　听到了他的话，土鬼愤怒的看向立天等人，尤其是看向了立天。

　　“该死的人类，把魔主的心脏给还回来，否则我们大家都会死在这里。魔主的力量不是我们可以抵挡的，难道你们想死在这里吗？”土鬼愤怒的开口道。

　　“早就跟你说过，魔主的心脏被你们的审判官拿走了，你爱信不信。虽然你们的魔主力量确实十分强大，但是现在她根本神志不清。我们绝对会找到离开这里的办法。”立天开口道。

　　土鬼愤怒的看着立天，对于审判官他已经达到了盲从的地步了，所以听到立天既然还在狡辩审判官的事情。他充满了愤怒，就在他要动手的时候，天鬼拉住了土鬼。

　　“你干什么，天鬼。我们必须要从人类的手中拿到魔主的心脏，这样地狱魔窟才不会就此毁灭。”土鬼愤怒的开口道。

　　“魔主的心脏不在他们的手里，难道你认为魔主那么强大的心脏本源会一点波动都没有吗？我们现在根本什么都没有感觉到，那么已经证明了，魔主的心脏不在这些人的身上。”天鬼开口道。

　　听到天鬼这么说，土鬼也是敏感的感知着四周的情况，他确实并没有发现魔主心脏的波动。

　　“但是说不定被他们给封印起来了，所以魔主的心脏波动才没有传出来。”土鬼强行辩解道。

　　“我早就跟你们说过不要听信那个什么审判官的话，他不同样是一名人类吗？我早就知道他肯定怀着什么目的，才会这么诚心诚意的帮助我们，只是没想到他要的既然是魔主的心脏。该死的混账，早知道我当初应该狠下心来，把他给杀了才对。”天鬼愤怒的握紧拳头道。

　　土鬼愣愣的看着天鬼，到了现在就算他不想承认也没办法了，现在已经不是他承不承认的事情了。如果他们不能找到什么妥善的办法，魔主会杀光这里所有的人的，甚至地狱魔窟也会因此毁灭掉。

　　“人类，你们想要离开这里，和我们都是一样的。我们地狱魔窟也不想就这样毁灭了。而且我也不想让那个审判官就这样的得逞，我一定要抓住他然后狠狠的折磨死他。但是在这前提下是我们必须活下来，让我们一起破解这个炼狱空间吧。”天鬼看向立天开口道。

　　对方既然主动寻求合作，这一点就算是立天也是十分的意外，他仔细的看着这名天鬼点了点头。对方也还算是个明智的人，如果和他们纠缠不清下去的话，立天他们才是真的危险了。

　　“既然如此我们就暂时合作好了，这个炼狱空间到底是怎么回事，要怎么要才能从这里逃出去。如果不能逃出去会发生什么样的事情，只有知道这个术法的具体情况，我们才能找到对策。所以我希望你们能够跟我们坦白这个术法的奥秘所在。”立天开口道。

　　天鬼点了点头，他同意了方禅的话，因为这是合作最为基本的。土鬼只是静静的站在一旁，他将合作的事情都全盘交给了天鬼来处理。至于立天这一方，因为之前立天出色的变现，现在阴阳教的众人也是将主导的位置交给了立天。

　　“这个炼狱空间是魔主自创的一种招式，在这个空间之内魔主就是无敌的存在，而且他可以随意操纵空间的一切。甚至于让空间毁灭，如果魔主真的要毁灭这个地狱魔窟的话，只需要一刻钟的时间。这里的一切就会全部化为灰烬，地狱魔窟还有我们也就此随着空间一起消失被抹除掉。”天鬼开口道。

　　听到这么强大的招式，立天等人都是倒吸了口凉气，这魔主的实力还真是难以想象。既然连这一点都可以做到。

　　“有什么可以破解这个空间的办法？”立天再次询问道。

　　“有，在一刻钟内将魔主给毁灭了，这样才有可能。”天鬼开口道。

　　“嘶！”

　　立天等人再次深深吸了口凉气，面对这个强大到不可战胜的魔主，他们就算这么多人真的能够解决魔主吗？这一点立天自己都不敢确定，众人的目光看着远处正在不断靠近的身影，对方的身上带着强大的声势而来。


第585章 地狱魔窟（9）

　　看着魔主已经快要毕竟了，在场的众人压力都是不小，他们现在被关在这个炼狱空间中。要是想要离开这个炼狱空间，必须要将魔主给解决掉，而那么强大的魔主仅凭他们能否战胜魔主还不一定呢。

　　“我之前听审判官说过，这个魔主的躯壳只能生存一段时间而已。时间一到魔主的躯体自然就会灰飞烟灭。”立天开口道。

　　听到了他的话，在场的众人眼神一亮，如果能够魔主自己灰飞烟灭这是再好不过的事情。

　　“不过现在的麻烦就是我们大家都不知道，一刻钟的时间这个魔主的躯体会不会毁灭。要是不能的话，整个空间都毁灭了，我们也就完蛋了。”立天叹了口气道。

　　所有人原本兴奋的眼神都是黯淡了下来，确实这个做法实在是太危险了，如果一刻钟的时间这个魔主没有死去。那么接下来死的就是他们了，没有人愿意陪这个只是躯壳的魔主去死，众人看着魔主的迫近都是压力倍增。

　　“看来只能大家联手一起上了，天鬼。这个魔主有什么弱点没有，必须要有针对性的下手才行。”立天开口道。

　　“魔主的弱点？这一点好像没有，每次魔主的出手都是必胜的，所以我并不知道魔主有什么弱点。”天鬼摇了摇头道。

　　听到这样的话，立天忍不住的眉头一皱，如果是这样的话事情会更加的麻烦。不过仔细一想立天也觉得不太可能找到弱点，就算真的有弱点。那也是魔主本身躯体上的弱点，现在的躯体已经不是魔主的了，对方身上的弱点也就无从得知了。

　　“那就没办法了，一起上。将这个魔主躯体给拿下，虽然他们的实力很厉害，但是毕竟也只是一个人而已。如果我们只要能够制造出空档的机会，绝对可以将这个魔主给杀死的。”立天开口道。

　　众人点了点头，而就在这时天空中一股凌厉的气息而来，立天等人同时惊讶的抬起头来。魔主已经从天而降了，只见一道黑光一闪，整个地狱魔窟都在不断的颤抖。

　　“轰！”

　　大地开裂来，魔主强大的一击让地面完全的崩溃。立天等人都是闪避开来了，零碎的石块在他们的身上都是留下了伤痕，至于一些恶鬼还有幽魂都是在这一击下完全的灰飞烟灭。

　　魔主平静的站在大地之上，她的头发任由狂风不断的吹拂着。对方的双眼一片的通红，完全没有甚神智的样子。就在这时她向着立天而来，这么多人之中魔主只是单单选中了自己。这让立天一阵的疑惑不解，但是现在并不是犹豫的时候。

　　刚刚魔主的实力他也是看到了，如果真的让对方一拳攻击在自己身上的话。他恐怕会直接被这强大的一击击杀，魔主只是转瞬间已经出现在了立天的面前。看着对方那强劲的拳头上包裹的黑色气息，立天的眼中闪过一道道的电茫。

　　下一刻雷电包裹在了立天的身上，但是接着他整个人被魔主一拳给轰飞了出去，立天整个人重重的砸在了黑色水晶壁上，他的嘴角流出了一道鲜血。立天惊愕的抬头看着天空，之前自己施展招雷既然没有雷电过来。

　　至于他身上的雷电不过是他用自己的实力制造出来的，原本立天就是想要用这至刚至正的雷电来打击魔主。但是没想到原本百试不厌的雷电既然没有到来，这才让立天遭受了魔主的直接攻击。

　　看着天空中的黑色水晶壁，立天明白了原因。这里已经全部被水晶壁包裹起来了，这样的话雷电也就没办法听从立天的命令降临下来。

　　“看来想要用雷电来对付这个魔主是不可能了，要想其他的办法才行。”立天开口道。

　　而就在这时魔主也是遭受到了所有人的围攻，众人不断的出手攻击着这个魔主。但是面对着他们的攻击，魔主完全不在意的样子。对方身上那一层黑色的雾气就像是一层铠甲一般，不管立天他们怎么动手就是没有任何作用。

　　而且他们的攻击反而招来了魔主的愤怒，对方接连不断的出手已经杀了许多的恶鬼还有幽魂了。就算是阴阳教的长老之内也是有人受伤，大家都是退离了魔主的身边，他们皱眉的看着那环绕在魔主身上的黑色雾气。

　　“不行，必须要想办法吧这一层雾气给解决掉。否则的话，我们根本没办法解决这个魔主。”天葵长老开口道。

　　“在这个地方不行，要不我可以用雷电来将魔主身上的黑色负面气息给祛除掉。毕竟雷电是至刚至正的东西，是这种阴邪东西的最大克星。”立天无奈的叹了口气道。

　　听到了他的话，天葵也是一脸的无奈，之前他也是看到了立天的做法。但是因为整个空间都被隔绝了，外面的雷电是招引不进来的。

　　“吼！”

　　魔主发出而来愤怒的咆哮声，接着对方的背后出现了一道巨大的魔像。那是一座千手观音的样子，只不过那观音并非圣洁的，而是神情狰狞。看到这一幕天鬼的脸色一白，他惊恐的看着魔主。

　　“大家快退，这一招威力太大。不是我们可以抵抗的。”天鬼大声的开口道。

　　听到了他的话，立天等人早已经开始后撤了，他们都是可以从那巨大的魔像中感觉到惊天的压力。而且那个魔像给他们带来了死亡的威胁，所有人都是远远的逃离和魔主的距离。

　　就在下一刻，那巨大的魔像睁开了双眼，千只手掌举过头顶。随即一道巨大的吼叫声从魔像之中迸发而出，一股黑色的气浪向着四周传递开来。所有的大地都变成了灰烬，无所的游魂还有恶鬼被笼罩进入其内，只是一瞬间他们就灰飞烟灭化为了虚无。

　　虽然立天他们的动作速度非常的快，但是那黑色的气浪已经奔涌而来了。看到这一幕，所有人一起动手，众人的力量迸发了出来。庞大的力量保护和这黑色的气浪不断的抵抗着，立天等人都是可以感觉到自己的身体在不断的颤抖。

　　这个魔主的力量实在是太过于强大，他们已经是倾尽全力在阻挡这黑色气浪的侵袭了。要知道面前的可是十几名皇极五层之上的高手，但是这样的高手面对一个魔主的攻击都要抵挡的如此艰难。

　　这已经足以看出了魔主的恐怖实力，终于这黑色的声浪停歇了下来，众人面前的光幕也是不在动荡。立天等人震撼的看着面前的这一幕，整个地狱魔窟都是深陷进入了大地之内，而魔主正静静的站在场地的中心处。

　　原本的地狱魔窟山谷也是崩塌成为了碎石堆，至于整个地狱魔窟的恶鬼还有幽魂全灭。魔主的一击之力既然让整个地狱魔窟彻底的毁灭了，现在就剩下立天他们了而已，面对着这恐怖的实力，立天等人都是感觉到了深深的畏惧。

　　一瞬间地狱魔窟就消失了，这样的力量超乎他们想象之外。涂刚目瞪口呆的看着这一幕，恐怕他也是第一次看到这样的力量。

　　“这就是地狱的力量吗？”立天心中暗自道。

　　他之前已经从红凡的身上得知了，面前的这个魔主其实是真正的地狱存在。对方恐怕是当初地狱入侵人间，残留下的恶鬼罢了。立天不清楚这个魔主在地狱算是什么层次的任务，但是如果有这样的魔主十个人的话，恐怕整个世界都要被他们给攻占了吧。

　　“这么强的力量还怎么打啊，这根本打不过啊。要是再来一次我们说不定都要完蛋。”涂刚开口道。

　　“魔主的气势好像减弱了不少。”立天敏感的开口道。

　　天葵等长老也是发现了魔主身上那黑色的气息减弱了许多，而显然这是他们的机会。

　　“就算他是魔主的躯体没有任何的甚至，也是不能改变疲倦。恐怕这个魔主虽然能够迸发出那么强的力量，但是毕竟也是有极限所在的。现在她的力量已经发挥的差不多了，想要拥有再次释放那样力量的实力并没有那么容易。全力出手，一定要将这个魔主给拿下。”立天开口道。

　　众人点了点头，他们也是发现整个空间都在开始崩溃。周边的地方大地已经开始慢慢的毁灭破碎开来了，一刻钟的时间并不长。现在留给他们的时间已经不多了，如果不能解决魔主的话，他们就算和魔主在这里耗着也只有死路一条。

　　就在下一刻众人想着魔主冲了上去，面对着众人的联手攻击，魔主根本没有任何的畏惧。魔主发出了一道怒吼的咆哮声，接着双方碰撞在了一起。立天也是加入战局之内，他手中的万年桃木剑同样向着魔主攻击而去。

　　魔主毕竟只有一个人，不可能防御的天衣无缝。就算是立天也有了好几次得手的机会，但是根本没有任何的作用。只要那一层黑色的雾气存在，那战甲一般的东西就会保护魔主不受伤害。

　　虽然魔主好像已经消耗不轻的样子，但是依旧不是立天他们可以攻破的。


第586章 地狱魔窟（10）

　　看着时间一点点的流过，就算是立天的心中也是焦急了起来，众人可以看到远处不断飞升起来的石头，这些正是大地的一部分，这些石块在空中被粉碎成为了尘埃。地狱魔窟正在不断的缩小着，这正是魔主的炼狱空间所致。

　　但是这个魔主躯体身上的那一层黑色的雾气铠甲实在是太麻烦了，众人的攻击根本对她完全没有效果。反倒是因为魔主的不断攻击，让所有人的身上都是挂伤了。

　　“这样下去不是办法，必须要想办法彻底将这个黑色的雾气解决掉。”天葵停了下来道。

　　众人也是连连点头，虽然知道如此，但是他们已经试过很多次了。他们的手段根本对黑色雾气没有任何的影响。

　　“这是至阴至邪的力量，必须要用至阳至刚的力量破解才行。原本雷电之力最适合了，但是因为这里没办法召唤雷电的到来，所以现在根本没有办法解决这个魔主的黑色雾气。”另外一名长老开口道。

　　众人都是一脸的沉默，这一点确实是这样没错，他们身上的力量虽说是纯正的阳气。但是还是不足以和这样的至阴至邪的力量相匹敌，立天的脑海中忍不住的想起方天来。对方是真灵之体，使用的正是至阳至刚的力量，但是现在可惜对方没有在这里。

　　“难道真的要死在这里了吗？”有些人已经忍不住沮丧的开口道。

　　天葵的脸色同样十分的难看，现在地狱魔窟已经被毁灭了一半了，再接下去的话他们也会有危险的。

　　“让我来试试看吧！”立天突然开口道。

　　听到了他的话，众人都是看向了他，立天给他们带来了很多的奇迹。现在他们也只能期盼立天能够再次带来奇迹了，天葵长老同样看向了立天。

　　“立天，你有什么计划吗？”天葵开口道。

　　“只要是至阳至刚的力量应该就能破解那个魔主身上的黑色雾气，我在老师那里学习到了对于力量的控制。我想应该可以推演出至刚至正的力量，万般力量都是有其来源所在，只要推演下去绝对能推演出至刚至正的力量，只不过这一点需要时间。而且不能受到外在的干扰。”立天开口道。

　　众人一起看向了立天，听闻是从张三丰前辈那里学习而来的，他们的眼中都是闪现出了一道景光。如果是这样的话，他们说不定还有希望。

　　“不能受到干扰吗？那好，立天，我们能不能活下来就把机会压在你的身上了。魔主这边我们会拖着，你只要尽力的推演出至刚至阳的力量就可以了。”天葵开口道。

　　其他的长老也是点了点头，现在他们都没有什么好办法，如果立天真的能够成功的话。他们倒是不妨将希望寄托在立天的身上，所有人都是寄以厚望的看着立天。

　　二话不说，立天已经闭上自己的双眼开始推演力量了起来。看到立天开始了行动，天葵等众多阴阳教的长老都是看向了魔主。

　　“绝对不能让这个魔主躯体影响到立天，大家尽全力出手，一定要把他给拦下来。”天葵开口道。

　　所有人都是应声大喝，接着一群人向着魔主躯体冲了过来。对于面前的大战立天根本漠不关心，他现在已经进入了修炼的状态了。在立天的内视下，他可以看到自己的体内力量流转，对于阴阳教众人所说的话，立天并非是玩笑话。

　　之前他就推演出至阳的阳气出来，而且立天和真灵之体接触的次数很多。对于对方的力量，他也是多少有一些了解，他相信自己应该能够推演出这至阳至正的力量。看着自己丹田处的浓厚仙力，立天深吸了口气。

　　他开始将这些仙力给分解了起来，这些仙力其实就是用阳力还有阴力汇聚而成的。立天现在要做的就是将阴阳之力给区分开来，让仙力回归本来的面貌。立天可以看到大一股阳力和阴力，在他的调动下从仙力之中奋力出来，而立天将其中的阴力给排除到体外去，唯独留下阳力。

　　因为等一下施展的是至阳至正的阳气，如果有阴气存留在体内的话，到时候可能会出现冲突。这样就没办法释放出纯正的至阳至正的力量，看着已经被自己区分开来剩下的阳力，立天松了口气。

　　“总算完成第一个步骤了，现在只要将这样阳气经过不断的提纯，一定能够变成至阳至正的阳气。”立天心中暗自道。

　　他将这样阳气调动了起来，整个丹田之处出现了一道阳气漩涡。同样这样的漩涡立天用自己的意念不断的压缩着这些阳气，这就是提纯的过程。通过这样告诉的旋转阳力果然开始被压缩了起来，这些阳气从气态变成了液态。

　　看到这一幕立天点了点头，最后原本庞大的阳气团变成了阳气形成的液体。整个红色的阳气小水洼正是至阳的阳力，看着面前的小水洼立天松了口气。

　　“已经提纯出来了，现在就是要让这些至阳的力量变成至阳至正。从真灵之体的雨涵还有方天身上来看，他们身上的力量除了至阳之力，其中还蕴含着一种圣洁的力量。这就是他们真灵之体的力量，方天当初施展出来的力量好似太阳一般，如此说来至阳至正的力量应该就是太阳真力。”立天心中暗自道。

　　立天觉得自己的猜测非常的合理，他也是已经开始了计划的施展。但是让这些至阳之力变成如同太阳真力，这一点并非如此的简单。立天的心中也是一片的凝重，在他体内的这些红色至阳之力开始闪烁着耀眼的光芒。

　　这就宛如太阳光一般，但是立天明白现在才只是刚刚开始而已，必须要等所有的至阳之力变成太阳真力才行。

　　“只能跟时间赛跑了，看看到底是我转变的速度快，还是毁灭的速度快一些了。”立天心中无奈的叹了口气道。

　　现在这个过程他不能操之过急，否则可能到时候太阳真力爆发起来，他非但会重伤而且也就前功尽弃了。

　　在战场之上，所有人都在奋力的和魔主的躯体搏杀着，虽然他们拼命的出手抵挡着魔主的进攻。但是他们的心神都是寄托在了方禅的身上，现在地狱魔窟已经剩下三分之一的大小了。

　　他们都能看到不远处不断破碎的大地，但是现在他们只能苦苦的等待着立天的苏醒。因为这代表了他们能不能活下来，这是他们的希望。

　　“怎么还没好啊，在这样下去时间就要来不及了。”有些长老已经开始担忧了起来道。

　　“不会等到这里毁灭的时候，立天还没好吧。这样下去，我们不是完蛋了吗？”另一名长老开口道。

　　听到这些长老的话，天葵长老皱眉了起来。

　　“我们要对小辈多一点信心，我相信方禅绝对会成功的，现在我们要做的就是拖延住这个魔主。如果立天那边受到影响，我们也就完蛋了。”天葵大声呵斥道。

　　所有长老的浑身一震，他们点了点头。众人再次将魔主给压制了回去，自从当初魔主施展过魔像之后，随着不断的战斗，对方的力量也是削减了下来。这个魔主毕竟只是一个躯壳而已，自身没办法补充力量。

　　所以到现在众人也是可以和魔主的躯壳抗衡了，但是他们到现在依旧没办法攻破这个魔主躯壳的防线。所以他们的希望还是寄托在了立天的身上，就在这时众多长老的身后突然出现了一股异样的力量。

　　仿佛他们的身后燃起了一颗太阳一般，所有人目瞪口呆的看着身后的位置。大家露出了狂喜的神色，因为这个如同太阳一般的气息正是立天释放出来的。

　　“太好了，成功了。立天终于成功了，我们有希望了。”长老们纷纷开口道。

　　天葵的眼神也是露出了一丝轻松，这样的话他们的机会就来了。立天一脸微笑的看着面前的众多阴阳教长老，他的手掌一翻一颗金色的火球徐徐燃起，这正是至阳至正的力量。

　　“各位长老，我成功了。现在希望诸位能够帮我控制住这个魔主，给我创造一击之力。因为只有这一次机会，这已经是我凝聚出的所有至刚至阳的力量了。我不希望出现任何的变故。”立天开口道。

　　听到了他的话，在场的众多长老同时点了点头，他们的脸上都是露出了凝重的神情。这一刻金色的火球就是他们所有人的希望，只要立天能够破开那雾气铠甲。他们就绝对有机会杀掉现在这个状态的魔主躯体。

　　“动手！”天葵开口道。

　　这一会所有人都是迸发出了强大的战斗意志，面对着生死考验大家都不敢有任何的松懈。所有的长老包括天鬼和土鬼，众人一起围聚在了魔主的身边，所有人一起出手束缚住了魔主躯体。

　　一道道神光捆绑住了魔主躯体，对方瞬间没办法动弹了起来。被束缚住的魔主躯体不断挣扎着，但是依旧没办法挣脱开来，所有的长老脸色都很难看。显然束缚住这个魔主躯体并不是那么的简单，而就在此时立天已经来到了魔主的面前了。

　　立天将燃烧起来的金色火球打在了魔主躯体的胸口之处，金色燃烧的火球和黑色的雾气碰撞在了一起。


第587章 地狱魔窟（11）

　　在场的众人都是紧张的看着这一幕，如果立天的至刚至正的力量不能破解这一层雾气的话，他们的希望也就要破碎了。所以大家的心中都是希望立天能够成功，立天手中的金色火球不断的燃烧着。

　　这至刚至正的力量确实是这个至阴至邪力量的克星，在这金色的火球燃烧下。雾气不断的稀释着，但是随着雾气的稀释，金色火球也是在不断的变小之中。显然这是相生相克的道理，大家都是紧张的看着这一幕，金色的火球不断的变小。

　　众人一阵的失望，因为雾气虽然也在不断的稀释，但是这个金色的火球。还是挡不住这个庞大的黑色雾气，金色的火球还是太小了。看到了这一幕，所有人都是一脸的绝望，立天的眉头一皱。

　　他没想到这样还是没办法成功，他的心中无奈的叹了口气。就在这时立天丹田处的一道璀璨的白光闪耀而起，周围的众人看到这一幕都是一脸的吃惊。因为这一股气息十分的强大，是他们没办法抗衡。

　　“给我破！”立天大喝一声开口道。

　　就在这时魔主的身体整个人倒飞而出，看到了这一幕。大家都是愣愣的看着这一幕，立天丹田处的白光消失不见了踪影。这正是登仙台的力量，原本立天不想使用这个登仙台的力量，毕竟这种东西太容易被人注意了。

　　立天担心这会给自己带来灾难，但是现在如果自己不适用登仙台的力量话，魔主就会将没办法战胜。而整个地狱魔窟也就会崩溃，这样的话大家都要死在这里，所以没有办法的立天只能选择用登仙台的力量。

　　魔主身上的黑色雾气已经消失不见了踪影，但是魔主依旧没有死去。天葵看着从地上正在缓缓站起来的魔主，他的眉头一皱。

　　“大家快点出手，现在魔主没有那一层黑色气息阻挡我们的力量了，我们绝对可以解决这个魔主了。”天葵开口道。

　　他的话也是让在场的长老反应了过来，现在他们并不是在意立天为什么会有这么强大力量的事情。如果整个地狱魔窟毁灭的话，他们也就在劫难逃了。接下来没有黑色气息阻挡的魔主根本不是在场众人的联手之敌，天葵来到了魔主躯体的身后。

　　他手起一剑直接将魔主的躯体劈成了两半，接着强大的阳气迸发而出，整个魔主的躯体变成了灰烬。看到了魔主躯体的死去，众人总算是松了口气，而就在这时地狱魔窟也是停止了毁灭。

　　天空中突然传出一道清脆的破碎声，接着一道亮光出现在了众人的面前，这个炼狱空间总算是被打破了。下一刻两道身影已经窜出了那一道破碎的天空，这两人正是天鬼和土鬼。

　　现在魔主既然被解决了，他们知道留在这里对他们没有任何的好处，所以他们才会赶紧的逃窜。看着对方的逃跑，立天等人并没有选择区追击，在这样的灾难下他们能够幸存下来已经是不幸中的万幸了。

　　天鬼和土鬼虽然是恶鬼之身，但是之前也是帮了他们不少的忙，并且现在地狱魔窟也是已经毁灭了。大家也就不想再去追击他们两人，看着外面的光亮，众人松了口气。

　　但是紧接着火焰包围了他们，立天和涂刚两人因为有七彩羽毛在手，所以并没有任何的大碍。至于在场的这些长老虽说都是在这一场战斗中，损耗了不少的力量，但是这样的火焰想要烧死他们还没有这么的简单。

　　“我们先离开这一处地方吧，这样的地方毕竟有点危险。立天还有涂刚，你们两个应该是要走出这里吧，我们带你们离开这个第五层好了。”天葵开口道。

　　听到了他的话立天和涂刚点了点头，在天葵等长老的护送下，立天和涂刚两人快速的在火焰之内穿梭着。这一路上天葵等众多长老并没有询问立天那体内强大的力量来源，大家都是因为能够幸运的活下来感觉到开心。

　　而这些长老最为夸赞的当然就是立天了，毕竟要不是有立天在，他们这一场战斗真的是凶多吉少了。立天就像是众星捧月一般，面对这些长老的恭维，立天明白，这些人虽然也有感谢自己的意思。

　　但是更多的还是因为自己身后的张三丰，他们想要通过立天和张三丰前辈交好。就在这时前面一道亮光闪耀而来，立天等人总算是窜出了火海，在经过了一阵空间的波动后。

　　一行众人总算再次踩在了大地之上，看着外面熟悉的天空还有干枯的大地。立天和涂刚知道他们总算是从第五层出来了，在第五层之内他们发生了不少的事情。而起就在刚刚不久，他们还经历了生死危机。

　　“总算是活着走出这个第五层了，原本还以为要死在这个远古遗迹的第五层空间之内呢！”涂刚深吸了口新鲜的空气道。

　　天葵微笑的看着涂刚摇了摇头，接着他的目光看向了立天。

　　“立天、涂刚，你们两个人是怎么进入这个第五层的空间之内的，这个第五层你们想要进入其中应该没有这么简单才对。你们是怎么进去的，看你们的样子好像是从第五层走出来，那样的火焰应该不是你们可以承受的才对啊。”天葵开口道。

　　听到了他的话，立天和涂刚对视了一眼，接着两人将这一路上的事情说了出来。毕竟这些事情并没有什么不可告人的，立天和涂刚也就照实话说了，听闻既然发生了这样的事情，众多长老的眉头一皱。

　　“移动的洞穴？还有变异的赤奎族人？这些事情我们都没有听说过，不过这显然是一件大事，现在你们先赶紧回去宗门之内。不要再来远古遗迹了，这件事情看来必须要和宗门之内反应一下。这些事情恐怕有一些联系，还有这个地狱魔窟，之前我们进出第五层很多次了。从来没有听说过有这个地狱魔窟的存在，而且还要复活什么魔主。这些事情都不简单。”天葵开口道。

　　其他的长老也是面露沉思之色，立天和涂刚点了点头，他们正准备离开。但是天葵等长老却是要护送他们，立天和涂刚原本是想要拒绝的，但是根本挡不住这些长老的顽固。

　　所以立天和涂刚两人就在众多长老的护送下往阴阳教内赶去，这一路上过来立天和涂刚两人算是被保护的十分的周全。所有的长老都是分散在了立天和涂刚的两边，感觉他们就像是什么重要人物一般。

　　立天也是疑惑这些阴阳教长老，竟然没有询问他关于那些力量的事情。最后他仔细一想认为这可能是因为，这些长老认为这强大的力量是张三丰给予的。而他们也就认为了能够从张三丰那边获得这一切的立天，绝对是受到了张三丰极深的重视，否则怎么可能这么照顾立天。

　　相对的立天的重要程度也就水涨船高了，虽然明白是这样。但是被这样一群人包围着，立天还是觉得多多少少有点不太习惯。不过现在也只能这样下去了，很快两人被安然的送回了阴阳教之内。

　　至于天葵长老则是交代了立天和涂刚要万事小心，然后就带着众名长老进入了神山之内。立天和涂刚两人静静的看着这些阴阳教长老的离开，随即涂刚拍了拍立天的肩膀。

　　“真是没想到你的名气比我还大，看来真是蘸你了光呢。”涂刚满脸微笑的开口道。

　　“你就不用算我了，这一次的事情确实十分的危险，不过看这些长老如此甚重的样子。恐怕接下来应该会开展什么行动吧！”立天开口道。

　　涂刚深以为然的点了点头，接着涂刚微笑的上前拍了拍立天的肩膀。

　　“走吧，这次算是被你救了好几命了，我请客。不要说拒绝，我这个人最不喜欢的就是欠别人的，这一顿我绝对要请客。而且我要跟你介绍一下我说的那个兄弟，他可是实力很厉害的高手，你说不定都不是他的对手呢。”涂刚开口道。

　　立天一愣，随即微笑的答应点了点头，看到立天答应了涂刚更加的高兴。接着他带着立天进入了阴阳城之内，一路上看到了涂刚的出现，很多人都是吃惊不已。也有人主动上前来问好，显然涂刚的身份还是很多人知道的。

　　但是当他们看到了立天和涂刚在一起后，大家更加的轰动起来，很多人都是慕名来搭话。甚至还有一些女子在立天和涂刚的身边走走停停的，这些人都是冲着立天而来的。

　　涂刚一脸郁闷的看着立天，他无奈的摇了摇头。

　　“看来你这个家伙的人气真的旺得不行了，我都要甘拜下风了。这么多美女都在想要吸引你的注意。”涂刚开口道。

　　立天皱眉的摇了摇头，他并不认为自己的人气可以旺到这个程度，虽然自己是张三丰的弟子。但是还不至于受到这么多人的追捧，显然在自己离开的这段时间中发生了什么事情了。

　　不过不管发生什么事情，现在立天相信自己会很快的调查清楚的，在一群人的观望下。立天在涂刚的带领下走进了一间酒吧！


第588章 灾变（1）

　　进入了酒吧之内，场面十分的火爆，这就和外面世界的酒吧一样。修炼者虽然都喜欢修为更加的高。但是他们并不会在这里闭关修炼，这个酒吧的色调比较昏暗，没有人注意到立天和涂刚两人的进入。

　　“这就是你要请我来的地方？”立天疑惑的看着涂刚开口道。

　　“不要急，这里是外面，我们进去里面。我想我那位朋友应该就在这里面了。”涂刚一脸微笑的开口道。

　　立天点了点头，接着两人穿过了拥挤的人群，在巨大的音乐声下。他们来到了酒吧的二楼之内，就在他们即将进入二楼的时候，一名男子挡在了立天和涂刚两人的面前。

　　“两位客人，这里并不是开放的地方，请两位下去下面欢饮一番吧。”那名穿着工作服的男子一脸微笑的开口道。

　　这个人也是拥有者皇极三层的实力，而且对方的眼神之中的犀利，正代表了他绝对不会像是新人一样的没有实力。

　　“我是涂刚，难道不能进入里面吗？”涂刚看着那名工作人员道。

　　听到了涂刚的话，那名男子微微一愣，显然十分的惊讶。随即他恭敬的点了点头，让开身躯。涂刚正准备带着立天进入二楼之内，但是就在这时那名男子再次站上前来。

　　“涂刚少爷，您被指定可以进入里面，但是你身边的这人并没有在指定的范围内。”男子开口道。

　　涂刚皱眉的看着这名男子，自己好不容易带立天来一趟，而且还说要好好地招待立天一番。但是没想到却是发生这样的事情，他心中有了一丝的不悦。

　　“你新来的吗？我涂刚想带的人还没有带不了，再挡在前面不要怪我不客气了。”涂刚冰冷的开口道。

　　强大的皇极四层压力迸发而出，面前的这名男子全身颤抖着，显然被巨大的压力压迫着。但是纵然如此对方还是不愿意移动分毫，立天看了那名男子一眼。对方眼神并没有刁难自己的意思，更像是尽忠职守。

　　“好了，涂刚。既然没办法进去那就算了，我们到别的地方去就可以了。他也是奉命行事而已，不用为难他了。”立天开口道。

　　涂刚一愣，然后懊恼的点了点头，自己的好心情算是彻底被毁掉了。就在这时原本紧闭的大门被打开来了，一名男子从房间之内走了出来。看到了突然出现的男子，那名守门的工作人员立刻一脸恭敬了起来。

　　“少爷！”原本顽固的守门人却是立刻恭敬了起来。

　　“恩，事情我知道了，这两个人都是我的朋友。让他们进来吧，然后接着做你的事情就可以了。”那名门口的男子微笑的开口道。

　　听到了他的话，守门男子恭敬的点了点头，接着他让开身躯让立天和涂刚两人可以过去。立天抬头看向了门口的男子，他的眼神露出一丝惊异，因为这个人正是当初自己和阴阳圣子圣女在这阴阳城内碰到的敌人老大。

　　立天还记得当初对方的实力，这个人给自己带来过很大的威胁感。

　　“凌飞，你的这个手下也顽固了，既然不让我带人进来。”进入房间后涂刚抱怨道。

　　“那个人是我救下来的，所以他对我十分的忠心，虽然他很顽固。但也是正代表了他按照我的命令很认真的在坐着工作，涂刚你就不用在意了。”凌飞微笑的开口道。

　　听到凌飞这么说，涂刚也只能点了点头，他当然也不会因为这样的一件事太在意。只是因为自己这次是邀请立天的出现了这样的事情让他有点尴尬而已。

　　“对了，凌飞我跟你介绍一下吧，这一位是……”涂刚正准备介绍立天，但是凌飞却是已经抢先开口了。

　　“立天！”凌飞微笑的开口道。

　　立天也是微笑的冲着对方点了点头，涂刚疑惑的看着两人。

　　“怎么你们两个之前认识吗？”涂刚狐疑的开口道。

　　“算是不打不相识吧。”立天笑着开口道。

　　凌飞同样点了点头，涂刚看着两人心中知道这两个人之前可能发生了些什么事情。不过看上去并没有敌意的样子，这样他也就放心了很多。如果立天和凌飞真的是敌人的话，他还真的不知道该怎么办。

　　“这个地方是你开的吗？”立天疑惑的看着面前的这个凌飞。

　　对方这样的高手既然开这样的酒吧，他感觉有点惊讶。听闻立天的话，凌飞微笑的摇了摇头。

　　“我也只是想要弄一个可以落脚的地方，与其说这个酒吧是我开的，还不如说是我的那三个兄弟开的。我只是在这里客人而已。”凌飞开口道。

　　接着他递给了立天和涂刚两杯红酒，随着不断的前进，二楼的场景总算是出现在他们的面前。这里既然是一处赌场，立天看到这一幕也是愣住了，他也没想到二楼既然是这样的赌场。

　　原本他还以为是什么娱乐场所呢，很多人都在这里聚众赌博着，立天一眼就看到了那老二、老三和老四。三人正在操纵着赌盘，看到有人来了，他们随意的看了一眼。但是这一眼却是让他们吓了一跳，因为他们都是看到了立天的出现。

　　一瞬间三人都是迸发出了自己的气势，三人小心谨慎的看着立天。

　　“老大，这个立天既然找上门来了，我们一起动手拿下他。”那名矮小的男子老四开口道。

　　“胡闹，来这里的都是客人，你在说什么混账话。你们这是做什么，还不赶紧过来跟立天道歉。”凌飞开口道。

　　听到了他的话，另外的三人微微一愣，看着立天和涂刚在一起。还有听到自家老大的话，三人都是明白了过来。

　　“立天兄，真是对不住了，之前多有得罪。”三人都是开口道歉道。

　　立天明白这一声道歉不光是因为现在的，还有就是因为之前他们对自己的围杀道歉。立天点了点头，对于凌飞他们这四个人他并不怎么在意。毕竟他们也是接受了这个工作而已，他们并非要与自己为敌，而是因为他们接下了白福水的任务而已。

　　“大家不打不相识，这件事情就算了吧。”立天也是爽快的开口道。

　　听到了他的话，凌飞微笑的点了点头。场面并没有因为这一点插曲而边的冷却了下来，接下来的凌风的三名兄弟则是开始接着分配赌局了起来。他们的动作非常的连贯，显然对于这种工作已经驾轻就熟了。

　　凌飞带着立天和涂刚三人观看着这些赌局，立天发现这些赌具都是通过特殊加工的。就算他们拥有实力也是没办法看起这些赌具，这样就有了公平性。

　　“立天，要不要来尝试一番。放心，你下的注输了我来付，至于赢了我照样给你。”凌飞开口道。

　　听到了他的话，涂刚一脸的意动，他推了推立天的肩膀。显然是准备让立天答应下来，听到了凌飞的话，立天点了点头。他来到了摇色子的赌局边，这里很多人已经纷纷下注了。

　　而这也是较为简单的赌局，操纵这个赌局的正是老二，对方的神射手立天还是记忆犹新。看到了立天到了自己的这个赌局，老二微笑的向着立天点了点头。

　　“开局吧！”凌飞开口道。

　　听到了自家老大的话，老二点了点头。接着就看到老二的上下翻飞着，色子在蛊钟里面不断的摇动着。清脆的声音让人十分的悦耳，随着一声巨大的轰鸣声，老二终于停下了自己的动作。

　　“买定离手，下注吧！”老二看着在场的人微笑的开口道。

　　听到了他的话，四周的人纷纷下注来，涂刚直接押注在了大上面。立天的眉头露出了思索的神色，他的眼中不断的浮现出老二之前摇动色子的频率还有速度。看到了立天的样子，凌飞微微一愣，他也是露出了耐人寻思的笑容来。

　　最后立天的眼中精光一闪，他微笑的看向了凌飞。

　　“这个赌注最少压多少？”立天开口道。

　　听到立天这么说凌飞一愣，他总感觉不太对劲，但是他相信自己二弟的技术。

　　“这里其实赌注就是最为通用的丹药而已，阴阳教最为通用的丹药就是地元丹。虽然人元丹才是最为同样的，但是那东西对于在场的众位来说也是无用的东西，所以最少是一颗地元丹。”凌飞开口道。

　　“那好，我就压一颗地元丹买小。”立天笑着道。

　　凌飞微微一愣，他看了立天一眼，随即点了点头。立天押注这么小，他倒是想要看看立天想要干什么。听到立天押小，老二的脸色显然有些不太对劲。接着随着开盘，果然色子的点数是小。

　　涂刚惊讶的看了立天一眼，这个赌具都是特殊加工过的，就算他们这样的实力也是能够保证不被探知道。但是立天却是一眼就看穿了大小，这一点就算是凌飞也有点惊讶。

　　接着赌局接着开始，老二这一次显然认真了很多，虽然说立天压得住不是很大。但是他的心中也是有着一股傲气，要是这样简单就输了的话他未免有点太不甘心。之前他们在战斗上就不如立天了，如果还输在了这个赌术上面，这就有点太丢人了。

　　这一会色子噼里啪啦的声音更加的清脆，众人更加难以猜测了，随着蛊钟的落定。大家都是纷纷开始下注，凌飞和涂刚的眼神都是看着立天，看看对方会下注在什么地方。


第589章 灾变（2）

　　看着面前的蛊钟，立天的嘴角微微一笑，他他直接压住在豹子上面。看到了立天的下注，老二的脸色有点难看，凌飞看着这一幕也是多了一丝的好奇。他对于赌术并不是很了解，但是他知道自己的着三名兄弟，那可是各个都是赌术高手。

　　之所以会开这个读盘，也是因为他们想玩玩而已，基本上他们就没有输过。但是这一次显然是出现了一些变故，看到就只有立天压了豹子。大家都是看向了立天，毕竟想要开豹子可是机率太小了。

　　所以一般人是不会选择豹子这个点数的，立天倒是唯一的一个压豹子的人。所以这不得不说成为了大家的焦点，接着大家都是要求开盘，立天是不是真的猜中了，他们也很好奇。

　　老二心不甘情不愿的将蛊钟打开，看着里面的点数在场的人都是一脸的震撼。真的开出来了豹子，这种机率都出现了。不得不让众人瞠目结舌，当然最为吃惊的应该是立天，对方既然能够猜中这样的点数，不得不让人惊讶。

　　“还要接着来吗？”立天微笑的开口道。

　　听到了他的话，老二无奈的摇了摇头，这样的点数都能被立天给猜出来。他也是没有什么话好说的了，对于立天他是真心佩服了。

　　“算了，不来了，今天的运气真是太差了。既然碰到你这样的高手，看来真是要输大了。”老二无奈的开口道。

　　在场的众人都是十分惊讶的看着立天，毕竟有人能够让这个号称无人可破的老二认输，这不得不让他们惊讶。凌飞微笑的点了点头，接着他走上前去代替了老二的位置。

　　“既然立天是客人，怎么可能赌局就这样结束了，接下来我来摇好了。”凌飞开口道。

　　听到凌飞准备亲自出来，大家都是一脸的意外，显然他们很少见到凌飞的出手。

　　“不知道我来摇有问题没有。”凌飞微笑的看着立天开口道。

　　立天同样笑着摇了摇头，大家都想看看这个凌飞到底要怎么来摇这个蛊钟。接着凌飞拿起蛊钟开始摇晃了起来，大家根本没有看到任何的影子，好像凌飞就没有动一般。

　　但是其实那是因为他的速度太快了而已，但是让众人更为惊讶的是，他们从头到尾都是没有听到任何的响声。色子根本没有任何碰撞的声音传出，这样的话就更加不可能猜出来了。

　　有些人却是可以用听声音来辨别大小，但是这个连声音都没有就实在是太奇怪了。凌飞松开蛊钟的位置，大家都是看向了立天，看看他会如何的选择。立天同样皱眉了起来，刚刚凌飞的动作虽然他看的清楚。

　　但是这样并不代表他可以猜出大小来，立天的脑海中不断的计算着刚刚凌飞出手的动作，场内一阵的沉默。凌飞也是微笑的看着立天，他同样不知道自己摇的是什么数字。

　　但是他相信那样的摇法，就算是再厉害的人也是没办法用技巧猜出来，最多只能瞎蒙。足足过去了一刻钟，立天依旧没有给出自己的答案，一些人也是疑惑了起来。毕竟大家都是随便瞎猜而已，但是看立天的样子好像并非如此。

　　对方连续猜中了，恐怕应该是知道大小才对，他们都想看看立天到底能不能猜出这一次来，立天睁开了自己的双眼，他看着凌飞无奈的摇了摇头。

　　“你确实很厉害，这个猜测我还真的说不准，我猜小吧。我也不太清楚，最后只能看运气了。”立天微笑的开口道。

　　听到了他的话，大家都是好奇的看着那个蛊钟，随着蛊钟的开启。所有人吃惊不已的看着面前的这一幕，因为色子既然全部叠放了起来。而最上方显示的正好是一点，凌飞也是有点意外的看着这一幕，随即他对着立天比了比大拇指。

　　“算你厉害，这都被你猜中了，既然如此的话你想要什么赌注。只要我能做到的我都会帮你做到，这是我凌飞对你的承诺。”凌飞开口道。

　　在场的众人惊讶的看着这一幕，凌飞的这一句话代表的可没有那么简单。很多人都是惊讶的看着立天，能够得到凌飞这样的承诺，证明了凌飞真心和立天交一个朋友。

　　“既然如此的话，这一次就算你凌飞请客好了，这里的酒饮全部记在你的账上。”立天突然微笑的开口道。

　　听到了他的话，大家都是一脸的意外，没想到立天既然会提出这样的要求。凌飞同样微笑的看着立天一眼，他明白立天的意思。

　　“好，既然如此的话，今天大家畅快的喝，全部都算我的。就算你们把我这里的酒喝光了也没问题。”凌飞豪爽的开口道。

　　所有人瞬间欢呼了起来，全场都是热闹不已，凌飞带着立天还有涂刚两人进入了内间之中。这里十分的清净，也有柔软的沙发可以在这里休息。凌飞邀请两人一同入座，接着他看向了立天和涂刚。

　　“今天我听说长老好像护送着你们从远古之境回来，发生了什么事情了吗？”凌飞看着涂刚和立天开口道。

　　“发生了很多事情呢，我们这次可是九死一生。”涂刚兴奋的开口道。

　　接着将进入远古遗迹之内的事情爆料了出来，听闻发生的那些事情，凌飞的眉头一皱，他露出了思索的神色，随即点了点头。

　　“听你们这么说看来接下来应该会发生大事情了，真是没想到你们既然会发现前任圣女的身影，当初圣女身亡的事情大家都很疑惑。没想到既然远古遗迹之内还发生了这样的事情，恐怕宗门里面的长老要开始行动了。”凌飞开口道。

　　“是啊，这是绝对的事情，有那样的地方存在。任何人进入远古遗迹都不会有安全感的，凌飞这一次的行动能不能带我们两个人一起参加。”涂刚突然微笑的开口道。

　　凌飞微微一愣，他看了涂刚一眼。

　　“没想到你这个小子才刚刚回来没有多久，就已经知道我成为长老的消息了。”凌飞微笑的看着涂刚道。

　　“这是当然的，你凌飞这么大的名声我们怎么可能不知道呢。”涂刚一脸微笑的开口道。

　　凌飞看着涂刚却是摇了摇头，他的目光看向了立天。

　　“我想这一次你们过来的目的就是为了，让我带你们去参加即将到来的这次行动吧！”凌飞开口道。

　　“还是凌飞老大聪明，一眼就看穿了我们的意图了。”涂刚挠了挠头道。

　　“这一点你不应该求助于我，你其实也可以求助你身边的立天，因为他现在也是长老了。”凌飞道。

　　听闻这句话，涂刚和立天微微一愣，他们都是露出了惊讶的神色。涂刚目瞪口呆的看着立天，立天也是对自己多出来的这个身份有点惊讶。

　　“立天不过才皇极三层而已，他现在就成为了长老了吗？这一点不太符合规矩吧，不是长老都必须要皇极五层才行吗？凌飞你也是刚刚成为皇极五层不久，所以才被提升成为长老的吧。”涂刚开口道。

　　“这一点也是没办法的事情，是上面决定的。我想你们之前走过来的时候应该吸引了不少人的注意吧，那都是因为立天你成为了长老的身份了。你估计是最为特殊的一名长老吧。”凌飞开口道。

　　方禅微微一愣，随即明白凌飞的意思，显然这一次成为长老的原因恐怕多半是，因为自己张三丰弟子的身份。不过虽然成为了长老，立天并不是很高兴，毕竟成为长老毕竟不是靠着自己的实力成为的。

　　而是因为自己的身份，对于这样的获得立天不是很开心。那些长老为了拉拢自己是下足了血本，甚至于不惜破坏以前的规矩，但是他们恐怕并没有想到这样会让立天被人用有色的眼睛看着。

　　“看来我这个张三丰弟子的身份麻烦不小啊，也就是说我也要参加这一次的任务了吗？”立天疑惑的开口道。

　　“这一点恐怕应该取决于你自己，如果你想说不去，我看那些高层人员肯定让你不用去。但是如果你说想去，难道你认为他们会阻挡你吗？”凌飞微笑的开口道。

　　立天一愣随即明白的点了点头，自己现在已经成为众星捧月的人了，被各种各样的优厚待遇所包围着。这些长老都是为了能够拉近和自己之间的关系，这样也就能够拉近和张三丰之间的关系。

　　想到了远古遗迹里面的一切，方禅露出了思索的神色，随即他点了点头。他的眼神露出了一丝坚定的神色，这个远古遗迹自己还没有探索清楚，他还必须要去一趟。

　　“既然我现在已经是长老了，当然要履行长老的义务，这次的行动我会参加的。至于涂刚就当我的跟从好了。”立天微笑的拍了拍涂刚的肩膀道。

　　凌飞也是露出了笑容来，两人都是一脸笑意的看着涂刚。

　　“我怎么变成随从了，你们两个家伙既然都成为长老了，等我成为皇极五层。我也要成为长老，看你们还张狂。”涂刚开口道。

　　三人哄笑一堂的聚集在一起，接下来他们都没有谈其他的事情，因为该决定的已经都决定好了。


第590章 灾变（3）

　　接下来的几天时间，立天和涂刚都是聚集在了凌飞的酒吧之内，他们静静的等待着。而这几天的时间内，阴阳教却是一点动静也没有，没有人知道发生了什么事情。就在这时三人的面前出现了一名老者，这个人就是天葵长老。

　　看着立天三人聚集在这里，天葵微笑的示意点了点头，毕竟他和立天也一同并肩作战过。再加上立天本来的身份，他当然会尽可能的表现出自己的善意。

　　“没想到你们都聚集在这里啊，看来你们三个小家伙是已经商量好了啊。立天你的要求长老会已经审核过了，他们都同意你的要求，你可以带着涂刚和众多长老进入远古遗迹之内。但是你不得脱离群体，这也是为了你的安全考虑，毕竟之前的事情你们自己也亲身体验过。现在的远古遗迹太过危险，所以长老们也是出于安全的考虑。”天葵开口道。

　　听到了他的话，立天微笑的点了点头，他知道这些长老一定会答应自己的请求。现在他的重要性被他们看的很重，毕竟现在的立天是唯一和张三丰关系最近的人。之前有了凌飞的建议后，立天就像长老会提出了自己的要求，现在的天葵就是来通知自己的。

　　说完了这次来的任务后，天葵无奈的看了立天一眼。

　　“其实你大可以不用冒这个风险的，这次的任务没有那么简单，你们的实力想要应付这样的局面还是太早了。”天葵开口道。

　　“这一点我们知道，但是那一处秘密之处也是我和涂刚两人发现的，说不定我们会找到什么线索也不一定。再说实力不进则退，只有敢于冒险才能有收获不是吗？”立天微笑的开口道。

　　听闻他的话，天葵点了点头。抛弃面前的这个人是张三丰的弟子，光从品性上面涂刚也知道这个立天也必不是等闲之辈。

　　“既然你都决定了，那也没有办法。现在你们三个人跟我走吧，现在远古遗迹已经被我们暂时禁制阴阳教的弟子出去了，我们长老决定从外向里开始迫近，一定要扫除远古遗迹的威胁。”天葵开口道。

　　立天三人点了点头，这几天他们也是发现了阴阳城里面，多了不少的实力高强的阴阳教弟子。这些人显然都是从远古遗迹走出来的，他们被从远古遗迹召回，并且不得在进入远古遗迹。

　　立天他们也就从此得出阴阳教恐怕是准备开始行动了，而这个期间立天原本是准备跟张三丰汇报这件事情的。毕竟他也觉得这个地狱的事情有点不太对劲，但是可惜他并没有见到张三丰，对方好像出去了一般。

　　至于阴阳圣子圣女还在不断的垂钓着，立天也没有告诉两人发生的事情，否则以方天的个性又要跟过来了。立天三人站了起来，他们跟随者天葵离开了这处地方。只是一瞬间他们就已经出现在了阴阳城的边界之处，这里正是离开阴阳城的地方。

　　立天敏感的发现守护在这个边界的长老多了不少，恐怕是担心那些弟子们想要偷偷跑出去的原因。立天过来的时候发现这里已经有五名长老等待在边界门口之处了，看到天葵的到来他们微笑的点了点头。

　　“人已经带过来了，现在可以出发了。”天葵开口道。

　　那五人点了点头，这五个人带给立天很大的压力，他甚至于都不能确定这些人的实力境界。

　　“不是所有长老都出动吗？怎么只有我们几个人？”涂刚疑惑的开口道。

　　“这一次已经说了是秘密行动了，如果所有人一起离开的话，这么兴师动众的。肯定会被那些好事的弟子挑起事端，到时候会更加麻烦一些，所以我们准备分批开始离开阴阳城进入远古遗迹之内。到时候在集合就可以了。”天葵开口道。

　　涂刚恍然大悟的点了点头，立天看了那五名长老一眼，他们脸上并没有恭维自己的意思。立天从他们的眼中更是看出了一丝厌恶之色，他微微一愣阴阳教的长老应该会选择拉拢自己才对。

　　但是这五个人的神色显然有些不太对劲，不过立天也没有当场询问。既然这些长老看自己不对眼，他也懒得理会这些人。

　　“并非所有的长老都会对你表现欢迎，有一些长老就会觉得你这样的实力拖累了他们。这一点是很正常的。”天葵的声音突然传入了立天的耳内道。

　　听到了他的话，立天惊讶的看了这个天葵一眼，对方既然可以看出他的心思。不过紧接着立天却是皱眉了起来，如果真的如同天葵说的一样，这几个长老都是看自己不顺眼的人。

　　既然长老们决定要拉拢自己，为什么会派这样的五个人，来到自己的身边担当保护自己的任务呢。立天虽然不是很在意有没有人保护自己，但是将这样的五个人安排在自己身边仙台是不对劲的。

　　立天还是觉得这其中恐怕有些问题，但是这种事情他也不好询问，不过他的心中暗中起了一丝心眼。这些人对自己冷眼旁观也就算了，如果他们对自己有歹意的话，这就不是立天要无视的了。

　　“走吧！”

　　为首的一名长老开口道，听到了他的话，众人都是出发离开了阴阳城。那些守门的长老也是并没有阻拦他们，就这样立天再一次的进入远古遗迹之内，跨过了屏障之后。方禅的面前场景发生了改变，他们的面前一片的荒凉，这正是远古遗迹的场景。

　　已经第二次来到这里，立天也并没有过多的惊讶，他们一行人就这样腾空向前急速的飞行者。一路上所有的异兽感觉到了他们强大的气势都在瑟瑟发抖着，它们可以很敏感的知道面前的这几人并不是它们可以招惹的。

　　一路上这带头的五名长老也没有说话，一切都是保持着沉默。这最外面的地方显然不是他们的目标，涂刚疑惑不解的看着前方的长老。

　　“长老，我们当初就是在外层发现的那一处神秘空间的，现在进去不是应该从外面开始找起吗？”涂刚开口道。

　　“我们现在要去第五层，里面发生了一些事情，必须要去处理。”前方的五名长老其中一人道。

　　听到了他的话，立天和涂刚微微一愣，两人突然想起了赤奎族人。这次的行动还有一点也是要调查第五层赤奎族人的变异事情，但是现在既然不调查那一处神秘的空间，而是选择了去第五层。

　　两人猜测恐怕是第五层的赤奎族人出现了问题，所以才会有这样的决定。一路上众人不断的赶路着，接着他们来到了第五层的火焰屏障钱。随着一行众人进入其中，骤增的温度包围了在场的众人，但是在一名长老的只手遮天下。

　　所有的火焰都没办法影响到在场的众人，众人快速的前进着。他们正好路过了地狱魔窟的所在，这里已经变成了一片废墟没有任何的价值可言了，不过还是依稀可见那战斗出现的大坑。

　　终于一行人穿越了火焰屏障来到了第五层之内，看着面前连绵不断的草原。立天和涂刚都是十分的熟悉，但是他们惊讶的发现这里并没有任何声息存在，整个第五层既然死一般的寂静。

　　表面上看上去十分的平静，但是立天和涂刚知道这里已经发生改变了。所有人都是皱眉的看着这一幕，就在这时一道道血红色的身影向着他们扑了过来。这些血红色的身影速度奇快无比，但是它们面对的人是更加强大的存在。

　　看到这些血红色的身影，一名长老冷喝一声，随即随手一挥。所有的身影都是停下了脚步，他们已经被强大的威压给镇住了。在场的着五名长老是十分强大的存在，就算是立天也难以估计。

　　而这些不过是皇极三层实力的异兽根本不是他们的对手，看着被定住的这些血红色的身影。大家都是吃惊了起来，这些不过是普通的皇极三层的野狼而已，但是他们的身上密布着血红色的符印。

　　而且他们的眼神通红一片，看上去完全没有神智了一般。面对着强大的威压，对方根本没有任何的恐惧。甚至还在挣扎的想要上前，看到这些野狼的做法，那名长老的眼神露出了杀机。

　　“畜生，给我去死！”长老冷喝一声。

　　随即手掌虚握，这些野狼瞬间化为了漫天的血雾。血腥味充斥着所有人的鼻孔，立天和涂刚都是沉默了下来。

　　“为什么会这样，这些符印的变异应该只有赤奎族人才有啊，怎么连这些异兽都发生了这样的变化了。”涂刚开口道。

　　立天虽然很惊讶但是也是大概的猜出原因了，确实符文看上去只有赤奎族人才拥有，至于这些异兽并不存在符文。但是要知道符文并非是最重要的，这些远古时代的存在他们的身上本身就已经受到了地狱的影响。

　　如果这个远古遗迹没办法保护他们的话，他们也依旧会如同赤奎族人一样的变异，现在的野狼已经证明了这一点。


第591章 灾变（4）

　　正在大家因为面前的这些变异野狼而疑惑的时候，远处突然出来了一阵阵的沙沙声，接着立天他们就惊讶的发现不远处一道道的草丛海浪向着他们而来。显然是有什么东西正在草丛之内向着他们而来，所有人都谨慎了起来。

　　随即他们感觉到了一道道气息在这草丛之内前进着，而这些气息的来源正是野狼。和之前的那些野狼一样，只不过刚刚的数量只是几十只而已，但是现在如同海浪一般。恐怕是成百上千的狼群了，想到了狼群的可怕，立天和涂刚同时脸色凝重了起来。

　　“长老，我们先后退吧，这么多的野狼数量不是我们可以抵挡的。”涂刚提议道。

　　天葵也是点了点头，现在没有必要和这些野狼进行血拼，但是听到了他的一剑。那五名长老冷哼一声，他们的眼神十分的不屑。

　　“这一点野狼算什么，你们要是害怕的话就先走吧。一点狼群既然还大惊小鬼的，你还是我们阴阳教的弟子吗？”一名长老冷喝涂刚道。

　　听到自己的提议得来这些长老的怒斥，涂刚的眼神之中也是闪过一丝不满。他还从来没有被这样的对待过，看出了涂刚的不满，那名长老眼神微眯了起来。

　　“怎么，长老的话你也不想听了吗？你们年轻人没想到连一点血性都没有，如果要走的话就赶紧走吧，但是这可不是我们不想保护你们。”那名长老冷笑道。

　　涂刚愤怒的看着那名开口的长老，对方这样的态度让他十分的升起。立天转身离开而去，根本无视所有的人，看到了立天的动作涂刚一愣。随即同样跟随者立天转身离开而去，他才懒得再这里看这些长老的脸色。

　　看到了立天的动作那名开口的长老眼神微微一眯，不过并没有说些什么。他的眼中流露出了一丝不屑的神情，对于保护立天的任务他们根本完全不在意，甚至于多了一丝的方案。

　　和立天这样实力低微的存在组队，只会拖累他们而已。原本他就有心思想要把立天给赶走了，但是没想到这个立天既然选择了无视自己，要是平常的时候他绝对不会让立天这么轻松的离开这里。

　　但是现在野狼已经迫近了，他也没有时间理会自己的立天了，凌飞看了这个场面一眼。随即微笑的转身跟随者立天离开而去，天葵长老愣愣的看着这一幕，他在来之前就被叮嘱了一定要保护立天的安全。

　　立天现在却是离开了队伍，天葵既然不认为立天做错了，这一点连他都十分的意外。只不过他的心中也是觉得这前面的五个长老做法实在是太过分了，立天选择离开队伍也是正常的选择。

　　天葵十分的不能理解，这五名长老难道之前并没有得到命令吗？对于立天他们根本没有好感的样子，这一点他一开始也是看出来了，但是当着立天的面前他也不好明确的询问这五人。

　　现在都已经事情变成这样了，他也只能跟随者立天离开了，不管其他的五个人是什么样的想法。他还是必须要保护立天了，他同样跟随着立天离开，五名长老面无表情的看着立天四人的离开。

　　他们的眼神平淡无波，好像对这一切完全不在意一般。而也就在这个时候狼群开始蜂拥而来，五名长老的眼神也是露出了一丝杀意，他们开始奋勇屠杀这些野狼。这些野狼在他们的手中就像是豆腐一般的脆弱，一路上鲜血撒红了地面。

　　原本绿色的草原变成了血一般的草原，看上去十分的诡异。立天向着相反的方向而去，他不想去理会这五名长老心中在想些什么。能够不和这五名长老走在一起对他来说是最好不过的事情了，这五名长老心中在打什么算盘他并不是很清楚。

　　但是很显然这五名长老对自己并没有好感，这样的话到时候会发生什么事情这就是未知的事情了。如果自己发生危险的时候，他们这些长老会选择救援自己吗？这一点立天自己都不敢保证，而跟随在这五名长老的身边是一件危险的事情。

　　这五名长老对自己的实力太过有信心了，他们认为野狼十分的弱小，他们随时可以解决。但是明白狼群含义的立天知道，狼群被杀的更多血腥味会吸引来更多的野狼，他们都是团结的动物。

　　到时候一旦数量多到不可限量的话，就算他们这些长老在怎么厉害，也有力量枯竭的时候。而那个时候就算他们也只能退却了，他们能够退却立天不知道自己能不能退却。

　　想清楚了这一点立天这才义无反顾的选择离开，涂刚瞬间来到了立天的身边。

　　“太气人了，这些长老实在是太嚣张了，他们以为自己的修为就什么都不用怕了吗？既然拿长老的身份压我，我呸！”涂刚愤怒的开口道。

　　立天微笑的看了涂刚一眼，对方只是提出了一个意见而已，但是没想到非但没有被接受。反而被这些长老耻笑，这才会让对方如此的不爽。

　　“好了，那些长老本身就有想要赶走我们的意思，继续留下去也没有什么意思。就这样随他们去好了，他们对自己的实力那么有信心随他们变好了。”立天平静的开口道。

　　“这些人显然不太对劲，他们好像并不是很欢迎你，立天你选择的没有错。”凌飞同样走过来开口道。

　　立天看了凌飞一眼同样微笑的点头示意，对方既然跟随者自己离开已经选择了立场。跟随自己离开可能会引起那无名长老的不满，但是知道了这一点后，凌飞还是选择了跟随立天离开，这一点已经充分的证明了对方对于立天的看中。

　　而就在这时天葵也是来到了立天的身边，他歉意的看向了立天。

　　“立天，不好意思了，这几个长老可能是不知道你的身份。你不要介意。”天葵解释道。

　　“放心吧，我也并不需要什么人的保护，他们既然不欢迎我们。我也懒得和他们走在一起，不过这无名长老倒是很大的胆子。留下来的抵挡狼群，真是可笑我看他们能够抵挡多久。”立天笑着摇了摇头道。

　　天葵微微一愣，随即他的脸色一变，就在这时远处传来了响亮的狼嚎声。大地开始不断的颤抖着，在更远处的地方，一波波的浪潮向着这边而来。这已经很明显了，显然是狼群的数量更多了起来。

　　“我们赶紧离开吧，这里很快就是一出是非地了。我们可不要陷入这样的麻烦之中。”立天开口道。

　　听到了他的话，三人点了点头。接着他们四个人向着另一个方向远远的避开了狼群，就算已经来到了远处，立天他们还是能够看到狼群那庞大的数量。

　　“真是没想到狼群的力量这么大，看来立天你的选择是正确的。留在那里我们大家都不会安全的。”天葵深吸了口气道。

　　如果之前他们留在那一处地方，天葵知道自己也会危险的，面对这样数之不尽的狼群。他们想要杀出重围太过于艰难了，但是立天看着那些狼群却并非是在思索狼群数量的问题。

　　“那些血红色的文印就是你们说的赤奎族人身上的符文吧！”凌飞突然看着那些狼群开口道。

　　立天看了凌飞一眼，对方既然反应的这么快，立天点了点头。

　　“确实就是那些印记没错，但是之前只有赤奎族人才有，但是现在却是连这样的普通野狼都存在符文。恐怕是整个第五层都变成了这样才对，之前我听那五名长老说首先要来到这个第五层。”

　　“看来他们得到的消息应该是第五层开始变异的事情，已经不局限于赤奎族人了。就算是这些异兽也开始变异了，我们接下来小心一些，这些变异的异兽或者赤奎族人。他们的神智已经消失了，不用留手直接杀光他们就可以了。还有这种身上拥有符印的生物他们的生机很强，必须要将他们彻底的毁灭才能杀死。否则他们就算是爬着都可能来咬你一口。”立天开口道。

　　听到了立天的提醒，三人都是凝重的点了点头，涂刚对此已经见识过了。所以他明白立天说的并非是虚言，绕开了狼群之后，立天他们开始潜入了第五层的深处。

　　一路上他们根本听不见任何的虫鸣鸟叫声，整个草原死一般的寂静，还有就是血腥的味道而已。

　　“既然拿五名长老说过要集合，那么也就是说第五层应该不只有我们这几个人而已。还有其他的长老在这里，我们尽快和那些长老会和在一起。这个第五层并没有那么简单，普通的野狼也就算了，但是如果越到更加强大的东西存在变异那我们就危险了。”立天神情凝重道。

　　天葵微微一愣，他突然想到了那一只七彩鸾凤，很难想象如果那样的异兽疯狂了之后会造成什么样的破坏。

　　“确实我们要快点找到结合点才行，否则太危险了。我倒是知道一处可能成为集合点的地方，接下来由我带路好了。”天葵开口道。

　　立天看了天葵一眼，随即点了点头，对方应该是知道大概的任务内容。由对方带路是再好不过的事情，否则他们也只能在这个第五层乱窜而已。


第592章 灾变（5）

　　在天葵长老的带领下，立天一行四人穿梭在了第五层的草丛之中，一路上立天他们也是敏感的感觉到了一些狂暴的气息。他们知道这应该是第五层的异兽，现在也不知道这些异兽是不是已经被符文锁变异了，所以立天等人并没有选择轻易的靠近。

　　而是纷纷绕开这些凶猛的异兽，但是毕竟这里是凶险的远古遗迹第五层，他们不可能任何异兽都碰不到。在立天的面前倒下了一头全身遍布红色符印的猎豹，对方同样已经变异了。

　　看着这些变异的存在，立天他们感觉到了棘手，现在变异已经越来越严重了。

　　“看来恐怕第五层大部分已经变成了变异的存在了，我们还是小心一点为上。尽量不要弄出太大的动静，而且一旦动手必须要在最短的时间解决掉敌人。否则鲜血的味道可能会引来更多的异兽。”立天开口道。

　　其他三人点了点头，在他们的面前出现了一道山谷，看着面前的山谷立天微微一愣。

　　“集合点就是选在这个地方吗？”立天看向了天葵开口道。

　　听到了立天的询问，天葵点了点头。

　　“我所知道的集合点就是这里，当初会议的内容我并没有听清楚，因此我只知道一个大概而已。但是绝对是这里作为集合点没有错了。”天葵肯定的开口道。

　　立天沉默的看着面前的山谷，他感觉到了不对劲，因为这里有大量让他不舒服的气息存在。这一股气息他从地狱魔窟的那个所谓魔主的身上感觉过，那是地狱的气息。所以他才会特意询问一下天葵，对方既然肯定是这里，立天也只能先到这里看看了。

　　随着不断的靠近山谷，他们渐渐的感觉到了不对劲，这里的气息充斥着死亡。一切生机好像不能存在一般，立天停下了自己的脚步。

　　“有点不太对劲，谨慎一点为好，我们先后撤。然后对四周勘察清楚再说。”立天开口道。

　　天葵也是脸色凝重的点了点头，他也是感觉事情不太对劲。他的实力比在场的三人要强，所以他能够感觉到更远的气息，山谷之内根本没有感觉到任何阴阳教长老的气息。

　　立天等人开始环绕整个山谷环绕了起来，让他们环绕到了山谷的另一侧后，他们的瞳孔一缩。因为在这里聚集了大量的异兽，还有赤奎族人，他们的身上已经被红色的符文包裹了。

　　现在的它们正在原地不断的咆哮着，看到如此数量的异兽村子，立天四人屏住自己的一切气息。他们停下了脚步仔细的观察这些聚集在这里的变异存在，一般来说所有变异的存在都是十分的狂暴。

　　像这样聚集在这里的情况倒是很少见，而且这可是不同种类的生物聚集在这里，立天明显的感觉到了不对劲。但是他们并不敢靠近，如果让这些变异存在感觉到了他们，恐怕立天他们就要遭受灭顶之灾了。

　　立天用眼神示意众人后撤，天葵三人点了点头。他们开始缓缓的后退开来，就在这时一道沙沙声从后方而来。立天四人的瞳孔一缩，既然被包夹了。他们肯定这些变异者没有发现他们才对，后方的这头变异者显然是准备加入到大量的变异者群里面。

　　但是既然碰巧走到了立天他们这边，立天现在他们不能快速的移动，否则草丛发出声响一定会吸引注意的。但是不快速移动那一头变异者已经快到他们的面前了，天葵三人的目光露出了一丝冷意，他们已经准备动手然后以最快的速度脱离战场了。

　　立天摇了摇头，示意让三人停手，他独自一人向前而去。天葵三人面面相觑，他们都是一脸的不理解，不过他们相信立天的手段。对方既然选择一个人单枪匹马的上去显然是有一定的把握的，他们现在也只能期待着立天能够成功了。

　　在草丛的遮挡下，天葵三人已经看不到立天了，立天也是松了口气。他倒是有不用打草惊蛇的办法，但是关于地狱的功法他不想让太多的人知道。就在这时前方的草丛响声越来越大，接着一头血红色的身影出现在了立天的面前。

　　那是一头巨大的猛虎，对方原本正准备快速的前进，但是就在这时它看到了地上的立天。猛虎正准备发出愤怒的吼叫声，但是下一刻一条铁链已经捆绑在了它的脖子上。

　　锁魂链再一次从立天的手中而出，被锁魂链捆绑着猛虎的声音愕然而止。对方的身上虽然还是血色符印的一片，但是神智已经被方禅给剥夺了。锁魂链最大的功用就是可以破坏人的意志和神智，立天当初就对那些所谓的屠戮者试过了，所以他十分的有信心。

　　这一次果然他轻松的得手了，彻底意志被立天摧毁后，猛虎并没有就此死去。而是变得浑浑噩噩一般，立天将自己的神识附在猛虎的身上，他的视觉发生了改变，猛虎的身体内已经附加上了立天的意识。

　　虽然分别控制两个身体十分的不舒服，但是立天现在也只能这么做了，他不想要就这样直接的离开。立天想要看看这一群变异异兽聚集在这里的目的是什么，他就这样带着猛虎和自己来到了天葵等人的面前。

　　天葵三人看到了猛虎的出现吓了一跳，正当他们准比动手的时候。立天摇了摇头，他微笑的拍了拍猛虎的头。

　　“我已经控制了这头猛虎了，因为要想探测太远的距离，我必须全神贯注。你们帮我照顾着我的身体，我进去里面看看到底发生了什么事情了。”立天传音给三人道。

　　现在开口说话绝对会被那些异兽给发现的，听到了立天的传音三人微微一惊，他们看向了那巨大的猛虎。果然现在的猛虎眼中有神光流转，并不像是疯狂的样子。三人点了点头，立天闭上了自己的眼睛，接着等他再次睁开双眼的时候。

　　意识已经完全进入了猛虎的身体内，而身为本体的立天被涂刚扶住了身体。立天晃动了一下自己的老虎脑袋点了点头，接着快速的向着那边的异兽群而去。天葵三人就这样静静的观察着这一幕，他们屏住了自己的气息想要看看立天能不能成功混入群体之内。

　　立天化身的猛虎出现引起了那些异兽的注意，他们对着猛虎不断的吼叫着。看着这么多变异存在对自己吼叫，立天的心中也是一阵的发虚，但是他相信这些异兽绝对不会看出问题的。

　　看到这些比自己弱小的异兽既然敢对自己吼叫，立天同样大喊了一声，虎啸声让四周的这些异兽都是恐惧了起来。他们赶紧懦弱的躲闪开来，立天低吼着不断的前进，事情和他计划的一样。

　　这些异兽果然没有发现自己的问题，他成功的混入了异兽群内。一路上赤奎族人还有弱小的异兽纷纷躲避开来，远处的天葵等人松了口气。他们还担心立天不能成功，现在看到立天成功的混入其中，他们现在需要等待的就是立天将里面额消息带出来。

　　天葵三人静静的等待着，立天小心的先前不断的前进，但是随着不断的向前他感觉到了凝重。因为前面的异兽越来越强，甚至于超越自己这一头猛虎的实力大量的存在。

　　正在立天准备接着前进的时候，一头巨大的大猩猩对着立天不断的怒吼着。这是一头超过立天存在的异兽，看到对方全身血红色的符印，立天过多的后退。虽然这些异兽已经失去了自己的神智，但是他们还是有等级划分的。

　　从刚刚立天猛虎的实力可以从外围走到这里，正代表了这是一个弱肉强食的等级地位。如果自己贸然的接着向前的话，恐怕会引起这一头大猩猩的不满，到时候猛虎死了的话立天的计划也就泡汤了。

　　看到了猛虎选择了认输后，大猩猩才转过身去不理会猛虎。立天站在原地，他心中十分的无奈，自己只能到这里了。不过在这里已经足够了，因为立天已经发现了最中心的东西存在了。

　　那是一块肉球，整个肉球正在不断的跳动着，这肉球的身上遍布了血红色的符印。这就是这些异兽聚集在这里的原因，立天惊异的看着这一幕。一头头的异兽不断的向前，最后被整个吞噬进入了肉球之内。

　　立天仔细的看着这一幕，所有的异兽都被肉球给吞噬了，接着肉球身上的血红色印记光亮更加的鲜明。被吞噬的那些异兽都是实力强劲的异兽，至少都是在皇极五层之上。

　　就在这时跳动的肉球红光闪耀了起来，一道血色的弓箭直射而来。立天吃惊的看着这一幕，这弓箭既然是向着自己这边而来。自己只不过是看了一眼，竟然已经被发现了。

　　这血红色的弓箭带给了立天死亡的威胁，立天不敢有任何的大意，他脱离了猛虎的身体。接着视觉转变了回来，立天再次回到了自己的身体中。看到立天睁开了眼睛，天葵等人一愣，接着他们发现了异兽群咆哮了起来。


第593章 灾变（6）

　　立天带着天葵等人向外不断的狂奔着，他们现在只能快速的逃命要紧了。而立天他们的逃跑也是吸引了大量的异兽注意，接着所有的异兽同时愤怒的咆哮了起来。他们向着立天四人快速的追击了过去，面对着这些异兽的追击。

　　立天等人逃亡的速度更快了一些，涂刚看着背后打庞大的异兽群一阵的晕眩。

　　“立天，刚刚不是好好的吗？怎么突然这些异兽狂暴起来了。”涂刚跑到了立天的身边开口道。

　　“在那异兽群的核心处有一块跳动有生机的肉瘤，它正在不断的吞噬者这些异兽，刚刚我投身的那一头猛虎就是一瞬间被干掉的。还好我逃出来的速度快一些，否则可能神识都要受伤了。”立天摸了一把头上的冷汗道。

　　听到立天这样的神情，三人一阵的不解，到底是什么样的存在会给立天带来这么大的震撼。

　　“有生机的肉瘤，难道是在孕育什么东西吗？”天葵猜测道。

　　“看样子应该是这样没错，我刚刚看到那一块肉瘤正在扩大，看样子应该是吞噬了那些异兽后实力会得到提升，但是我只是看了一眼就被它给发现了。接着就变成了现在的这样了。”立天开口道。

　　听到了他的话大家都是沉默了下来，如果是发生了这种事情的话。立天能够安然脱身就已经很不错了，他们也并没有责怪立天的意思。天葵的眉头却是紧皱了起来，他考虑的是阴阳教的安危。这种东西一直吞噬下去到底会发生什么事情根本难以想象，而恐怕他们是唯一知道这件事情的人了。

　　“这件事情看来我有必要去禀报一趟，甩开这些异兽后我必须要先离开一趟。这个消息必须让那些长老知道，我会先回去禀告情况。你们三个跟我一起来吗？”天葵看着立天三人开口道。

　　他的目光主要看向的还是立天，毕竟他真正的任务就是保护立天。看到了天葵的目光，立天微笑的摇了摇头，来到这个远古遗迹的目的就是为了发现这其中的奥秘。如果现在就离开的话，他也就没有机会知道这一切的奥秘所在了。

　　“天葵长老，我想你应该也知道我的实力的，我做事情也十分的谨慎。在这个第五层绝对不会有问题的。你既然需要去禀报情况就快些去吧。这里交给我们就可以了，这些异兽还难不倒我们。”立天微笑的开口道。

　　听到了他的话，天葵无奈的摇了摇头，他早就知道立天会这样说了。所以他的心中早已经做好准备了，看到立天执意如此他也只能点头同意了。事情也要分轻重缓急，虽然他有任务需要保护立天，但是现在在这种情况面前，他也必须要尽快通知门内的长老才行。这才是当务之急的事情。

　　“我就知道你会这么说，算了我也相信你们三个不会有问题的。但是还是记得要小心一点，尽可能的不要轻举妄动。我相信汇报了这里的情况后，很快会有大量的长老过来。到时候你们也就安全了。”天葵长老道。

　　立天点了点头，接着就在下一刻天葵向后挥出了一道攻击，有两头首当其冲的赤奎族人被天葵给解决了。而因为血腥味的刺激，这些异兽显得更加的疯狂。天葵看了立天三人一眼，接着向着另外的方向离去。

　　因为天葵的出手，有不少的异兽向着天葵追击了下去，立天他们的压力也是更小了一些。但是看着身后的这些异兽，立天他们还是不能选择硬抗。他们果断的加快速度，追击而来的这些异兽实力都不是很强。

　　因为都只是外围的异兽而已，所以立天他们才有自信可以从这些异兽的手中逃脱。立天等人加快了自己的速度，接着这些普遍只有皇极三层境界的异兽，还有赤奎族人都被他们甩开来。甩开了这些异兽后，立天三人躲藏在了草丛之中。

　　茂密的草丛加上他们隐藏的气息，这些赤奎族人还有异兽，想要找到他们是绝无可能的事情。仔细的等待了一会儿那些异兽找不到立天等人也就转身离开了，等待了这些异兽离开后。立天沉思了起来，在这一处远古遗迹第五层之内，他们如果一个不小心可能就遇到强大的异兽了。

　　如果那一头异兽还是变异的存在，那么对立天他们三人来说就实在是太危险了。

　　“接下来要怎么办，我想你应该不会是想要在这里一直待着，然后等到长老到来吧！”凌飞的眼神之内充满笑意道。

　　“我当然不会就这样乖乖的等待着长老的到来，至少在长老赶来之前。我们可以做一些其他的事情。”立天微笑的开口道。

　　“比如呢？”凌飞看着立天开口道。

　　“比如那个神秘的空间的事情。”立天眼神闪烁着一道精光道。

　　听到了他的话，凌飞微微一愣，涂刚也是吃惊的看着立天。他们到现在都不能找到神秘空间的所在。但是现在立天却说要想去探索神秘空间，原本凌飞还以为立天准备破坏那个肉瘤。他也没想到立天会突然转移话题到神秘空间上面，凌飞仔细的思索了起来。

　　随即他眼神一脸的看着立天，看到对方眼神之中的亮光。立天暗自点了点头，这个凌飞倒是一个聪明人。

　　“你们两个一脸原来如此的样子是什么意思，那个神秘的空间到底在什么地方。立天？”涂刚疑惑的看着凌飞还有立天道。

　　“很简单，之前我在探查的时候，我发现那一块肉瘤的下方正链接着一个洞口。很显然，那个肉瘤并不是关键，关键的是下方的东西存在。而经过我的神识探查，我再一次感觉到那个空间传来的诡异气息。我相信在那下面绝对是那一处神秘的空间。”立天肯定的开口道。

　　“既然你已经知道了这个消息，为什么之前没有跟天葵长老说明呢？”涂刚疑惑的看着立天道。

　　“这一点很简单，如果我跟天葵长老这么说了的话，你认为天葵长老放心让我们进入那一处空间之中吗？到时候我们也只能静静的等待长老们的到来，然后再看长老进入那一处空间之内。这样的话，就没有我们什么事了。”立天开口道。

　　涂刚一愣，随即仔细一思索也是明白的点了点头。立天的分析完全没有错，涂刚知道如果天葵知道这个消息的话，绝对不会让他们冒险进入那个诡异的空间之内。但是现在他们却是已经没有了束缚，他们已经有机会可以进入空间之内一探究竟了。

　　“但是那肉瘤的身边那么多异兽存在，我们想要进入其中恐怕没有那么简单吧。”涂刚担忧的开口道。

　　“还记得我们当初第一次是怎么进入那个空间的吗？”立天微笑的开口道。

　　听到了他的话，涂刚的眼神一亮，他明白的点了点头。

　　“你是想要挖洞进入里面吗？”涂刚开口道。

　　立天微笑的颔首示意，简单的商量过后。一行三人再一次的潜伏到了异兽群的身旁，看清楚了方向之后，立天拔出了自己的万年桃木剑。接着他手中的万年桃木剑再一次的充当挖掘机，三人迅速的消失在了地面上。进入了大地之内，立天也只能大概的辨认一下方向。

　　在这个地方他不敢用神识来探查，因为之前的失败让立天明白，神识绝对会被那一个肉瘤给发现的。虽然之前立天的探查失败了被肉瘤给发现了，但是他也是仔细的思索过，随即明白那肉瘤可能是因为自己的神识外泄所以才会被发现。

　　所以立天已经实现交代过两人了，不能轻易的泄露出自己的气息还有神识。否则不光计划会失败，他们也会陷入危险的境地之中。要知道现在这里的上方可是大量的异兽，而他们还在大地之下，他们的反应需要收到地下的阻拦。

　　到时候就算他们有再大的本领也是无法冲破这么多异兽的阻挠，所以现在的立天三人都是心情十分的紧张。随着不断的前进，立天的动作越来越小了起来。他知道应该很快就要接近那肉瘤的下方了，如果动静太大被那大肉瘤给发现。

　　一道攻击就足以穿透地层，他们也就完蛋了。所以他们都是更加谨慎了起来，而就在下一刻，一道空洞出现。立天微微一愣随即松了口气，他回头看了涂刚和凌飞一眼，两人的眼神一亮。他们总算是成功的挖掘到了这个神秘的空间之内，看着下方黑暗的空洞。

　　立天他们心中都是沉思了一会儿，这下面的危险立天和涂刚亲身体会过。这样贸然下去肯定十分危险，上一次他们能够险而险之的逃脱出去。但是不可能每次运气都这么好，但是纵然知道这样，立天还是不想就这样放弃了。

　　之所以这么坚定的想要进入这个空间之内，那是因为在上一次方禅就发现这里的地狱气息最为浓郁。而他们之前在空间碰到的那长老还有圣女都，和外面的异兽有着异曲同工之妙，他们也是失去了神智。

　　只不过区别就是有没有符文而已，立天理解为没有符文的长老还有圣女是更高级的变异存在。


第594章 灾变（7）

　　看着面前黑暗的空间，立天纵身一跃跳入了无尽的黑暗空间。而涂刚还有凌飞两人也是紧随其后，三人进入到了漆黑的空间之内，看着面前漆黑的空间。他们举目四顾，但是根本什么东西也看不到。

　　“将自己的气息包裹生机全部掩藏起来，然后再将阴之力覆盖自己的身上。”立天快速的下命令道。

　　听到了他的话，涂刚和凌飞虽然不能理解为什么，但是他们两人还是按照方禅的话照做了。看着两人已经按照自己所说的做了，立天点了点头。接着在两人完全没有察觉之下，立天将自己的阴之力传播到了两人的阴之力中。

　　立天现在要做的就是让他们的身上同样充斥着地狱的气息，这样的话这个空间之内的那些诡异的存在可能就不会攻击他们了。这也只是立天的猜测而已，但是从之前外面的情况看来，应该是可行性非常之高。

　　“不屈的意志……泯灭的战火……杀光一切……毁灭已到来！”

　　就在这时那一道道的声音再次流转不停的传播而来，听到这样的声音立天三人都是皱眉了起来。而下一刻一道身影缓缓的从黑暗之中走了出来，涂刚一脸的谨慎。立天也是十分的紧张，他也不知道自己的计划能不能成功。

　　终于宇飞长老再次出现在了他们的面前，只不过现在的宇飞根本没有任何神智。和外面的第五层空间的异兽一样，涂刚已经准备拔出自己的利剑了。看到了他的动作，立天挡在了他的面前，他摇了摇头。

　　现在还不确定这个宇飞长老会不会对他们出手，如果贸然攻击的话肯定会引来对方的攻击。但是如果对方真的被立天的手段骗过去后，他们就可以在这个神秘的空间内探索个究竟了。看到了立天的动作，涂刚只能点了点头。

　　三人就这样心中紧张的看着不断靠近的宇飞长老，宇飞长老走到了立天三人的近身来。但是对方并没有理解的出手，而是不断的环绕着立天他们三人旋转了起来。立天的心中同样很紧张，他也担心这个宇飞长老会不会突然对他们动手。

　　但是环绕了一圈过后，宇飞长老转身缓步离开而去。立天三人都是心中暗自松了口气，看着宇飞长老的离开立天的心中暗自点了点头，这和自己想象的一样。这些行尸走肉一般的躯体之所以会进攻他们，那是因为他们的身上带着人间的气息。

　　而这些已经没有神智的人只会按照判断是否是地狱的存在而出手，如果不是的话他们就会动手。但是只要身上带着地狱的气息，这些存在就不会动手。正是因为计算到了这一点，立天才敢于前来这一处地方。否则这样的地方太过于危险，他不会忘记之前前任圣女的攻击。

　　那强大的威压根本不是他们可以抵挡的，正是因为这一点立天才会提议来这里。至于地狱的气息对于立天来说就再简单不过了，立天的身上功法就是来自与地狱的生死簿。他已经可以自如的开启地狱之门，沾染一些地狱的气息对他来说很简单，之前他所以要将阴气融入凌飞还有涂刚的阴气之内。

　　就是让他们两人的身上同样充斥着地狱的气息，现在他们的计划已经成功了。

　　“立天，你是不是之前就已经猜到会这样，所以才让我们来到这里的。”涂刚兴奋的看着方禅开口道。

　　“我也不是很确定，但是我从这些失去理智的存在身上感觉到了浓郁的阴气。就像之前的那个宇飞长老一样，一般他们应该是发现不了我们。但是我们还是将自己的气息收敛起来，以免引来一些不必要的麻烦。”立天传音道。

　　涂刚和凌飞点了点头，三人接着向前不断的前进，立天这一次要探索的就是这诡异的声音来源是在何处。这道声音不断的压抑着他们的意志，立天估计这些受困于此的人正是因为这一道声音才会变成这个样子的。

　　虽然知道接着向前进可能会很危险，但是现在他们也只能冒这个风险了，想要探索到秘密的根源就必须要冒一些风险。随着不断的靠近，立天三人又是看到了一些人的身影，这些人很多都是阴阳教的人。但是立天他们发现，这里的大多数人既然都是阴阳教的长老级别的人物。

　　普通弟子倒是很少看见，越是接着向前，他们感觉到的压力越大。就在这时他们的面前出现了一名白衣女子，看到了他的出现飞，立天的心中一紧。这个人正是他们之前看到的前任圣女，这可是一个高手，是他们都没办法抗衡的高手。

　　女子的目光正紧盯着立天他们，看到了她的目光三人的心中一紧。如果和这人战斗起来的话，面对这个前任圣女立天相信他们绝对没有胜利的把握，甚至于连逃命的把握都没有。立天上次也是凑巧利用雷电的力量逃离这里的，但是不可能每次运气都这么好。

　　从刚刚他们跳下来的高度来看，立天知道这一次自己的雷电绝对没办法劈到这下面来。立天也只能尽可能的收敛自己的气息了，现在他们只能寄希望于这个前任圣女并没有认出他们来。而就在此时那名前任圣女已经走到了他们的面前了，越是靠近这名白衣女子，立天他们越是感觉压力庞大。

　　从白衣女子的眼神之中闪现出了一抹杀意，立天心中一震他知道被这名白衣女子发现了。就在他准备动手拦下这名白衣女子之时，一道巨大的轰鸣声传来，这一道声音是从上方传来的。就连一些泥土都是从顶端之处掉落而下，白衣女子也是停下来了脚步，她并没有对立天他们三人动手。而是抬头看向了顶层之上的泥土，接着女子发出了一道尖利的嘶吼声。

　　接着立天他们就看到了白衣女子向着他们之前下来的洞口而去，而紧跟在白衣女子身边的同样还有一群异变后的长老。这些长老一同离开了这一处空间，立天三人看着白衣女子离开后，他们抹去头上的冷汗，刚刚看到白衣女子准备动手。

　　这让他们的心中十分的紧张，毕竟如果真的靠实力的话，他们根本不是这名白衣女子的对手。

　　“看来应该是长老他们已经到来了，恐怕现在应该是准备对付那一块肉瘤。而这些变异者既然这么的重视那肉瘤，恐怕应该是很重要的东西。不过也幸亏的长老的到来，我们才获救。”立天开口道。

　　凌飞和涂刚点了点图，他们同样明白外满的来人就是阴阳教的长老。

　　“那么现在我们该怎么做，还要接着向着过去吗？”涂刚疑惑的开口道。

　　“这可能是我们最好的机会了，趁着这些变异者都大量离开的时候，我们正好可以看看这一处空间到底有什么奥秘所在。为什么会有这么多阴阳教的长老出现问题，还有这蛊惑性的声音到底是怎么回事？”立天开口道。

　　凌飞和涂刚思索了一下，随即两人都是点头答应了下来，他们确实对于这一处空间为什么会变成这样很好奇。而现在正如立天所说的是最好的机会了，如果等到那些长老再次回来。他们就不知道能不能再一次的有机会进入这一处空间的最深处了，三人加快了前进的脚步，他们向着这一处空间的最深处而去。

　　“泯灭的战火……毁灭的时刻……远古遗迹终将毁灭！”

　　随着不断的前进，立天三人听到的声音更加的清晰，而且那声音所附带的蛊惑力也是无比的巨大。立天三人也是受到了不浅的影响，涂刚晃了晃自己的脑袋，显然这声音对他的意志有很大的影响了。

　　“涂刚，你先上去吧，在前进下去你支持不住的。”立天看着涂刚开口道。

　　涂刚皱眉的看着远处的黑暗，他无奈额点了点头，正如立天所说的。如果再接着前进下去，被这样的声音影响，涂刚说不定同样会被这声音操纵。成为没有神智的存在。

　　“那你们两个人小心一点，我先上去了。”涂刚开口道。

　　立天和凌飞点了点头，接着他们就看着涂刚穿破上方的土层向上而去，立天看了凌飞一眼。对方到现在眼神并没有任何的波动，对于这样的声音好像完全不受到影响一般。立天的心中对于这个凌飞更加的惊讶，到底对方有多强的实力他并不是很清楚。

　　但是这个凌飞的实力绝对在涂刚之上，两人再次开始快速的前进。立天皱眉的看着前方的黑暗，他们已经前进了很长的距离了，但是纵然如此他们还是没有看到尽头的所在。而他相信他们绝对不是停留在原地，因为四周的那一道声音越来越清晰，这正是证明了他们的前进方向是正确的。

　　终于在两人的急速赶路之下，他们终于看到了黑暗的尽头，一道巨大的石碑正屹立在这里。那石碑身上有浓厚的黑雾正在弥漫着，立天和凌飞皱眉的看着这一块石碑，他们听到的声音就是从这里传出来的。


第595章 灾变（8）

　　立天和凌飞两人看着面前的这一块巨大的石碑，整块石碑呈现出黑色。这样的黑色并非是普通的漆黑而已，而是有一种让人不寒而栗的感觉，就像是魂魄快要被吞噬进入其中一半。

　　“在无尽的黑暗地狱面前，不屈的意志形同泡沫，地狱的脚步踏足整个远古。远古时代必将覆灭，黑暗必将笼罩于人间。”

　　就在这时一句句重复不断的话在整个空间中传荡着，而这一道声音的来源正是黑色的石碑。听到这一道声音，立天和凌飞两人都是捂住了自己的头脑，就算他们的强大意志在这一道声音的面前变得无比的脆弱。

　　“不好，这里实在是太危险了，快退。”立天对着凌飞开口道。

　　听到了立天的话，凌飞的双眼已经呈现出血红色的状态，对方就如同疯魔一般。只不过现在的凌飞还有神智，但是看对方面色艰难的样子，显然抵挡不住这一道声音太久。立天一瞬间就出现在了凌飞的身后，随即他直接敲昏了凌飞，对方深深的沉睡了过去。

　　“看来果然是这样，这一道声音拥有蛊惑的力量，在这里强大的已经不是皇极五层可以抵挡的。恐怕那名圣女也是在这里被彻底的摧毁意志，变成那样形同死尸一般的样子。”立天看着凌飞开口道。

　　凌飞的皮肤之上出现了一道道红色的符文印记，看着这些刚刚出现的印记。立天的眼神微微一眯，接着他手掌一挥一道黑色的印记，一股邪恶的气息从立天的身上散发而出。如果仔细看的话这感觉就和黑色的石碑一样，立天将这一股黑色的气息灌入凌飞的体内之中。接着那些血红色的印记都全部消退下去，看到这一幕立天松了口气。

　　“果然和生死簿上面记录的是一样的，之所以会出现这样的印记都是因为地狱的气息进入体内。地狱的气息对于人间的生物有天大的影响了，所以远古遗迹的那些人才会失去意志。”立天看着凌飞心中暗自道。

　　当初看到这血红色的印记后，立天有仔细的查看过生死簿，虽然现在的立天并不能吧生死簿全部打开。但是光是前三层就已经有讲述这一点了，将凌飞平放在了地上后。立天皱眉看着面前的这个黑色石碑，这就是来自地狱的证明。

　　“看来这一切的事情来源都是因为这一块石碑了，看这块石碑的样子应该是用锁魂链一样的材质炼制而成的，所以才有这么强大的威力。但是为什么要遗留下这一块石碑呢！”立天疑惑不解的看着面前的黑色石碑道。

　　面对着响声不断的那些声音，立天完全没有伤到影响的样子，因为在立天的身体外层之上。他已经用生死簿的功夫流转体内的力量，这样的话他就完全像是一名地狱的存在了，这一道声音也就无法干扰立天了。

　　立天拔出了自己的万年桃木剑，看着面前漆黑的石碑，他高高举起手中的万年桃木剑。万年桃木剑上因为生死簿的功法原因，整根万年桃木剑都在燃烧着黑色的火焰。这就像是一把鬼剑一般，狠狠的砍在了黑色石碑之上。

　　“叮！”

　　一声清脆的响声传来，立天的万年桃木剑停在了黑色的巨大石碑上，他的攻击竟然对面前的黑色石碑没有任何的影响。立天将自己的万年桃木剑收了回来，他皱眉的看着面前的这一块巨大的石碑。

　　“没想到既然质地这么额坚硬果然不愧是和锁魂链一样的材料，这玩意真的是坚韧无比啊。”立天感慨的开口道。

　　他刚刚也只是试验一下而已，立天明白这块石碑不是自己能够破坏的，锁魂链立天没有见过任何人可以弄坏它。而既然这整块石碑都是用锁魂链的材料制作而成的，这坚固的能力已经是注定的了。

　　“啪！啪！啪！……”

　　就在这时一阵鼓掌声传来，立天瞳孔一缩，这里既然还有人在这里。他之前根本没有感觉出来，一阵脚步声从巨大的黑色石碑后走出。

　　“真是没想到既然还真的有人可以不畏惧地狱的至宝镇魂碑，而且还有人不自量力的想要将镇魂碑给砍碎，这我还真是第一次看见。”

　　从黑暗之中一名男子缓缓地走出，看到了他的出现，立天皱眉了起来。这个人并没有失去甚至，在这镇魂碑的声音之中，他同样没有收到任何的影响。

　　“你也是地狱的人？”立天疑惑的开口道。

　　“你既然用了也字，这么说你之前见过地狱的人吗？没想到除了我之外，还有地狱的人存活着，这真的让我有点惊讶呢。”男子微笑的开口道。

　　对方眉清目秀的样子，看上去和正常人没有任何的不同，但是从对方身上传出的死亡气息却是让立天明白。这个人绝对不是人间的存在。

　　“你留守在这里难道是看着这个所谓的镇魂碑吗？”立天疑惑的开口道。

　　“算是，但也不全是。不是我愿意看守着这个镇魂碑，是这座镇魂碑在看守着我而已。”男子一脸无奈的开口道。

　　立天微微一愣，随即看到了男子的脚上也带着锁魂链，而这一条链条的终点就是镇魂碑。对方很显然是被囚禁在这一处地方，立天沉默的看着这个人，到底是何方强大的存在才需要用这样的镇魂碑镇压在这里。

　　“看来你犯下的过错不小啊，否则怎么会被这样的镇魂碑镇压在这里。”立天微笑的开口道。

　　“小子，你以为我囚禁在这里就没办法杀了你吗？怎么说我也是一个魔主，就凭你这样的蚂蚁，我轻轻一根手指头就可以碾死你了。”男子冷哼一声道。

　　从对方的身上迸发出了强大的声势，但是就在声势到达顶点的时候，镇魂碑上一道黑光闪过。男子身上的强大气势瞬间消失不见，而那名男子也是一脸痛苦的样子。立天平静的看着这一幕，他的眼神之中不断的思索着。

　　“你也是魔主吗？之前我就见到了一名魔主了，不过很可惜他正在复活的时候被人暗算了，他的心脏被人给拿走了。看来应该下场不会太好看，至于你也不像是你所说的那么厉害。你纵然有魔主的实力，但是现在恐怕也是奈何不了我吧。”立天看着男子开口道。

　　听到立天的话，那名被锁魂链绑住手脚的男子叹了口气的点了点头。他干脆直接坐在了地上，男子上上下下的打量着立天。

　　“真是没想到一个人类既然也会我们地狱的功法，看你修炼的像模像样的。看来功法不错嘛，我都可以感觉到你地狱气息的纯正了。如果是其他的地狱存在恐怕都要被你给糊弄过去了，你身上的秘密不小啊。”男子一脸意味深长的开口道。

　　面对这名地狱男子的试探，立天根本不为所动，他的目光仔细的盯着面前的这一块石碑。看到立天并没有理睬自己，这名地狱男子眼神闪现出了一股恼怒之意。不过很快这样的恼怒就消失不见了，他接着微笑的看着立天。

　　“我可以看出来你有很多问题想要问我，甚至还有很多疑惑不解的地方。我魔主的境界也并不是盖的，有什么不会的不懂的我全都会。你们这些人间的存在不明白的，我都可以解释给你听，但是我想要和你做交易如何。你来到这里的目的不就是为了探索一些秘密吗？尤其是地狱的秘密。”地狱男子一脸微笑的看着立天道。

　　立天转眼看向了这名地狱男子，对方对自己的目的倒是十分的了解，但是他也并没有什么好吃惊的。就算猜出了自己的目的也没有什么大不了的，对方毕竟是一名地狱的存在。

　　“你想要什么样子的合作，该不会是想要让我破坏这个镇魂碑，然后救你出来吧！你自己也已经说过了这个镇魂碑是你们地狱的至宝，根本没办法打破。”立天开口道。

　　听到了立天的话，地狱男子微笑的点了点头。

　　“确实，我这样说过没错，这个镇魂碑想要打破就算是我都没办法。我的合作很简单，给我一滴你的血液，我可以感觉到你的血液和普通人很不一样。这才是你可以修炼地狱功法的原因，我想这个要求应该不算太过分吧。”地狱男子微笑的看着立天道。

　　立天皱眉的看着这名男子，对方既然想要自己的血液，而且对方的话也是立天很在意的事情。当初就算是三皇五帝都不能轻易的修炼这个地狱的功法，但是立天看上去修炼并没有出现任何的大碍。而这名来自地狱的存在却说自己的血液有问题，这给立天带来了一丝破解自己为何能够修炼地狱功法的机会。

　　“合作可以，但是你必须显示出你的诚意，至少要告诉我。我的血液如何的特意了，你为什么猜测我的血液特意，还有你想要用我的鲜血干什么。”立天开口道。

　　听到立天一连窜的问题，那名男子并没有显示出任何的不耐烦，相反他的眼神中还有一种异动的神光。


第596章 灾变（9）

　　看着面前的这名地狱男子，立天神态淡然之际，没有感觉到压力。

　　“你为什么能够修炼地狱的功法我无从得知，但是你身上应该是蕴含着地狱的血液才对。所以才能够修炼地狱的功法，否则我地狱的功法对于你们人间的存在来说，那就是厄难。你们只会变成疯魔一般，根本不可能修炼的下去。”男子解释道。

　　立天点了点头，这一点他从三皇五帝还有河神的身上已经听闻过一些情况了。当初河神也是并不推荐让自己修炼这个生死簿，但是最后立天还是选择了这一套地狱的功法生死簿。

　　“那么我的鲜血有什么特殊之处？地狱的鲜血又是怎么一回事？”立天再次询问道。

　　“地狱的鲜血，显然一件的是奇怪，那就是地狱鬼物的精血。但是普通的鬼物你也看见了，他们根本没有任何的躯体。更不用说什么鲜血的存在了，地狱拥有鲜血的就必须要有躯体。属于自己的躯体，而并非是假借人间的身体那般。”男子开口道。

　　“就像你这样吗？”立天看着面前明显是人类的男子开口道。

　　“反应的挺快嘛，没错。普通的地狱存在是不可能有鲜血的，所以只有高等级的鬼物才有鲜血，而最低也必须要是魔主的境界。就像我是魔主一样，我就拥有属于自己的躯体。”男子开口道。

　　“那么最后一个问题，为什么你想要我的鲜血？”立天冷冰冰的眼神紧盯着男子道。

　　听闻立天的话，男子微笑的摇了摇头，他平静的看着面前的立天。

　　“因为就算是魔主的鲜血，想要让你修炼到这个地步也是不可能的，所以你体内的地狱鲜血绝对是来自更强的鬼物。用了你这样的鲜血存在，我想要摆脱镇魂碑也不是什么问题了。”男子眼神微眯的看着立天道。

　　立天心中暗叹一声果然，对方拐弯抹角的啰嗦这么多，也不过是想要摆脱这一块镇魂碑而已。

　　“你认为我会这么容易将鲜血交给你吗？”立天平静的开口道。

　　“我早已经知道这是不可能的事情，我看得出来你是一个精明的人，但是我给你了这么多情报。也不能完全没有收获吧，拖延了这么长的时间，我想已经差不多了。”男子微笑的开口道。

　　立天微微一愣，下一刻一双手掌已经掐在了立天的脖子上，立天狠狠的撞击在了黑色的镇魂碑上。整个镇魂碑发出了巨大的轰鸣声，立天看着出现在自己面前的人，这个人正是凌飞。只不过现在对方已经没有意识了而已，立天可以看到对方眼神的空洞。

　　刚刚自己击昏了对方，他应该不可能这么快情形过来才对，而现在凌飞还对自己出手。这显然是不对劲的，凌飞的手掌紧紧卡着了立天的脖子。正在立天准备还手的时候，一道黑色的气息从凌飞的手掌自重蔓延道了立天的身上。

　　立天瞬间感觉自己整个人没办法动弹了起来，他整个人被定在了镇魂碑上。凌飞依旧没有任何的反应，原本一直静坐不动的男子终于站了起来，他的嘴角露出了一丝笑容。

　　“小子，你还太嫩了一点，虽然我没办法动手。但是我可以操纵别人帮我动手啊。只不过这个时间太长了而已，如果就这样和你瞎耗时间，你恐怕瞬间就怀疑了吧。所以才弄出了一个交易的条件来限制住你，你虽然精明但是还是棋差一招。我虽然被镇魂碑镇压在这里，但怎么说老子我也是魔主的存在，怎么可能会一点实力都没有呢。”男子微笑的开口道。

　　立天看着面前的男子，他知道这一回事自己真的大意了。这才会给对方这样的机会，现在被反限制在这里。

　　“看来我还是太小瞧你们这些地狱的存在了，你之前说的情况也都只是谎言而已吧。”立天开口道。

　　“不，那些都是真实的，我确实需要你身上的血液来帮助我脱困。但是我也已经说的很明白了，我要的是地狱血液。那高等鬼物留在你身上的血液，既然是那么高等的鬼物，留在你身上的血液十分的稀少。现在那些血液已经和你的鲜血融合在一起了，但是这并不会影响我的计划，只要我让你的鲜血全部流淌在这个镇魂碑上，我造谣可以脱困。到时候谁也管不了老子了，我也能够挣脱镇魂碑的束缚了。”男子得意的大笑道。

　　立天平静的看着得意大笑的对方，他不断的努力想要挣脱开这一层束缚。只要自己能够行动后，他就能够立刻逃脱凌飞的掌控。看出了方禅的意思，男子微笑的摇了摇头。

　　“不用费劲了小子，我扎西困魔布置的禁制之术，不是你可以挣脱开来的。这镇魂碑对我的捆缚力量实在是太大了，我这么多年积蓄的力量也只是这么一丁点而已。但是终于还是让我等来了这个机会，小子你的出现正是上天赐予我的最好的礼物。我扎西困魔终于可以从这里逃脱出去了，镇魂碑再也影响不了我了。”扎西困魔开口道。

　　立天并没有理会对方的话，他还在不断的思索着挣脱的办法。看到了立天的动作，扎西困魔冷哼一声，他将一根黑色的尖刺刺穿了立天的手心，一缕缕鲜血不断的从手心处的伤口流出，巨大的痛楚让立天的眉头不禁一皱，接着他感觉这一股痛楚在不断的扩大。

　　立天吃惊的看着自己受伤的黑色尖刺，随即他认出来了这正是和锁魂链同样的材质，这种特殊的材质会造成魂魄的痛楚。让自己发挥不出任何的实力，就连强大的这个魔主程度的扎西困魔同样没办法解开镇压的力量。

　　这扎西困魔显然十分的谨慎，连这一点都已经计算好了。扎西困魔看着痛楚的立天微笑的点了点头，他的神情十分的兴奋，因为很快他就能够从这里逃脱出去了。

　　“小子，不用努力了，我扎西困魔的禁制没有那么容易解开的。再加上我用镇魂碑同样材质的尖刺压制你的力量，我看你怎么逃脱出去。现在你只有死路一条了，放心我不会忘记你小子的。要不是你送上门来，恐怕我一辈子都要留在这个该死的地方了。”扎西困魔大笑道。

　　立天感觉自己的眼皮子正在不断的沉重起来，不光因为那黑色的尖刺在压制他的神魂。还有自己不断流淌的鲜血，体内失血过多已经开始危机到身体机能的运转了。

　　立天咬住了自己的舌尖，他希望借助痛楚让自己清醒过来，因为他知道如果自己沉睡过去的话。就真的可能醒不过来了，看着立天的神情，扎西困魔充满了冷漠，现在一切已经成为了定局，立天的挣扎在他看来都是枉然的。

　　但是就在立天即将要沉睡过去的时候，他的眉心之处突然一道七彩光芒迸发了出来。扎西困魔看到这一幕微微一愣，强大的金光让正对面的凌飞震飞了出去，他的体内一股黑色的气息被彻底的抹除。

　　扎西困魔赶紧躲闪到了镇魂碑的身后，这才避免了被波及到的危险。七彩神光之时绽放了一瞬间就消失不见了，不过这一道七彩神光也是让立天恢复了一些知觉，立天看着自己已经能够行动的身体。

　　他用力的拔出自己手心处的黑色尖刺，没有了束缚还有尖刺的压制后。立天赶紧退后开来，他远离了镇魂碑还有那扎西困魔。看到并没有其他的事情发生，扎西困魔松了口气。

　　看着逃脱出去的立天，他皱眉了起来，不过现在这一切已经对他无所谓了。他想要得到的东西已经到手了，整个原本漆黑的镇魂碑突然闪烁着异样的红光。整个镇魂碑都被染成了鲜红色的，扎西困魔看到这一幕眼神兴奋了起来。

　　“哈哈……我扎西困魔终于要从这里出去了，人间颤抖吧。就让你们看看我地狱魔主的强大实力吧！”扎西困魔大笑一声道。

　　血红色的镇魂碑开始从下至上的出现裂痕，并且裂痕还在不断的扩大。扎西困魔的口中念念有词着，好像在催动什么强大的法术一般。看到了扎西困魔即将逃脱困境的一幕，立天赶紧闪身来到了凌飞的身旁。他搬动起凌飞的身体，接着向着远处逃去。

　　他现在的身体十分的虚弱，他的鲜血已经流失的太多了，现在造血细胞根本还没能够将失去的鲜血弥补回来。扎西困魔看了一眼立天离开的身影，他并没有任何的在意，只要自己脱困了之后立天他随时都可以拿下对方。

　　对于这个能够修炼地狱功法的立天，扎西困魔还是挺感兴趣的，毕竟对方的身体之内既然存在着比魔主还要强大的血液。这种事情可不是简单就能成功的，那样强大的存在为什么会将血液给予这样的人类呢，这一点都是扎西困魔不解的东西。

　　所以他准备等自己脱困之后，拿下立天前来仔细检查一番，这样就能解除他心中的疑惑了。


第597章 灾变（10）

　　立天呆着凌飞两人向着上方逃窜而去，现在这个扎西困魔根本不是他们可以抵抗的。从刚刚扎西困魔爆发出来的强大气势就已经可以看出来了，这个扎西困魔超越了普通的长老，就算是之前他们看到的那些长老都不及这个扎西困魔，所以面对这个即将破关而出的存在。

　　立天和凌飞他们只能选择逃跑，看着下方传来的强大声势，立天的眉头微皱的看着下方。强大的气势正在爆发出来这也证明了扎西困魔即将冲出来了，如果自己不能到地面去和长老回合的话。恐怕这一回他真的要死在这里了，之前那七彩的光芒立天知道肯定是张三丰留在自己的身上的。

　　现在既然这一层最后的防护破解了，张三丰应该知道自己这边的情况危机。恐怕很快就会赶到这里，到时候就算这个扎西困魔在厉害也有张三丰镇压对方。立天明白外面的那些长老根本靠不住，在这强大的魔主面前，普通的长老也只有死路一条。

　　之前那名魔主的躯体爆发出来的强大力量立天已经见识过了，那股力量不是普通人可以睥睨的。就在下一刻一股强大的气势从地下迸发而出，那一股强大的气势正在不断的向上而来。看到这一幕立天的眉头一皱，如果这样的话他根本来不及到外面的大地之上。这样也就没有人知道下方发生的事情了，立天的目光露出了一亮景光。

　　下一刻立天的手中已经捏着一根七彩的羽毛了，这正是七彩鸾凤的羽毛。这根羽毛也是有着不俗的力量，立天相信应该能够起到一些阻拦的效果。立天当机立断的抛下这一刻七彩的羽毛，接着他向上不断的极速上升着。

　　立天的手中手指一点，七彩的羽毛爆炸开来，强大的七彩火焰迸发而出。大地都在颤抖了起来，从地下深处极速上升起来的扎西困魔惊讶的看着这七彩的火焰，燃烧的火焰让他的速度缓慢了下来。

　　“七彩鸾凤的火焰，有点意思。小子，我倒要看看你往哪里逃，就算出去了又能如何。你以为凭借外面那群废材是我的对手吗？你找他们寻求庇护只是枉然而已。”扎西困魔看着前方逃窜的立天道。

　　立天根本没有理会对方的话，下一刻一道白光闪烁进入了立天的眼中。立天终于来到了外面的大地之上，他迅速的腾空到了天空之中。

　　“诸位阴阳教的长老，和我一同围剿这地狱的魔主。”立天的声音远远的传递开来。

　　正在战场上清缴着那些变异存在的众多阴阳教长老都是听到了这一句话，他们吃惊的看着立天的方向。随即他们就感觉到了一股强大的力量迸发而来，一道身影同样出现在了天空之中。强大的气势镇压了在场所有的长老，大家都是目瞪口呆的看着这名突然出现的扎西困魔。

　　就算在场的这些长老如何的狂妄，他们也是知道这个扎西困魔不是他们可以抵挡的。

　　远处的天葵长老同样看到了立天还有凌飞的出现，他同样吃惊的看着天空中那道强大身影。一时间他也是不明白发生了什么事情，但是显然这个强大的地狱魔主出现，让他们所有人都是陷入了危机之中。

　　“阴阳教的长老们，准备战斗。一定要铲除面前的恶魔，否则大家都会完蛋的。”天葵长老开口道。

　　听到了他的话，全场的众多长老心神一震，他们都是点了点头。这么强大的存在如果对他们下手的话，他们根本抵挡不住，只有同心协力才会有希望。

　　单独面对如此强大的存在，他们谁都没有这个信心。天空的扎西困魔同样也是听到了天葵的话，他眼神微眯的看了立天一眼。

　　“想用人数来战胜我吗？在场的人类听着，我不想动太多的杀戮，我只要带走这个小鬼就可以了，其他的人该干什么接着干什么，我不会阻拦你们的。但是如果你们不识相敢跟我较劲的话，我也不会轻易的发慈悲的。”扎西困魔的话已经充斥着威胁的含义了。

　　大家都是看着对方所指的方向，看到扎西困魔指着的是立天。在场的长老微微一愣，如果是其他人的话也就算了，但是这个立天的身份可并没有那么简单。如果他们这么轻易的吧立天交给扎西困魔，恐怕张三丰到时候会指责他们的不是。这样他们想要和张三丰交好的计划也就失败了。

　　甚至可能会引起张三丰的不满，毕竟这是对方唯一的关门弟子。但是如果和这个扎西困魔对抗的话，这个风险就实在是太大了，从扎西困魔的实力来看。他们根本没有人是他的对手，就算他们一起上也不一定有胜算，为了一个只有皇极三层实力的立天毛这样的风险，大家都不知道该如何的选择。

　　“只是一个小辈而已，就算他是张三丰前辈的弟子，但又不是永远的弟子。到时候我们再给张三丰前辈物色一个新的弟子就可以了，如果我们硬是要出手的话。到底要有多少长老为这样的一名弟子去送死啊。这一点大家还是自习思索一番为妙。”一名长老突然开口道。

　　听到这名开口说话的长老，大家的眼神也是多了一丝的思索，天葵长老皱眉的看着那名长老。这个人正是当初和立天等人一同前来的五名长老之一，对方原本就对立天有成见的样子。现在这名长老还在这里落井下石想要至立天于死地，折让天葵十分的愤怒。

　　“难道我们阴阳教的长老就这样看着自己门派的弟子交给敌人发落吗？这就是我们阴阳教的长老该做的吗？”天葵愤怒的咆哮道。

　　“天葵长老，你这话是不是说的太过了一些。”

　　“没错，一名弟子而已，就算他是张三丰前辈的弟子又能如何。我们可是阴阳教的根基，阴阳教的长老，用长老来换取弟子这实在是太不明智的选择。”

　　“天葵长老我们明白你想要挽救立天的心思，但是这冒得风险实在是太大了，而且也是一个不划算的买卖。”

　　……

　　一名名长老的话不绝于耳的传出，大家对于挽救立天的性命都不愿意。


第598章 灾变（11）

　　看着面前出现的张三丰，全场都是为之一惊，大家都没有想到张三丰会出现在这里。扎西困魔同样皱眉的看着张三丰的出现，他可以从张三丰的身上感觉到强大的威胁感。

　　面前的这个人类已经不比他的实力差了，甚至于还高过于他，这一点是他万万没有想到的。张三丰的目光平静的看着扎西困魔，仿佛对于这名突然出现的魔主没有任何惊讶一般。

　　“弟子拜见师尊！”立天恭敬的看着张三丰道。

　　张三丰点了点头，在场的众多阴阳教长老脸色都是十分的难看，他们原本以为这一会立天应该死定了。但是没想到他们的计划失败了，而且现在反倒是弄巧成拙，如果时间能够倒流的话。他们一定会选择救援立天的，毕竟张三丰已经快赶到了。

　　他们只要拖延一点时间就可以了，但是现在事情已经成为了定局，一切都已经无力回天。他们现在和立天的关系只是越来越疏远而已，天葵看着那些自己的同门低头丧气的样子，他的心中十分的舒坦。

　　这些人做出了错误的选择，这给他的心中带来了莫大的鼓舞。看着张三丰的出现，他知道一切已经成为定局了。

　　“地狱的魔主，从哪里来回哪里去吧。人间不是你该停留的地方。”张三丰平静的开口道。

　　听到张三丰的话，扎西困魔眼神微眯的看着张三丰，他嘴角露出了一丝不屑的笑容来。

　　“没想到现在的人类都这么嚣张了，你这是在命令我扎西困魔吗？当初我不知道屠杀了你们人间远古时代多少的强者，现在就凭你也想要命令我吗？你的实力确实很强，但是还奈何不了我。”扎西困魔冷笑道。

　　场上的所有人惊讶的发现，扎西困魔身上的迸发出来的气势已经贯通天地之间，一道黑色的光柱笼罩在了扎西困魔的身上。而原本任性状态的扎西困魔也是发生了改变，他的手掌长出了尖利的指甲，而且面部上刻画着一道道鲜红色的印记。

　　在扎西困魔的头顶上方还长出了一对血红色的尖角，对方的背后膨胀出了一双黑色的羽翼。对方现在看上去更像是一头恶魔一般，扎西困魔眼神充满杀意的看着张三丰。他想用自己强大的实力告诉面前的人类，自己是强大无比的魔主。

　　但是他失望了，面对着他这样的变化，张三丰的神情根本没有变过。他只是平静而又淡然的看着扎西困魔，好似根本不在意变得如此强大的扎西困魔一般。

　　“人间的蝼蚁，你这是在找死！”扎西困魔愤怒的向着张三丰冲了过来。

　　他的速度极快，立天根本看不到对方的身影，但是下一刻扎西困魔停止在了张三丰的面前。张三丰的一根手指已经点在了扎西困魔的眉心之处，扎西困魔的瞳孔之中露出了惊惧的神情，他既然被面前的人类用一个手指就定住了身形。

　　他现在如何之前的立天一样，完全没办法动弹了。张三丰眼中的金光一闪，他收回了自己的手指。立天惊讶的看着张三丰，这还是他第一次看见张三丰出手，对方的出手他根本什么都看不懂。

　　那么强大不可一世的扎西困魔，既然一瞬间就被制止住了，而对方也完全没有抵抗的余力。在张三丰面前，扎西困魔就像是一个小孩子一般。张三丰无奈的叹了口气，随即手掌一挥，一道黑色的大门出现在了天空之上。

　　立天目瞪口呆的看着这巨大的黑门，这竟然是通往地狱的大门，鬼门。而且这个鬼门比之前立天看过的更加强大，这么庞大的鬼门到底需要多大的力量才能打开来，立天已经难以想象了。

　　“扎西困魔，既然你已经挣脱了镇魂碑的压制了，我就送你回地狱吧。这么多年的囚禁，你也该获得自由了。”张三丰平静的开口道。

　　听到张三丰的话，扎西困魔眼神之中闪烁着挣扎的神情，显然他不想要回到地狱。但是不管如何的挣扎他根本没办法挣脱开张三丰的束缚，而就在这时天空中一道齿轮转动的声音传来，那天空中的巨大黑色大门终于缓缓的开启。

　　接着强大的地狱气息笼罩在了场上，立天从黑色的门户里面看到了很多恶鬼正在不断的飞舞着，那里面的世界看起来非常的狰狞。扎西困魔看到那天空中的场景充满了震惊，他难以置信的看着面前的人类，只有他才知道开启这样的鬼门到底需要多么强大的力量。

　　扎西困魔挣扎的神情也是弱了很多，他知道面对这么强大的存在，已经不是他可以反抗的了。在场所有人都是看着这恐怖的一幕，大家都在为张三丰的力量感到震撼，而就在这时那黑色的门户之内，一道道铁链伸展了下来。

　　他们捆绑在了扎西困魔的身上，而这些黑色铁链的尽头则是那些恶鬼正在不断的拉动着。扎西困魔的身体不断的被拉动向巨大的黑色大门之内，扎西困魔已经知道自己回到地狱已经是不可避免的事情了，他的眼神狠狠的看着张三丰。

　　“人间的蝼蚁们，我地狱的力量不是你们可以想象的，我们绝对还会再次回来的。到时候人间也将变成我们地狱的，都给我洗干脖子乖乖等着吧！”扎西困魔大笑道。

　　阴阳教的众多长老听到扎西困魔的话，他们的心中都是升起一丝胆寒的感觉，毕竟面对地狱这样的存在。他们人间恐怕真的会抵挡不住另一个位面的攻击，就在扎西困魔正准备被拖入地狱的时候。

　　扎西困魔的身边突然出现了一道黑色的空间通道，一名男子一步踏出了空间通道。所有人都是惊异的看着出现在巨大鬼门前的男子，立天看清了这个人的面容后，他的眼神闪过一丝忌惮。

　　这个人不是其他的人，正是鬼族强大的存在雷天，对方又一次出现在了自己的面前。张三丰同样皱眉的看着雷天的出现，这是他第一次神情的改变。

　　“鬼族的雷天造访我阴阳教也不用通知一声吗？”张三丰开口道。

　　“真是不好意思了张三丰前辈，晚辈也是来办一些事情的而已，这个扎西困魔不能就这样被送入地狱之中。我们鬼族还需要他，所以还请张三丰前辈见谅了。”雷天微笑的看着张三丰道。

　　听到面前的这个人是鬼族的人，在场阴阳教的长老都是面色不善了起来，他们对于鬼族可以说是深恶痛绝。因为在他们的眼中，鬼族抓走了他们阴阳教的掌门人，但是真正知道实情的只有立天还有张三丰。

　　而就在下一刻雷天的手掌一挥，扎西困魔身上的锁魂链既然被直接的砍断，原本应该无坚不破的锁魂链既然被这样轻易的砍断。这出乎立天的意料之外，这还是他第一次看见有人可以直接动手将锁魂链这样材质的东西破坏。

　　挣脱开束缚的扎西困魔微笑的看了雷天一眼，毕竟是面前的这个家伙让自己可以接着留在人间。

　　“你是人间的恶鬼吧，干得不错。我扎西困魔之后一定会好好奖赏你的，你以后肯定是地狱的功臣。”扎西困魔满意的拍了拍雷天的肩膀。

　　听见了扎西困魔的话，雷天微笑的看着扎西困魔，但是下一刻所有人都是目瞪口呆了起来。雷天的手掌直接穿透了扎西困魔的心口，一颗不断跳动的黑色心脏已经出现在了雷天的手中。

　　扎西困魔瞳孔放大的看着近在咫尺的雷天，对方救下自己后既然直接对自己动杀手，这一点是扎西困魔没有想到。

　　“忘了跟你说一声了扎西困魔，我要的只是你的魔主心脏而已，我并没有救下你的意思。至于你说的什么地狱的功臣，很抱歉的告诉你，我们人间的鬼族可不想你们地狱来踏足人间，我们要创建的是属于我们自己的地狱。至于你们的地狱就在你们自己的地方发展就可以了，好了你也可以安心的去了，感谢你的魔主心脏。”雷天一脸微笑的开口道。

　　听到从雷天的口中说出这样的话，扎西困魔一脸的难以置信，正当他准备用自己强大的力量给予面前这名男人一击之时。他整个身体爆炸开来，扎西困魔就这样在天空中化为了尘埃。

　　唯一依旧存在的只有雷天手中不断跳动的魔主心脏而已，所有人都是保持着绝对的安静。原本以为雷天会带着扎西困魔离开这里，但是没想到雷天要的只是扎西困魔的心脏而已。

　　看着这一颗不断跳动的黑色心脏，雷天微笑的点了点头。随即将魔主心脏给收了起来，接着他的目光看向了张三丰。

　　“张三丰前辈，既然如此的话，那么晚辈就不在这里多打扰各位的雅兴了。我就先告辞了，还有立天小友，我们还会见面的。”雷天微笑的开口道。

　　就在这时雷天的身后出现了黑色的空间通道，看到对方想要逃走，在场的阴阳教长老全部围聚了过来。所有人都包围了雷天，场面战场一触即发。


第599章 精英王座（1）

　　看着所有阴阳教的长老围攻了自己，雷天根本没有任何的在意，他的目光平静的看向张三丰。显然他更加在意的只是张三丰而已，看到被雷天如此的无视。在场的阴阳教长老都是愤怒了起来，他们身为阴阳教的长老何成被人这样无视过。

　　“张三丰前辈，看来你们是准备要群起而围攻吗？”雷天一脸微笑的开口道。

　　“哼！你们鬼族的人抓走我们的掌门人，现在还敢来我们阴阳教嚣张，今天就是你的末日。”一名阴阳教的长老愤怒的开口道。

　　听到了他的话，雷天一脸的意外，他看向了在场的这些阴阳教的长老。随意趣味的看向张三丰，他的面容面带微笑。

　　“张三丰前辈，难道你没有跟阴阳教的这些长老说吗？你们阴阳教的掌门人可不是被我们抓走的，而是他自愿的。我想这一点张三丰前辈您应该不会否认吧！”雷天微笑的看着张三丰开口道。

　　听到了雷天的话，张三丰皱起眉头来。

　　“雷天，你的话未免太多了一些，如果你真的想要留在这里的话。我可以帮你的！”张三丰的话语中已经露出了不善的神情了。

　　雷天微笑的摇了摇头，他的目光看了在场的阴阳教长老一眼，最后他的目光看向了立天。

　　“立天，我们一定还会再见面的，既然张三丰前辈都这么说了。我也不好在这里过多的打搅，今天就到这里了，各位就不用多送了。”雷天微笑的开口道。

　　接着下一刻雷天一步迈入了身后的空间通道之中，场上的阴阳教长老想要阻拦已经来不及了，但是现在他们所有人都在吃惊雷天带来的话。他们的掌门人既然是自愿加入鬼族之中，这一点让他们难以理解甚至于不敢置信，所有长老的目光都看向了张三丰。

　　他们想要跟张三丰求证这件事情的真实性，张三丰叹了口气，他并没有多说什么而是随手一挥。一道黑白相间的太极门户再次的出现，张三丰看了立天一眼，显然是让立天跟他一同前往。

　　立天点了点头，接着两人消失在了这一道门户之内，场上就剩下阴阳教的众多长老而已。大家的眼神充满了不解，张三丰的沉默好似代表了雷天的话语真实性一般，所有人依旧难以相信这件事情。

　　他们阴阳教的掌门人既然是主动加入鬼族这件事情，这打破了他们一直以来的念头。他们的营救行动也是看上去那么的无稽之谈，如果他们的掌门人是自愿加入鬼族的，那么他们根本就不用拯救什么掌门人了。

　　这一点都不重要了，一时间虽然战斗已经结束了，但是大家还沉浸在刚刚雷天的话语之中。天葵同样的皱起眉头来，张三丰的正式已经让他们这些长老的做法显得那么可笑了，一直以来他们只是认为应该拯救回掌门人。

　　这也是他们长老的心中头等大事，但是现在这一件大事已经消失了。凌飞和涂刚听到这样的消息同样十分的震惊，他们身为普通的弟子今天所看见的事情超乎他们想象之外。

　　而就在下一刻立天和张三丰已经再一次出现在了神山之上，他们两人的回归并没有打扰到正在专心钓鱼的阴阳圣子圣女。张三丰走在前方给立天带路了起来，立天则是紧跟在张三丰的身后。

　　这一次并没有那些七彩迷雾的出现，张三丰只是平静的带着立天散步一般。不知不觉之间，他们走到了一个凉亭之中，这简陋的建筑显然就是张三丰的居住地。

　　“做吧！你恐怕是第一个来我住所的人了，不用有任何的拘禁。我也只是想问你一些最近发生的事情而已。”张三丰开口道。

　　立天点了点头，接着他一五一十的跟张三丰把事情给说了出来，他并没有任何的隐瞒。张三丰一直都是平静的听着立天的讲述，整个过程之中甚至于连眉头都没有皱一下。终于一盏茶的时间下，立天终于简单的把自己进入远古遗迹发生的事情交代了一变。

　　听完了立天的话，张三丰叹了口气的点了点头。

　　“看来鬼族的计划已经开始实施了，恐怕很快鬼族就要开始有行动展开来了。虽然早知道会有这么一天的到来，但是没想到这一天的到来既然会这么的仓促。”张三丰开口道。

　　“鬼族的计划是怎么一回事？师尊。”立天询问道。

　　关于鬼族的具体情况，立天了解的也不是很多，这一会不过是红凡还是雷天。他们获取魔主心脏的事情都带给立天一种危机感，所以为了谨慎一些，他特意找张三丰进行了询问。

　　“魔主的心脏是动力来源，我听说过鬼族的一些计划。据说是在你那认为的天才少年红凡的手中，完成了一种特殊的阵法，聚集十二颗魔主的心脏。就可以将阵法彻底的打开来，到时候太阳的光芒将会被黑暗笼罩，原本人间应该强盛的阳气也会被阴气彻底的覆盖。而那些恶鬼也会在这样的世界中实力大增，对于我们这些人类来说是莫大的威胁。”张三丰开口道。

　　立天的瞳孔一缩，他根本没有想到鬼族的图谋既然这么大，想要将太阳的光华阻挡。以此让整个世界营造出适合鬼物生存的世界，这就是鬼族的计划。

　　“师尊你这么说的意思，难道是因为鬼族现在极其了所有的魔主心脏了吗？”立天惊讶的开口道。

　　“不，应该还没有，否则现在计划已经启动了。在我的了解之中，鬼族原本已经极其了八颗魔主心脏了，在你口中既然多了两颗，现在鬼族就剩下最后的两颗魔主心脏了。到时候阵法将会启动，太阳的光芒将就此不会照耀在大地之上。”张三丰开口道。

　　立天的眉头一皱，鬼族的动作实在是太快了，既然在之前就已经聚集了八颗心脏了。而且立天也没有想到既然会有这么多魔主的心脏留在这个阳间，张三丰的目光露出了思索的神色，随即眼神坚定了起来。

　　“既然鬼族已经聚集道了十颗魔主心脏，他们随时可能会找到另外的两颗，我准备联合一些老朋友。大家开始组织起来，一同抗争鬼族，而三大仙地的联合我已经商谈妥当了。接下来将会进行一场关于三大仙地的友谊赛，这一场战斗决定让你去产假，正好你也可以趁这个机会磨练一番。”张三丰微笑的看着立天开口道。

　　立天微微一愣，他苦笑的看着自己的师尊，他没想到一切都已经被自己的师尊安排好了。原本他还在担心鬼族的事情该如何处理，看来自己的师尊早已经有了先见之明了。

　　“师尊，如果弟子没有夺得第一会怎么样。”立天轻松微笑的看着张三丰道。

　　“第一你就不用想了，这次不像是上次的那种天才对决，之前那只不过是闹着玩的而已。三大仙地的真正人才并没有这么简单，你只要不是太丢人连出线都做不到那就可以了。”张三丰微笑的拍了拍立天的肩膀道。

　　立天微微一愣的看着张三丰，对方既然说的那么确定，那么这一场比赛肯定是异常含金量十足的争夺。不过立天并没有任何的畏惧，相反的还有一股兴奋感存在，对付一些修为强横的前辈他知道自己可能不是对手。

　　但是同年龄之中他并没有畏惧过任何的人，而且这次还是张三丰对自己这么的没信心。立天对于拿到第一的渴望更加的强烈，而且通过这一次的战斗他也是发现了自己实力的不足。

　　“师尊，这一场比赛在什么时候开始？”立天疑惑的询问道。

　　“半个月之后就会开始进行了，之后一段时间我可能会离开一下，这一段时间就靠你自己了。毕竟你要走上的是强者之路，如果一直靠我保护着你，你终究不会成长起来的。”张三丰看着立天开口道。

　　立天点了点头，接着张三丰就消失不见了踪影，立天的眼神之中流露出了战意的火焰。接着他看着自己皇极三层的修为，他的嘴角露出了一丝笑容。

　　“半个月的时间足够了，这么久修为没有进展过，也差不多该厚积薄发了。”立天握紧自己的拳头道。

　　既然张三丰做出了那么肯定的判断，立天知道自己这比赛遇到的敌人肯定十分强大，甚至于绝对有达到长老级别实力的存在。就看阴阳教这一边，凌飞就已经成为长老级别的存在了。

　　其他的势力年轻强者绝对不会少，而自己即将和那些人进行一场争夺第一的战斗。立天带着一丝兴奋的心情静坐在了神山的悬崖上，他平静的闭上了自己的双眼。当他在场睁开眼睛的时候，他眼神之内的兴奋已经荡然无存，一瞬间他就让自己的心平静的就跟无波的湖面一般。

　　而阴阳教之内也是正引起着一场轩然大波，长老之间都在不断地传递着掌门人叛变的消息，而紧接着长老会议也正是展开来。没有人知道这一场会议讨论了些什么，但是所有人都发现长老们每个人都是比平常更加的凝重，整个阴阳教都在感觉陷入了异常暴风到来的安静之中。


第600章 精英王座（2）

　　在神山的悬崖之上，立天平静的坐在神山之上。接着神山面前的无尽七彩云雾，不断的进入立天的体内，强大的仙力充斥在立天的体内。他要在半个月只能提升境界，否则面对即将到来的比赛以他皇极三层的境界根本不够看。

　　“压制了这么久了，所谓的厚积薄发如果只是提升一个境界，那么怎么能算是薄发呢！”立天微笑的开口道。

　　庞大的仙力更加快速的进入立天的修为正在不断的提升之中，很快立天已经让自己的修为达到了皇极三层的巅峰之处了。他现在距离皇极四层已经是一步之遥了，但是这样的一步之遥显然是挡不住立天的脚步。

　　“破！”立天大喝一声开口道。

　　随着他这一声破字，立天的全身都在不断的颤抖着，接着一直保持不变的皇极三层总算是被突破了。成为了皇极四层之后，立天并没有停下来稳住境界，因为这么长时间的积累已经让他足以掌握这个皇极四层的境界了。

　　四周神山之上的仙力不断的汇聚而来，成为皇极四层之后的立天实力还在不断的提升着。很快皇极四层初期已经被立天给度过去了，接着皇极四层中期。

　　时间不断的流逝，最后用了四天的时间，立天就已经吧实力提升到了皇极四层的巅峰境界了，因为仙力的不断流动。阴阳圣子和圣女的方天和芳雪都是看了过来，当他们看到了立天以这样的姿态提升实力后。

　　他们都是目瞪口呆的了起来，只不过短短一瞬间就跨越了一个层次。这一步可能是别人需要话费好几年的过程，但是在立天的面前，却是显得那么的简单。看着已经成为了皇极四层巅峰的立天，方天和芳雪同时紧张了起来，皇极五层是一个巨大的坎。

　　皇极五层也是一个分水岭，成为了皇极五层可以成为阴阳教的长老，这一点不光是因为实力上的改变。同样也是因为境界实力上的改变，成为了皇极四层巅峰之后的立天平静了下来。看到这一幕方天和芳雪都是松了口气，这个皇极五层并不是那么容易度过的。

　　虽然立天没有成为皇极五层有点可惜，但是对方这样的提升已经带给方天和芳雪震撼了。因为毕竟皇极境界每一层都是十分难以突破的。有时候别人终其一生都不可能突破一个境界，但是立天能够做到瞬间的提升境界已经很厉害了。

　　立天睁开了自己的眼睛，成为了皇极四层巅峰之后，他的身体就开始不能够吸收仙力了。他深深的明白，自己必须要想一些其他的方法，这样才有可能突破成为皇极五层。

　　立天冲天而起，他直接投身进入七彩的云雾之内，方天和芳雪吃惊的看着立天。他们知道对方并没有放弃，而是准备接着度过皇极第五层。也是一个难以度过的坎，涂刚可以说是一个天才了，但是就是对方这样的天才面对皇极五层这个坎，涂刚依旧是难以通过。

　　所以看到凌飞既然成为了皇极五层之后，涂刚才会露出了羡慕的神情来。投身进入七彩云雾之内，方禅仔细的思索着成为皇极五层的办法。

　　“皇极境界可以说是吸收仙力的过程，就算是皇极第五层也是一样。之所以说是一个分水岭，也就是说皇极五层施展的仙力将会大为不同。甚至可能是更高级的仙力，这就是为什么皇极五层拥有那样翻手为云覆手为雨的实力。”立天身在七彩云雾之内开口道。

　　他对于那个所谓的分水岭的皇极五层已经心中有了自己的猜测，现在他的仙力是液态的存在。而在液态之上还有固态的存在，立天不会忘记那种天然的阳气水晶的事情。那些水晶就是阳气化为了固体的状态，而仙力显然也是一样的道理。想要变得更强的办法可能就是将仙力由液态变成固态。

　　想通了这一点后，立天开始大量的吸收仙力过来，身处于神山之内最大的好处就是无穷无尽的仙力，这一点也是立天对阴阳教最为满意的一个地方。如果在外面的世界，他想要拥有这样的仙力进行修炼是不可能的，恐怕他想要将自己的实力提升起来不知道是何年马月的事情了。

　　方天和芳雪在悬崖边上吃惊的看着面前的这一幕，整个七彩云雾既然在不断的旋转着。一道漩涡正在七彩云雾之内产生，而这个漩涡的核心则是刚刚进入其内的立天。看着立天还在不断的吸收仙力，方天和芳雪知道立天恐怕是想要突破成为皇极第五层。

　　“姐姐，立天真的会一口气成为皇极五层吗？这也太厉害了吧，一口气从皇极三层变为皇极五层，这种事情从来没有听说过。”方天震惊的开口道。

　　芳雪同样点了点头，这种事情他也是第一次听说，但是不知道为什么对于立天的这种疯狂行为。她既然没有任何的怀疑，甚至他认为立天会成功是理所当然的事情。立天不光拥有者强大的天赋，而且还有名师的指导，做到别人不能做到的事情。

　　这在芳雪看来却是可能发生的，但是现在显然下结论还言之过早，他们两人静静的看着漩涡中心的立天。而神山这边的异动也是吸引了不少人的注意，他们惊讶的看着张三丰所在的地方。这些人都可以感觉到，仙力正在不断的向着那一处地方聚集着。

　　“怎么回事，为什么张三丰前辈的所在地仙力正在不断的汇聚？”

　　“难道是张三丰前辈再次突破了吗？”

　　“但是这样的力量波动不像是张三丰前辈的啊，张三丰前辈如果突破的话应该声势更加的浩大才对。”

　　……

　　一名名长老不断的观看着张三丰所在的悬崖处，因为七彩云雾包裹着所以他们看不是很清楚。到底那边发生什么事情了，他们也只能靠自己的猜测。没有人敢于冒犯张三丰的威严，所以虽然知道那边有事情发生了，但是他们依旧不敢有任何探查的轻举妄动。

　　“看这个声势的样子，好像是突破的前兆，难道里面有人要突破了吗？”一名长老惊讶的开口道。

　　听到了他的话，所有人的眼神一亮，他们想到的只有一人。那就是立天，那里除了张三丰之外，就剩下立天而已了。而他们理所当然的认为成为了张三丰弟子的立天，经过了这一段时间的修炼，已经突破了境界了。

　　但是接下来所有人都是感觉到了不对劲，立天明明只是皇极三层的存在而已，对方就算是突破的话。应该是成为皇极四层才对，但是看面前的这个声势，绝对是皇极五层突破的征兆。大家都被这样的发现给惊呆了，一口气提升两层境界，他们并非不是没有见过。

　　但是从来没有听说过，有人可以同时跨越皇极四层和皇极五层。因为在场的众人都明白，皇极五层是一个分水岭，成为了皇极五层才算是一名真正的强者。但是现在显然立天正在成为这样的强者，原本大家对于立天本身的实力并不在意。

　　但是现在看到这样的情况，一些人的心中已经开始重新盘算了起来。现在的立天已经是名正言顺的阴阳教长老了，皇极五层的存在就可以成为阴阳教的长老。现在的立天只要突破成为皇极五层，那么他以后就不会再被任何人轻视。

　　在七彩云雾之内的立天，他体内已经聚集了无尽的仙力。在他体内的经脉之处，一道金色的海洋正在不断的流淌着。这些都是他压缩成为液态的仙力，而现在的立天要做的就是将这样的液态仙力压缩成为固态的仙力，面对着这样的过程立天同样不敢有任何的大意。

　　立天将自己全身的精神力汇聚在了丹田之处，他开始缓缓的调动液态的仙力。接着一道漩涡开始出现在了丹田之内，立天用自己的精神力来缩小丹田处漩涡的大小。因为随着不断的缩小，液态的密度会不断的增加，最后就会成为固体的存在。

　　这样固态的仙力水晶也就会出现，而这样的一个过程是缓慢的。立天不敢有任何的疏忽，他不断的小心控制仙力的旋转。再这样的压缩过程之中，立天全神贯注着，他已经感觉不到时间的流逝了。

　　七彩云雾这一边也是恢复了平静，大家原本都想等等看立天是不是能够突破了。但是虽然之前突破的征兆出现过，但是立天一直没有突破，这些长老也就不再耐心的等待下去了。但是至于悬崖之上的方天还有芳雪，他们两人都是不断的关注着立天这边的进展。他们想看着立天突破的时刻，但是一连等了三天的时间，虽然七彩云雾还在不断的旋转，但是核心处的立天却是没有任何的动静。

　　“姐姐，立天会不会突破成功呢？”方天疑惑的开口道。

　　“他想做的事情没有做不到的，我们耐心的等待吧。现在突破还没有结束，皇极五层毕竟不是那么好突破的。”芳雪平静的开口道。

　　听到了芳雪的话，方天点了点头，两人的目光都是汇聚在了七彩云雾的漩涡核心。


第601章 地狱石（1）

　　正在七彩云雾核心内的立天，他的目光内视自己的体内。那体内之中的金色液体已经越来越粘稠了，甚至已经有点旋转不动的感觉。立天明白很快这些金色的液体就会变成仙力的结晶了，立天保持一颗稳定的心态不断的努力着。

　　但是随着时间不断的过去，立天也是发现了事情的不对劲。因为那些粘稠的液体并没有就此变成仙力结晶，而是因为不断的压缩粘稠的仙力正在变得更加庞大。但是这并不是立天想要的结果，因为他现在还没有成为皇极五层的境界。

　　因为立天也是第一次突破皇极第五层，所以他并不清楚皇极第五层如何的突破。所以他现在正在疑惑的不知如何开展下一步，其实他不知道普通的皇极五层大家的做法都是，将仙力变成这样粘稠的状态，然后让全身的仙力变成这种状态就能成为皇极第五层了。

　　但是第一次突破的立天根本不明所以，他执著的认为应该将仙力实体化，变成所谓的仙力结晶。而现在他面对这个棘手的问题已经在不断的思索之中了，就在这时立天体内的生死簿发生了反应。

　　在立天脑海之中的生死簿闪耀出了夺目的黑色光芒，看到这一幕立天微微一愣。生死簿他已经很久没有理会这一本功法了，并不是说这一本功法鸡肋。而是因为这本功法他根本无门而入，自从开启了生死簿的第三层开启鬼门之后。

　　立天发现自己无论如何都没办法将生死簿在打开了，关于生死簿的第四层他也是无从得知。而生死簿也没有任何的动静，所以立天一直听之任之。但是没想到自己在即将突破皇极第五层的时候，生死簿既然有了反应了。

　　“难道能够开启第四层的生死簿了吗？”立天心中暗喜了起来。

　　他将自己的意识汇聚在了脑海中生死簿的身上，但是就在他汇聚意识过来的时候。立天的意识既然瞬间就被生死簿吞噬了，立天一下子就失去了自己的意识。但是纵然是如此，失去意识的立天身体还在本能的运转下去。

　　七彩云雾依旧如同一个漩涡一般不断的旋转，没有人知道立天发生的情况。在一片黑暗之中，立天睁开了自己的双眼，当看到面前的巨大鬼像后。立天也是被吓了一跳，他赶紧退后了几步，接着这才看清面前的并非是恶鬼。

　　而是一面巨大的鬼首画像，立天微微一愣随即瞳孔一缩。因为面前的鬼首正是生死簿的画面，立天明白自己正站在生死簿面前。

　　“这就是生死簿的本来面目吗？”立天惊讶的看着面前的巨大鬼首道。

　　下一刻鬼首的双眼亮起了一道青光，再这样的黑暗中显得那么的诡异。接着巨大的鬼首张开了嘴巴，一个通道出现在了立天的面前。看着面前的黑色通道，立天沉默了一会儿，随即还是选择了向前前进。

　　现在的立天已经没有了退路了，在这一处空间中他不知道如何离开这里。显然自己想要离开这里只能按照这个鬼首给出的通道前进了，立天深吸口气接着缓缓的迈东郊步前进。一瞬间立天就跨越了黑色的通道，在立天面前出现的是一片黑色的大地。

　　只是踏在了这样的大地之上，立天就感觉自己全身仿佛要被冻僵了一般。立天惊讶的看着自己脚下的黑色大地，这既然是完全由阴气组成的土壤。而且这样的阴气之中还存在着让人作恶的恐惧气息。

　　“这里难道是地狱？”立天惊讶无比的看着面前的大地开口道。

　　这样的气息立天知道只有地狱才能散发而出，他现在正身处于地狱之中。立天不明白为什么生死簿要把自己带到地狱之中，但是立天明白自己身上的阳气太过于明显。这就像是黑夜之中的一盏灯笼一般，如果这样下去的话他很快就会被地狱的存在发现。

　　虽然不明白为什么会突然出现在地狱之中，但是立天也早就想要找个机会看看这个地狱是什么样子的。而就在此时一阵脚步声向着这边而来，立天的瞳孔一缩，难道自己被发现了吗？但是很快立天就否定了自己的想法，因为这一阵脚步声并不是那么的坚定。显然只是正在四处游逛而已，立天的眼神灵机一动，他的身上瞬间覆盖了地狱的气息。

　　这正是生死簿带来的好处，立天想要装成是地狱的存在显然易如反掌。立天就这样静静的站着，等待着那一阵脚步声的传来。就在这时立天终于看到了脚步声的主人是谁了，那是一名长着三个眼睛的恶鬼。

　　对方正在四周闲逛的样子，看着那肥胖的身躯，立天感觉一阵的好笑。不过他不苟颜色的冷哼了一声，听到了这一道声音。那名恶鬼终于看到了立天了，看到立天身上那强大的地狱气息。这名胖子恶鬼明白自己绝对不是对方的对手，它恐惧的跪在地上不断的啰嗦着一些什么东西。

　　但是立天发现自己根本听不懂，显然语言上面的沟通有些困难。立天并没有做出任何的回答，他只是一脸恐惧的看着立天，看对方的样子显然是在向着自己讨饶。

　　立天沉思着该怎么样才能做出交谈，那名恶鬼也正在小心的看着立天。看到立天并没有明白自己的意思，他的眼神一亮离开用了另外的一种语言交谈。立天依旧皱着眉头，胖子恶鬼明白依旧语言不对后。

　　“前辈饶命！”

　　他终于说了句立天能够听懂的话，这让他十分的惊讶。不过没有了言语的阻碍后，他也是松了口气。这样的还他就能够和这些地狱的存在进行接触了，如果言语上面的都没有办法沟通。那么立天想要知道地狱的事情也就没有办法了。

　　“擅自闯入我的修炼之地，你以为凭借你皇极一层的实力够资格吗？”立天冰冷的开口道。

　　果然听到立天使用的是人类的语言后，这名恶鬼也是松了口气。他还真的害怕因为言语上面的难以狗头惹恼了这个实力强大的存在，这样的话他可能就只有死路一条了。

　　“前辈饶命啊！小人刚刚不知道前辈再者一处地方修炼，我只是替族里面带一些地狱石回去而已，请前辈饶命啊！小人不是有意冒犯的。”这名胖子恶鬼一脸恐惧的磕头道。

　　立天听到他的话并没有做声，他仔细思索着对方的话。显然按照对方刚刚的话语中，地狱并非都是杀戮之地，这里也有种族一样的存在。大家就这样生活着，而立天毕竟好奇的是地狱石，这东西既然以地狱自称，那么显然是地狱独有的存在。

　　“把你的地狱石拿出来！”立天依旧那仿佛寒冰一般的语气道。

　　听到了立天的话，这名胖子恶鬼哪里敢拒绝，只是他比较疑惑为什么面前的这个强者，要地狱石这种简单的东西。不过胖子恶鬼还是乖乖的拿出了一块黑色的石头。只不过这一块石头上面还带着丝丝的血迹，立天眼神微眯的看着这些所谓的地狱石。

　　他并没有感觉到任何的不同，只能说这种石头造型比较奇异而已。要不并没有任何的不同之处，立天将胖子恶鬼手中的地狱石拿了过来。入手之后立天隐藏在黑色雾气中的眼神瞳孔一缩，因为他震惊的发现这一块地狱石之内的鲜红色血迹既然让他体内原本没办法接着凝固下去的仙力变得更加的紧凑。

　　这样的发现让立天明白，这地狱石对自己凝固仙力结晶有很大的帮助。看着自己手中已经没有鲜红色血迹的地狱石，立天平静的将地狱石给捏碎。这样就省的被面前的胖子恶鬼给发现了。看到面前的强者既然将地狱石给捏碎了，胖子恶鬼一脸的心痛，不过他也不敢有任何的说辞。而且一块地狱石的损失对他来说并没有多大的关系，现在他最要紧的事情就是保住小名。这对胖子恶鬼来说是至关重要的事情。

　　立天面色平静的看着面前的胖子恶鬼，他的嘴角露出了一丝笑容来。面前的这个胖子恶鬼给他解决了突破皇极五层的办法，现在他只要能够拥有大量的地狱石就注意让仙力凝结成为仙力水晶。

　　“着地狱石你从何而来？”立天语气温和了一些道。

　　听到了他的话语改变，胖子恶鬼也是松了口气，他知道面前的强者不生气了。但是对于对方的问题，胖子恶鬼挠了挠头，他一脸意外的看着面前的这名前辈。

　　“前辈你应该不是这里的鬼吧，我就说这个地方不可能出现像前辈这么厉害的人。前辈如果有什么需要的话，我们三眼鬼族可以帮前辈的。我们三眼鬼族在这个地方也是有头有脸的存在呢！”胖子恶鬼笑着开口道。

　　只不过对方那怪异的样子，笑着比哭着还难看。立天点了点头，然后让胖子恶鬼给他带路，对于地狱他人生地不熟的。确实需要有人给他带路，而面前既然有一个免费的向导。立天也就不用白不用了。


第602章 地狱石（2）

　　在阴暗的大地之上，立天的面前站着一名三眼恶鬼，对方正在给立天带路。在这样的地狱之中，立天见到了形形色色的恶鬼，这些恶鬼和人类有的很相像。也有的长得奇形怪状，见多了之后立天也就觉得不新鲜了。

　　这些恶鬼并没有什么好在意的，他们的实力都很弱。原本看到三眼恶鬼拥有着皇极一层的实力，立天还以为地狱的存在都是极为强大的。但是仔细的观察了一番，并非所有的恶鬼都有这样的实力。大多数的恶鬼都是在皇极一下，这样也给立天带来了一些安慰。

　　如果地狱每一只恶鬼都有这样的实力，那么他们人间想要抵挡地狱的攻击，根本完全没有任何的办法。因为如果真的是那种情况，那么双方就差距太大了，根本没有任何的可比性。正如胖子恶鬼说的，三眼鬼族在这里有着不小的名气。

　　很多恶鬼看到了走在前面的胖子恶鬼，都是露出了恐惧的神情。也有上前主动问好的恶鬼，但是因为言语上面的不通。立天根本什么都没有听懂，在他们的赶路之下，终于看到了建筑物的存在。看着这些黑乎乎的一个个的窑洞，立天一阵的无语。

　　不过在来之前他就已经做到了心理准备了，他知道地狱肯定不会如同人类那样的高楼大厦。但是他没想到真的破落到了这个地步，胖子恶鬼在前面给立天介绍了起来。听着对方吹的这个交易场所如何如何的厉害，立天还真的没有从外观上看出任何的差别。

　　不过确实这样的窑洞之内，有不少的恶鬼正在进进出出的。甚至还有一些是结郡成党的。他们每个人交谈的内容立天并没有听懂，但是从进入地狱观察到现在，立天也算是大概对地狱有了一个了解。

　　地狱并非是一个只懂得杀戮的地方，这里的恶鬼也如同人类一般的在生活着，只不过他们享受的条件要差一些，不过除此之外他们并没有和人类的生活有何不同。终于两人进入了窑洞之内，原本在门口也是有着看守的存在。

　　只不过他们看到是三眼鬼族的胖子恶鬼在前，他们根本不敢有任何的阻拦。两人就这样轻易的进入窑洞之内，一进入其中立天立刻感觉到了充裕的地狱气息汇聚在了这里。立天也是隐晦的感觉到了不少实力不错的气息，只不过他并没有仔细的去探查清楚。

　　因为那样的话只会被人发现而已，所以立天和胖子恶鬼两人就这样融入大部队之中。并没有引起任何鬼的注意，胖子恶鬼一脸谄媚的看着立天。

　　“前辈不知道您需要什么东西，我敢保证说这里没有我不知道的地方。前辈你只要告诉我你想要的东西，我保证把你带到你所要的东西面前。”胖子恶鬼开口保证道。

　　那样子豪气冲天一般非常的有自信，立天仔细的思索一下，还是决定开门见山来的简单一些。毕竟自己想要地狱石的事情之后，还是会被这个胖子恶鬼知道的，现在还不如直接跟对方说明。让胖子恶鬼给自己带路这样省去了不少的麻烦。

　　“这里什么地方的地狱石比较多，我需要大量的地狱石！”立天冷声开口道。

　　听到了立天的话，胖子恶鬼并没有任何的意外，之前他就已经猜出了立天的目的了。刚刚那一问看上去是多余的，其实是为了讨好立天的意思。

　　“这个前辈你就问对人了，这里所有卖地狱石的地方我都知道。我可以带前辈去的。”胖子恶鬼一脸微笑的开口道。

　　立天点了点头，然后胖子恶鬼兴奋的在前方给立天引路。只要立天能够满意，给这样的强者帮忙绝对不是什么坏处。只要和这样的强者有了联系，他们三眼鬼族要是能够拉拢到这样的存在。那么他绝对会在族里风风光光起来的，所以胖子恶鬼才显得这么的殷勤。

　　对方心中在想着什么立天完全明白，不过他并不在意，反正等自己修为突破之后。他就要离开这个地狱了，到时候这个胖子恶鬼想要找到自己是绝无可能的事情。在对方的带领下，立天来到了一间独立的窑洞前。

　　门牌之上所写的内容立天既然还是认识的，因为这其中的文字和生死簿上面的字体是共同的。

　　“练石堂！”

　　看着上面所写的内容，立天眼神微微一眯，他倒要看看这里面的地狱石，到底是如何制作而成的。在窑洞之内看到胖子恶鬼的到来，里面的一名老者一脸微笑的走了出来。对方长得和人类十分的相像，只不过对方的面容上一片的死气呈现出了苍白的样子。

　　胖子恶鬼上前和这名老者交聊了起来，从对方双方的神情来看。显然胖子恶鬼正在介绍自己，听到了胖子恶鬼的话，那名老人吃惊的看了立天一眼。他微笑的冲着立天点了点头。

　　“这位前辈，听说你要买地狱石，那您就来对了。本店这里可是有大量的地狱石，而且还有质量更好一些的炼狱石。只不过那个价钱会高一些，但是我们保证童叟无欺。这绝对是保质保量的，我们都是老店铺了这一点您放心。”老者上前微笑的和立天开口道。

　　对方使用的同样是人类的语言，显然之前胖子恶鬼有跟对方说过。听到还有质量更好的炼狱石，立天的眼神一亮。说不定那种东西能够给自己带来更大的帮助，不过面容之上立天并没有任何的改变。

　　他平静的点了点头，然后看着面前的这个老者。

　　“给我看看炼狱石吧！你们这里的炼狱石质量不知道高不高。”立天一脸为难道。

　　听到了他的话老者的眼神一亮，立天这么说显然是见过更大世面的人。这样他就相当于对了一个大顾客了，现在的立天在他的眼中已经是一名大主顾了。身旁的胖子恶鬼也是点了点头，刚刚他可是看到立天直接将地狱石给捏碎。

　　那样完全不在乎地狱石的人，而且还是这样的强者，地狱石对他的效果已经很小了。果不其然立天会选择更好的炼狱石，胖子恶鬼赶紧跟在立天的身边，他也从来没有见过炼狱石是什么样子的，今天正好开开眼界。

　　“前辈跟我来，因为炼狱石比较珍贵一些，所以我并没有摆在前方出售。”老者在前方跟立天介绍道。

　　立天只是平静的点了点头，并没有任何的在意。面前的这个老者只是一名皇极三层的存在，立天并没有任何畏惧。在他的带领下，两人来到了窑洞的更深处。终于在极深的窑洞中，出现了一个十几丈的空间。

　　这里显然就是这名老板的储藏室了，看着这里林列的一排排东西。立天都并没有见过，不过从上面流转出了不弱的力量波动，显然这一些都是一些好东西。相比于外面的那些力量波动，这里的是真正的好东西。

　　接着立天的眉头一皱，他可以感觉到这里还布置了一些手段存在，显然是为了防范来到这里的客人。终于前方的老人停了下来，他微笑的转身看着立天。

　　“前辈，这就是炼狱石了，因为比较珍贵所以小店也只有十颗而已。”老板指着面前的十颗血红色的石头开口道。

　　立天看着面前的十块血红色的石头，这石头并不是很大。十颗加起来也就相当于一个拳头大小而已，但是这其中是整块都是那种红色的液体组成的。这样的一块价值绝对在百块地狱石之上，而如果拥有这样的炼狱石，立天相信自己绝对能够将仙力化为结晶的状态。

　　老者一直在观察立天神情上面的变化，但是他失望了立天的神情根本没有任何的改变。甚至看到这些炼狱石眼神连波动一下都没有，显然这种层次的炼狱石并没有让对方渴望。但是他也只能拿出这种质量的炼狱石了，这是他最好的东西了。

　　“不知道前辈是否还满意？”老者一脸微笑的看着立天道。

　　立天点了点头，看到立天点头了老者也是松了口气，他还真的害怕立天不答应。

　　“这十块炼狱石你想要什么样的价钱？”立天平静的开口道。

　　虽然他现在根本连地狱的通信货币都不清楚，但是这样他也能够试探出一些情报出来。

　　“如果前辈满意的话，这十块炼狱石送给前辈也没有问题，就算是和前辈交一个朋友吧！”老者脸上没有任何为难的道。

　　听到他的话，立天的眼神微微一眯，他知道这恐怕其中另有深意。至于胖子恶鬼已经张大了自己的嘴巴，这十颗炼狱石的价值根本难以想象。这根本不是他可以出的起的价钱，但是现在如此巨大的利益既然白送了，这给他带来了巨大的冲击。

　　“白送给我，恐怕这一份人情我可不好还吧！”立天微笑的看着老者道。

　　“我之前前辈是见过大世面的人，这样的十块炼狱石你根本不放在眼里。而我们这个地区根本没有见过您这样的存在，所以我想前辈应该是来自地狱的更深处吧！而且前辈的实力还这么的精纯，这就更看得出前辈肯定不是普通人。”老者一连串的开口道。

　　听到对方的猜测，立天微微一笑，恐怕对方根本想不到自己连地狱的存在都不算。不过这样的误会对他只有好处，他也没有辩解什么。


第603章 地狱石（3）

　　在窑洞的深处，立天面对着这个老者提出来的要求，他眼神露出了思索的神色。他同样知道这十块炼狱石的价值不菲，但是面前的老者却有胆量将十颗炼狱石交给自己。这就可以看得出来，对方要拜托自己的事情绝非易事。

　　“你想要求什么事情？”立天眼神微眯的看着面前的老者道。

　　“这件事情对于前辈来说应该很简单，那就是帮我夺得这一次牌匾大会的头筹。”老人看着立天诚恳的开口道。

　　立天皱眉的看着老人，他的心中对于那牌匾大会根本没有什么了解，如果这样轻易接受可能会引来一些不必要的麻烦。但是面前的十颗炼狱石正是方禅想要的东西，有了这十块炼狱石。方禅相信自己的实力绝对突破皇极第五层的。

　　“这个牌匾大会是什么样的大会？”立天疑惑的开口道。

　　他必须要先弄清楚情况，这样才能做出准确的判断，听到立天的话老者更加确定自己心中的猜测。立天在这里连牌匾大会都完全不清楚，那么显然已经不是这里的存在了。

　　“这一点的话，我会和前辈细谈的，只是……”老者看了立天身边的胖子恶鬼一眼。

　　显然有对方在场，他没办法说出实情来，对于老者来说胖子恶鬼只是一个外人而已。立天看了胖子恶鬼一眼，对方很明白事理的找了一个理由，随即离开了这一处地方。等到了胖子恶鬼离开后，老者上前一步，接着一道巨大的石门将出口处给堵上了。

　　这样的话外面的人就完全不知道里面的情况了，立天的神态平静。他的目光一直盯着老者，终于做完了一切准备后，老者转眼看向了立天。

　　“前辈，我希望这个忙你一定要帮忙，不光是这十颗炼狱石。只要前辈看上的东西，我都会送给前辈的。但是我只希望前辈能够帮我夺得这次的牌匾大会头筹的名号。”老者渴望的看着立天道。

　　“这个我会考虑看看的，但是首先我想知道什么你口中的牌匾大会。对此我一无了解。我必须要知道事情的一切才会考虑到底要不要帮助你。”立天平静的开口道。

　　听到立天这么说，老者点了点头，接着他缓缓的叹了口气。

　　“其实我们练石堂是一家老字号了，曾几何时我们也是风风光光的招牌。而现在的炼石堂并不如当初可以比拟的，现在的炼石堂甚至已经落伍了。我想你之前应该可以看到了，我们炼石堂的生意并不是很好。我不想就这样看到炼石堂倒下去，而不想倒下去的唯一办法就是提高炼石堂的名声。”老人详细的开口道。

　　立天点了点头，这个炼石堂虽然看上去底蕴不错的样子，但是他们并没有太多的顾客到来。从刚刚到现在也只有立天他们到来而已，炼石堂的生意可谓是一般。甚至于还不如一些小的店面。

　　对方的心理立天也是可以理解的，这对于立天来说也是有好处的，他可以更加了解地狱到底是什么样子的存在。

　　“这种牌匾大会是如何进行比拼的，难道不是比拼看看谁的宝物比较厉害吗？”立天疑惑的开口询问道。

　　“前辈这一点你就错了，那么重要的东西大家不可能拿出来展览的。因为这样只会招来一些人的妒忌，这对于我们来说无疑是危险的做法。所以所谓的牌匾大会，其实就是看看这个店铺能够邀请什么样存在的强者助阵，只要比拼个输赢就可以证明了这一家店铺的底蕴强大。”老者开口详细道。

　　立天一愣，随即仔细一思索他点了点头，那些宝物都是这些店铺的镇店之宝，如果这样拿出来确实有这不少的风险，而至于老者说的竞争立天也算是大概的了解了。基本上就是分出胜负，这样谁派出来的强者厉害，这一家店铺自然也就拥有了大量的财力。

　　否则这样的高手怎么可能会听从你的使唤，立天也是在对方的解释中，大概的了解这个牌匾大会到底是怎么一回事了。虽然说这种方式的战斗立天很是熟悉，但是他不知道自己的出手会不会让这些地狱的存在怀疑，毕竟立天还是一名人间的人类。

　　立天虽然有修炼地狱的功法生死簿，但是毕竟这种力量会不会被怀疑，立天也不是很清楚。所以一时间他默不作声了起来，看到立天并没有答应老者的心中也是纠结了起来。他们炼石堂到现在已经快只撑不下去了，如果有立天的帮忙，夺得了牌匾大会的头筹。

　　老者相信自己的这一家炼石堂绝对会焕发出别样的生机来，而现在的老者只能等待着立天做出自己的回答。再三思索了一番，立天还是准备铤而走险一番，毕竟这也是他了解地狱实力的一个机会，十颗炼狱石也是立天所需要的东西。面对这样的诱惑，立天只能选择接受了老者的请求。

　　看到立天答应了自己的要求，老人脸上露出了笑颜来，他微笑的看着立天点了点头。面前的这个强者说不定可以给他们炼石堂带来生机，这是老者所能祈求的事情了。

　　“答应你的要求并非不可以，但是我也有自己的要求。这十颗炼狱石必须先给我，我会在这里修炼等待牌匾大会的开始。如果你不放心的话，可以在这里看管我。”立天开口道。

　　听到立天的话，老者微微一愣，他沉思了一会儿。随即一咬牙点了点头，这毕竟是他有求于立天，如果他不交给立天的话，那么容易造成立天对自己的不信任。所以他也是只能坦然的接受立天的这一个条件。

　　“前辈说的哪里话，我当然对于前辈是十分放心的，我想前辈你这样的身份。应该不会做那种低劣的事情来，这个地下室就交给前辈您了。这一段时间我不会来打搅前辈，希望前辈能够修为大涨。”老人微笑的开口道。

　　立天只是平静的点了点头，十颗炼狱石已经落在了他的手中。这十颗炼狱石身上血红色的血液看上去十分吓人，但是这正是立天想要的东西。立天就这样闭目开始修炼起来。看到了这一幕老者微微点了点头，随即他离开了这一处空间。

　　整个空间之内就只有立天一人而已，对方正闭目开始修炼者。十颗炼狱石闪烁着耀眼的血光，立天的体内力量正在发生翻天覆地的改变，从手中的这十颗炼狱石身上。立天体内的仙力正在不断的凝聚起来，原本变成粘稠液体的仙力既然在炼狱石的促使下凝固了起来。

　　一枚金色的结晶体出现在了方禅的丹田之处，这晶状的结晶体正在不断的扩大着。仙力正在凝聚成为仙力结晶。对于这样的事情立天有着极大的信心。毕竟自己手中的十颗炼狱石身上的血红色光芒并没有因为方禅的吸收而有减少的意思。

　　时间正在不断的流逝，立天不断努力的吸收炼狱石的力量，他体内的仙力结晶正在不断的扩大。而这一段时间那名炼石堂的老者并没有进入其中来寻找立天，对方并没有过问立天修炼的事情。

　　“咔擦！”

　　就在这时立天手中的十颗炼狱石，有的炼狱石已经同体发白出现了一道雪白色的裂痕。而且随着不断的吸收，这样的裂痕正在不断的扩大。立天身上的力量波动也正在不断的变强。紧接着一道清脆的响声传来，一颗已经遍布裂痕的炼狱石变成了白色的灰烬。

　　其他的那些炼狱石也是相继粉碎，但当最后一颗炼狱石化为灰烬之后。立天并没有就此睁开自己的双眼。他还在不断的修炼着，而这个过程他体内的仙力结晶也是变得更加的庞大。甚至于已经快要充斥整个丹田之中一般。

　　就在力量达到了巅峰的时候，立天陡然睁开了自己的双眼，一道金光闪烁在黑暗之中。从立天的身上迸发出了强大的力量，这是一种皇极五层的力量波动。终于在吸收了十颗炼狱石后，方禅成为了皇极五层的存在。

　　立天看着沉寂在自己丹田处的仙力结晶，他深吸了口气。他根本没有想到自己既然有机会将仙力凝结成这样的仙力结晶。看着已经成为黄鸡五层后，立天对于那个所谓的牌匾大会更加的有信心了。

　　皇极五层之后，别人想要轻易的查探自己的身份并没有那么简单。除非是比自己实力超越太多的存在，否则立天就不会被人给发现。就在这时原本关闭的石洞也是开启来，光芒重新进入了黑暗的空间之中。

　　看着站在门口处的老者，立天微笑的点了点头，他缓缓的站起身来。

　　“前辈，牌匾大会已经要开始了，我是来通知前辈您的。”老者开口道。

　　“这一点我知道了，麻烦你了。放心吧，我一定会帮你夺得炼石堂的光芒过来的。”立天微笑的开口道。

　　听到立天这么说，老者松了口气，记着他很敏感的发现立天的实力好像变的更强额了起来。


第604章 地狱石（4）

　　现在的老者已经发现自己没办法看穿立天的实力了，而这样的发现对于老者来说是再好不过的事情了。因为这样的话他对于立天获得头筹的信心更足了几分。

　　“既然已经开始了我们就出发了，不要让别人久等了。”立天微笑的开口道。

　　听到他的话，老者微笑的点了点头，他在前方给立天带路了起来。跟随着老者走了出去后，立天发现今天的这个交易场所显得有些不太一样。今天的交易场所多了一份压抑存在，在老者的带领下，立天进入了交易场所的深处。

　　一路上立天发现了很多强大的恶鬼，这些人都在被不同的店铺老板带到前方去。立天也有仔细的观察过这些人的实力，自己现在皇极五层的实力稳压他们。但是随着不断的前进，立天发现其中也是不发有高手的。

　　“呦，这不是炼石堂的老板吗？没想到这一次的牌匾大会你们炼石堂也是有的参加的啊，我以为你们都已经被排斥在外了呢！”就在这时一道不和谐的声音传来。

　　听到了他的话，老者的脸色十分的难看，他冷哼了一声并没有多说什么。立天看了那名开口的恶鬼一眼，对方的长相十分的丑陋，不过对方身边跟随着的一个牛头人实力倒是不错。已经有皇极四层巅峰的实力了，这在四周的人群中也是高手的存在了。

　　不过这样的实力并不放在立天的眼里，立天也并没有过多的理会。至于那名嘲讽老者的恶鬼皱眉的看着立天，对于炼石堂请来的高手他也是很在意的。炼石堂毕竟以前在这里名声很响亮，只不过现在没落下去而已。

　　对方这次邀请的人显然有点看不透的样子，所以他才特意来试探一番。看到老者并不准备吹捧自己带来高手的样子，那名丑陋的恶鬼看了自己身边的牛头恶鬼一眼。对方点了点头，随即大阔步的向着立天而来。

　　对方显然是准备直接撞开立天，看到对方的动作，立天平静以对。就在牛头恶鬼快要走到立天的身边时，立天很轻松的抬起一根手指，随即一道黑色的地狱气息笼罩在了手指之上。立天向着那名牛头恶鬼的胸口处一点，下一刻蓬勃的力量迸发而出。

　　牛头恶鬼既然直接抛飞了出去，然后狠狠的摔倒在了那名长相极丑的恶鬼身边。看到这一幕那名找茬的恶鬼瞳孔一缩，立天既然用一根指头就解决了自己请来的牛头恶鬼，那么这个看上去并不魁梧的人到底是多么强大的存在啊。

　　炼石堂的老者也是眼神一亮，他同样没有想到立天拥有这样的实力。现在对方展现出来的实力让老者心中一阵的兴奋，他不禁庆幸自己的决定。那十颗炼狱石能够给他带来这样的高手完全是赚到了，并没有任何的亏本。

　　看到立天的强大老者的心中也是有了底气，他不屑的看了那名长相丑陋的恶鬼一眼。

　　“现在还不赶紧走，难道留在这里丢人现眼吗？”老者冷喝道。

　　听到老者对自己的怒斥，那名恶鬼心中十分的不甘心。但是他恐惧的看了立天一眼，他知道自己这边绝不是面前这个神秘高手的对手。所以他只能畏惧的带着牛首恶鬼离开这里。

　　“你不要得意，你们炼石堂已经没落了，绝无可能再起来的道理。”那名恶鬼还不忘放话道。

　　老者愤怒的看了那名恶鬼一眼，但是他也并没有过多的理论。而四周刚刚看到那一幕的众多恶鬼都是一脸畏惧的看着立天这边。

　　很多人都是接头交耳了起来，大家对于刚刚的事情都是议论纷纷。立天既然能够用一指头搞定那个强大的皇极四层存在的牛头恶鬼。这样的实力让在场的众人叹为观止，很多人都是纷纷猜测这个神秘的强者到底是谁。

　　面对这么多人的关注，老者也是兴奋了起来，他们炼石堂已经很久没有受到这样的关注了。老者则是带着立天向前而去，一路上大家都是主动让开了一条路来。看到立天实力的他们知道强者的威严是不容冒犯的，所以他们都是主动让路。

　　立天也在仔细的观察着地狱的情况，很显然地狱是一个很鲜明的弱肉强食的世界。只要是强者就会赢得尊重，就像他们现在通行无阻一般。就这样立天在老者的带领下来到了最前方的位置，在这里有一处简易的空地。

　　而场上已经开始了一场场的比赛，大家上台去战斗，这就像是打擂台一般的进行着。胜利的人则接着进行比赛，立天看了老者一眼，显然是要让对方给自己介绍情况。

　　“这个擂台赛只要连续获胜十场，就能进行下一轮的牌匾大会争夺。所以必须从这里先开始才行。”老者开口道。

　　立天恍然大悟的点了点头，这种看似没有规则的比赛，但是其实更考虑一个强者的耐久力。如果一口气就爆发了力量，那么想要连续获胜十场是不可能的。就在这时场上的战斗一方已经获胜了，胜利的一方既然上前去然后生撕了那名败者，接着就看到败者的恶鬼被胜者的恶鬼给吞噬了。

　　吞噬了之后原本有点疲倦的那胜者一方的恶鬼再次恢复了精神，面对着这样残忍的一幕。四周的恶鬼根本没有制止，反而是发出了欢呼声。大家对于死亡根本一脸不在意的样子，就算是立天身边的老者同样淡然的看着场上的比赛。

　　“这个人已经九连胜了，只要再次胜利一场就可以晋升下一场争夺牌匾大会头筹的战斗了。”老者看着场上的擂台开口道。

　　立天点了点头，接着他一步跨出已经出现在了场上，老者微微一愣。他想要阻拦的时候已经来不及了，他原本想要告诉立天等这名恶鬼结束后再出场的。因为面前的这个九连胜的恶鬼显然实力十分强大，这样一上场就面对这样的恶鬼太不划算了。

　　场内的所有人都是看着立天，大家对于这个突然出现的人都并不是很了解。那名场上已经九连胜的恶鬼看向了面前的立天，两人的个头方面有着极大的差距。刚刚立天一根指头掀飞一名皇极四层的存在并不是很多人看到，所以大家对于立天的实力并不是很了解。

　　以至于很多人都是对立天嘘声连连，看到立天已经上场了，老者也只能一脸的无奈。现在既然事情已经摆在这里了，退缩回来显然会伤到立天的强者自尊。

　　“他是我炼石堂请来的强者，代表我炼石堂出站！”老者赶紧表态道。

　　听到了他的话，大家都是侧目了过来，炼石堂很多人都是知道的。但是现在的大家并不是很在意，虽然曾几何时炼石堂在这里无人不知无人不晓，但是现在的对方已经没落了。很多人对于立天病不怎么看好，毕竟一个没落的店铺能够请来什么样的高手。

　　场上一些显然正在记录比赛情况的小鬼开始快速的记录起来，接着他们宣布了比赛的成立。那名九连胜的恶鬼不屑的看着立天，他走到了立天的近身来，两人身高方面有着很大的差距。对方走进过来只是向着立天示威而已，立天无奈的看着这一头大怪物呈凶，对方也只是一名皇极四层而已，甚至实力上还不如之前的牛头恶鬼呢。

　　“你准备好了没有！”立天平静的开口道。

　　听到了他的话，面前的恶鬼显然一愣，对方恐怕也是听得懂立天的话。就在下一刻立天的脚下一踢，立天的脚踢在了面前恶鬼的膝盖上。巨大的力量迸发而出，皇极五层的实力并不是面前的恶鬼所能够抵抗的。

　　他就这样跪在了立天的面前，场上所有的恶鬼都是目瞪口呆的看着这一幕。只是一瞬间这九连胜的恶鬼就跪在了立天的面前，一个皇极四层的强者既然这么的狼狈，这是大家没有想到的。早知道对方可是刚刚连续升级了九场的强者。

　　跪在地上的那名恶鬼十分的愤怒，他不甘心的抬头看着立天。面前这个只有自己半人高的存在，既然让自己跪在面前，这样的奇耻大辱是他不能忍受的。

　　“我要杀了你！”这名恶鬼愤怒的咆哮道。

　　听到了他的话，立天十分的平静，这名恶鬼根本没有任何章法的扑了上来。立天无奈的摇了摇头，不能冷静的做出判断，他已经完蛋了。立天的手掌按在了恶鬼的头上，只是一瞬间黑色的火焰就已经燃烧了整个恶鬼的身体，黑色的火焰让全场都是一阵。

　　大家都是可以感觉到那黑色火焰的恐怖，最后这名强大的恶鬼被黑色的火焰燃烧的灰飞烟灭，皇极四层的恶鬼既然根本不是这名神秘人的对手。大家看到立天的出手十分的简单，但是那攻击却是十分的犀利，尤其是那黑色的火焰，给他们带来了一种精神上的恐惧。一时间场上安静了下来，大家一时间忘记了欢呼。


第605章 地狱石（5）

　　如果只是普通的一名强者，那么大家会给予这名强者尊重。但是如果一名强大到离谱，甚至可以给大家带来威胁的存在，那么大家剩下的就是恐惧而已。现在的立天给大家带来的感觉就是这样的，只是一招就秒杀了一名皇极四层的恶鬼高手。

　　大家的脑海中只剩下对于立天的震撼还有深深的恐惧，这样的一个存在可以给在场的众多恶鬼带来巨大的威胁。一时间原本热闹的场面既然因为立天的一次出手而冷清了下来，场上的小鬼裁判也是微微一愣，他自己都忘记了要宣布立天的胜利。

　　“还不快点宣布胜利！”炼石堂的老者满脸兴奋的开口道。

　　立天的实力再一次给他带来了震撼，有了他的提醒小鬼们才反应了过来。对方几个奋笔疾书的正在书写着什么一般，而下方的众多恶鬼也是纷纷反应了过来。大家对于立天这个强大的存在分分开始猜测了起来，之前大家并没有见过立天。

　　而现在对方一下子就代表了炼石堂出战，不禁让很多人疑惑到底炼石堂，是怎么样才拉拢到了这样的强者助阵的。有了这样的强者，炼石堂已经说不定有机会夺得牌匾大会的头筹了，如果真的是这样的话，那么显然炼石堂一定会风生水起。

　　到时候说不定原本已经没落的炼石堂又会重新起来，宣布了立天的胜利后场上瞬间平静了下来。没有人敢于再次的出手，这已经是很显然的事情了。立天的实力强大无比，不管是任何恶鬼上去，都根本不是立天的对手。这样的话大家都不愿意让自己的帮手去送死，就算是那些帮手也是不愿意为此轻易的付出自己的性命。

　　明知自己已经输定了，上去绝对只有死路一条，如果在这样的情况下依旧要上场的话。那么这样的行为无意义是在送死，而场上这样的平静也是让立天只能一个人静静的站在场上。炼石堂的老者也是皱眉的看着这一幕，如果这样下去的话立天没有攒够十个人的数额，依旧没办法晋升下一场比赛。

　　实在是因为立天露出的这一手超乎他们的想象之外，很多人都是明白自己的实力绝对不是立天的对手。小鬼们也是对面前发生的这种情况十分的焦急，这样下去的话只是拖延时间而已。众多小鬼不断的讨论了起来，最后小鬼们给出了一个理所当然的答案。

　　那就是立天不用再接着下面的战斗了，立天直接晋升就可以了。听到了这样的裁定，炼石堂的老者十分的兴奋，立天平静的点了点头。这样的裁定他之前也是已经有所想法了，和他想象的几乎是一样的。

　　一场场的比赛立天也是觉得有些麻烦，而且方禅还有不想过多出手的原因。毕竟他不是地狱的人，他来自人间。虽然现在使用生死簿的力量隐瞒了这些人，但是如果碰到了真正有眼力的人。立天怕自己的出手会引来一些有眼力的人猜测，如果万一被调查出来后，立天面对的情况将是十分糟糕的。

　　身处于地狱，与整个地狱对抗显然是不明智的选择，立天知道自己处于一个相当危险的地方，在这种地方能够小心一些是最好的选择。就在这时一名小鬼走到了立天的面前，对方邀请方禅进入后方之内。

　　立天同样发现被邀请的还有炼石堂的老者，他们两人都要到后方的下一场战斗过去。在小鬼的带领下，立天来到了一处巨大的空地之中。这里摆下了一个更大的擂台，相比于外面的杂乱无章。这里的战斗相对来说就要好一些了，所有人都是身坐一个位置上，大家都是在一旁仔细的观摩战斗的双方。

　　立天和炼石堂老者的出现吸引了大家的目光注视，所有恶鬼都是没有想到炼石堂的老者既然可以走到这一步。在他们看来炼石堂已经是过去式了，但是现在大家都没有想到当落到快要倒闭的炼石堂既然还有力量进入最后的牌匾大会争夺赛。同样很多人也都是看着立天，他们明白炼石堂能够冲出重围来到这里都是靠立天的出手。

　　立天的目光看到在场这些恶鬼的实力后，他的心中暗自点了点头。这些恶鬼的实力还真的是十分的强大，每一头恶鬼的实力都在皇极五层之上。要知道现在的皇极五层在阴阳教已经是长老的存在了。而且立天还十分清楚这里只是地狱的边缘地带而已，真正的地狱核心会有更强的力量。

　　这样的力量不是人间可以轻易抵挡的，立天对于地狱的存在也是更加谨慎了起来。虽说地狱想要在场发起攻击恐怕没有那么简单，但是这也并非完全不可能的事情。而至于炼石堂的老板则是去报道自己的身份，聚集在场上的人只有十个小分队而已。

　　立天他们正好是这十个小分队的其中一个，现在场上正在进行着一场场的比赛。双方都是皇极五层的恶鬼，一时间他们想要分出胜负并没有那么简单。而其他的恶鬼则是在观察着两个人的动作，以此给自己增加一些对敌人的了解。

　　立天也是静静的观察着面前的战斗，这是地狱的独特战斗。他能够有机会亲身观摩对他很有帮助。这一场战斗最后以双方的平局而已结束，双方都是各退一步。在这里的众人并没有斗个你死我活的意思。

　　随着场面落下了帷幕，一时间既然没有人愿意动手。立天缓缓的度步进入了擂台之上，大家都是微愣的看着这一幕，立天只是刚刚来到这里而已，既然根本不准备观摩就要动手了。他们认为立天只是一个新人而已，太过于莽撞。

　　在立天刚刚上擂台没有多久，一名恶鬼同样进入了场地之内。立天看了那名恶鬼一眼，对方同样是一个人类的身体，只不过他身上的实力十分的强大。这名恶鬼既然已经达到了皇极五层上层的境界，相对于刚刚成为皇极第五层的立天。

　　这名恶鬼显然有着极大的胜算，对方一脸看菜鸟般的看着立天。他们都是将立天给看成了愣头青来对待，对于这些人的眼神立天完全不在意，他之所以这么快速的上场也是为了更加了解地狱恶鬼的具体实力。

　　面前的这些皇极五层的恶鬼显然在这一盘观看，立天并不能清楚的知道这些恶鬼的具体实力。只有亲自动手才有可能清楚的了解，这样立天也才能大概的了解人间的皇极五层和地狱的皇极五层是否有很大的差距。

　　“我代表鬼区店出站！”对面的那名皇极五层恶鬼开口道。

　　“我代表炼石堂出站！”立天同样自报自己的代表存在。

　　看着立天既然一开始就选择了战斗，炼石堂的老者也是手中攥紧了起来。已经到了这一步了。如果这一场比赛立天能够战胜，那么老者相信这个牌匾大会头筹一定是自己的。因为在场的众人实力相差并不是太过于悬殊，所以只要立天能够获胜，胜一个就能确定胜过在场的所有人。

　　所以这一场战斗可谓是重要之极，其他的几名恶鬼同样注视了过来。虽然他们认为立天只是一个愣头青而已，但是毕竟对方也是走到了这一步了。对方没有强大的实力基础根本不可能走到这里来。一时间场内变得压抑了起来，尤其是立天和那名皇极五层的恶鬼，他们将会一决雌雄。

　　随着比赛的开始，那名皇极五层的恶鬼首先发起了攻击，对方的身影突然化虚。虽然依旧可以看到他的身影，但是那身体就像是透明的一般。立天面对着对方的这一招变化，他的做法很简单。立天手中的手掌被覆盖上了一层黑色的烟雾。

　　接着他一掌向着那名皇极五层的恶鬼攻击而去，但是那名恶鬼看上去完全不在。他好像认为自己的虚化应该可以多过立天的攻击才对，但是只是一瞬间立天的手掌既然并没有穿透这名恶鬼的虚化身体，立天一拳狠狠的打在了那名自信的皇极五层恶鬼身上。

　　对方直接被打的倒飞而回，在场的众多恶鬼都是吃惊的看着这一幕，他们都是没有想到立天既然能够一开始就击飞一名皇极五层的高手。他们的嘴巴都是张的大大的，只是一瞬间大家都被立天的强大实力震撼了。

　　炼石堂的老者看到这一幕嘴角已经笑的合不拢嘴了，能够一开始就取得这样的优势，这对于这一场比赛的胜利很有帮助。倒飞而出的那名恶鬼脸色十分的难看，并非因为立天的攻击而受伤了。而是因为自己同样是皇极五层的存在，但是就这样被一口气打飞出去，他的心中十分的不甘心。

　　这对他来说是一种羞辱，虽然不明白为什么立天这么轻松就破解了他的虚化，但是他认为自己刚刚只是大意了而已。只要拿出自己的真本领来，立天绝对不是自己的对手。立天的内心中对于生死簿的评价更高了起来。

　　从之前的交手之中，立天就发现了一件事。自己生死簿的力量对于地狱的这些存在伤害极大，而对于生死簿是什么样的存在，立天的心中更加的好奇，这一本三皇五帝捡到的功法显然并非如此简单。


第606章 地狱石（6）

　　场上的战斗并没有结束，立天虽然是让那名皇极五层的恶鬼倒退而回。但是并没有因此而分出胜负，现在那名强大的皇极五层恶鬼正恼火的盯着立天。看到了对方的眼神，立天泰然处之。接着那名强大的皇极五层恶鬼发起了攻击，这一回对方不准备来玩虚的了。

　　之前对方显然有准备偷袭立天的打算，但是没想到被立天倒打一耙。现在他不准备再玩那些虚伪的战斗了，他就这样用自己皇极五层的实力向着立天扑了过去。面对一名皇极五层，立天也是有压力的。

　　更何况对方还是皇极五层上层的境界，这就比方禅的境界上多强了一分。那名恶鬼的攻击引起了阴风阵阵，四周的擂台变成了黑色的结晶。可以看出如果被这一招打中的话，这可不是开玩笑的事情。

　　立天同样一拳轰出，利用生死簿的运转力量，立天这一拳就像是有一个巨大的骷髅头向着皇极五层的那名恶鬼撕咬而去。看到立天的动手，那名皇极五层的恶鬼眼神露出了一丝不屑。自己这一招无往不利，面对他这一招攻击时应该先躲避锋芒才是。

　　立天这样选择硬碰硬绝对是最不明智的事情，两者狠狠的碰撞在了一起。黑色的结晶开始逐渐蔓延到了巨大骷髅的身上，整个骷髅既然正在变成一个黑色的结晶雕塑一般。而且这个黑色的结晶还在不断的扩散，最后甚至连立天都被结晶包裹了起来。

　　看到这一幕场上的众鬼练练摇头，他们都是见过这一招的强势。面对这一招他们不会选择硬抗，而是选择避其锋芒。对于立天会有这样的选择他们并不感觉意外。毕竟对方自从来到了这里，他们都是大概的明白了对方的招式如何。

　　而立天刚刚来到这里并不是很久，对方对于大家的实力招式并不是很了解。大家叹气的原因正是叹息立天的不知天高地厚，根本没有仔细观察过大家的实力还有招式。这才会遭来这样的横祸，在他们的目中立天已经死定了。

　　他们之前已经见识过这一招的实力强横，看到被自己黑色结晶化后的立天。那名皇极五层境界的恶鬼微笑的点了点头，这样的话他已经奠定了胜利了。场外的炼石堂老者目瞪口呆的看着这一幕，他最大的希望立天既然被打败了，这样的话他们炼石堂就真的没有希望了。

　　就在大家认为立天已经输了的时候，一道清脆的咔擦声传来。在场的所有恶鬼都是目瞪口呆的了起来，大家看向了被黑色结晶话的立天。一道道裂痕突然出现在了黑色的结晶上，正当这名皇极五层的强者准备加固黑色结晶的时候，整个黑色结晶爆炸开来，一道道的破碎黑色结晶向着四周扩散开来。

　　碎片被场上的阵法给挡了下来并没有影响到场外的所有人，但是大家都是目瞪口呆的看着立天安然无恙的出现。而且同样完全没有任何事情的还有立天手中那巨大的黑色骷髅头，现在对方正长大嘴巴将那名皇极五层的恶鬼给吞噬了进去。

　　这么近距离的攻击，而且事先这名皇极五层境界的恶鬼，也是认为自己应该赢定了才对。他根本没有想到自己的这一次志在必得的攻击还是没有效果，立天拳头所化的巨大骷髅头完全的吞噬了那名皇极五层的高手。原本强大的皇极五层恶鬼既然瞬间消失不见了踪影，对方就这样消失在了黑色骷髅头口中。

　　立天的眼神微微一愣，他惊讶的发现有一股力量正在传入他的体内。那精纯的力量正在不断的滋补他的身体，而这个力量来源既然是来自之前的那名皇极五层恶鬼。对方已经被自己黑色的骷髅给彻底吞噬了，立天根本没有想到会发生这样的事情。

　　在他的脑海之中原本没有动弹的生死簿再次开始发生了异变，生死簿的第四页缓缓的掀开。立天吃惊的看着这一幕，他根本没有想到生死簿的第四层会在这个时候开启，只不过生死簿的开启只有立天一人知晓而已。

　　其他的人都在疑惑为什么被黑色骷髅，吞噬的那名皇极五层恶鬼没有任何的异动，在场的众多恶鬼根本没有想到，那名恶鬼已经死在了黑色骷髅的口中了。他们可以感觉到那黑色骷髅头的威力并不是很大，所以大家也没有想到这名皇极五层的恶鬼已经死了。

　　只不过随着场上一直的沉默，一些人也是认为事情的不对劲，终于有一名恶鬼站起身来。他准备看看擂台上到底发生了什么事情，就在他准备试探一番的时候。立天猛的抬起头来，所有恶鬼都被吓了一跳。

　　他们惊讶的看着立天，场上的黑色骷髅头已经消失不见了，同样消失不见的还有那名皇极五层恶鬼。对方既然连同立天的招式消失不见了踪影，场上一时间安静了袭来。面前的这个情况已经很明显了，立天杀了那名皇极五层的恶鬼。

　　比赛既然这样出人意料的结束了，这是所有恶鬼没有想到的。面对擂台上的这个神秘的人，就连皇极五层都没办法与之对抗。大家的心中都是升起了一丝恐惧，立天既然可以这么轻松的解决一名皇极五层的恶鬼。

　　那么也就证明了，对方同样可以解决他们，这一场比赛他们已经注定不是立天的对手了。炼石堂的老者看着台上的立天，他知道自己这一回赚大了，他根本没有想到获得牌匾大会的头筹如此的简单。

　　虽然原本邀请立天来帮忙助阵，但是他的心中多少还是存在担忧，认为立天可能做不到。但是现在胜利已经近在眼前了，面对强大的立天，在场恐怕已经没有任何的恶鬼敢出手了。

　　“还有人要上来吗？”立天平静的开口道。

　　在场的众人听到了这样的话都是一脸的沉默，既然立天已经如此强大了，他们向立天挑战无意于找死。一时间场上安静了下来，大家都是默不作声，没有人想要去送死。立天看着在场这些恶鬼的神情变化，他明白看来自己不用再动手了。

　　想到刚刚自己吸收了一名皇极五层恶鬼增加的实力后，立天对于在场的这些恶鬼就像是看着仙丹一般。立天刚刚已经看过生死簿里面的第四层了，第四层就是很简单的意思，吞噬。

　　吞噬恶鬼以此提升自己的实力，而刚刚那名皇极五层被自己吞噬，立天也是很明确的感觉到了力量的提升。只不过虽然想要吞噬在场这些恶鬼，但是立天还是有自己的理智存在的。他明白自己一个人不可能是在场这么多恶鬼的对手，刚刚之所以这么轻松的搞定了那名皇极五层的恶鬼，那只是因为出其不意而已。

　　在那么近距离的情况下，对方想要躲闪已经来不及了，而且对方对于自己的招式有着极深的自信心。这才是立天一口气解决一名皇极五层的原因，场上突然出现了一名老者，看到对方的出现，四周的恶鬼都是恭敬了起来。

　　“看来这一场牌匾大会也不用再比下去了，获胜的是炼石堂。他们是这一届的牌匾大会冠军，可以在这个交易场所享受到的优待，我想就不用我多说了。”老者宣布了比赛的结束。

　　在场的很多商铺老板都是一脸的沮丧，但是这也是没办法的事情。炼石堂突然邀请的这名神秘的高手实在是太厉害了，他们根本招架不住。失败也就在所难免了，而至于最高兴的人莫过于炼石堂的老者了，对方满脸的喜悦。

　　很多人都是上前来恭喜对方，这些人也是打着想要和炼石堂交好的心理。毕竟牌匾大会头筹这就证明了对方以后在这个交易所有着绝对的优势。很多店铺可能都要被比下去，这个时候先和对方交好，说不定以后能够有需要炼石堂帮忙的地方也比较好开口。

　　下方的情况立天并没有理会，他来到这里的事情也差不多做完了。对于地狱和人间的实力对比，立天也只是认为在伯仲之间而已。不过如果地狱想要入侵的话，首先人间强大的阳气就会让他们很不舒服。

　　这样的话他们人间的人也就有了一些优势，就在立天思索着要不要离开的时候。擂台上的那名老者向着立天走了过来，看到了对方的动作，立天皱眉了起来。他并不是很清楚这个老人的实力如何，这也给他心中带来了强烈的谨慎。

　　不过老人也只是走到了立天身边站着而已，并没有再有任何的靠近。他微笑的看着面前的立天，立天心中有点紧张，毕竟自己是人间的存在。生死簿是不是真的可以隐瞒过面前这个实力不详的老者，立天的心中也没有底。

　　“不知道你来自何方势力，能否告知说不定老朽也略知一二。”老人开口道。

　　立天微微一愣，自己并不是地狱的存在，他根本说不出来这地狱的任何势力。不过立天也不慌张，他皱眉了起来面有为难之色。

　　“出外的时候就毕竟被交代了，不能透露家族的信息。所以请恕前辈见谅，这一点不能告知。”立天开口道。

　　听到他的话老者点了点头显然对此并没有不相信，立天有点搞不清楚这个老人到底想要干什么，但是他的心中已经谨慎了起来。如果事情一旦不对劲，他就要赶紧离开这危险的地狱。


第607章 地狱石（7）

　　在擂台上立天面对着面前这个实力不详的老人，立天有点猜不准这个老人到底想要干什么。刚刚看对方的身份，好像是这里的领导者一般。由此就可以看出这个人的地位之高，还有实力之强。

　　“好了，现在比赛也结束了，对于本场获胜者。我们交易所也是有做出相应的奖赏，获胜的强者将会拥有交易所提供的战利品。这一次的战利品是一小块的鬼域石。”老人开口道。

　　听到了他的话在场的所有强者都是深吸了口气，他们的眼神充满了渴望。但是可惜的是这个奖赏不是他们的，立天微微一愣。对于这个所谓的鬼域石，他并不是很清楚价值，但是从在场这些人的眼中就可以看出。这一块鬼域石肯定相当的珍贵，能够被交易所拿来当奖赏的东西，出手怎么可能会栗色。

　　“这位强者，不知能否留下你的姓名，而且我也可以给你办理优惠政策。只要是在本交易所进行的买卖，都可以给你打七折的优惠。”老者看着方禅微笑的开口道。

　　立天点了点头，这对于他来说根本没有必要，毕竟很快自己就要离开地狱了。这交易场所也不会再来了，这优惠也只是空谈而已。不过立天还是只得留下自己的名字，否则容易引起怀疑。就在这时一名小鬼捧着一块盘子上来，在上面用黑色的布遮挡了起来。根本看不清里面有什么东西存在，小鬼走到了老人的面前。

　　老者将小鬼手中的黑布掀开来，一块黑色的半截铁链出现在了盘子上。立天惊讶的看着这半截铁链，这明明就是锁魂链的一部分，立天相信自己绝对不会认错。锁魂链他也施展过很多次了，而现在这些人所说的鬼域石应该就是指这锁魂链的材质。原本还以为是什么好东西，立天没想到既然是锁魂链，自己如果想要这种东西随时都能拥有。

　　“这鬼域石有什么好处没有？”立天疑惑的开口道。

　　听到立天既然不清楚鬼域石的功用，在场的所有恶鬼纷纷一愣，他们都吃惊于立天的无知。鬼域石这样的东西可是人人皆知的东西，在他们的眼中立天这样的强者应该是明白鬼域石的珍贵才对。立天明白自己这一问可能是有点愚蠢了，从这些人的眼神之中，他可以看出对于这种锁魂链的材质每个人都很清楚一般。

　　那名神秘的老者同样眼神看向了立天，他微笑的点了点头。下一刻一道黑色的光束笼罩在了立天的周围，只是一瞬间立天就被黑色的光柱囚禁了起来。立天想要躲闪已经来不及了，看着四周的黑色光柱，雷天皱眉了起来。

　　他脸色难看的看着那名神秘的老者，能够施展出这样的力量，在场的众鬼也只有这名老人做得到而已。看到立天被包围了起来，那名老者点了点头。

　　“总算是确定下来了，你果然不是地狱的人。从刚刚开始。我就感觉你的气息和地狱有些不同。现在看来果然是这样，你身上确实是地狱的力量。但是还是瞒不了我，你是人间的人吧！”老者开口道。

　　四周的恶鬼目瞪口呆的看着包裹在黑色光柱内的立天，对方既然是人间的存在。他们之前根本没有联想到这一点，看到自己的身份被彻底的拆穿了。立天也是完全没有在意，之前他就感觉这个老人不简单，现在果然是以往内自己的伪装被对方给识破了。

　　“看来我还是心中存了一丝侥幸的心理，果然还是瞒不过你的眼睛啊。”立天无奈的摇了摇头道。

　　听到立天亲口承认，所有的恶鬼眼神都是露出了一道杀机，如果同样是地狱的存在。他们尊重强者，但是一个并非地狱存在的强者，这很有可能是一个入侵。看着面前这个糟糕的局面，立天却是依旧没有任何的担忧。

　　“我不明白，这个鬼域石在你们地狱真的这么多人知道吗？以至于你直接下判断认为我不是地狱的存在？”立天疑惑的开口道。

　　“这都是因为你是人间的存在，鬼域石在地狱确实很多人知道。虽然大家也都是只闻其名，没有人见识过这个鬼域石，你之前的询问正是代表你对鬼域石十分的陌生。这种情况是很少发生在地狱之内的，当然也有这样存在的可能。但是再联想到我的猜测，我认为你不是地狱的存在概率很大。有这样的概率就足以说服我出手了，现在你也是亲口承认了，这就是证据确凿了。”老者开口道。

　　立天无奈的点了点头，自己是人间的存在身份他早就知道肯定会被拆穿的。这个身份可以坚持这么长的时间已经出乎立天的意料之外了，而对于整个地狱立天也是大概的有了个了解。

　　“我还有一个问题，这个鬼域石到底有什么作用。我看你们每个人对于这种矿石好像都十分在意的样子。就在我看来鬼域石不过是有压制别人力量的作用而已，这么一小块的鬼域石应该没有太大的作用才是。为什么你们如此在意？”立天疑惑的询问道。

　　对于鬼域石还有什么奇特的能力他很是疑惑，看着在黑色光束之中的立天，老人微笑的点了点头。

　　“既然如此的话我就回答你最后一个问题好了，鬼域石确实按照你所说的一样有这样的作用。但是鬼域石最大的用处则是催力量的象征。成为搜魂使是每个地狱存在最大的梦想。搜魂使能够驱使锁魂链进行搜魂。搜魂使就是至高无上的存在，而一小节这样的鬼域石能够带来的好处是难以想象的。”神秘老者看着立天开口道。

　　听到搜魂使这个词，立天瞬间回忆起卡罗的那一次，对方被抓走的时候。鬼门出现了，而且从里面也是出现了一名搜魂使。原本立天对于搜魂使并不是很清楚，但是现在他已经完全明白了。当初那名搜魂使到底拥有怎么样的实力，立天难以想象。

　　“时间快到了！”神秘老者的嘴角露出了一丝微笑道。

　　立天微微一愣，接着他就感觉到一股强大的气息正在向着这边靠近。对方身上的气势已经远远的超过自己了，面对着这样的一些存在，立天并不准备留下来等待那些人的围攻。

　　“这一次真是打扰各位了，既然如此的话，我相信我们还会见面的。你请来的客人来晚了一步，你以为这样的黑色屏障真的可以管得了我吗？”立天微笑的开口道。

　　老者吃惊的看着立天的动作，在立天的身边既然出现了一道空间通道。这正是离开这一处空间的办法。立天之前已经事先判断过了，他明白自己的实力还是可以解决生死簿随时离开这里的。

　　所以立天刚刚才会如此的淡定，面对着这么差的局面，他依旧泰然处之。接着就在立天准备踏踏入空间通道离开这里，看到自己辛辛苦苦抓住的人正准备逃脱，老人一脸的愤怒。他一掌向着立天而来，强大的力量让空间崩溃了起来。

　　面对着这样的攻击，立天并没有理会，他相信自己想要安然离开是十分简单的事情。最后立天的目光看了一眼远处极速而来的几道人影。那几道人影带来的威压让立天十分的静啊。这也充分证明了立天心中的猜测。恐怕这些人都是黄鸡五层以上境界的强者。立天并不准备和这些人更热上一大堆的麻烦，就在他准备跨出这一刀空间通道时。

　　一声清脆的铁链声传来，接着一道道的锁魂链从远处而来。看着这些锁魂链准备捆绑自己，立天眼神露出了一道寒芒。他的手掌一挥从他的背后同样有一条条的锁魂链。所有的锁魂链战斗在了一起，立天能够使用这么大量的锁魂链让在场的重任目瞪口呆的了起来。

　　大家都没有想到立天能够实战出这样的锁魂链，这还是他们第一次看到这么多的锁魂链。而且对方还是一名人类，这更加让人感觉不可思议。

　　“难道他是搜魂使吗？”

　　“不对啊，搜魂使怎么可能是一名人类呢，这绝对有问题。”

　　一名名恶鬼不断的开口道，大家对于立天搜魂使的十分不太相信。而这个时候所有的锁魂链碰撞在了一起，立天感觉到了一股强大的力量从锁魂链身上穿出。面对这样的强者，立天明白自己必须要快点离开这里。负责等到了那锁魂链的主人到来后，他就会引来很大的麻烦。

　　立天二话不说直接一步跨入到了空间通道之内，那名神秘的老者正准备阻拦，但是已经来不及了。立天就这样消失在了他们的面前，连同一起消失的还有那空间通道。一切都是平静了下来，立天就这样离开了地狱。

　　只是下一秒一群人影出现在了擂台上空之处，他们的身后一条条的锁魂链不断的挥舞着。看上去就像是长着很多尾巴一般，这些人皱眉的看着场内的情况，他们原本是来捉拿立天的。但是没想到立天既然这么快就离开地狱了，他们细声的讨论了起来。接着在所有人震惊的眼神之中，他们又迅速的消失。

　　大家都是看到了同样消失的还有那名神秘的老者，对方跟随着这些真正的搜魂使离开了交易所。


第608章 精英荟萃（1）

　　在一阵光芒闪烁之中，立天再次睁开了双眼，自己的面前则是无尽的七彩雨雾。看到这一幕立天一愣，随即才回忆过来。自己确实是在七彩云雾中准备强行突破皇极五层的，之后因为生死簿的异动。立天这才进入了地狱之中，现在他通过生死簿再次回到了人间了。

　　想到了生死簿，立天赶紧再次进入了脑海深处，那黑色的生死簿依旧静静的停止在他的脑海深处。立天赶紧掀开生死簿的第四页，之前的波折已经让他可以成功开启生死簿的第四页了。

　　“吞诸天万邪，掌地狱乾坤！”

　　立天看着生死簿的这句话神情一变，这象征着成为地狱的主宰。看着自己脑海中的这一本生死簿，立天明白自己是第一个修炼的人。恐怕就算三皇五帝对于这本功法也是知之甚少，河神也是完全不知情。

　　这一本三皇五帝当初在地狱之中随便捡回来的功法，可能隐藏着一个大秘密。进入地狱之后，立天明白了自己手中锁魂链的珍贵。自己比赛获胜得到的只是一小段的锁魂链，而想自己随便一出手就能施展出无尽的锁魂链。

　　这显然不是正常的，地狱的普通功法绝对达不到这一点，看着生死簿立天沉思了起来。随即他感激查看了一下自己的修为，看到了自己的修为后，立天一脸的欣喜。他的实力正如地狱中所显现的一样，他现在已经是皇极五层的存在了。

　　现在开始他算是名副其实的阴阳教长老了，看着在自己丹田处的那一刻仙力结晶。立天微笑的点了点头，他可以从中感觉到无尽的仙力存在。下一刻立天迸发出了自己的力量，一时间整个阴阳教的神山天空之处，仙雷阵阵。

　　所有阴阳教的长老还有弟子全部抬头看着天空中的异变，他们充满了惊讶。长老们的目光一起看向了张三丰所在的方向，那里就是这声势的来源。

　　“这是突破皇极五层的异象吗？好厉害的异象，这立天看来也是一个天才之辈，这个声势确实厉害。”一名长老连连点头道。

　　众多长老都是看着天空中的仙雷，这样的异象他们并不是没有见过。所以还并不是很吃惊，但是就在仙雷结束后，一阵袅袅的妙音在天空中出现。听到这样的仙乐众多长老的脸色一变，他们吃惊了起来。

　　“仙乐齐名！这，这是人中龙凤啊，这个修炼天赋也太吓人了吧。我们阴阳教要出现一个天才了吗？”另外一名长老目瞪口呆的看着天空道。

　　但是这样的异象还没有结束，就在仙乐齐名中，一朵七彩的云雾缓缓的凝聚在了天空之中。一道巍峨的金门出现在了七彩云雾之中。仙雾弥漫再加上仙乐齐名，以及那巨大的金门。这无不证明了这是仙门。

　　看到了这样的异象，所有的长老呆滞了，他们还是第一次看到这样的异象。连仙界的大门都出现了，皇极五层突破从来没听过会出现这样的异象。这样的人已经不是天才可以概论的了，这已经是妖孽的存在了。

　　“这到底是何等的天才啊！只要有这样的天才存在，我们阴阳教一定可以扬名立外的。”一名长老开口道。

　　许多长老都是连连点头，这样造孽的天才所能带来的效应是十分惊人的。当然并非所有的长老都很高兴，就比如刑法长老的白福水。他的整张脸都黑了下来，自己的孙子被立天打成了重伤，他还不能去讨个说法。面对绝世强者张三丰，他没有这样的胆量，但是这不代表他对于立天的仇视就这样结束了。

　　“没想到那个臭小子既然有这样的天赋，这样的话等他羽翼丰满后。我更加治不了他了。看来必须要开始重视这个立天了，否则早晚有一天他要爬到我的头上。”白福水自言自语道。

　　听到了白福水的话，对方身边的一名黑衣男子点了点头。他恭敬的看了白福水一眼，神态十分的恭敬。但是那传出来的力量波动让整个空间都在颤抖，这样的实力绝非皇极五层可以比拟的。

　　“主人需要我动手吗？”黑衣男子开口道。

　　“立天打伤我孙子的事情绝对不可能就这样算了，这次就由你动手好了。正好三大仙地的天才一代要进行精英王座得比拼，在这样的路上遇到什么事情没有人会知道的。我想接下来怎么做你应该知道吧！”白福水开口道。

　　听到了白福水的话，黑衣男子点了点头，他的眼神闪过一道杀意。

　　“属下明白！”黑衣男子点了点头道。

　　“你应该明白没有完成任务的下场吧！我不希望立天出现在精英王座的场上，如果你没有成功的话，就自我解决吧！”白福水冷冷的开口道。

　　“主人放心这一点属下明白的，但是属下相信我一定会完美的完成任务的。”黑衣男子眼神坚定的开口道。

　　白福水点了点头，然后他挥了一下自己的手掌。黑衣男子明白的离开了这一处房间，白福水的眼神则是依旧看着天空中的异象。可以看出来，他的眼神充满了冷意。

　　至于七彩仙雾之内，立天看着天空中的异象。在七彩云雾之内有一段小小的台阶，外面的人并没有发现七彩云雾的异变，但是立天已经呆滞的看着面前的台阶了。这可是登仙台，但是立天体内存在的登仙台只有破败的仙门而已，登仙台已经崩溃了才对。

　　但是面前的这一小节登仙台，是真实的存在并非是幻影而已。如果有人看到这一幕的话绝对会目瞪口呆，登仙台既然可以再生出来。

　　“难道登仙台还是可以再现不成，难道仙界将会再次的出现不成？”立天惊异的看着面前的登仙台开口道。

　　虽然从那些前辈的口中知道了登仙台其实是可以重新建筑出来的，但是当这样的事情出现在自己的面前时。立天还是感觉到了难以置信的，面前的登仙台只是恢复了三层台阶而已，总共的台阶应该是九十九节。现在还差距太远。

　　不过现在能够恢复登仙台给立天带来了一种信念，登仙台要是能够恢复那么也就证明了还是可能出现仙人的。这对于整个世界的改变是巨大的，那么认为没有希望成为仙人的强者，他们就有了精神的寄托。

　　成为仙人并非是完全不可能的事情，根本没有必要堕入鬼道成为鬼修，所有的人依旧有成仙的可能性。立天明白自己掌握了一条重要的情报，但是这个情报恐怕也只有和张三丰商量而已。只不过现在的对方没有在这里而已，看着天空中的仙门。

　　别人认为那只是异象而已，但是立天却是明白这并非是异象，而是真实存在的。只是现在的登仙台并没有完全的恢复，否则的话现在就可以一步登仙了，打开通往仙界的通道。这正是登仙台的任务，看着天空中的仙门，立天无奈的叹了口气。

　　记着他用自己的意念将登仙台给收了回来，随着登仙台的回归天空中的仙门异象，也是就此小时不见了踪影。正在悬崖边上的阴阳圣子圣女，他们两人都是想要亲眼看到七彩仙雾之中的立天。刚刚的异象他们还不相信是立天制造出来的，就在这时七彩云雾缓缓的散去。

　　一道身影突然出现在了他们的面前，这个人正是成功突破成为皇极五层的立天。他正微笑的看着阴阳圣子圣女，看到立天成功的突破出来。方天和芳雪两个人都是一脸的兴奋，现在他们才总算确定突破的是立天没错。

　　只是想到刚刚对方爆发出来的异象，方天和芳雪就难以置信。他们还是第一次看到这样的异象，方天上前对着立天比了比大拇指。他是真心的佩服立天。对方的实力进展速度是他难以想象的，想到之前立天还和他一样的修为。但是现在只是一转眼，立天的修为已经成为了名副其实的阴阳教长老。

　　“恭喜你了，立天。”芳雪微笑的看着立天开口道。

　　“只是侥幸而已，原本我也不认为可以这么轻松突破皇极第五层的，但是最后还是机缘所致。这才突破了皇极第五层而已。”立天微笑的开口道。

　　他并没有和方天和芳雪两个人说明地狱的事情，关于生死簿的事情立天并不想让任何人知道。因为如果让别人知道了生死簿的事情后，自己势必会引来一些不必要的麻烦。关于这一件事情立天甚至没有和张三丰提起过，虽然天帝凯音是知道生死簿的事情。但是对方也只知道自己修炼了生死簿的功法而已。

　　至于这一套功法具体有什么功用凯音同样不是很清楚，立天特意隐藏了这一个秘密。方天和芳雪两个人都是祝贺立天成功突破了一番。而立天不知道自己的成功突破，已经吸引了整个阴阳教的目光，甚至于已经引来了一些仇视。

　　一个天才的出现，势必会成为整个阴阳教的核心，人人皆有嫉妒的心理。面对着强势的立天，他们一些人的心中并不是十分的舒坦。


第609章 精英荟萃（2）

　　提升了境界的立天离开了神山，而且立天发现自己好像成为很多人关注的中心。而这个关注的中心甚至于包括了长老在内，原本自己的身份可以给这些长老带来尊重，毕竟他们想要通过自己拉拢张三丰。

　　但是因为后来已经知道了阴阳教的掌门人，其实是背叛了整个阴阳教，并非如同他们想象的一样被鬼族关押着。大家对于立天也并不是很在意了，因为已经没有必要拉拢张三丰以此就出阴阳教的掌门人了。

　　立天对此也并不在意，但是现在这一份尊重的来源他却是明白的。自己带来的异象实在是太让人震撼了，所以才会导致这些人对于自己天赋的肯定。立天径直走向了凌飞的酒吧，因为之前已经来过了，所以二楼的那个守卫也是没有再次为难立天。

　　立天很轻松的就听过吵闹的酒吧进入了二楼之处，二楼依旧正在不断的赌声四起。看到了立天的出现很多人都是投来了关注的神情，毕竟刚刚那么大的声势他们都是可以看到。而神山的那一处位置正是张三丰所在的地方，突破皇极五层的只能是立天而已。

　　立天的突破能有这样的声势，这已经证明了对方的天赋了。同样看到立天到来的还有凌飞的三名小弟，现在大家已经是冰释前嫌了。他们三人向着立天点了点头，他们的眼神之中也是有着真真的吃惊，原本看到立天还只是皇极三层而已。但是现在对方一瞬间就突破成为了皇极五层的境界，这不得不说是一种逆天的提升速度。

　　“立天你总算是来了，我原本还以为你突破了境界就不理会我们这些老兄弟了。”涂刚的声音从内间传出。

　　立天的嘴角微微一笑，他想着涂刚迎了上去，同样从内间中出现的还有凌飞。对方微笑的向着立天点了点头。凌飞看着立天的眼神多了一份兴奋，那是遇到同样对手的喜悦感。

　　“你说的什么话，难道我突破了就不能来你们这边了吗？”立天微笑的开口道。

　　涂刚尴尬的摇了摇头，接着凌飞走向前来，看着立天凌飞点了点头。

　　“上次真是谢谢你了，如果不是你把我打昏过去的话，恐怕我已经神智被夺走了。”凌飞诚恳的开口道。

　　“那个冒险的提议原本就是我提出来的，让你们陷入了危险之中应该是我道歉才对的。”立天摇了摇头道。

　　“好了，你们两个人就不要再谦虚了，这样看上去很虚伪的样子。”涂刚白了立天和凌飞一眼道。

　　立天和凌飞两个人都是哈哈大笑了起来，凌飞邀请两个人到内间去入座。进入了内间之后，一下子场面安静了很多。

　　“立天，你这次突破声势实在是太大了，恐怕整个阴阳教都没有人不知道你的突破了。”涂刚感慨道。

　　“我看你也快要突破了吧！”立天看了涂刚一眼开口道。

　　涂刚微微一愣，随即露出了一丝笑容，显然立天猜中了。

　　“虽然应该能够突破了，但是也不知道需要多久。不过我估计再过不久就能够顺利的突破了，到时候我也是阴阳教的长老了。”涂刚微笑的开口道。

　　立天点了点头，涂刚能够突破皇极第五层他根本不吃惊，立天的目光看向了凌飞。

　　“你应该也是要参加那个精英王座的比赛吧！”立天看向了凌飞开口道。

　　凌飞点了点头，他的眼神露出了一丝兴奋而又凝重的神情。

　　“虽然是去参加，但是恐怕获胜的机会不是太大。”凌飞开口道。

　　立天瞪大双眼的看着凌飞，对方可是皇极五层的天才，这么短的时间成为皇极五层。这绝对是天才中的天才了，但是对方却是说获胜的机会不大。对于这个精英王座的比赛到底有多么难，他也并不是很清楚。

　　“这个精英王座还有更强大的天才吗？”立天疑惑的开口道。

　　“当然有了，听说这一次茅山道门出现了一个妖孽人物。只是十岁就成为了皇极五层的境界，现在好像才十五岁，不过到底到达了什么境界没有人知道。他可不光是境界厉害，据说曾经有五名皇极五层的修士对他出手。但是事后只剩下五具尸体而已，虽然他小小年纪但是却是已经手中染上了不少血腥了。”涂刚抢着开口道。

　　听到既然有这样的天才存在，立天的眼神也是闪现了一股凝重一个人对战五名长老，这怎么想都是强者中的强者了。而且加上对方的岁数，怪不得连天才的凌飞都不得不认输。

　　“不管是如此，这一次佛门也是有强大的存在出现。据说是释迦达摩再世，现在对方的手中已经有数之不尽的信仰者了。”凌飞开口道。

　　立天恍然大悟的点了点头，他有点明白为什么自己的师尊张三丰，说自己想要出线都难了。有这些妖孽的天才出现，想要夺冠可没有那么简单。

　　“那么至于天星峰呢？”立天疑惑的开口道。

　　“天星峰这次好像不准备派人来，最近这一段时间蓬莱仙岛的天星峰十分的低调。没有人知道他们到底发生了什么事情了，不过就算他们想要派人应该也抵不过茅山道门。毕竟茅山道门的底蕴放在那里，并不是天星峰可以比拟的。”凌飞摇了摇头道。

　　立天沉思的点了点头，接着他的目光看向了涂刚。

　　“涂刚你也要参加这一次的精英王座比赛吗？”立天疑惑的开口道。

　　“这个不了，我正准备要突破皇极五层，我准备闭关一次。你们都成为长老了，就剩下我一个人没有成为长老。这也太尴尬了一点，等我闭关结束后，我绝对是阴阳教的长老了。”涂刚微笑的开口道。

　　立天点了点头，对方的选择确实是正确的。接着立天离开了酒吧，他一个人静静的在神山之上修炼着。成为了皇极五层之后。立天体内的仙力结晶虽然依旧能够吸收仙力进入其中，但是可惜增加的幅度很小。立天主要还是在不断研究体内的登仙台还有生死簿，生死簿的第四层也记录了一些修炼要法。

　　不过这些都并非十分的重要，最重要的是生死簿的第四层记录的地狱主宰的事情。立天还是有点参悟不透，至于登仙台到现在也还是老样子。一直沉淀在立天的丹田之内。自从那一天的突破过后，登仙台出现三节台阶就没有动静了。

　　时间也就这样悄悄的过去了，半个月的期限很快就已经到来了。在立天的面前出现了凌飞的身影，两人看了一眼点了点头。这一次代表三大仙地阴阳教出战的就是立天还有凌飞两人而已。所以两人结伴一同离开了阴阳教，他们没有发现他们离开的背影已经被人给盯上了。

　　白福水冷冷的睁开了双眼，他同样可以感觉到立天的离开。他的眼神中闪现除了一丝寒芒，对于立天的存在他的心中十分的不舒服。现在立天既然已经离开了阴阳教，他的计划也是可以正式的开始了。

　　“立天，你就这样离开阴阳教不用再回来了。”白福水眼神冰冷的开口道。

　　离开了阴阳教之后，立天和涂刚两人在瀛洲的上空快速的穿梭着。两人的速度都非常的快，只是这个瀛洲的地盘实在是太大了。立天和涂刚两人也是用了三天的时间才离开了瀛洲的范围，看着面前的茫茫海洋。

　　立天深深的洗了口气，出现在这样外面的世界，他感觉自己的心情瞬间放松了很多。两人对视了一眼，接着向着海洋的天边而去。就在他们两个人刚刚离开没有多久，瀛洲之内一道黑色的身影同样穿越瀛洲的虚影空间出现。

　　这一道黑色的身影正是白福水的人，他的目光中流转着一道精光。他正准备向着立天和凌飞离开的方向追赶下去，但是就在下一刻一道手臂拍在了他的肩膀上。

　　“小家伙，你的身体归我了。”一道声音突然传来道。

　　听到了这一道声音，这一名黑衣男子的眼神闪过了一丝恐惧的神情。对方悄无声息的近身自己，他既然完全没有感觉。这个人绝对实力要远胜于自己，但是下一刻他失去了自己的意识。虽然他的眼神不断的挣扎着。

　　但是一刻钟后，这一道黑衣男子的眼神平静了下来，他嘴角露出了一道笑容。

　　“三大仙地开展的精英王座战斗吗？看起来挺有意思的，说不定可以利用一番。”黑衣男子开口道。

　　下一刻对方向着立天和凌飞两个人而去的方向追赶了下去，他的速度让整个大海都分开成为了两半。足以见得这个黑衣男子的修为之高，在另一处的海洋之中，一名少年郎独自飞翔在了天空中。他的眼神闪烁着阵阵寒光。

　　“时间差不多了，我茅山道门沉寂这么久的时间，等的就是这一刻。”少年郎开口道。

　　下一刻对方一步跨出，大海已经消失了他的身影。


第610章 精英荟萃（3）

　　立天和凌飞两个人经过不断的赶路，总算是到达了目的地蓬莱仙岛。这一次举行精英荟萃的势力就是茅山道门，看着面前仙气弥漫的巨大山岳，立天十分的吃惊，整个蓬莱仙岛其实就是一个可以移动的巨大山峰而已。

　　这一座山岳比阴阳教的那一处神山还要庞大的多，立天和凌飞两个人根本看不见这一座山岳的巅峰在什么地方，整座山岳已经穿透九霄天外了。

　　“这里就是蓬莱仙岛吗？”立天疑惑的开口道。

　　“我来过一次，这里确实是蓬莱仙岛。之所以被称为仙地的原因正是因为这一个蓬莱仙岛是一座可以移动的山岳，据说其力量来源正是因为山岳本身。”凌飞开口道。

　　“难道这也是仙界之物不成？”立天惊异的开口道。

　　“确实是仙界之物没错，据说此山贯通天帝，可以徒步走上仙界之地。”凌飞开口道。

　　立天大为吃惊的看着这一座蓬莱仙岛，他无奈的摇了摇头。如果真的是这样的话，人人都可以成仙了。贯通仙界和人间的连接，这怎么看都是不可能的事情。不过从这一座巨大的山岳来看，这四周如此大量的仙气，从远处看去这确实就像是仙山一般。

　　“走吧，我们进去吧。恐怕其他的人应该已经到了才对。”凌飞开口道。

　　立天点了点头，两人正准备进入蓬莱仙岛之内。就在这时七八名男子陡然挡在了，立天和凌飞两人的面前，这几个人也并非是等闲之辈，他们都已经达到了皇极四层巅峰的境界。看对方的出现，立天就明白了来者不善。

　　“将你们身上的邀请函留下，这邀请函我们几个收下了。”其中一名男子开口道。

　　听到对方的话，立天的手中拿出了一张金色的令牌，这正是这些人口中的邀请函。看到了立天手中的邀请函，所有的人眼神一亮。他们都是没想到面对的这两个人既然是孬种，这么快就把邀请函拿出来了。

　　“识时务者为俊杰，你做的很好。现在把邀请函给我们抛过来。”另外一名男子开口道。

　　立天微笑的点了点头，接着他的手指轻弹，手中的金色令牌以难以想象的速度向着那名伸手讨要的男子而去。对方根本没有想到立天的力量既然如此的巨大，这抛出令牌的速度是他们难以承受的。

　　金色的令牌直接撞击在了对方的脸上，那名男子直接被金色的令牌撞飞了出去。看到了这一幕四周的几名男子目瞪口呆的了起来，他们完全没有想到自己的朋友会被他们想要的令牌击飞出去。

　　立天身边的凌飞眼神一亮，刚刚他看的十分明显。立天身上一瞬间迸发出来的力量是普通的皇极五层境界高手的十几倍之多，这才对于皇极四层巅峰的存在进行了绝对的压制。

　　那名被撞飞的男子现在鼻青脸肿的。他看着立天充满了恐惧，刚刚那一瞬间他感觉自己已经完蛋了。那强大的力量已经快要洞穿他的脑门而已。之所以他现在还活着。男子明白是对方手下留情了，否则现在的自己只是一具尸体而已。

　　“多谢前辈手下留情，我等不知好歹多有得罪，恳请前辈大人不记小人过，放过我等一会。”知道了不是立天的对手后，那名男子也是十分的干脆。他直接向着立天讨饶了起来，从刚刚立天的出手来看，对方明白立天肯定不是一个愿意轻易下杀手的人。

　　只要他们投降的话，对方应该会给他们一条活路才对。立天的手掌一挥，金色的令牌已经回到了他的手中。想到了刚刚自己的出手，立天也是暗自点头。他也是没有尝试过自己的力量到底能够爆发出什么样的实力，现在他已经可以看出来了。

　　如果是面对皇极四层这样的存在，立天可以做到轻轻松松的秒杀了。他的目光审视的看着面前的这七八个人，如果真的是有心安排的话，怎么可能会只派这样的人来偷袭他们。

　　“你们是如何准确知道我们来这里的时间的？”立天审视的看着在场的这些人道。

　　“前辈并非是我们知道前辈等人来到这里的具体时间，而是我们一直在等待着。所以之前才能看到你们的到来，现在很多人都是采用这样的办法在苦等上钩的鱼。只不过这一次我们运气太差，碰到了前辈这样的高手而已。”一名男子挠了挠头道。

　　立天微微一愣，这些人倒是说的十分实在。

　　“抢走这样的令牌你们就能够参加比赛了吗？”立天疑惑道。

　　面前的所有男子点了点头，他们的眼神看向了金色的令牌都是有着一丝渴望。

　　“难道这样的事情茅山道门并不知道吗？”立天疑惑的开口道。

　　“这一点前辈就不知道了，其实这个道理是很简单的。如果能够拥有金牌的前辈输给了我们这样的人，那么也就证明了前辈没有能够拥有这样金牌的实力。而我们这些人也就可以成功的参加比赛了。这就是我们这些人的主要目的。而且这样的行为非但不会被三大仙地拒绝，相反的反而鼓励这样的事情。”

　　听到了这样的话，立天无奈的点了点头，这个精英联赛还没有开始。但是战场已经打开了，现在就算是想要成功的进入比赛的场地都是艰难的，自己和凌飞还没有进入蓬莱仙岛就已经遭到了七八个皇极四层的攻击，这样的话还不知道进入其内是什么样子的了。

　　就在立天审问面前的这些人时，一道道佛音流转不停，可以听到好像有无尽的人正在烧香拜服之中。立天和凌飞两人惊讶的看着远处的下方。一名佛光普照的年轻人缓缓而来。对方虽然是一名年轻人，但是那沉稳的性格却并不像是这样的年纪能够拥有的。

　　立天有点惊讶的看着这名年轻男子身后的佛光，无尽的佛音就是从那佛光之中穿出来的。而且随着对方的靠近，立天和凌飞两个人就感觉到了一丝的压力。那佛音就像是腐蚀性的声音一般。立天和凌飞两个人都是瞬间关闭了自己的听觉。他们之前已经吃过亏了，所以他们两人的心中都是保持着谨慎。

　　而他们是皇极五层的存在所以能够抵挡这样的声音也算是正常，但是另外的那些皇极四层就完全被控制住的样子。对方几个人的样子都十分的虔诚。好像真的是那名年轻人的朋友一般。现在原本那名西方远处的年轻人，总算是出现在了立天和凌飞的面前，对方的眼神轻蔑的看了立天和凌飞一眼，那眼神好戏那个带着鄙夷的光芒，甚至于是对他们的不屑。

　　“没想到这一次的精英王座大会，既然什么样的杂鱼都可以来到这里。皇极五层就来这里竞争，简直是不知天高地厚。”面前的年轻人开口道。

　　对方的话中之意显然是认为立天和凌飞两个人的实力低微而已，确实他们两个人从对方的身上感觉不到境界的气息。这只能说明面前的这个年轻人显然境界上比他们还要强大。立天的目光看着面前的年轻人，对方显然就是佛门的代表人。

　　面前的年轻人就是号称释迦摩尼再世，从对方的身上立天真的感觉到佛门的气息。那些一道道的祈祷声，仿佛神明一般。只不过那样的佛音带有很强的蛊惑性而已，面前的这七八名皇极四层已经被这样的声音蛊惑了。

　　“想必你就是佛教的人吧，在别人的地盘上这么的嚣张，真以为这里是你们九州吗？”就在下一刻又一道声音传来道。

　　立天和凌飞两个人都是看向了另外的来人，对方同样是一名少年郎，只不过这个人的眉宇间有着浓浓的煞气。虽然年岁不高，但是那杀性已经成型。有了这名少年郎的话，那七八名皇极四层的男子醒悟了过来。

　　他们恐惧的看着面前的这个场面，这些天才一辈已经早就超出了他们的想象了。但是他们又不敢贸然的逃走，因为他们明白如果面前的这几个人动手的话，他们绝对只有死路一条。那佛门的男子看了突然出现的这名少年郎，他的眼神闪过一道锐利的精光。

　　“众生即为我的子民，你纵有天纵之才也要臣服于我。”佛门男子道。

　　“我看你是太过于狂妄了！”那名突然出现的少年郎宛如听到了最可笑的话一般。

　　接着两人同时一步跨出，瞬间已经看不清他们的身影了。立天和凌飞对视了一眼，两人都是摇了摇头。他们瞬间就被无视了，不过他们当然并不会在意这一点。

　　“看来刚刚那两个人应该就是佛门的天才，还有茅山道门的天才了。”立天开口道。

　　凌飞点了点头，他的脸色十分的凝重，对于刚刚看到的那两个人他感觉到了浓浓的压力。

　　“看上去真的如同传言一般的很厉害，不过他们的心性还是不够成熟。”立天转口道。

　　听到了立天的话，凌飞惊讶的看了他一眼，随即点了点头。两个人就这样结伴进入了蓬莱仙岛之内，场上就剩下愣愣的七八名皇极四层的男子。当所有人都离开后，他们才反应了过来，这几人瞬间逃之夭夭。

　　刚刚一瞬间他们感觉好像经历了生死考验一般，那传说中的妖孽天才各个都不是好惹的存在。


第611章 群英荟萃（5）

　　进入了蓬莱仙岛之后，立天和凌飞两个人发现，这里的人好像情绪都非常激动一般。立天很明显的感觉到了不对劲，他的眉头微皱了起来。

　　“凌飞，这个精英王座的比赛应该不是这样的情绪吧，看样子这些人好像并不是很欢迎我们的样子。”立天开口道。

　　“之前我也是参加过这样的比赛，但是并不像是这种情况才对啊。看来应该是蓬莱仙岛发生了什么事情了吧！”凌飞同样皱眉的摇了摇头道。

　　立天也只能按捺自己的心思，现在他们是来参加精英王座的比赛，如果他们在这里出事的话。蓬莱仙岛的人绝对脱不了干系，所以立天并不是很担心蓬莱仙岛的人会对他们不利。

　　就在这时立天和凌飞两人的面前出现了一名老者，对方身穿道袍的样子。一看着装立天就知道这肯定是茅山道门的人，他们两人平静的看着面前的老者。

　　“两位应该就是阴阳教过来的两名长老吧！我是代表三大仙地茅山道门前来邀请你们的，现在两位跟随我一同前来就可以了。”老者看着立天和凌飞开口道。

　　听到了对方的话，立天微微一愣，从对方的话语中。他明白恐怕蓬莱仙岛应该是发生了什么事情了，要不这个长老不会如此的谨慎。立天看了凌飞一眼，对方同样点头示意。两人都没有过多的询问，毕竟来者是客，蓬莱仙岛发生了什么事情。他们这些外来者没办法查收，所以他们也就只能跟随着这名老者一同离开。

　　两人快速的向着蓬莱仙岛的高处而去，终于在距离巅峰之处的地方，立天和凌飞两个人总算是见到了建筑物了，这里建造了不少的房屋，因为整座蓬莱仙岛的山岳实在是太过于巨大了。所以就算是在这个快要山峰的地方，都能有这样大的空间可以建筑房屋。

　　在这里立天和凌飞感觉到了不少强大的气息，并且随处可以见到茅山道门的道士。这里的每个人手中都会拿着一把桃木剑，这一点倒是和立天有点相像，只不过立天并没有身穿道袍而已。他们两人的到来同样引起了茅山道门这些人的注意，一些人都是投来了好奇的眼神。

　　“我们已经专门为两位准备好房间了，在这精英王座的比赛途中，我们茅山道门一定会尽到地主之谊。全天一直保护你们不会受到伤害，如果你们有什么需要的话可以随时吩咐，我们一定会尽可能的满足所有来参加精英王座比赛的选手要求的。”这名老者亲切的和立天以及凌飞交代道。

　　“这一点我们知道了，多谢前辈给我们带路了。”立天微笑的点了点头道。

　　面前的老道士点了点头，接着对方就转身离开而去，立天和凌飞两个人则是走进了屋内。整个屋内十分的简单，并没有奢华的感觉。

　　就在这时外面突然传来了一阵巨大的轰鸣声，听到了轰鸣声，立天和凌飞两人走出了门外。接着就看到演武场上一阵的灰尘四起，一名肥胖的男子正死死的踩在了一名道士的身上。对方那个蹲位恐怕就算是没有使用力量，普通人都要被他踩死了。

　　“哼！就你这样的实力也来向我挑战，你简直就是不知死活。”肥胖的男子不屑的开口道。

　　听到了他的话，地上的那名道士连连摇头好像要解释什么一般。但是在那名肥胖的男子面前，对方根本没有办法开口说话。立天和凌飞一眼就看出来这件事显然不是这名胖子说的那样，地上的那名道士不过是皇极三层而已。而胖子怎么说也是皇极五层了，这样的实力差距根本不可能挑战的。

　　“这个胖子还真是喜欢欺负人呢，刚刚我看的十分清楚，那个小道士不过是因为茶水倒在了这个胖子的身上而已。所以他才会特意找这个小道士的麻烦而已。”周围一名围观的男子小声的开口道。

　　听到了他的话，立天和凌飞两人都是无奈的摇了摇头，这样跋扈的人太多了。他们也管不着，但是听到了那个说话的人。正在场地中间的胖子的目光转移了过来，他的目光冰冷的看着立天身边那名开口说话的男子。

　　“看来这一位朋友也想要向我挑战啊，既然如此的话我就领教一下你的高招吧！”那名胖子二话不说的就动手了上来。

　　立天身边的那名男子根本没有想到这个胖子如此的嚣张，既然瞬间就动手了。要知道他也是一名参加精英王座比赛的人，他的实力也是已经达到了皇极五层的境界了。

　　但是就算是如此这名胖子既然依旧如此的嚣张，看到他的动手。立天身边的男子虽然惊讶，但是并没有任何的畏惧。相反的被人如此的轻视，他的心中也是升起了一丝的不满，同样都是皇极五层的境界。对方根本完全没有考虑到自己的实力就动手了，这证明了对方对于战胜自己有着十足的信心，这已经是一种对自己的轻视了。

　　但是就在这时一瞬间原本还有一段距离的胖子，既然瞬间就出现在了立天身边的那名男子身边。看到对方这样的身材既然还能有这样的速度，立天身边的男子傻眼了。他直接一个反应来不及。

　　肥胖的男子张开自己的巴掌，接着狠狠的抽在了这名男子的脸上。只是一瞬间这名皇极五层的高手既然被一巴掌打在了地上。四周看到这一幕的人都是倒吸了口凉气。只是一瞬间就战胜了一名同级的存在，虽说对方是被出其不意的打倒的。

　　但是怎么说这名肥胖的男子力量太大了，否则这样一名皇极五层怎么可能这么轻松，被一巴掌打倒在了地上。立天和凌飞两人因为距离比较近，那名男子直接倒在了他们的面前。至于四周的其他人早就退到一边去了，场内就剩下四人。

　　看到大家都退开了，立天也觉得很无聊，他转身同样准备离开。但是他想要离开可有人找上麻烦来了。因为四周的人都已经退开了，立天和凌飞两个人的身影那名肥胖的男子看的十分清楚，看到立天准备离开，肥胖的男子眼神微微一眯。

　　“喂，小子你想跑到什么地方去，没看到这四周乱糟糟的吗？还不给小爷我把四周的地方清理一下。否则你知道大爷我的手段！”那名肥胖的男子蛮横的开口道。

　　听到了对方的话，立天仿若未闻一般，他就这样大摇大摆的向外而去。看到立天既然完全没有理会自己，胖子的心中十分的恼火。

　　“小子难道你没有听见我的话吗？你想要找打吗？”胖子再次威胁道。

　　但是这一次面对他的威胁，立天依旧没有任何的反应。接连两次都没有成功吓住立天，而且被完全的无视了。胖子的心中已经充满了怒火，他直接果断的出手。

　　四周的人看到了胖子的出手都替立天叹了口气，这个胖子是一个有真本事的人。要是被他给对上了，显然下场不会太好看。立天这样的做法只能让自己挨揍而已，所以大家都认为立天应该是要完蛋了。但是面对胖子的攻击，立天依旧背对对方，看到自己被如此的无视。那名胖子的眼中也是流露出一丝杀机，天才的他到哪里都是众星瞩目的。

　　就算是同级别的存在，也很少有人可以和他抗衡，这还是第一次有人面对他的攻击还能够如此自然的背对着他，他手中的拳头上已经汇聚了大量的力量。

　　“既然你找死，别怪我心狠手辣了。”胖子开口道。

　　他已经来到了立天的身后，但是立天依旧没有任何的反应。看到立天还是没有反应，胖子一拳正准备挥出，但是下一刻一道金光一闪，他整个人都被包裹在了这一道金光之中。胖子突然停止了动弹，所有人都清楚的发现他既然停止在了立天的身后。

　　大家都是没有看到立天施展了什么手段，原本嚣张跋扈额胖子强者既然瞬间就被立天解决了。这正是立天的定身术，面对仙术的突然攻击。同级存在立天相信自己的出手对方没有防备的话觉得会中招，就如同这个狂妄的胖子一样。

　　对方对于自己的势力太过于自信了，以至于连他已经准备好的出手都无视掉了。这才会有这样的下场，立天转过身看着停在自己面前的胖子。他无奈的摇了摇头，接着立天只是伸出了一根手指就轻松的放倒不能动弹的胖子。

　　凌飞来到了立天的身边，看着倒在地上的胖子，他无奈的笑着摇了摇头。虽然他知道立天肯定会赢得胜利的，但是没有想到立天既然赢得如此轻松。四周所有的人都是面带震撼的看着立天和凌飞两人，大家更加吃惊于立天的手法。

　　他们刚刚根本什么都没有看清，原本还以为立天死定了，但是没想到一转眼那名狂妄的胖子既然趴在地上了。正在立天和凌飞两个人准备离开这一处地方的时候，突然一股强大的气势从后方迸发而出，被定身术定住的胖子终于挣脱了仙术的束缚。


第612章 精英荟萃（6）

　　那名原本非常强势的胖子被这样的他打倒在了地上，他感觉这不光是自己被击败了这么简单。同样的他的信心也被狠狠的践踏了，面对着这样的结果胖子十分的不能接受。

　　“你们两个给我站住，既然敢耍本大爷，你们以为这样就可以离开了吗？今天你们两个人都不能走，如果不给我一个交代的话，我绝对不会放过你们的。”胖子开口道。

　　听到了他的话，立天和凌飞两个人嘴角微微一笑，对于对方的威胁他们根本完全不在意。但是对方这么想要和他们玩玩的话，他们倒是完全不在意。

　　“看来这位仁兄你真是不知好歹，刚刚我的朋友已经是手下留情了，如果你再敢动手的话我可不敢保证我的朋友会对你做什么事情。”凌飞指着立天开口道。

　　听到了凌飞将全部的责任交给了自己，立天无奈的笑着摇了摇头。看来这个情况下想要善了是不可能的，立天也只能无奈的接受这样的安排。

　　胖子的脸色更加的难看，他已经压抑不住自己心中的怒火了，虽然知道自己一个人面对这样两个陌生人很不明智。但是他就是压不住自己心中的这一股不甘心，他的眼神之中已经露出了一道杀机。

　　“我还是第一次看到这么嚣张的人，我倒要看看你有什么本事。不要以为刚刚用偷袭的手段就可以赢我，刚刚我只是不小心而已。我不会再让你得手了，你死心吧！”胖子开口道。

　　立天无奈的摇了摇头，这个胖子对于自己的信心实在是太足了。虽然自己刚刚确实有偷袭胖子的做法，但是论实力胖子还远远不是立天的对手。

　　“废话那么多干什么，你不是想要打一场吗？打完就可以收工了吧！”立天打了一个哈欠道。

　　看到了这样态度的立天，胖子的脸色十分的难看，他没想到立天这么的嚣张。对方根本不给他的面子，胖子二话不说将自己的气势迸发而来出来，接着他一拳向着立天再次而来。

　　这一回胖子显然重视立天了起来，他的攻击比之前犀利了很多，而且立天还发现对方视乎留有后手的样子。之前一口气被立天给放倒了，这个胖子也知道立天不是那么简单的人物。

　　“这一次我倒要看看你怎么挡得住我！”胖子冷笑的开口道。

　　听到了对方的话，立天无奈的摇了摇头。虽然对方已经十分谨慎了，但是毕竟实力上面还是有差距的。从刚刚的交手之中，立天发现了一件事情。

　　看着胖子直面而来的拳头，立天很简单的抬起自己的手掌。根本没有任何蓄力的必要，看到立天这一次既然不准备施展阴谋手段，胖子微微一愣，不过这正是自己想要的情况。他相信这一次自己一定可以一拳把立天打倒在地上，但是接下来所有人都是目瞪口呆的看着面前的这一幕。

　　立天的手掌既然稳稳的挡住了胖子的拳头，这样的画面就像是胖子的拳头软弱无力的打在了立天的受伤一般。胖子同样目瞪口呆的看着立天的手掌，虽然对方的手掌并不是很大。但是却给他一种难以逾越的感觉，他现在的拳头就算是想要收回来都做不到了。

　　立天平静的看着面前目瞪口呆的胖子，刚刚的交手之中立天就发现了一件事情。那就是这个胖子的实力虽然是皇极五层，但是既然根本不是自己的对手。立天有十足的信心把对方给挡下来，这就是为什么立天根本没有任何动弹的原因了。事实已经证明了，虽然同样是皇极五层，但是立天所迸发出来的力量远超普通的皇极五层。

　　看到自己的实验成功了，立天的心中也是开始沉思了起来，他刚刚突破皇极五层的时候确实感觉实力变化非常大。原本他以为这是正常的，毕竟皇极五层是一个分水岭。只要跨过了这一道坎实力就能够大幅度的提升，但是现在事情显然没有他想象的那么简单。

　　同样是皇极五层境界的存在，立天这个刚刚突破皇级第五层不久的人。既然可以轻松完胜普通的皇极五层高手，这怎么看都是天方夜谭的事情。就算是凌飞看着立天的眼神都是凝重了起来，刚刚他怂恿胖子的原因也有想要看看立天到底有多少实力的因素。

　　但是没想到的出来的结论却是让他如此的震惊，立天所能够爆发出来的力量超乎想象。甚至就算是自己亲自动手也不一定能够胜过立天，更让他吃惊的是几天之前对方还不过是一个皇极三层的修士而已。全场寂静无声的看着立天单手挡下了胖子攻击的这一幕，所有人都没有想到原本这个貌不惊人的人能够是那样强大的高手。

　　“还要比吗？”立天微笑的看着面前的胖子开口道。

　　听到了立天的话胖子满头冷汗的连连摇头，他的脸色已经被吓的苍白了起来，瀑布一般的汗水不断的滴在地上。

　　“前辈饶命，晚辈有眼不识泰山，恳求前辈饶命啊！”胖子赶紧讨饶道。

　　现在的胖子哪里不知道立天如果真的想要战胜他的话，根本就是轻轻松松的事情。现在还蛮横的话简直是在找死，对方既然用单手就轻松地挡下自己全力一击。这还是他前所未见的，这样的人他绝对不相信是皇极五层的境界。所以自然而然的，他认为立天只不过是压抑了自己的实力而已。

　　“你以为这样就能算了吗？”立天眼神冰冷的开口道。

　　听到了立天的话胖子的脸色更加的难看，他就知道立天绝对没有那么容易放过他的。

　　“前辈不知道有什么吩咐，只要晚辈做的到的晚辈一定会照做的。”胖子讪笑的开口道。

　　现在人在屋檐下不能不低头，立天看了一眼四周，然后点了点头。

　　“你看看这里四周都被你弄得乱七八糟的了，你想办法解决一下吧。还有就是跟人家茅山道门的弟子道歉，我不想要听你的理由，如果你不愿意的话。我们的比试继续，但是你接连两次出手了，这次该我出手了。”立天平静的开口道。

　　听到了立天的话胖子的脸色瞬间苍白了起来，刚刚自己的进攻立天根本不放在眼里。但是立天的进攻胖子没办法不放在眼里，他知道自己如果让立天主动出手的话，下场一定会非常的难看。

　　“前辈真是爱开玩笑了，这一点我当然知道是我不对，我谨遵前辈的命令。”胖子仔细的一思索，现在自己也只能妥协了。

　　面对不可战胜的立天，胖子知道自己没有第二选择的余地了。只是面对着这么多人的面道歉，这对于胖子来说是十分丢人的事情。尤其是对那名皇极三层的茅山弟子道歉。以自己的身份可是长老的身份，但是现在确实给一名弟子道歉，这怎么说都过不去。

　　立天和凌飞两个人不断的看着这一幕，胖子已经来到了那名皇极三层的弟子身边了。看到了胖子的出现对方显然有点害怕，刚刚胖子的强横他还没有忘记。胖子静静的站在面前这名皇极三层的茅山弟子面前，他可以感觉到很多嘲笑的目光都是盯在了自己的身上，不知道为什么道歉的话他就是说不出口。

　　“怎么你刚刚不是答应的很爽快吗？现在还不道歉吗？”立天眼神微眯的看着胖子开口道。

　　听到了立天的话，胖子眼神流露出了一丝的挣扎，得罪面前这个立天显然不是什么明智的选择。但是他还是觉得这样的道歉太过丢人了，就在这时一股庞大的威压出现在了场地上。

　　所有人都是震撼了起来，这样的气势远超他们，甚至给他们带来了巨大的压力。这正是证明了来人的境界已经超越了他们，大家都是抬头了起来。

　　“坤僧，你这是想要丢我们佛门的脸吗？现在既然要向一个普通的皇极三层道歉，你还是佛门的人吗？”

　　天空中一道清冷声传来，听到了这一道声音胖子震惊了起来，随即他赶紧跪在了地上。面对天空中的那名男子，他根本不敢有任何的抵抗意思，立天眼神微眯的看着天空中的那名男子。对方正是之前和茅山道门的天才打过一仗的佛门天才，立天没有想到既然这么快又和对方见面了。

　　听到了对方的话，立天明白面前的这个胖子是佛门的人，而且对方的身后有这样的一座靠山。也难怪对方这么的嚣张，凌飞的眼神也是露出了一丝的凝重。

　　“佛童大人，这件事情是有原因的，这一位前辈硬要让我道歉。我也是迫于无奈啊！”坤僧苦着一张脸开口道。

　　立天嘴角无奈的一笑，对方的靠山既然到了，现在自然有了底气。这个坤僧显然是准备拿佛童来压立天，听到了坤僧的话，佛童的眼神看了立天一眼。他的眉头一皱，刚刚他确实有见过立天和凌飞两个人，只不过他并没有过多的在意，毕竟他已经是皇极六层的存在了。

　　对于立天这样的实力他完全可以不在意，但是现在自己的护法坤僧既然被立天打败了。他明白坤僧的实力，所以对于立天也是多了一丝好奇。看出了场上的气氛，大家都是好奇的看着这一幕，眼神之中带着一丝兴奋的神情。


第613章 精英荟萃（7）

　　面对着佛门号称释迦达摩转世的佛童，大家都是想要看看这个名不经转的立天能有几分本事。

　　“是你让我的人道歉的吗？”佛童眼神冰冷的开口道。

　　“是他本来就该道歉而已，我只是监督他道歉。坤僧，你现在还不道歉吗？”立天平静的看着佛童身边的胖子坤僧道。

　　听到了他的话在场的众人都是倒吸了一口寒气，这个立天面对佛童既然用这样的态度。这超乎大家的想象，原本以为面对这个天才一般的佛童，立天应该会主动的示好。但是现在看来这个立天根本没有退缩的意思，甚至还准备和佛童对着干，这引起了在场所有人的兴趣，面对这样的场面大家都是兴奋不已。

　　佛童的眼神闪过一道寒芒，但是面对这个皇极五层的对手，佛童没有什么兴趣。

　　“坤僧，拖拖拉拉的干什么，还不跟我走。”佛童开口道。

　　听到了佛童的话坤僧微微一愣，他的眼神闪过一道失望，他真的有点想要佛童帮他教训一下这个立天。但是他知道，以他的身份要求佛童这样的事情已经是出格了。听到事情就这样结束了，在场的众人一脸的兴致怏怏，原本他们还在期待能够出现一场经常的战斗呢，没想到佛童根本没有战斗的意思。

　　“等等，我想我刚刚已经说的很清楚了，坤僧应该道歉。否则别想要离开这个地方。”立天再次强调开口道。

　　大家都是目瞪口呆的看着立天，这已经是赤裸裸的挑衅佛童了。大家再次被燃起了心中的热血，面对这样的挑衅他们相信佛童绝对不会退让。如果刚刚对方的离开可以说是无视立天的话，现在离开那可就是畏惧立天了。一代天才畏惧一个名不经转的人，这样的事情怎么说都会让人觉得好笑。

　　果不其然佛童停下了自己的脚步，他的眼神锐利的盯着立天。在对方的眼神之中闪过一道杀意，凌飞已经调动好全身的力量了，只要佛童敢于出手的话。他绝对不会坐视不管的。虽然凌飞有点不太明白现在立天挑衅佛童的意义何在，但是现在他们都是阴阳教的人，应该站出来帮忙才行，而且凌飞也有想要会会这样天才的打算。

　　“你的意思是我的人需要交给你来处置吗？”佛童嘴角露出了一丝嘲讽的笑意。

　　“是又如何？”立天的神态依旧十分的平静。

　　看到立天真的公然挑衅佛童，大家的心中都是替立天感到了惋惜，在他们的眼中，那样天才一般的人物根本不是立天所能对抗的。立天现在挑衅佛童简直是自找死路而已，坤僧的嘴角露出了一丝嘲讽之意，他知道佛童已经生气了。要是佛童真的出手的话绝对不是立天可以抵抗的，他虽然没办法亲自收拾立天，但是有佛童帮助自己他一样十分的高兴。

　　“看来你死准备找死了！”佛童的眼神冰冷了下来。

　　对方已经将自己的气势迸发出来了，皇极六层的气势压抑着在场所有的人，一个如此年轻的皇极六层这是一件很难想象的事情。这只能说是妖孽一般的天才了，看到对反的气势立天依旧十分的平静没有任何的在意。

　　“看来你也是刚刚成为皇极六层不久而已，相比于茅山道门的妖孽天才，你好像差了一些。”立天开口道。

　　所有人都是擦了一把冷汗，这个立天实在是太敢说了，大家都知道佛童的天才还有茅山道门的妖孽。那都是强大的存在，但是相比较的话茅山道门的妖孽更加的强大。但是还没有人敢当着佛童的面前说出来，听见立天的话，佛童的脸色更加的难看。他之前确实和茅山道门的妖孽交过手了，但是他还是差了一筹，现在立天提起这件事情让他想到了刚刚的那一幕，他的眼神露出了一股杀意。

　　佛童的尊严不允许任何人践踏，甚至于一点点的挑衅都不能接受。这就是佛门的天才，不允许被人超越的天才。

　　“报上你的名字吧，我不希望杀无名之人。”佛童开口道。

　　对方那平淡的话语之中，带着对于所有人的轻视之意，仿佛任何人都没办法放在他的眼中一般。

　　“这么说起来的话，不报姓名是不是你就不动手了。”立天微笑的开口道。

　　佛童的眼神露出了一丝寒芒，他明白立天这是在戏耍他。

　　“既然你找死，别怪我无情了。”佛童开口道。

　　接着一道圣洁的金光从佛童的身上闪耀了出来，整个天空都被这样的金光给照耀。一股想要臣服的心思出现在了在场所有人的心中，一道道的禅音不断的萦绕在大家的耳旁。这样的声音就是让大家想要臣服的原因，立天已经不是第一次见到这样的手段了，他的神情并没有任何的改变，凌飞也是脸色十分的正常，不过他已经将自己的力量汇聚起来了，一旦佛童敢于进攻的话，他绝对会力挺立天到底的。

　　“好大的排场啊！佛童，你的架势越来越大了，怎么刚刚没有打够现在要接着开始吗？”

　　一道轻笑声传来，接着场上出现了一名少年郎。对方仪表堂堂看上去十分的英俊，不过在对方的眉宇间却有一股杀气让人没办法靠近。看到了他的出现，场上为之一振，现在既然号称妖孽的茅山道门的鬼道都出现在这里了。

　　大家都是更加兴奋了起来，面前的这个场面如果打起来的话，那么绝对是一场很精彩的比赛。看到了鬼道的出现，佛童的脸色有点难看，刚刚他们比赛的胜负已经出来了，现在自己再次和对方对上显然没有什么优势。

　　“鬼道，你不要嚣张，之前的事情我会在比赛上讨回来的。”佛童开口道。

　　听到了佛童的话鬼道不以为意，他的目光并没有注意在佛童的身上，他的目光看向了立天。敢于和佛童对抗的年轻人还是很少见的，而且鬼道认为这个立天好像很奇特，从对方的气息上面鬼道既然感觉到了一丝威胁。

　　这对于鬼道来说是不可思议的事情，小的时候他都可以和长老对抗了，现在的他已经不是很多长老的对手了。他完全可以凌驾在于普通的长老之上了，但是面对这个立天他既然感觉到了威胁感，这才是他注意立天的原因。

　　看到鬼道既然无视自己，佛童更加的愤怒，这样的无视感比侮辱他还让他感觉到愤怒。佛童的目光也是看向了立天，他的眼神之中露出了一丝杀意。

　　“看你的样子你也是来参加比赛的，把你的名字报上来，在比赛的时候我会让你知道挑衅我的下场的。”佛童眼神冰冷的开口道。

　　“立天，我随时恭候你的挑战，我时间还是很紧的。你如果要挑战我的话，我还要看看我有没有这个时间陪你玩玩。”立天风轻云淡的开口道。

　　“你……”佛童愤怒的指着立天。

　　对方这么说根本没有给他任何的台阶下，面对着佛童的指责立天一脸无所谓。佛童冷哼一声就带着坤僧离开了，鬼道的目光看了立天一眼，他的眼神带着一丝赞赏。他可以感觉得出来立天只是一名皇极五层境界的存在，这样的存在根本不算太厉害的存在。在这里每个人都是高手的存在，但是这样的境界既然敢挑衅佛童，这已经证明了立天的胆量了。

　　鬼道随即询问了一番刚刚发生的事情，听说了立天为他们茅山道门挺身而出，鬼道点了点头。接着鬼道向着立天而去，他走到了立天的面前。

　　“你也是来参加比赛的吧，我还从来没有见过你，不知道你尊姓大名。这次的事情谢谢你为我们茅山道门讨公道了，不建议交个朋友吧。”鬼道微笑的开口道。

　　听到了他的话立天微微一愣，他根本没有想到这个鬼道既然如此的平易近人，虽然同样是天才的存在。但是他显然没有佛童那样的傲气，要立天说的话这个鬼道更加的成熟稳重一些。但是明明对方只是一个少年人而已，却能有这样的心性是十分难得的，立天也不得不说这个鬼道真的有点天纵之才了。

　　“立天！能够得到鬼道的邀请，我们哪能拒绝啊！”立天微笑的开口道。

　　鬼道微笑的点了点头，接着一行三人在所有人的注视下离开了这一处地方，所有人都沉默的看着他们三人的离开。很多人都是暗自观察着这突然的一切，如果立天两人真的是和鬼道结为好友的话，那么相对的立天他们也就水涨船高。他们面对这两人就不能大意了，因为很有可能他们会得罪鬼道，那简直是找死的行为。

　　在鬼道的带领下立天和凌飞两个人在蓬莱仙岛之中摇晃着。立天也是终于有时间可以看清整个茅山道门的真面目了。只不过看过了面前的一切立天十分的失望，因为他并不能感觉到很强大的气息存在。好像整个茅山道门没有强者了一般，立天心中忍不住的疑惑起来，但是因为这可能是别人的秘密他并没有多问。


第614章 精英荟萃（8）

　　在一家简单的酒楼之中，没有人想到这里既然有着现在精英荟萃最为妖孽的存在鬼道。立天和凌飞两个人被鬼道邀请到了这个地方，和面前的鬼道聊天立天一直感觉十分的奇怪，面前这个鬼道和年龄上相差太大了。

　　而且和对方的交谈之中，立天发现对方正在有意无意的探查他们的秘密。那样的探查不像是鬼道这个年龄能够领悟的，要不是看着面前这个青涩的面孔，立天绝对相信自己正在跟一个精明的老家伙交谈。

　　只不过是一炷香的时间，立天已经感觉自己有点难以招架了，现在立天已经有点明白为什么面前的这个人被称为妖孽了。这样的心机还有实力，这已经无不证明了对方拥有成为强者的所有素质了。

　　“这么说起来的话，你们应该是阴阳教的人了，看来两位应该就是阴阳教的秘密武器了。这一次阴阳教既然对于自己派出的人没有告知，看来两位肯定是高手了，准备在这个精英荟萃上面大展拳脚了。”鬼道微笑的开口道。

　　“让你见笑了，我们普普通通而已，根本没有什么实力。你所说的秘密武器更是不可能的事情，我们阴阳教人才济济，像我们这样的人一抓一大把。”立天同样报以微笑道。

　　听到了他的话，鬼道微微一愣，随即他点了点头。立天不断的给对方烟雾弹，让对方搞不清他们的身份，但是言多必失。对方是不是猜出了一点什么，立天也是不知道。

　　“咚，咚，咚……”

　　就在这时一阵阵钟鸣声传来，总共有九响，那响声就像是龙吟声一般。立天和凌飞两个人疑惑的看向了鬼道，对于这样的钟声他们并不是很清楚。

　　“九龙吟既然响了，看来是所有的人都已经来了，我们也赶紧去看看吧。”鬼道微笑的开口道。

　　立天点了点头，不过他从鬼道的眼神深处看出了一点其他的意思，这九声龙吟声一般的响声绝对不是，让他们参加精英荟萃的所有人汇聚的意思。虽然不知道发生了什么事情，但是立天的心中已经谨慎了起来，一旦发生突然情况他也能够有个准备的心理。这样就不会被打一个措手不及了。

　　在鬼道的带领下一行三人向着蓬莱仙岛的山顶上而去，一路上立天也是发现有其他的人向着山顶而去。但是几乎都是参加这一次精英荟萃的所有人，大家都是赶紧向着山顶而去。显然他们也是有听见了九声龙吟声，很快蓬莱仙岛的顶端终于被他们给看到了。看到了面前的场面，大家都是大为震惊，因为这里竟然是一个竞技场。

　　这儿竞技场一看就知道是刚刚建成没有多长的时间，立天眼神露出了一道思索的神色。接着大家陆续进入了竞技场之内，显然精英荟萃的战斗应该会在这里进行下去，整个竞技场内已经有不少人存在了。而且还有陆续不少人来到竞技场内，看起来场面十分的宏伟。因为面前的人至少都是皇极五层的境界，看到了鬼道的到来很多人都是侧目了过来。

　　随着时间不断过去，立天也是看到了佛童的过来，对方既然直接飞了进来。态度十分的嚣张，佛童显然也是看到了立天，他的目光闪过一道寒芒。不过他并没有多说什么，对方站在另外一个方向。

　　现在整个竞技场也有四五十人在这里，虽然比起偌大的竞技场来说，这一点人不算什么。但是要是考虑到在场众人的年龄以及实力对比，这里可以说是聚集了整个人间最为天才的人了。大家都是聚集在了这里，很多人都是看向了鬼道以及佛童两个人。毕竟这两个人的名声最大了，当然有些人也是看向了立天，毕竟一些人都是听说了立天和佛童顶撞的事情。

　　终于等到了所有人都到场后，一名身穿道袍的老人凭空出现，对方仙风道骨，道貌盎然看起来就像是一个老神仙一般。从对方的身上感觉不到任何的气息，这已经充分证明了面前这个老人的实力之强了。

　　“看来大家都到齐了吧，很好。那么现在我宣布本次的精英王座争夺战正式开始。”老人开口道。

　　就在对方话语说完的时候，整个竞技场的四周浮现出一道金光闪烁的气罩。立天眼神微眯的看着面前的这个气罩，这个防护的强度就算是他们想要突破都是不可能的。很多人都是疑惑的看着那个巨大的气罩，这么高强度的气罩布置在这里是何意思他们都是猜测了起来。

　　“各位稍安勿躁，这是因为我茅山道门考虑到了在场诸位的年轻人的安全问题，你们都是各个门派的天才。我想如果你们在这里发生问题的话，这对于我们茅山道门可是一大罪过。这一道阵法就是为了防止大家出现意外，这样外面的人就绝对不可能进来这里了，大家的战斗也就不会受到干扰了。”老人开口道。

　　听到了他的话很多人都是连连点头，不过立天的眉头依旧没有松开，他的眼神深处流露出一丝深思。这个老道士的话可以骗别人，但是绝对没有办法骗立天，因为对于阵法之道立天还是十分清楚的。一般的阵法确实都是外面坚固，但是这个阵法不一样，是反其道而行。这个阵法是里面坚固，外面如果想要破解的话倒是要简单的多。

　　面前的这个老道显然已经撒谎了，再次联想到之前的九声响声，以及来到蓬莱仙岛气氛的尴尬。立天已经十分肯定整个蓬莱仙岛应该是发生什么事情了，但是给茅山道门再大的胆子也不敢对他们这些人动手。如果他们所有人都死在这里了，那么茅山道门就会成为众矢之的，就算他们的底蕴再强也无法同时面对这么多强大的势力。

　　这个阵法立天明白显然是茅山道门，不准备让他们这些人出去动的手脚。场面很顺利的被控制了下来，接着简单的几句话之后，这一场精英王座的比赛也就此开始了。场上就只有这个老道出现，这样的比赛按照道理应该会聚集很多人的注意才对，茅山道门就只有这样的一个老道出现显然有点太过于轻视这样的比赛。

　　立天坐在了看台之上，他的眼神微眯的看着面前的比赛，场地十分的空旷足以让他们自由发挥了。立天的心思并没有在比赛之上，他的目光若有若无的看向了覆盖整个竞技场的气罩，面前绝对发生了一些事情了，而他们却只能在这里什么都不知道。想到了茅山道门自从出现之后并没有做过什么大事情，那三年的闭关时间到底发生了什么事情没有人知道。

　　立天有一个念头茅山道门不准备沉默了，很有可能茅山道门会准备动手了。而动手的时机就是他们现在这个时候，立天皱眉了起来。在这里猜测根本猜不出到底茅山道门想要做什么，最好的办法就是直接去探索。只不过现在他想要动手实在是太明显了。凌飞显然没有意识到不对劲，他的目光紧盯着面前的比赛。

　　对方的目光看向鬼道还有佛童的方向，显然是以那两人为自己的目标，立天摇了摇头并没有准备让对方加入自己计划的意思。毕竟这种事情一个人做的话会简单一些，人多反而会麻烦的多。就在这时场上的比赛终于结束了，擂台上的那名精瘦的男子不是对手，他只能无奈的走下了擂台。然后坐到了一旁的休息室之中，这样的话就一目了然了。

　　省的有些人到时候来一个偷奸耍滑，看到这一幕立天的眼神一亮，他已经想到了离开这一处地方的办法了。

　　就在这时比赛的名单接着开始一个个的轮下去，很快鬼道还有佛童两人的比赛都结束了，面对他们两个人。他们的对手只能无奈的弃权，面对这样的对手他们根本不是对手，与其自找苦吃还不如爽快一点。凌飞的比赛也是十分的顺利，他也是轻松的获得了比赛了。

　　而接下来就是立天的比赛了，看到立天准备上场，凌飞微笑的比了比大拇指。立天点了点头，接着他走上了擂台，他的出现同样吸引了鬼道还有佛童的注意。他们都想看看立天有什么样的本事，立天看到了自己的对手微微一愣。

　　自己的对手既然是坤僧，之前的那个胖子。坤僧原本兴致勃勃的，他的实力还算不错，普通的皇极五层根本不是他的对手。但是看到自己面对的是立天，他瞬间脸色就难看了起来。

　　自己的运气实在是太背了，既然一开始就碰到了这个之前战胜他的立天。坤僧一脸的欲哭无泪，虽然没有想到对手是这个坤僧，但是立天已经做好了准备了。

　　随着比赛的开始，两人的战斗也是正式开始了。坤僧就主动的采取进攻，他知道如果自己不进攻的话根本连一丝机会都没有。看到了坤僧的拳头而来，立天的眼神闪过了一丝狡诈，就在下一刻立天整个人倒飞出了场地。

　　所有人都是目瞪口呆的看着面前的这一幕，立天既然自己离开了场地，这就和弃权没有区别了。佛童和鬼道都是疑惑了起来，最为吃惊的是凌飞，他根本没有想到会是这样的结果。


第615章 精英荟萃（9）

　　立天的突然离场出乎大家的意料之外，坤僧也是愣愣的看着这一幕，他也没有想到会突然发生这样的事情。原本他已经认为自己输定了，但是没想到现在事情还有这样的转折。

　　“哎！没想到场地这么小，既然不小心离场了，那么这场比赛我输了。”立天无奈的摇头道。

　　听到了他的话凌飞一脸的无语，这样的理由实在是太烂了，一个高手在比赛的时候会不知道场地大小掉出场外。这根本就是不可能的事情，但是现在事实已经证明了立天的说法了。

　　“坤僧胜利！”那名老人平静的开口道。

　　听到了最后的宣布，坤僧欣喜若狂，他原本已经认为自己必输无疑了，但是既然能够起死回生。这样的结果带给他太大的惊喜了，立天则是乖乖的走向了休息室，那里才是他的目的。对于精英王座的胜利他现在已经不在意了，现在的他还有更想知道的事情。

　　立天这边只是一个小插曲而已，比赛并没有因为他的放弃而结束，现在的比赛依旧在继续着。凌飞看了立天离开的方向一眼，他的眼神之中露出了思索的神色，他相信立天绝对不可能发生这样的失误。对方肯定是有目的存在的，但是现在立天的目的凌飞还不是很清楚。佛童的眼神露出了一丝不屑，原本他还以为能够和立天打上一场的，这样他就可以好好的教训这个敢于挑衅他的人。

　　但是没想到立天既然一开始就败下阵来，虽然他也不认为立天会这样的失误，但是在他的想象中。立天不过是因为害怕可能会与自己碰面，所以才这样故意投降的，这样的想来佛童也就不在意立天想要干什么了。唯一对于立天的举动还心有芥蒂的就是第一天才的鬼道，看着立天离开的方向他的眼神露出了一丝思索。

　　阴暗的通道隐藏了立天的身影，立天发现不远处就有休息室的牌子，但是立天并没有选择这样做。他败下阵来可不是为了这个什么休息室，他还有重要的事情要解决。

　　“休息室最深处的地方应该是和大阵最为密切才对，只要到了那里说不定就能找到破解阵法的办法，这样的话应该就能知道茅山道门到底想要搞什么鬼。”立天的心中暗自道。

　　这就是他的计划，从看到这个阵法的时候他就已经思考好如何接下来的计划了。茅山道门既然动了这么大的手脚，那么显然肯定有阴谋存在。对于这样的阴谋，立天想要调查一番。

　　整个休息室里面根本没有什么人存在，所以立天并没有引起任何人的注意，他单独一人走向了深处。但是很快在他的前面就出现了一面墙壁。立天沉默的看着这一面墙壁，这是后来形成的才对。显然是为了防止让别人通过这一处地方，或者是掩人耳目的效果。看着这一面墙壁，立天的嘴角微微一笑，他的手掌按在了整个墙壁之上。

　　接着只是一瞬间立天就融入了墙壁之中，这一面墙壁也只是用力量汇聚而成的，对于皇极五层的立天来说。如何的控制力量他在熟悉不过了。只要自己将力量和墙壁的力量融为一体，立天想要轻松过去根本没有问题。

　　只是一步立天就已经跨越了墙壁，但是当他跨越到了墙壁的另外一面后，他无奈的笑着摇了摇头。在他的面前出现了五名老者，他们五个人都是皇极五层的存在，最为关键的是这些人都是茅山道门的长老。

　　五人看到了立天的出现同样十分的惊讶，随即他们的脸色都是难看了起来。原本他们认为应该不会有人找上门来才对，但是没想到既然还真的有人会找到这里，他们留守在这里就是为了防止精英王座比赛的人离开这个竞技场。

　　“年轻人，休息室我想你走错方向了，请往回走吧！”一名老者开口道。

　　其他的四个人也是站了起来，显然如果立天准备一意孤行的话，他们不介意五个人一起出手。听到了那名长老的话，立天微笑的点了点头。

　　“既然几位这么说的话，那么晚辈也只好恭敬不如从命了。”立天开口道。

　　听到了立天的话，五人的脸色都是和善了一些，但是下一刻。一道金光一闪，那名开口说话的老人瞪大了自己的双眼，他的身体被金光笼罩着。其他的四个人都是赶紧躲闪开来，他们并没有受到定身术的影响。

　　但是下一刻他们四人都是感觉自己的脑海如同被针扎过一般，四人都是痛苦的捂着自己的头脑。在他们的脚上已经出现了四条锁魂链，为了速战速决。所以立天也管不了自己施展锁魂链会被发现的可能了，他的身影已经出现在了四名皇极五层老人的身后。

　　立天接连出手，四人都是被他放倒在了地上，接着那名原本被定身术束缚住的老人也是挣脱开了束缚。他看到立天如此迅速的放倒自己四名同伴，他知道自己绝对不是立天的对手，但是就在他准备求救的时候。

　　立天的眼神闪过一道神光，下一刻一道庞大的威压穿出，只是一瞬间这名原本准备向外通报的皇极五层长老倒在了地上。他并没有发现，在他的头顶之上出现了一道台阶，迫不得已立天只能用登仙台镇压了对方。

　　看着倒在地上的五名皇极五层的长老，立天轻松了口气。他都不得不佩服自己了，一瞬间放倒五名皇极五层的长老，而且这些人都没有死。只是昏迷了过去，这样的力量控制需要十分的高明。

　　立天做完了这一切也是忍不住的长松了口气，他刚刚也以为自己要失败了。不过还好最后的登仙台帮了他一把，立天并不准备杀这些茅山道门的长老，先不说无冤无仇。如果将这些人给杀死的话，恐怕茅山道门应该会察觉到，到时候他的行踪也就会暴露了。

　　“看这个样子，这应该是茅山道门留在这里最为强大的防守了，五名皇极五层的长老。只要不是佛童这样的存在，绝对不会有人可以轻轻松松的摆平这五人，一旦没有第一时间解决着五人，他们的呼救肯定会引来其他的茅山道门长老。这茅山道门的计算还真是深沉啊！”立天开口道。

　　接着立天向着这个竞技场的最深处而去，在他的面前出现了一道无形的屏障。立天明白这就是整个竞技场屏障，只要能够突破这个屏障，他就能出去外面了。当然立天可不是要强行破解这个阵法，以他的实力想要强行破解开阵法是不可能的。

　　立天要做的事情就是无声无息的悄然离开阵法，这样的话就不会被茅山道门的人给发现了。当然如果真的想要这样做的话，那么显然这个人就必须要拥有很丰富的阵法知识。

　　立天虽然学过一些阵法，但是对于如何将这个大阵无声无息的破解他也没有多大的信心。不过既然已经走到了这里，立天也只能试试看了，自己的阵法虽然是河神教导的，但是现在他的阵法已经不仅局限于河神的教导了。

　　从仙书那里立天也是学习到了一些仙阵，虽然那样的阵法非常讲究仙力，如果不是在仙界的话根本完成不了。但是里面的一些阵法知识还是共同的，所以在不断的求证之中，立天的阵法修为甚至还要超过河神了。

　　立天的手中凝聚出了一道金光，接着他的手掌按在了无形的屏障之上，立天正准备通过这样的办法融入阵法之中。只有这样才能仔细的调查清楚阵法的具体情况，立天静坐在大阵之前，他的目光紧闭。

　　很快立天的意识已经融入到了面前的这一个无形屏障阵法之中，看到了面前的阵法结构。立天忍不住的皱眉起来，这个阵法的复杂程度超过了他的想象。

　　“没想到只是为了困住我们这些年轻小辈，这个茅山道门既然谨慎到了这样的地步。布置这个阵法绝非易事，也亏他们能做出这样的阵法出来。”立天无奈的叹了口气。

　　不过虽然这个阵法的难度超出了他的想象，但是立天已经想到了如何解决这个难题的办法了。立天的嘴角露出了一丝笑容，现在他需要的只是时间给他而已。

　　只要有充足的时间，立天相信自己绝对可以破解开这个阵法。在立天的脑海中不断的流转过一道道玄之又玄的解阵方法，立天在不断的摸索中慢慢的捉摸破阵的方法。

　　而立天破阵的同时精英王座的比赛还在不断的进行着，随着一场场淘汰赛过去。在场上的人已经越来越少了，而这些人也是越来越强。大家都不知道立天现在已经正在准备破阵了，身为主持人的老人静静的观看着比赛。

　　在蓬莱仙岛远方一道黑色的身影正在向着这巨大的仙岛前进，看着面前充斥着仙气的蓬莱仙岛。黑色人影的嘴角露出了一道微笑，他的眼神露出了一股杀机。

　　“看来计划已经开始了，那么我也去凑一凑热闹好了。”黑色人影轻描淡写的开口道。

　　但是在对方的眼神之中却有着嗜血的光泽，在他眼中仙气盎然的蓬莱仙岛只是一片血红色山岳而已。


第616章 茅山道门！毁！（1）

　　在无形的屏障面前，立天睁开了自己的双眼，他的眼中流转过无数的奇异符印。这一些都是他的破阵之法，现在他已经总算研究出如何破解阵法的办法了。

　　“这个阵法倒是和仙阵有些相像，想要破解出来应该也是有着异曲同工之妙才对。这样的话就省去了我不少的时间了，要不推演这个阵法恐怕需要很长的时间吧！”立天看着面前无形的屏障开口道。

　　对于面前的阵法立天已经是信心满满了，他深吸了口气。接着他的手掌按在了无形的屏障上面，一道道金色的符印紧贴在无形的屏障上面。立天的神态十分的凝重，虽然自己已经推演出了破解的办法了。

　　但是毕竟没有实现实践过，自己必须要一次过关才行，否则一定会被茅山道门的人给发现的。到时候立天想要做的事情也就都泡汤了，茅山道门绝对不会让自己发现他们的秘密的。

　　看着金色的符印在不断的蔓延，立天暗自点了点头，很快一道三丈大小的符印阵出现在了他的面前。这就是他想出来的破解方法，现在万事俱备只欠东风了。

　　现在的无形屏障就像是被立天预备了一个锁芯一般，而立天要做的就是破解密码，然后打开阵法。面对着这一步立天没有贸然动手而是先停了下来，他让自己的心情彻底平静下来。

　　一旦自己在操纵这个阵法的时候，出现任何一丝的不对，整个阵法就会被启动。那么立天也就会被人发现了，所以现在他十分的小心谨慎。看着面前金色圆盘阵法，立天的脸色严肃。

　　就在这时他的双手终于开始调动阵法了起来，一道道如同机械齿轮一般的咔擦声传来，那金色的符文也是开始转动了起来。随着不断的转动，无形的屏障并没有任何的改变，但是对于这个阵法已经十分熟悉的立天明白。

　　自己已经正在不断的改变阵法的结构，只要接着破解下去就能让自己悄无声息的离开这一处阵法的阻碍了。就在这时立天突然停下了自己的动作，看着面前的金色阵法圆盘，他的动作显得十分的郑重。

　　立天深吸口气，随即两手一推，整个阵盘疯狂的旋转了起来。在不断的旋转中一道金光闪过，立天的眼神一亮，他明白自己成功了。下一刻他的身影已经跨过了这一道金色的圆盘，片刻的功夫这个金色的阵盘消失的无影无踪。

　　至于同样消失的还有原本在阵法里面的立天，茅山道门的人绝对没有想到会有一个阵法天才，能够破解了他们留下来的阵法。只是一阵强光闪过，立天就在一次出现在了地面之上。

　　看着面前的场景立天微微一愣，他现在并非在蓬莱仙岛的山顶之上。立天十分清楚的记得，他们当初听见了那就声钟鸣声，所以他们就赶往了山顶之上。但是现在他既然出现在这个地方，那么显然他之前并没有去蓬莱仙岛的山顶之上。

　　“看来是幻阵，还真是没有想到这个茅山道门既然如此费心机，看来他们的计划应该不是那么简单才对。”立天看着面前的场景开口道。

　　现在他仔细一想也是认为十分的不对劲，毕竟蓬莱仙岛他之前从外面见识过。整个蓬莱仙岛的山岳可以通天了，岂是他们如此快速就能爬到山顶的。

　　立天现在身处于的是一处山石之中，所以并没有人发现到他的存在。正在立天准备要开始行动去调差一番时，一阵脚步声向着他这边开始靠近过来。立天二话不说直接躲藏了起来，他不想就这样被人给发现了，虽然他的名气并没有达到人人皆知的情况。

　　但是他还是害怕被人给认出来，这样的话他就不好交代了。立天躲藏在了一块岩石身后，他屏住了自己的全身气息，这样就可以防止被人给发现了。而就在下一刻两个人已经来到了立天所在的乱石堆前，他们并没有起任何的疑心。

　　“真是没有想到这个天星宗既然这么能抗，到现在我们都这样叫门了，他们既然没有任何的动静。真是不知道他们是不是属乌龟的，既然甘愿当缩头乌龟。”一名男子开口道。

　　“放心吧，我们茅山道门难道还怕他们天星宗不成。这一次掌门人已经交代过了，必须要将天星宗给彻底铲除掉。这样的话我们茅山道门就能够成为整个蓬莱仙岛最大的势力了。”另外一人开口道。

　　躲藏在暗处的立天听到了他们的话，立天的眼神闪过了一道精光，他想起了之前那沉默的气氛。现在仔细想来原来是茅山道门准备借助这个精英王座比赛的机会，然后彻底的消灭天星宗。

　　这样他们蓬莱仙岛这个仙地的主人也就是茅山道门了，再也不关天星宗什么事情了。

　　“铲除天星宗那是理所应当的事情，我们茅山道门的目的怎么可能只有这么小，我可是听说接下来掌门人甚至已经开始准备将三大仙地聚集在手中了。”其中一人开口道。

　　“那是，我们茅山道门沉默了三年的时间也不是盖着的，以前我们茅山道门本来就是蓬莱仙岛最大的势力了。这个天星宗不过是后来冒出来的而已，根本不足为重。”另一人附和道。

　　两人交谈之间已经向着远处而去了，躲藏在暗处的立天眼神一阵的思索着，这个茅山道门的野心却是不小。从对方的态度上就可以看出来了，现在天星宗的战斗显然是对方准备实现自己的目标的开头小菜而已。

　　“看来这一次茅山道门为了这个精英王座的比赛还真是煞费苦心啊！”立天无奈的开口道。

　　就在他准备现身然后跟随者着那两名男子离开的方向追上去的时候，一道黑色身影突然出现在了立天的面前。看到了他的出现，立天感觉自己头皮发麻。这个人十分的强大，甚至于不是自己能够抵抗的。

　　这样的神秘强者突然出现，立天当然不会选择傻帽的站出来，然后被对方给杀了。所以他直接继续的选择沉默，但是这名黑衣男子既然不准备离开了。他的眼神露出了一丝戏虐的神情，看到对方并没有准备离开，立天的心中谨慎了起来。

　　“藏起来很好玩吗？现在我可没有这个时间和你玩捉迷藏，快点出来吧！这样只是浪费大家的时间而已。”黑色人影开口道。

　　听到了他的话，立天大吃一惊，他没想到对方既然会突然说出这样的话。他的心情也是纠结了起来，这个黑色人影显然十分的强大，如果自己就这样出去了那么就实在是太危险了。

　　正在立天思索如何脱身之际，一道脚步声缓缓传来，一名白发苍苍的老人出现在了场上。对方同样身穿一身的道袍，这个人竟然是竞技场的那名老者。对方既然跑到了这个地方来了，看到了老人的出现。

　　那名黑色的身影嘴角露出了一丝笑容，他眼神微眯的看着突然出现的老人。

　　“没想到我既然刚刚进入蓬莱仙岛就遭受了这样的欢迎，你们也太不懂得待客之道了。”黑色人影开口道。

　　“如果是客人我们当然会热烈的欢迎，但是如果是敌人的话我们自然会有另外的对待办法。我想三大仙地应该有说过，鬼族的人不能进入仙地之内吧。否则会被讨伐的。”仙风道骨的茅山道门老者开口道。

　　“鬼族吗？谁说我是鬼族的人，难道你不认为我是一名人类吗？”黑色人影开口道。

　　“鬼族不仅限于鬼物，如果长着一个人脸的模样，但是他的心已经归属恶鬼了。那么他也就是鬼族的人了，这样的人甚至连鬼族更加的不如。”老人平静的开口道。

　　听到了他的话，黑色人影的眼神微眯了起来。

　　“你真的以为我不敢杀你吗？以你的实力根本不是我的对手，还是说你们茅山道门的人都是这么的嚣张。连境界上面的差距都已经可以无视了。”黑色人影开口道。

　　躲藏在暗处的立天听到了这样的消息十分的吃惊，她没有想到鬼族既然会在这个时候入侵这个地方。而且看这个黑衣男子的样子，对方还是一名高手，这才敢说出比老人更胜一筹的豪言壮语出来。

　　“就算你的实力再如何的强大，我今天也必须要把你阻挡下来。三大仙地不允许任何鬼族的入侵！”那名茅山道门的老道义正言辞的开口道。

　　听到了他的话，那名黑衣男子无奈的摇了摇头，只是一瞬间他已经出现在了那名茅山道门的老人面前。对方轻松的卡主了老人的脖子，那名茅山道门的老道生死已经在黑衣男子的手中了。

　　“看你快死的分子上，我就让你死个明白好了，我是阴阳教的掌门人阴阳天。你能够死在我的手里已经是你的幸运了，你可以安心的去了。”黑衣男子开口道。

　　听到了他的话，那名茅山道门的老道瞳孔放大的看着这一幕，下一刻一股黑白火焰燃烧了对方。只是一瞬间这名老道就消失变成了灰烬，立天隐藏在暗处不敢有任何的动弹。


第617章 茅山道门！毁！（2）

　　听到这样的消息立天十分的吃惊，面前这个黑衣男子既然就是背叛了整个阴阳教的掌门人阴阳天。那可是强大的人物，对方可是要追求不死的境界，要不是仙界现在根本开启不了，立天相信对方绝对可以成仙了，这样的大人物既然降临在了这样的地方，立天的脑海中不断的思索着阴阳天的到来目的，解决了面前这名茅山道门的老道之后。

　　阴阳天摇了摇头，随即微笑的向着茅山道门的山顶而去。看到对方彻底离开之后，立天深深的松了口气，现在自己的实力面对这样的强者根本不是对手。立天的蹙眉沉思了起来，自己的存在应该被阴阳天发现了才对，但是对方既然没有对自己动手。

　　立天也只能认为自己的实力根本不放在阴阳天的眼中，所以对方完全不在意杀不杀自己。立天的目光看向了茅山道门的山顶之处，那上方应该就是茅山道门的所在，而天星宗应该也是在上方才对，现在茅山道门应该正在准备进攻天星宗。

　　这样一个绝世强者的介入应该会让茅山道门措手不及才对，立天仔细沉思了一会儿随即还是决定向上而去。自己本来就是为了出来调查的，如果因为害怕阴阳天的存在就不敢上去了，这样的话自己的道心一定会有缺陷的。

　　立天的眼神闪过一丝坚定，随即他健步如飞的向着蓬莱仙岛的山顶而去，一路上景色不断的飞逝着。整个蓬莱仙岛的山顶在很高的地方，根本看不到边际，不过立天怎么说也是一名皇极五层的境界。

　　他的速度十分的快，很快山顶之处的场景已经出现在他的眼中了。在山顶之上一道道强大的光芒正在闪烁着，而这些进攻者都是茅山道门的人。他们正在对着一个星罗密布的阵法进攻着，那里显然应该就是天星宗的所在了。

　　立天偷偷的隐藏了起来，他并没有贸然去参加这一场战斗，现在局势还不明显。自己这样的异端出现可能直接被解决掉了，立天的目光四处寻找着，刚刚阴阳天应该是上来了才对。但是现在却是没有找到对方，这个绝世强者的存在给立天的内心带来了强大的威慑感。

　　就在这时一名小道士向着自己这边而来，立天的眼神闪烁出一道精光，这个人只是一名皇极四层的境界而已。当小道士走到立天身边的时候，立天很简单的定身术定住了对方，接着立天以最快的速度穿上了小道士的装扮。

　　接着立天大摇大摆的走了出来，在这里没办法直观的看到场上的变化，所以他想要更靠前一些。这样就能够仔细的看清战场的变化了，一名名道士正在不断地来回走动着，他们不断的进攻着天星宗。

　　现在天星宗根本没有任何的反应就靠阵法在坚持而已，但是这一段时间的进攻。现在整个阵法已经开始摇晃不止了，显然攻破天星宗已经迫在眉睫了。

　　“全体一起进攻，一口气攻破这个阵法！”突然一道雄浑的声音传来。

　　立天的眼神闪过一道凝重，这个人已经超过了皇极六层的境界了，他根本感觉不出对方的境界如何。随着这一道声音的传来，所有茅山道门的人一起出手进攻了起来。

　　各种颜色的法术光芒撞击在了天星宗的阵法之中，整个天星宗的阵法开始剧烈的晃动起来。随即阵法开始扭曲了起来，最后整个阵法破碎开来，天星宗出现在了所有茅山道士的面前。

　　看着面前的天星宗所有人都是充斥着兴奋，显然阵法一旦攻破这些茅山道士认为天星宗绝对不是他们的对手。但是看着面前的天星峰立天皱眉了起来，他感觉到了浓浓的阴暗气息，天星峰应该不太可能会出现这样的气息才对，显然不光只有立天发现了事情的不对劲，攻破阵法之后茅山道门的人并没有轻易的前进。

　　“没想到你们既然能够把阵法给破解开，真是不简单啊！”一道轻笑声传来道。

　　听到了这样的话，大量的鬼魂飘荡了出来，而且大地之上也是爬出了一具具的尸体。大量的恶鬼出现在了天星峰之上，茅山道士们全都惊讶的看着这一幕，天星峰既然全部变成了鬼地。

　　大量的恶鬼出现在了这里，这些恶鬼之中不乏实力强大的存在。在天星峰的最前方出现了五名男子，这五个人各个都是强大的存在。立天甚至于感觉不出这五个人的境界，立天明白这些人绝对不是那么简单的人物。

　　刚刚开口说话的人是一名中年男子，对方的嘴角微笑的看着茅山道门的所有人。看到了他的出现，茅山道门的领头人都是一脸的难看，他们看到面前的这一幕当然明白天星宗肯定和鬼族合作了。

　　“没想到你们天星宗既然和鬼族合作，你们天星宗已经堕落了。”一名茅山道门的道士开口道。

　　对方仙风道骨一看就是高手的存在，听到了他的话天星宗的那名中年男子并不以为意，他看着茅山道门的人摇了摇头。

　　“堕落了吗？我并不这样认为，鬼族同样也是一方势力，我想这一点三大仙地也是已经承认过了。我并不认为和鬼族合作有什么大不了的，我们宗派界本来就有联合的习惯。我们现在做也只是正常的和鬼族合作而已，倒是你们茅山道门现在硬要将我们天星宗给铲除了。试问难道我们天星宗要这样直接看你们茅山道门毁灭我们天星宗吗？”那名中年男子冷笑道。

　　“天星所言极是，我们鬼族可是得到过你们三大仙地的共同承认，我们现在也只是正常的合作而已。这有何不可！”一名阴气弥漫的女子开口道。

　　对方的眼神之中充斥着杀意，这天星宗的最前方五个人之中其中两个人是天星宗本来的存在，另外三人显然是鬼族的人。立天看着这一幕心中沉默了下来，鬼族可以说已经难以想象了，到现在他也是没有能够明白鬼族的势力极限在什么地方。

　　看到天星宗并没有任何的忏悔之意，茅山道门的众多强者也是怒火中烧，他们的眼神露出了一道寒芒。

　　“既然你们天星宗执迷不悟，与妖邪合作。那么今天就不要怪我们茅山道门不客气了，今天我们茅山道门就要替天行道。”茅山道门的一名老道开口道。

　　“你们茅山道门不用说的那么好听，你们早就已经有心准备铲除我们天星宗了，现在既然还假仁假义起来。你们茅山道门的做法还真是让人不齿呢。”天星冷笑的开口道。

　　场上所有人都是将自己的力量调动了起来，他们已经准备好随时的出手了。看着面前的场面，立天的眼神微眯了起来，鬼族的突然介入显然不是那么简单的一件事。

　　鬼族一般都是非常的低调，这一次突然介入茅山道门和天星宗的事情之中，这会不会代表了鬼族不准备继续沉默下去的意思也说不定。就在下一刻双方的人马战斗在了一起，还好这里是蓬莱仙岛。

　　否则在其他的地方迸发这么大的战斗恐怕会发生大混乱吧，立天混在人群中只是装装样子而已。他的目光向着四周扫视着，他现在正在找寻阴阳天的身影，对方既然来到了这一处地方就绝对不会什么都不做的。

　　而茅山道门不得不说是一个强大的势力，虽然面对五名强者。但是茅山道门却是应付自如，从这一点就可以看出来。茅山道门比天星宗强的不是一点半点，而且就在下一刻从远处而来更多的茅山道门的人，就算是有着鬼族的支撑天星宗依旧不是茅山道门的对手。

　　看着远处而来的茅山道门的援兵，所有人都是心中喜悦了起来。

　　“天星宗今天就是你们亡命之时，从今日开始天星宗就要除名了。”茅山道门的一名老道开口道。

　　听到了他的话，天星宗这边的五名强者却是根本完全没有在意，看着那些远处而来的兵马。他们露出了一道笑容，就在下一刻一股强大到让人恐惧的气势在远处爆发开来，一只通天大手向着前来救援的所有茅山道士们而去。

　　那通天的大手让人有一种绝望的压抑感，因为这一招的实力实在是太强大了。全场所有人都是震撼的看着这一幕，立天同样感觉十分的不可思议。接着只是一瞬间，这些茅山道士就全部被通天大手给压住了，大家都是可以看到。

　　这些茅山道士们和巨大手臂碰撞的瞬间就全部被打爆了，这就是实力的差距。面对这样无法阻挡的压力之时，数量已经没有任何的作用了。茅山道门的所有人都是瞪大了自己的眼睛，他们的援兵瞬间就被解决了。

　　“怎么样，现在你们还认为你们胜券在握吗？”天星冷笑的开口道。

　　听到了他的话为首的茅山道门的老道们各个脸色难看了起来，刚刚那通天的手掌他们也是有看到。就算是他们面对这样的攻击也只有死路一条，他们没有想到鬼族这次既然带来了这么强大的人物到来。


第618章 茅山道门！毁！（3）

　　全场都被这突然出现的招式给吓住了，立天眼神微眯的看着那一幕，他已经知道这个出手的人是谁了。就在下一刻一道身影突然出现在了场上，大家看着面前突然出现的这名黑衣男子，来人正是阴阳天。

　　“看来场面十分的热闹啊！我也来凑一份热闹好了，我想你们应该不介意吧。”阴阳天微笑的开口道。

　　听到了他的话茅山道门的所有人脸色难看了起来，他们已经明白了刚刚那强大的攻击应该就是面前的这名黑衣男子造成的。能够造成这样的破坏力，这样的人绝对是一名强大的存在，甚至于是他们无法抗拒的存在。

　　“你难道是阴阳教的阴阳天吗？”突然一名老道士惊异的开口道。

　　看到有人认出了自己阴阳天微微一愣，他的嘴角露出了一丝笑容。

　　“没想到还真的有人认识我啊，没有错你才对了。我就是阴阳天，知道了是我之后你们是不是做好放弃的准备了。”阴阳天微笑的开口道。

　　“你是阴阳教的掌门人，没想到会做出这样的事情，你是我们正道的耻辱。”那名老道士怒斥道。

　　听到了他的话，阴阳天无奈的摇了摇头，他的神情并没有露出在意的神情。

　　“我想这一点应该是你误会了，现在的我已经不是阴阳教的掌门人了，过去的我已经死去了。现在的我是全新的阴阳天，我并没有加入鬼族。我和天星宗做的事情一样，那就是和鬼族合作。我想这样应该没有什么问题吧！”阴阳天微笑的开口道。

　　听到了阴阳天的话，那名开口的茅山道门长老更加的愤怒，但是他知道自己的实力绝对不是阴阳天的对手。所以他只能沉默了下来，全场所有人对于阴阳天都是谨慎了起来，面对这样的一名绝世强者不能掉以轻心。

　　否则他们所有人都可能会毁灭在阴阳天的手中，立天同样静静的看着阴阳天的出现。对方会做出这样的事情并没有出乎他的意料，天星宗与鬼族的五个人同样上前来，这样的一个组合所能够造成的破坏力是惊人的。

　　面对着这样强大的组合，茅山道门的所有人也是感觉到了巨大的压力，光是阴阳天一个人就不是他们可以轻易抵抗的。更不用说多上这些人，就在大家犹豫该如何面对这样的强者组合的时候，又有一股强大的气势迸发而出。

　　一道身影降临在了战场之上，看到了他的出现立天眼神微微一亮，这个人正是自己的师尊张三丰。原本对方消失不见了，立天还以为见不到张三丰了，没有想到会在这里再和他见面，而张三丰的出现也是给场上多了一丝缓和的机会。

　　面对无法挑战的阴阳天，张三丰正好可以去牵制对方，现在有这个能力的也只有他了。虽然发现张三丰已经出现了，但是立天并没有主动上前和对方打招呼，现在这样的场合，如果自己真的那样做的话。

　　那么显然立天绝对会成为很多人的焦点，在这样强者如云的场面下成为焦点，对于实力还不足以成为主导地位的立天来说实在是太危险了。而张三丰的出现显然第一时间引起了阴阳天的注意，毕竟张三丰的实力是这里和他相当的存在。

　　“张三丰没想到我们再次见面了，现在我们应该是以何种状况见面呢？”阴阳天微笑的看着张三丰开口道。

　　“现在的你已经不是阴阳教的掌门人了，你我也只是一个陌生人而已。”张三丰平静的开口道。

　　听到了他的话阴阳天点了点头，接着他的眼神闪过了一丝戏虐的神情。

　　“看你的样子显然是准备帮助茅山道门了，我很奇怪茅山道门应该有更加强大的存在才对吧。怎么说以前茅山道门也是宗派界第一的存在，现在是怎么搞的，难道连一个像样的高手都没有吗？真是没有想到现在曾经的宗派界第一茅山道门，已经沦落到需要借助阴阳教的地步了，真是让人贻笑大方啊！”阴阳天无奈的摇了摇头道。

　　所有茅山道门的弟子脸色都是黯淡了下来，毕竟他们怎么说当初也是宗派界的第一存在。但是现在的他们既然已经不行了，甚至还要被人个耻笑。

　　“阴阳天，你不用在这里挑拨离间了，我们茅山道门绝对不是你这么轻易就可以玩弄的。等我们的掌门人出关的时候就是你的死期，到时候我们会让你们明白，擅长三大仙地的下场。”一名老道士开口道。

　　“是吗？其实我有一点很不解，在三年前为什么你们茅山道门要断绝和外面的一切联系。进攻天星宗应该是一件严肃的事情才对，但是茅山道门只有出现这些人而已，这难道是因为茅山道门在这三年的时间非但没有变的更加强大，甚至于那些强大的存在都已经消失不见了。”阴阳天微笑的开口道。

　　听到了他的话，茅山道门的所有长老的脸色都是相当的难看，显然阴阳天的猜测还是有一些正确的可能性。立天同样皱眉了起来，场上出现的这些茅山道门的存在虽然说已经很强大了，但是这样的姿态加上第一势力的名声显然还是不够的。

　　阴阳天虽然也是猜测而已，但是这一份猜测已经有很大的可能性了。

　　“阴阳天，你少在这里说风凉话了，我们茅山道门的掌门人当然还是存在着。只是这样的小事根本没有必要让掌门人亲自动手，我们这些人就足以解决了。”一名茅山道门的老道士开口道。

　　听到了他的话阴阳天大笑了起来，他无奈的摇了摇头，神态显得极其的不屑。对于茅山道门的否认他好像完全不信一般，张三丰的神色并没有任何的改变。

　　“张三丰你确定要挡我吗？要知道我的修为可不比你低，如果你硬要和我动手的话，大家都没有好果子吃的。”阴阳天开口道。

　　但是面对强硬的阴阳天，张三丰的神态自始自终都没有改变过。

　　“如果你现在退却的话今天的事情就一笔勾销，但是如果你们还想要继续下去的话，我不介意奉陪你们到底。”张三丰同样平静的开口。

　　但是那话中的威胁之意十分的明显了，立天还是第一次看到张三丰表过态。这还是对方的第一次，显然面对这个阴阳天，张三丰同样没有那么的轻松。

　　“既然你都这样说了，如果不试试看的话还真的不知道谁的实力要更强一些。张三丰我们已经很久没有战斗过了，这一次就让我们两个人好好的战斗异常。看看谁走的道路才是正确的，加入鬼族之后我明白了很多的道理。希望你不会太过简单的败在我的手中。”阴阳天开口道。

　　“废话少说吧，动手吧！”张三丰开口道。

　　接着两个人战斗了上去，这两个人的境界实在是太高了，根本就不是他们这些人可以操守的。他们只要留在这里等待结果就可以了，立天的眼神同样看上了张三丰还有阴阳天离开的方向。

　　随着场上这两个人的离开，大家都是轻松了口气，面对那样的绝世强者他们还真的不敢有任何的异动。看到张三丰已经离开了，场上的五个人大喊了一声，接着所有天星宗的弟子向着茅山道门的方向反压了过来。

　　一时间仓促交战的所有茅山道门弟子们纷纷撤离开来，他们知道现在如果不退的话。他们就可能所有人都要殒命了，鬼族跟随着天星宗向着茅山道门而来。

　　原本终于安静下来的场面因为绝世强者的离开，现在再次变得热闹了起来。而立天同样混杂在了战斗之中，他不时的出手解决掉了不少的恶鬼，整个场面十分的混乱，他的超常表现并没有被人给发现。

　　立天知道不管这里的战场如何，只要阴阳天和张三丰分出胜利之后，这里的结局是什么都已经不重要了。因为那样的绝世强者一人就已经足以改变一个宗门实力的兴衰了，立天手中的万年桃木剑接连不断的出手。

　　一名名恶鬼瞬间就毁灭开来，不得不说看到了的茅山道门的战斗方式后，立天暗自点了点头。这个茅山道门对恶鬼的攻击十分的擅长，他们行云流水之间已经有太多的恶鬼死在这些道士的手中。

　　立天发现一点，茅山道门的攻击对于恶鬼有着很大的影响。但是尽管如此，如此多的恶鬼数量，死伤一些根本无关紧要。因为到现在为止，整个天星宗的山峰还在不断地出现恶鬼，战斗并没有就这样结束了。

　　而至于战场的另外一边则是那几名强大的茅山道门长老，以及鬼族与天星宗的高手，这些人聚集在这里是不想要对自己部队产生影响太大了，因为他们的实力太过于强横，轻轻的一个攻击余波对于场上的大多数人来说都是致命的。

　　立天只是看了一眼就不再多看，他的身体正在不断的向着天星宗而去，如果想要解决这个战斗。这个天星宗本身的问题就必须要解决才行。


第619章 茅山道门！毁！（4）

　　立天的身影向着天星峰而去，随着不断的靠近立天遭受到的阻拦力量也是越来越强，而且立天也是渐渐的来到了前方的战场之中。许多恶鬼都是发现了立天的存在，面对着强大的阻碍，立天的速度慢了下来。

　　虽然说现在的这些恶鬼实力他还可以应付，但是就这样突然上去的话一定会引起很多人的注意，尤其是那五名强者。如果被他们给注意的话，任何一个人对立天出手，他都不一定能够扛下来。

　　立天随手一挥将一名皇极四层的鬼给击杀掉，他看着不远处的天星峰沉默了起来。

　　“看样子如果我一个人上去的话太过吸引人注意了，应该想办法带领一拨人上去才行。”立天心中暗自道。

　　就在这时又有恶鬼向着立天这边而来了，而且来的越来越多，毕竟立天的强大他们也是看到了。看到他们的样子立天开始后退开来，他满满的融入人群之中，就在下一刻那几名恶鬼既然开始疲倦了起来，接着很快他们就被四周的茅山道士们解决了。

　　没有人发现在混乱的战场之中，一条条黑色的铁锁链正在地上穿行着。立天的嘴角露出了一丝微笑，他总算是想到办法如何进攻到天星峰之中了。锁魂链对于恶鬼的影响是最大的，所以立天可以大范围的掌控情况。

　　就像刚刚那样把恶鬼给虚弱了，然后由其他人动手解决，这样的话就不成问题了。得出了这样的结论之后，立天的嘴角露出了一道笑容。接着立天的手掌一挥，没有人发现在立天的脚底下一道道黑色的铁链正在大地之中穿行着。

　　立天控制着这些锁魂链向着所有人恶鬼蔓延了过去，虽然立天可以控制很多的锁魂链，但是毕竟他的实力有限。所以他并不能一口气蔓延到所有的恶鬼脚下，但是就在这时在立天锁魂链的操纵下，恶鬼根本不是茅山道士的对手。

　　立天所处的方向，很多恶鬼都被杀掉了，立天这一边的茅山道士们快速的向着天星峰加速而去。整个场上就只有这边的战局最为明显，看到了这样的场景，所有的恶鬼也是加强了对这里的封锁。

　　看到这一幕，立天也是明白了自己的猜测果然是正确的，这个天星峰显然其中有问题。面对着更加强烈的进攻，立天在茅山道士的人群之中加强了自己的控制了，只不过范围缩小了一些。

　　这样也是导致了茅山道士们的推进速度变慢了下来，但是纵然如此立天他们依旧是走在所有人的前头。在立天的偷偷帮助下，整个茅山道士可以说是士气昂扬，他们这边的先锋作用也是带动了这个茅山道士的战斗节奏。

　　原本应该是有优势的鬼族既然反被压制了，就算他们有人数上面的优势，但是面对茅山道士们的疯狂攻击。这些恶鬼也是抵挡不住的，而就在这时立天带动着先头部队已经到了天星峰的面前了。

　　就在他们准备动身攻击上天星峰的时候，一道身影突然站在了天星峰的面前，看到了对方的出现。大家都是目瞪口呆了起来，这个人既然是号称整个茅山道门之中最为天才的存在，就算是在所有的宗门之中也是第一天才的鬼道。

　　“鬼道，你这是做什么，快点让开。这里也不是你该来的地方，你这是想要干什么。”一名茅山道士上前开口道。

　　毕竟鬼道在茅山道门是无人不知无人不晓的人物，没有哪个茅山道门的人不认识的。但是现在对方所站立的方向却是让人疑惑不解。

　　“该让开的应该是你们才对吧，难道现在还不明白吗？我既然叫做鬼道，那么显然我就不是什么名门正道。难道你们真的认为凭借你们一个已经破落的茅山道门可以培养出我这样的天才吗？”鬼道嘲讽开口道。

　　听到了鬼道说出了这样的话，全场都是为之震动，大家没有想到鬼道既然会这么直接的摊牌。

　　“你在说什么鬼道，你难道是想要欺师灭祖吗？你是我们茅山道门亲手培养出来的，你现在背叛我们茅山道门，难道不觉得羞愧吗？”一名茅山道门的长老怒斥的看着鬼道开口道。

　　“正如我之前所说的，你们现在的茅山道门难道还能够培养出我这样的天才吗？我是鬼族的人，从小我就派到你们茅山道门作为内奸，这些年我也是在茅山道门打听到了不少的情况。真是没有想到你们当初响当当的茅山道门，宗派第一的存在，既然因为门里面的内讧所以所有的强者都同归于尽了。这就是你们茅山道门闭门不出的原因吧。”鬼道嘲讽的开口道。

　　听到自己门派最大的秘密被挖出来之后，在场所有的长老都是异常的愤怒。这是他们茅山道门辛辛苦苦守住的秘密，但是现在一切都已经曝光了。立天同样十分的吃惊，虽然之前听说了茅山道门出现了一些问题，但是他也没有想到事情既然有这么大。

　　就算是鬼族内的人都是惊讶了起来，天星是最为吃惊的人。他没想到事情既然是这个样子的，他们天星宗被茅山道门攻击的已经快要破灭了，但是这还是因为茅山道门所有的强者同归于尽的原因，如果茅山道门的强者依旧存在的话。

　　他们天星宗恐怕立刻就会被茅山道门给消灭掉吧，天星摸了一下头上的冷汗，这样的消息对他的震动实在是太大了。至于那三名来自鬼族的强者都十分的兴奋，他们微笑的看着鬼道点了点头。

　　“鬼道，任务完成的不错，具体的消息等回去鬼族之后你再和雷天大人汇报吧，也就是说现在的茅山道门其实就剩下这些虾兵蟹将了而已。这样的势力既然也能被称为什么宗派界的第一势力，真是可笑至极。看来就凭借我们现在的这些人就可以将茅山道门给毁灭了吧！”一名鬼族的强者开口道。

　　其他的两人都是点了点头，他们看着茅山道门的所有人都是面带嘲讽的眼神。在场所有茅山道门的人都是愤怒了起来，被这样的嘲笑让他们觉得很耻辱。

　　“你们不用嚣张，就算我们茅山道门确实出现了一些事情，但是我们茅山道门是第一宗派的事实依旧不会改变。就凭你们这些人能把我们茅山道门奈何。”一名茅山道士开口道。

　　“你们真的以为我们鬼族就只有这么一点人而已吗？忘记跟你说一声了，现在的人还不是我们鬼族带来的全部，全部现身吧。看来应该也没有什么后续的节目了，茅山道门就只有这么一点本事了而已，让他们看看我们鬼族的真正实力吧！”一名鬼族的男子冷笑道。

　　就在下一刻一道巨大的黑洞出现在了天际，十几名男子从天而降，这些人的身上都带着一种让人难以抵抗的强大气势。茅山道门的所有人目瞪口呆的看着这么多强者的从天而降，他们的强者人数根本不是鬼族的对手。

　　现在就算是比人数上面，鬼族也是占据优势的。鬼族的热根本就是源源不断，到现在天星峰还在不断的冒出一头头的恶鬼。茅山道门的所有人都是心灰意冷了起来，面对这么强大的实力差距，他们根本已经说不出话来了。

　　“难道真的是天要亡我茅山道门了吗？”一名茅山道门的老道士痛苦的大喊道。

　　面对着这样的强大压力，茅山道门的士气上面已经全消了，立天也是沉默的看着面前的这一切。鬼族确实是一个强大的势力，现在茅山道门已经没有抵抗鬼族的力量了，那么鬼族是否真的会蠢蠢欲动还不一定，如果真的是这样的话。

　　那么他不做一点什么的话恐怕后果就太严重了，就在这时立天缓缓的走向前去。所有人都是疑惑的看着立天，他的突然动作引起了大家的注意。

　　“鬼族也没有什么了不起的，你们不过也是人而已。只不过你们是已经死去的人而已，自古有云人死应该超生的，但是看你们还停留在人间。难道是因为你们的冤孽太多所以没办法超生吗？看你们一个个长的那一副德行，难以超生也是可以理解的。”立天平静的开口道。

　　听到了立天的话全场都是大为吃惊，鬼道皱眉的看着立天的出现，他的嘴角露出了一道笑容。

　　“原来是你这个家伙啊，阴阳教的立天对吧。没想到你既然能够从那样的阵法之中逃出来，也算是你福大命大了。”鬼道冷笑道。

　　“你不用吓我，虽然你的实力很强，但是还不至于可以解决那么多人。只不过更为惊讶的应该是我才对，你既然是鬼族的人这一点我倒是真的没有看出来。”立天眼神微眯的看着鬼道开口道。

　　“原来你就是雷天大人提起的立天，真是得来全不费功夫啊，雷天大人有交代过。一定要把你亲自给抓回去，而且还会有重赏，看来这一次我们的运气不错啊。这样算起的话加上灭掉茅山道门我们就是大功两件了。”一名鬼族强者指着立天开口道。

　　全场所有人都是目光聚集在了立天的身上，对于这些人的反应立天早就已经知道了，但是既然他敢于这样站出来绝对已经有了十足的把握了。


第620章 茅山道门！毁！（5）

　　茅山道门的所有人也都是疑惑不解的看着立天，他们对于自己设下的阵法是很有信心的，在他们看来应该是绝对不可能有人可以打破阵法出来的才对。但是没想到现在立天既然大摇大摆的出现在了这里，很显然阵法对他来说是完全没有效果的。

　　“想要抓我当然没问题了，毕竟你们的实力都比我强那么多，你们如果想要以大欺小那是完全没有问题的。再说你们鬼族人多势众的，谁敢说三道四的，你们要动手就快一点吧！这才能显示出你们鬼族，以大欺小的作风嘛！”立天微笑的开口道。

　　听到了他的话，鬼族的那些强者都是沉默了下来，到了他们这个实力更在意的是尊严。就算他们现在只是恶鬼之躯而已，但是被这样冠上恶名也是十分难听的。

　　“立天，你以为打同情牌就有用处吗？真是没想到你既然是雷天大人想要的人，既然如此的话你不是说不公平吗？我想我动手应该就没有什么问题吧，就让我把你给拿下，然后亲自交给雷天大人发落。”鬼道同样站了出来开口道。

　　他是皇极六层的存在，而且还是号称为天才的人，面对立天这样的人他拥有绝对的信心可以胜过对方的。听到鬼道准备出手，鬼族的那些强者点了点头，他们也会可以看出实力上面的差距，由鬼道来出手那是名正言顺的事情。

　　这样的话他们的脸面也就能够保住了，看到鬼道准备出手。立天的嘴角露出了一丝微笑，他无奈的摇了摇头。

　　“真是没有想到我们两个人真的会打上一场，只不过场地既然是换成了这里而已。你想要挑战我可不要后悔了。”立天开口道。

　　“不用在这里废话拖延时间了，整个蓬莱仙岛现在所有的存在都不放在我们鬼族的眼里了，你们想要等待救兵是完全不可能的是事情。你还是死了这一条心吧！”鬼道开口道。

　　“既然你这么认为的话，那也没有什么好说的了。动手吧，让我看看你这个天才是不是真的名副其实。”立天平静的开口道。

　　听到了两人准备开战之后，双方两边的势力都是各自退后开来，整个场地都是交给了立天还有鬼道两个人。他们两个人的战场成为了全场的核心，看着面前的鬼道立天的心中同样十分的沉重。

　　鬼道号称是最为天才的存在也并非是完全没有理由的，从之前的气势上就可以看出来了。这个鬼道恐怕是有真本领在手的，而且现在对方还比自己要高出一个境界，自己如果不小心谨慎一些的话随时可能会被鬼道给解决掉的。

　　看到场地都已经空出来了，鬼道微笑的点了点头，接着他挑衅的看着立天。显然是准备让立天先出手，这是对于自己信心的一种体现。但是面对着对方那挑衅的眼神，立天既然根本没有任何的动静，他就这样静静的沉默在了原地。

　　立天的沉默让鬼道有些不耐烦了起来，他的目光露出了一道寒芒。

　　“既然让你先出手你不愿意的话，就不要怪我出手了。”鬼道开口道。

　　只是一瞬间鬼道就已经出现在了立天的面前，他既然准备用肉身和立天战斗。看到了鬼道的动作，立天的嘴角露出了一丝笑容，面对这样的攻击他当然不会选择后退了。

　　立天同样一拳向着鬼道而去，面对着立天的拳头鬼道的眼神闪过了一缕不屑的神情，毕竟他的实力要比立天强上一个境界。硬碰硬，立天绝对不会有机会的，立天和鬼道两人的拳头碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　只听一声巨大的轰鸣声传来，立天和鬼道两人纷纷倒退开来，他们两个人的力量既然不相上下。看到了这样的结果鬼道的瞳孔一缩，自己应该是皇极六层的境界才对，和皇极五层的立天硬碰硬的交手既然是平局，这一点给鬼道带来了深深的震撼。

　　“这怎么可能，你绝对是皇极五层没有错，为什么你的力量会强这么多。根本就不像是皇级五层的人可以迸发出来的一样，你是不是隐藏境界了。”鬼道指着立天开口道。

　　“在场这么多前辈，我有没有作弊我想他们应该是最为清楚的了，你也不用技不如人就在这里含血喷人吧。”立天道。

　　听到立天如此的嚣张，鬼道的眼神露出了一丝凶狠，没有能够在第一时间对立天形成压制。这已经给鬼道带来很深的不悦感了，现在还遭受立天的奚落，可以说现在的鬼道非常的暴躁。

　　“不要说得你很厉害的样子，刚刚你只是侥幸而已，在我的面前你只有颤抖的份。”鬼道开口道。

　　就在下一刻鬼道的身体内浮现出了一股股的黑色的阴暗气息，这些阴暗包裹了鬼道的全身。看样子他就像是一个恶魔一般，面对着这样的鬼道，立天心中谨慎了起来。

　　“九重天鬼门！降！”鬼道大喝一声道。

　　就在下一刻一道道的黑色大门出现在了所有人的面前，看着一阵阵鬼哭狼嚎的声音在众人的耳旁环绕。看着这样的九道巨大的黑门，立天的神情十分的平静，因为从上面他感觉到的既然是地狱的气息。

　　对于这样的气息立天再熟悉不过了，面前的这九道门在立天的猜想中应该就和鬼门是一样的道理。

　　“不要怪我提醒你，现在乖乖认输然后跟我走，我会饶过你的。但是如果让我用九重天鬼门的话，我可是不敢保证你的安全，到时候一不小心杀了你也是不一定的。”鬼道开口道。

　　立天向着摇了摇头，他的手掌一翻万年桃木剑已经出现在了他的手中。

　　“那我倒是十分好奇你的九重天鬼门有多么大的力量，你既然对于自己的实力这么的有信心，难道还用在这里和我废话吗？就让我来看看你的这个九重天鬼门到底有什么奇特的地方。”立天微笑的开口道。

　　“到时候就不要说你后悔了，第一层天鬼门开！”鬼道开口道。

　　就在这时第一扇的鬼门缓缓的打开来，接着一头头的骷髅从黑色的大门之中走了出来，这些既然都是皇级一层的骷髅鬼。看到这样的阵仗，立天笑着摇了摇头，他手中的万年桃木剑随手一扫。

　　这些骷髅鬼瞬间就被摧残了，鬼道也早就知道第一层的天鬼门对于立天是没有效果的，但是紧接着鬼道一口气将另外的三个鬼门给开启了。只是一瞬间场上的皇级一层到皇极四层的恶鬼数量多的吓人，立天皱眉的看着这一幕。

　　鬼道冷笑的看着立天，这是他的师尊交给他的功法，九重天鬼门是可以让他修炼到更高境界的。面对着这么多恶鬼的纠缠立天无奈的摇了摇头，他的目光看向了场上的鬼道。

　　“数量对我来说是完全没有作用的，你虽然召唤出来的数量多了一些，但是还是在接受的范围之内的。”立天神情淡然的开口道。

　　立天的双手举过头顶，接着一瞬间天空就传来了惊雷阵阵，而且一股强大的狂暴力量正在不断的汇聚而来。整个天空就感觉如同天压下来一般，但是这样的手段只能对一些比较低级的恶鬼产生效果而已。

　　场上的一些真正强者是完全不畏惧这样的雷电的，只是这样的狂暴力量还是让鬼族的那些强者感觉不舒服，他们皱眉的看着立天。就在下一刻一道道的雷电从天而降，面对着这样的强大雷电，这些普遍只有皇极四层的恶鬼根本完全不是对手。

　　只是一瞬间他们就全部变成了灰烬，在立天的强大雷电之下一切恶鬼根本遁形。片刻的功夫鬼道召唤而来的地狱恶鬼，根本完全没有起到任何的作用，天雷也是慢慢的虚弱了下来。

　　鬼道皱眉的看着面前的这一幕，他原本以为这样的规模恶鬼就足够了，但是没有想到立天比他想象的还要难对付的多。这么多的恶鬼既然就一瞬间被立天全灭了，不过纵然是如此鬼道依旧没有任何的担心。

　　“你的雷电对于这些低等的恶鬼还是有效果的，但是如果是皇极五层的存在就不会畏惧你的天雷了。不要以为我只能把九重天鬼门开到第四层而已，第五层给我开！”鬼道愤怒的大喝一声道。

　　就在下一刻一道道咔擦的声音从第五扇九重天鬼门之内传出，然后随着门缝的开启，一股冲天的阴暗气息迸发了出来。面对这么强烈的地狱气息，立天并没有任何的畏惧，相反的这更加加深了自己的猜测。

　　面前的这个所谓九重天鬼门其实和鬼门有些相像而已，只不过这个九重天鬼门可以按照开启大门的顺序来释放出强大的恶鬼，这样比鬼门无规律的寻找恶鬼要靠谱的多。

　　接着下一刻一道道的身影出现在了所有人的面前，这些恶鬼既然是一个个长着牛角的怪物，这些恶鬼气势如虹都是皇极五层的境界。场上一瞬间就多出了十几个恶鬼。

　　“看来你最大的本领应该就是召唤了，不要以为召唤这些恶鬼有什么了不起的。既然你能够召唤的话，我就能把你的鬼门给重新封闭上。”立天看着鬼道开口道。

　　听到立天的话，鬼道大笑了起来，他感觉立天说的就是笑话一般。鬼道还从来没有听说过有人可以将他开启的鬼门给关闭的事情，这样的境界恐怕只有他的师尊才能做到，至于面前这个实力比自己还要弱小的立天他相信绝对是不可能的。


第621章 茅山道门！毁！（6）

　　九重天鬼门的开启到了第五道门，从中出现了皇极五层的强大存在，这些恶鬼都是听从鬼道的命令。面对这么多的恶鬼而且源源不断，立天就算是要对付起来也非常的麻烦。

　　但是立天说可以将九重天鬼门关闭的事情让鬼道十分的不屑，全场都是看着立天，大家都想看看立天是不是真的可以做到这一点。

　　“那好，我倒要看看你如何将我的九重天鬼门封闭。”鬼道冷笑的开口道。

　　立天眼神微眯了起来，就在这时一股更加让人感觉恐惧的气息从立天的身上蔓延开来。比起地狱的气息来说，修炼生死簿的立天的气息要比他们这些人间的恶鬼更旺盛一些，看着散发出这样气息的立天。

　　全场都是安静了下来，不光是茅山道门的人感觉到了吃惊，同为鬼族的人明白这样的气息代表着什么。

　　“这怎么可能，一个人类为什么会有这么强烈的地狱气息，难道他不是人类而是地狱的恶鬼吗？”

　　“他绝对是人类才对，但是为什么会有这样的地狱气息，这应该是不可能的事情才对啊。”

　　“怪不得雷天大人要抓他，我就说一个小辈怎么可能引起天鬼大人的注意呢，看来这个立天果然有不一般的地方。”

　　……

　　鬼族的所有强者接头交耳的讨论着，而场上的立天已经全身被黑暗的地狱气息覆盖了，虽然他的境界比鬼道要弱上一些。但是这地狱气息可不是比靠境界来区分的，现在立天身上传出的地狱气息比鬼道还要强大。

　　看到突然出现这样的事情鬼道难以置信，他很难相信一个人类既然比他身上的地狱气息还要强大，这让他难以接受。

　　“拿地狱的东西来对付我是你最大的错误，你恐怕是用你强大的实力来压迫这些地狱的恶鬼吧，在我看来这都是枉然的事情。”立天开口道。

　　就在这时地上窜出了一道道的黑色铁链，看到了铁链的出现鬼族的所有强者目瞪口呆了起来，看着那黑色的铁链他们充斥着恐惧。

　　“锁魂链！”

　　这些鬼族的强者既然也是明白这黑色铁链的名号，立天看了那些鬼族强者一眼，显然地狱里面的消息鬼族还是知道的。他们对于地狱并非一无所知，就在这时黑色的锁魂链将所有皇极五层的地狱恶鬼捆绑在了脚上。

　　只是一瞬间这些皇极五层的恶鬼纷纷痛苦不堪起来，面对着锁魂链的痛楚这些恶鬼全部跪伏在了立天的面前。鬼道目瞪口呆的看着这一幕，自己召唤出来的恶鬼既然被立天反用了。

　　“接下来就是你的九重天鬼门了，我想第六道天鬼门你应该没有办法开启吧。你虽然是皇极六层的存在的，但是想要压抑皇极六层的恶鬼还是有压力的。”立天微笑的开口道。

　　听到了他的话鬼道的脸色十分的难看，九重天鬼门是他的绝学没错，但是正如立天所说。天鬼门他也只能开到第五层而已，第六层召唤而来的就是皇极六层的存在了，那样的存在他虽然也并非不是不可以镇压。

　　只是那样一来的话就会出现许多的麻烦，这就是他不打开第六层天鬼门的原因了。如果开启第六层天鬼门，那其中出现的恶鬼反噬他自己的话，到时候简直是自找死路。

　　所以这第五层的天鬼门是他的绝招了，但是没想到自己召唤出来的恶鬼根本不是立天的对手。并且看现在的情形，这些恶鬼全部被立天掌控了一般。

　　“天地轮回，地狱门，关闭！”

　　立天手中的万年桃木剑指着九重天鬼门开口道，原本温玉状态的万年桃木剑发生了改变，整个万年桃木剑通体漆黑了起来。立天的身后浮现出了一道巨大的鬼门，那庞大的恶鬼身影让人十分的胆寒，全场所有人呆滞的看着面前整个巨大鬼门的出现。

　　茅山道门的所有人都是目瞪口呆了起来，一个阴阳教的天才既然会施展这样的招式，怎么看都是极其不正常的事情。

　　“这是，这是通往地狱的真正鬼门，为什么，为什么你这个外人既然会施展出这样的鬼门。这绝对不可能。”鬼道彻底被震撼了。

　　这样的鬼门他并非不是没有见过，但是他只有见过自己的师尊才可以释放出这样的鬼门，就算是他想要施展出这样的鬼门也是有心无力。但是立天根本没有回答他的问题，就在下一刻漆黑的万年桃木剑指向了九重天鬼门。

　　随着立天的一声关闭，第一扇九重天鬼门关闭了，而且紧接着第二道，第三道，第四道的鬼门都是关闭了起来。再也没有地狱的气息从中而出，面对着被关闭的鬼门，鬼道已经彻底呆滞了。

　　这是他从来没有见过的手段，既然可以将他的九重天鬼门给关闭，这种事情他还是第一次听说，要不是亲眼所见他根本不会相信的。所有人都是看向了最后的第五扇鬼门，如果这个鬼门都关闭的话，那么鬼道可以说是彻底的输给了立天了。

　　看着第五扇鬼门，立天抬起自己的双手，接着他的双手对准了鬼门。随着他双手的合十，第五扇的鬼门既然缓缓的关闭开来，最后九重天鬼门全部被封闭了起来，没有了地狱气息的出现场上也是轻松了一分。

　　但是现场所有人都是十分的安静，所有人都被立天这精彩的逆天表演给惊呆了，鬼道最强的手段既然被立天轻而易举的打破了。这样一来的话已经证明了鬼道输给了立天，立天只是凭借皇级第五层的实力就战胜了皇极六层的鬼道，这样的天赋已经超出了常人的想象了。

　　“这不可能，为什么会这样，我要杀了你。”鬼道愤怒的咆哮道。

　　自己最为得意的招式既然被人用这样绝对的压制破解开来，这让鬼道十分的愤怒。所以愤怒到极点的鬼道已经不管三七二十一的冲了上去，就算他最强的招式不能解决掉立天，但是境界上的差距他相信绝对可以将立天给拿下。

　　在这个时候如果自己还不能拿下立天之后，他恐怕以后只会成为别人的笑柄而已。看着鬼道的动作，立天的嘴角微微一笑，他的手心一提。就在这时一条条锁魂链拉动了起来，原本被鬼道召唤而来的恶鬼疯狂的向着鬼道扑了过去。

　　面对这么多的强大恶鬼，就算鬼道拥有皇极六层的实力，也是不敢轻易的承受这么多皇极五层恶鬼的攻击。无奈的鬼道只能后退开来，看着依旧在原地静静站着的立天，鬼道的脸色已经黑的像是炭头一般了。

　　而这个时候鬼族的所有强者们都是瞬间包围了立天的四周，这些人眼神都是小心谨慎的盯着立天，刚刚立天那神奇的手段他们并没有忘记。现在他们要做的事情就是拿下立天，对方还只是一名皇极五层就能够爆发出这样的实力。

　　如果让这样的人继续存在下去，说不定对他们鬼族来说是一个天大的麻烦，看着四周包围而来的众多恶鬼强者。立天的脸色依旧没有任何的变化，茅山道门的所有强者都是面面相觑了起来，刚刚立天施展的手段让他们很是吃惊。

　　虽然说立天站出来替他们茅山道门拖延时间，但是现在看到立天有难他们还真的不知道要不要站出来帮助立天，毕竟现在如果动手的话对他们茅山道门的情况太不好了。

　　而就在鬼族的强者准备抓捕立天的时候，天空之中两道强大的身影从天而降，看到了他们的出现。场上的众人都是注视了过来，这两个人正是之前的阴阳天还有张三丰。

　　两人的身上根本没有任何的改变，如果之前不是看他们的战斗，谁都不会认为这两个人之前有战斗过。

　　“发生什么事情了，不要跟我说你们连一个没有强者的茅山道门都解决不了。”阴阳天看着场上的情况开口道。

　　“阴阳天前辈，这个立天是雷天大人交代一定要第一时间抓捕的人，我们正准备将这个立天给抓回去。”一名鬼族的强者开口道。

　　听到了他的话，阴阳天的目光看向了在场上中心的立天，接着他的嘴角露出了一丝微笑。

　　“原来是你这个小家伙，刚刚在乱石那边看到你了，没想到你既然是这么重要的人物。看来倒是我怠慢了啊！”阴阳天微笑的开口道。

　　立天并没有理会阴阳天，他的目光看向了张三丰。

　　“弟子立天拜见师尊！”立天对着张三丰恭敬的一拜道。

　　张三丰微笑的点了点头，之前他就已经感觉到了立天的存在，只是看到立天并没有主动站出来和自己相见。张三丰也是明白恐怕立天有自己的原因，现在看到立天既然已经选择了站出来了，张三丰当然同样十分的高兴。

　　“免礼吧，叫你来参加精英王座的比赛，但是没想到既然让你参与到了这样的乱局之中。”张三丰开口道。

　　全场的人寂静了下来，大家都是惊讶的看着立天，立天拜张三丰为师的事情虽然阴阳教里面传的沸沸扬扬。但是毕竟立天还没有经过正式的拜师礼，依旧有很多人不知道他的这个身份。


第622章 茅山道门！毁！（7）

　　立天是张三丰的弟子事情让茅山道门的人都是惊讶不已，接着他们就懊恼了起来。如果刚刚他们要是站出来的话，说不定还能够拉拢一下张三丰。要知道现在的张三丰可是在帮他们茅山道门抵御这次的危机，他们对张三丰的弟子见死不救的做法如果惹恼了张三丰。

　　那么一旦张三丰收手的话，他们茅山道门就绝对只有死路一条了。同样惊讶的还有阴阳天，他的目光看了张三丰一眼紧接着看着立天。

　　“有点意思，没想到你这个老顽固既然也会收弟子，当初我让你收我为弟子你都答应。”阴阳天开口道。

　　立天目瞪口呆了起来，这个阴阳天既然曾经想要成为张三丰的弟子，立天已经难以想象张三丰到底生存了多少岁月了。而且他也是明白为什么茅山道门的人对于张三丰如此的恭敬了，这样的身份正是为什么阴阳教的人这么听张三丰的原因。

　　“你我无缘而已，再说我就算没有教导你，你现在的成就已经斐然了。”张三丰平静的开口道。

　　“哼，那是当然，凭借我的天资就算没有成为你的弟子我也照样修炼到了这个境界。只不过当年你的拒绝确实让我有点脸面难堪，要知道天资绝顶的我，有多少人想要收我为徒，但是偏偏我选择的你却是拒绝了，真不知道你是怎么想的。”阴阳天开口道。

　　虽然对方那是抱怨的话，但是话语中却是没有带着任何的一丝情感，仿佛现在只是在说别人的事情一般。

　　“现在你们是不是要准备撤退了，再打下去你也是没有胜算的。”张三丰平静的开口道。

　　听到了他的话阴阳天的眼神闪过一道寒光，不过他并没有任何的愤怒情绪，相反的依旧信心十足的样子。

　　“确实，正如你说的一样，我当然不是你的对手了。但是我可没有说我是你的对手，张三丰你的实力确实很厉害，我修炼的岁月短暂还不是你的对手。但是我想雷天应该就可以和你抗衡了吧！”阴阳天开口道。

　　立天的眼神微微一眯，他将自己手中的万年桃木剑紧紧的握在手心之中。面对雷天这个存在，他的心中十分的谨慎，要知道对方可是无时无刻不在计算着怎么才能擒拿自己。而且关键的是，立天知道以自己的实力根本不是雷天的对手。

　　就在下一刻又有一道空间通道打开来，一名男子带着一名女子缓缓的走了出来。看到了两人的出现，立天的脸色充斥着凝重，这两个人正是雷天还有他的妹妹红莲。

　　“看来场面挺热闹的嘛，我们鬼族的计划应该是完成的差不多了，真是没想到果然需要我亲自出马啊！阴阳天看来你还需要多多的历练才行啊。”雷天看着阴阳天开口道。

　　阴阳天只是平静的点了点头并没有多说什么，面对雷天阴阳天并没有想象之中的畏惧。这也是证明了他实力高地位不同的客观因素，接着雷天的目光第一时间落在了张三丰的身上，他微笑的躬身点了点头。

　　“张三丰前辈，没想到这么快我们又再次见面了，也没有能够准备什么见面礼还请莫怪。”雷天开口道。

　　“你们鬼族给我带来的这个见面礼还不够吗？雷天你还真是谦虚了。”张三丰面色不悦的开口道。

　　“见笑了而已，这都是族里面的安排而已，你也明白的我也只是一个打下手的而已。真正的掌权不在我的手中，还请您不要误会。”雷天笑容满面的开口道。

　　张三丰并没有开口，他只是平静的站着而已。雷天的目光看向了场上的立天，他微笑的点了点头。

　　“真是没有想到你这个小家伙这次又出现了，还真的很奇怪呢。怎么好像每次我们鬼族有什么行动的时候都能看到你的身影呢，这难道是一种巧合吗？立天，你说对吗？”雷天微笑的开口道。

　　听到了对方的话中话，立天权当做没有听见一般，看到立天的态度红莲火冒三丈了起来。

　　“臭小子，你没有听见我哥哥的话吗？我看你真的是不知天高地厚，信不信我现在就一掌劈死你。”红莲愤怒的开口道。

　　立天看了红莲一眼，他的眼神之中没有任何的畏惧，虽然知道现在的自己还不是红莲的对手。但是立天还不至于在敌人的面前低头下来，这一次他从红莲的身上感觉到了强大的气势，这样的气势已经不输给阴阳天了。

　　这也就代表了红莲的强大，自己和对方战斗的胜算几乎为零，看着场上的局面。大家都是担忧了起来，以现在的局面来看的话，他们根本没有任何的胜算。雷天一个人就足够牵制张三丰了，面对着红莲还有阴阳天这样的绝世强者，场上已经没有人可以抵挡他们了。

　　“张三丰前辈，看场上的局面我们鬼族优势略胜一筹，我想我们不如就这样坐着观看比赛的进展如何。要是我们两个人真的战斗起来的话，我要是不小心破坏了场上那可就不太好了。”雷天微笑的开口道。

　　听到了他的话张三丰的眼神微眯了起来，雷天口中的威胁之意十分的明显，如果张三丰真的决定要和雷天决一死战的话。那么很有可能雷天会趁机偷袭茅山道门的人，这样的话这一场战斗就更加没有胜算了。

　　“既然如此的话，老夫就在这里静观其变好了，但是不要以为没有我的出手，茅山道门就会这样被你们轻轻松松给解决了。”张三丰开口道。

　　雷天看了张三丰一眼，他神情十分的自信，以现在鬼族这样的局面来看。失败的机率实在是太小了，他不相信茅山道门会有力量可以反击。

　　“那晚辈我倒要拭目以待了，看看曾经的茅山道门还有几分的能耐了。”雷天微笑的开口道。

　　茅山道门的人都是一脸的愤怒，被如此的轻视让他们十分的愤怒，但是看着鬼族的强大势力他们只能感觉到如山的压力。不用说那些杀不完的恶鬼部队了，就算是只有红莲还有阴阳天这两名绝世强者，他们茅山道门也是难逃死劫。

　　立天同样皱眉了起来，这样的对比根本没有任何的悬念，茅山道门应该是没有任何胜算才是，但是立天发现自己的师尊倒是很有信心的样子。

　　就在立天疑惑的时候，从远处的东方天边传来了一股强大的气势，接着一座飞行在天空中的宫殿出现在了所有人的面前。看着面前的巨大宫殿，立天震惊不已，并不是因为这神奇的一幕。

　　而是因为这一座宫殿他之前已经见过了，这正是在小地狱之中存在的阎罗殿。原本晴朗的天空因为这个黑色的宫殿到来，瞬间天空之中电闪雷鸣，整个大地阴风阵阵看上去宛如地狱一般。

　　这一座黑色的宫殿吸引了在场所有人的注意，接着就看到阎罗殿停在了所有人的上空之中，大家都是纷纷疑惑不解了起来。对于这一个突然出现的宫殿，所有人都是不明所以。

　　就在这时天空中那黑色的宫殿大门缓缓的开启来，一道中年男子的身影出现在了大家的面前。这个人身上那强大的气势压迫感甚至还要在阴阳天之上，只不过比雷天还有张三丰倒是弱了一筹。

　　“看样子场面十分的热闹嘛！我想鬼族的你们应该不会介意我们小地狱来插一脚吧。”鬼修罗微笑的看着雷天开口道。

　　“原来是小地狱的阎罗王鬼修罗，很荣幸能够在这里见到你，但是不知我想你我无冤无仇。而且大家同为鬼躯，你应该没有理由帮助茅山道门才对吧。”雷天微笑的道。

　　虽然小地狱阎罗王鬼修罗的到来让雷天有点意外，但是他并没有失去自己冷静的判断，现在还没有敌我分明的情况下。他必须要搞清楚状况才行，立天微笑的上前一步。

　　“女婿立天见过岳父大人！”立天看着鬼修罗恭敬一拜开口道。

　　全场所有人的目光都是聚集在了立天的身上，很多人都是惊呆了自己的下巴，这个立天的身份实在是太吓人了。之前还只是张三丰的弟子而已，但是那样的身份已经很让人羡慕了。

　　但是现在的身份又多了一层，小地狱阎罗王的女婿，这怎么看都是让人羡慕的身份。雷天也是没有再询问鬼修罗原因了，既然立天是对方的女婿，那么显然帮助自己的女婿是没有任何理由的。

　　鬼修罗的到来打乱了雷天的一些计划，但是他依旧没有任何的在意，在他看来现在的局面还在他的掌控之中。但是就在这时从阎罗殿之内走出了一道道的身影，这些人各个长的奇形怪状的，当然最为强大的莫过于那牛头马面了，他们身上的气息虽然比红莲还有阴阳天要弱上一些，但是对比全场之上还是能够有着镇压的效果的。

　　看着这些恶鬼的出现，立天惊讶了起来，这一些正是当初他在阎罗殿内看到的雕像。只不过没有想到，现在这些雕像都已经破关而出了。到了最后阎罗殿中走出了一名黑纱裙摆的女子，妖异的造型透露出无尽的魅惑。


第623章 茅山道门！毁！（8）

　　看到了这名女子的出现，立天的眼神温柔了下来，这人正是金月贞。当初小地狱一别之后，立天再也没有见过这位佳人了。小地狱因为历史的变迁，当时十分的虚弱，鬼修罗就此决定封闭了小地狱，然后慢慢的恢复元气。

　　金月贞也是只能选择留在了小地狱之中，现在两人终于再次见面了。金月贞的目光扫过全场终于看到了立天的身影，再次看到了立天金月贞异常的兴奋，只见光芒一闪金月贞就已经投身进入了立天的怀中。

　　再次拥抱这一位佳人，立天也是感觉到了自己心情的激动。鬼修罗看着这一幕无奈的摇了摇头，但是他也并没有阻止。

　　“张三丰前辈，还是你神机妙算啊，鬼族果然来进攻茅山道门了。真是没想到连这个雷天都能引出来。”鬼修罗看着张三丰开口道。

　　听到了鬼修罗的话，雷天的眉头微皱了起来，他看向了张三丰的方向。后者神态平静，并没有露出任何的神色。

　　“原本还以为鬼修罗你不来帮忙呢！没想到你既然还真的来了。”张三丰微笑的开口道。

　　“哼！你们这一点破事我原本不想理会的，但是谁让我的女婿既然也参与其中。我可不想让我的女儿守活寡。”鬼修罗开口道。

　　看到两个人的默契谈话，现场所有人都是呆滞的看着他们，雷天的眼神深深的思索了起来。他的目光再一次的看向了立天，雷天的眼神之中流转出一道道异样的神采。

　　那感觉就宛如神明一般，世间一切都难以逃脱对方的双眼一般。但是就在下一刻雷天的脸色一白向后退了一步，他的脸色难看的看着鬼修罗还有张三丰。

　　“没想到这个立天对你们这么的重要，还需要你们两个人同时给他掩盖天机，我倒是很好奇。这个立天是什么样的身份，既然能够拥有这样的机缘。”雷天眼神微眯的开口道。

　　“这不过是投其所好而已，雷天这次你的计划失败了，我劝你还是快点离开这里为好。不要以为我这一段时间什么都没有做，你们想要短时间的战胜我们是绝对没有可能的，而且现在的场面是平手的局面。再说拖延时间下去的话，恐怕我的帮手很快就要来了，到时候你们就算是想走也来不及了，鬼族少了你我看恐怕会元气大伤吧！”张三丰平静的开口道。

　　“张三丰前辈还是宽宏大量啊，现在既然还帮助我们指点迷津了起来，但是我又如何确定你说的是不是真实的呢？”雷天微笑的开口道。

　　张三丰微笑着摇了摇头，对方的神情之中根本找不到任何的突破口。雷天蹙眉深思了起来，如果真的如同张三丰所说的一样，他还有后续的帮手。能够被张三丰称得上帮手的存在肯定不是等闲之辈，到时候局面对于他们鬼族来说就太不利了。但是如果张三丰所言是虚，那么他们鬼族就失去了一个进攻茅山道门的好机会了。

　　一时间就算是足智多谋的雷天都是有点进退两难了起来，刚刚他已经测算过提天机了。但是可惜鬼修罗和张三丰都不是省油的灯，天机已经被两个人联手掩盖了下来。

　　就算是他现在也是难以预测接下来会发生的事情，他们鬼族是走是留就看他的决定了。

　　“张三丰前辈还真是高瞻远瞩啊，看来这一次我们鬼族倒是有点失算了，不过既然我说过要毁灭了茅山道门。这一句话就不会轻易的改变，我想现在应该差不多到时间了。鬼道，还不完成你最后的计划。”雷天开口道。

　　“遵命雷天大人！”鬼道微笑的开口道。

　　就在下一刻所有人感觉大地正在不断的颤抖，所有人都是惊讶的看着这一幕。鬼修罗还有张三丰都是皱眉的看着这一幕，鬼道的手中拿着一颗黑色的水晶。看着鬼道手中的水晶，立天的瞳孔一缩。这一颗水晶正是红凡的作品。

　　“看来立天小友既然认识这个玩意啊，没错了。这就是红凡所研制的绝对毁灭，听说你之前好像有用过红凡创造的初始版本的绝对毁灭，今天你算是有幸了。就让我们大家一起来见证这一切吧，红凡的绝对毁灭第一次出现在世间的场景吧。”雷天大笑一声道。

　　就在这时整个大地颤抖的更加厉害，茅山道门的所有人都感觉自己快要站立不稳了起来。

　　“是整个蓬莱仙岛都在震动！”

　　下一刻大家都是明白了为什么大地会颤抖了，原本从来没有被撼动过的蓬莱仙岛，既然在这一刻第一次的战斗了。山顶之上落石滚滚而下，茅山道门的一些人躲闪不及都是被岩石砸伤。一时间大家都是腾空到了天空之上，留在蓬莱仙岛内只有死路一条。

　　但是从高空之中，所有人目瞪口呆的看着蓬莱仙岛的下方，整个蓬莱仙岛既然正在从下方变成粉末。蓬莱仙岛既然在消失之中，这样的事情超乎所有人的想象。茅山道门的所有人目瞪口呆的看着这一幕，三大仙地的蓬莱仙岛既然正在不断的消失。

　　立天的脑海之中回想起了之前鬼道手中拿着的黑色水晶，之前看到那个黑色水晶立天就觉得有问题了。而且那个东西还是红凡制造出来的，到现在为止立天已经见过红凡创造出的各种奇迹了。

　　绝对防御，绝对传送，以及现在出现的这个绝对毁灭。这三个都是代表了红凡的杰作，而且每一个杰作的效果都是让人感觉到了震惊。

　　“这怎么可能呢？蓬莱仙岛既然正在消失，这怎么可能呢！”一名茅山道门的长老目瞪口呆的开口道。

　　大家都是被面前发生的这一幕惊呆了，要知道这个蓬莱仙岛可是仙物，但是现在这个仙物正在被破坏掉。这种事情还是第一次出现过，之前大家之所以会感觉到大地在不断的颤抖，正是因为整个蓬莱仙岛正在消失不见。

　　“这就是红凡创造的绝对毁灭，连仙物都没办法阻挡它的破坏，红凡确实是一个人才。当初就算是我看到这样的东西也是被吓了一跳。”雷天同样凌空在天际之上开口道。

　　“你们对蓬莱仙岛做了什么，你们这是在找死，这可是仙物。你们一定会遭受神明的处罚的。”一名茅山道门的长老愤怒的对着雷天咆哮道。

　　“神明？真是可笑，这么多年过去了，早已经没有人可以成仙了，仙界说不定已经变成了历史了。你说神明会处罚我们，这简直是天大的玩笑。”红莲冷笑的开口道。

　　听到红莲的话，那名茅山道门的长老脸色通红了起来，仙界消失这样的事情是所有人都已经知晓的了。只不过现在依旧有人不愿意相信这样的事情罢了，看着场上的沉默，立天的目光看向了鬼道的手心之处。

　　对方手中依旧在握着那颗黑色的水晶，这水晶正在闪耀着光芒，立天皱眉的看着这一幕。

　　“鬼道手中的水晶可能在控制破坏蓬莱仙岛的破坏，只要把他手中的水晶抢过来，说不定可以阻拦蓬莱仙岛的破坏。”立天开口道。

　　听到了他的话全场的茅山道门众人眼神一亮，他们的目光都是一齐看向了鬼道，蓬莱仙岛就是茅山道门的根基。如果蓬莱仙岛都消失不见了，那么他们茅山道门这么多年的根基也就此消失了。

　　到时候他们茅山道门就真的毁灭了，面对着能够挽救蓬莱仙岛的可能性，在场茅山道门的众人都是眼神明亮了起来。他们的目光都是紧紧的盯着鬼道，看着那发光的黑色水晶，他们更加确定立天的话。自从鬼道拿出了这一块水晶整个蓬莱仙岛就开始被破坏，只要将这一块水晶夺过来的话，到时候蓬莱仙岛就有救了。

　　“鬼道，将你手中的黑色水晶交出来，否则就算你能够得到鬼族的庇护也是没有任何的作用。我们茅山道门会永远的追杀你的。”一名茅山道门的长老对着鬼道开口道。

　　听到了这名长老的话，鬼道的嘴角露出了一丝不屑的笑容，他的眼神轻蔑的看着所有的茅山道门的道士。

　　“就算给你们蓬莱仙岛又有什么用，茅山道门早就已经名不副实了，现在你们茅山道门还是隐居起来才是正道。在我们鬼族的面前，你们茅山道门什么都不是，你们根本没有存在的价值。”鬼道冷笑一声开口道。

　　被鬼道如此的轻视，茅山道门的长老们十分的愤怒，一时间茅山道门的所有人再一次的冲了上去。鬼族的大部队也是攻击了上来，一瞬间场上就变成了一片的乱局。金月贞以最快的速度来到了立天的身边，她小心谨慎的看着四周仿佛想要保护立天一般。

　　“放心吧，我还没有这么的弱小，不过没想到你也达到皇极五层的境界了。这一点倒是有点让我吃惊呢！”立天的手掌放在了金月贞的肩膀上开口道。

　　从立天身上感觉到的压力，金月贞吃惊不已的看着立天，刚刚她只是十分的惊喜能够看到立天。对于立天现在的境界她倒是没有太在意，现在感觉到立天身上传来的皇极五层的气息，金月贞彻底惊讶了起来。


第624章 茅山道门！毁！（9）

　　金月贞知道自己成为皇极五层的境界到底花费了多少了功夫，而且这还是让自己的父亲鬼修罗费劲了心力才能够达到的。但是立天根本没有依靠这一些，对方既然凭借着自身的成长走到了这一步，这让金月贞震撼不已。

　　“怎么难道认为你老公我达不到这个境界不成？”立天看着惊讶的金月贞微笑的开口道。

　　听到立天这么说，金月贞的小脸一红。

　　“当然不是了，只是没想到立天你修炼的速度这么快，我也是让我父王费劲了心力才达到皇极五层的。但是立天你不依靠任何的帮助，既然一个人达到了皇极五层，我为你的天才感到骄傲立天。”金月贞诚恳的开口道。

　　“叫我的名字这么生疏，叫一声老公来听听。”立天微笑的看着金月贞道。

　　“老公！”金月贞脸色羞红的低声道。

　　立天正准备再开口调戏一下这位佳人，但是还是有不识风景的人存在。

　　“你们两个倒是挺恩爱的啊，在这样的乱场之中还能够互相的调笑，我看你们未免太自大了一些吧。”

　　一道清冷的声音传来道，听到了这一道声音的传来，立天的眼神微微一眯。他的目光看向了前方，红莲正向着他们而来，对方一路走来。所有挡在她面前的东西都被她给震飞了出去，这个红莲就算是鬼族一方的人都不在意。

　　看到红莲的出现，金月贞的脸色凝重了起来，她同样可以从金月贞的身上感觉到那强大的压力。

　　“牛头马面！”金月贞开口道。

　　就在下一刻一阵阴风传来，两道魁梧的身躯出现在了立天的面前。这面前的两个存在既然就是牛头和马面，他们身上的气势同样十分的强大，看到了两者的出现红莲的眉头一皱。

　　“叫帮手吗？立天你难道现在只能够在女人的身后过日子了吗？亏我哥哥还如此的赏识你，你还真的是一个窝囊废呢。”红莲轻蔑的开口道。

　　听到了红莲说立天的坏话，金月贞的眼神露出了一道寒光，她绝对不允许有人对立天说坏话。而且对方还是直接贬低立天，这让金月贞更加的愤怒。

　　“牛头马面，还在等什么，给我收拾了这个鬼族的妖女。”金月贞开口道。

　　牛头马面听到了命令恭敬的点了点头，两人向着红莲攻击而去。面对着这样的两名强者攻击，虽然单对单红莲有信心可以解决他们，但是现在是二对一。一时间她还是很难分出胜负的，看着战场上面的变化。

　　立天忍不住的皱眉起来，鬼道在鬼族的包围之下根本很难得手，而现在所有的强者都被限制住了。只要是皇极五层以上境界的茅山道门长老还是小地狱的恶鬼都是被约束起来，鬼族绝对不会允许有人可以接触到鬼道。

　　在所有人的包围中，鬼道的目光冰冷而又不屑的看着面前的这些战斗，他是不是的动手。以他现在皇极六层的实力，绝对可以轻易镇压他面前战场的每个敌人。

　　“老公你不要介意，我相信只要给你时间成长的话，你绝对不是他们这些人可以匹敌的。”金月贞拉着立天的手臂开口道。

　　立天微微一愣，看到了金月贞的神情，他明白了对方可能在担心自己会因为刚刚红脸的话而生气。

　　“放心吧，这种激将法我是不会在意的，但是现在我有些事情需要处理一下。月贞我需要你的帮忙，看面前这个局面恐怕只有我才能压住鬼道了，但是过去的途中肯定会有危险的。我希望你能够给我压阵。”立天开口道。

　　金月贞一愣，她看了面前的战场一眼，现在场上十分的混乱。而且那个鬼道看上去也是一个不好解决的强大存在，立天要是这样强行冲击过去的话，显然风险十分的大。

　　“立天，要不我和你一同对付那个鬼道好了，看他的样子很难解决。我们两个人联手的话胜算要大一些的。”金月贞开口道。

　　“不行，如果我们两个人一起向着鬼道动手的话，四周的恶鬼肯定会发起反攻的。到时候我们就会腹背受敌，这样对我们太过不利。我希望你能帮我守住我的身后，放心我也会帮你的，只要给我片刻的功夫我一定会从鬼道的手中夺取那黑色的水晶的。”立天严词拒绝道。

　　听到立天要将自己的背后交给自己，金月贞的眼神闪过一丝精光，立天愿意将自己的背后交付给自己。正是代表了对自己的一种信任，金月贞感觉自己的心中十分的温暖。

　　简单了商定过后，两人就开始展开了行动了。现在时间紧迫，如果不能再第一时间将鬼道那手中的黑色水晶解决的话，蓬莱仙岛可能就要就此消失了。在这一段时间之内蓬莱仙岛再次开始下降了一顿距离，原本应该高耸道天际之上的山峰也是让大家看到了顶端了，这就证明了那绝对毁灭对于蓬莱仙岛所造成的影响。

　　就在这样的乱局之中，立天和金月贞两个人闯入了战场之内。他们两个人皇极五层的境界在整个战场都是顶尖的存在，立天的手掌一挥，一条条的锁魂链纷飞而出。

　　所有碰到锁魂链的恶鬼都是虚弱了下来，茅山道门也更加轻松的解决了这些恶鬼，金月贞看着面前的这些锁魂链深思了口气。她可以感觉到自己的灵魂深处正在颤抖，不过虽然如此金月贞心中十分的兴奋。立天的强大是她最开心的事情，立天一步步的跨出，所过之处战场尽皆被立天给掌控了局面。

　　鬼道很快就看到了立天的动作，看着立天和金月贞的组合，鬼道明白立天肯定是对着自己而来的。

　　“全力阻止那个立天，给我上！”鬼道开口道。

　　听到了他的话，四周几名皇极五层的恶鬼点了点头，他们向着立天和金月贞的方向扑了过去。鬼道眼神冰冷的看着立天，如果不是因为自己的手中还有这个黑色水晶需要保护的话，现在鬼道早就动手了。

　　现在为了保护这个黑色水晶，鬼道只能守住黑色水晶，并不准备贸然上前去和立天战斗。立天皱眉的看着前方出现了几名恶鬼，这些人都是皇极五层的境界，立天和金月贞两个人瞬间被包围了起来。

　　看到了这样的场面，立天并没有露出吃惊的神情，在过来之前立天早就知道会有这样的局面了。立天手中的锁魂链就像是长鞭一般的不断的抽动着，看着面前这些锁魂链的抽动，这些皇极五层的恶鬼都是十分的小心。他们之前都已经看到了，皇极四层的恶鬼根本对于锁魂链没有任何的抵抗力，就算他们是皇极五层的境界面对这样的锁魂链他们也是难以承受的。

　　“锁魂牢狱！”立天脸色凝重的开口道。

　　就在这时所有的锁魂链闪烁着异样的黑光，接着所有的锁魂链钻入了地下。一时间原本场上的锁魂链都消失不见了踪影，看到了这一幕场上的这些皇极五层的给十分的疑惑。他们原本最担心的就是立天手中的锁魂链，但是他们没有想到立天会主动的放弃锁魂链，这对他们来说是最好的情况了。

　　但是就在他们准备动手的时候，立天的眼神迸发出一道亮光，所有的锁魂链一时间从地下窜了出来。一道道的锁魂链现在就像是一根根的铁棍一般，接着所有的锁魂棍将这些人包围了起来。

　　一个巨大的牢狱很快出现在了所有人的面前，被包裹在牢狱之中的正是那些皇极五层的恶鬼，立天和金月贞同样在包围圈之中。大家都是疑惑的看着这一幕，他们不明白立天这是做什么。

　　“收缩！”立天开口道。

　　下一刻全场所有人都明白立天为什么这么做了，只见这个由锁魂链组成的牢狱既然缩小了起来。立天和金月贞既然被主动的排斥在外，一时间所有的恶鬼都被包裹在拥挤的锁魂牢狱之中。那黑色的铁棍给这些恶鬼带来了巨大的痛楚感。

　　立天微笑的点了点头，一切都和他想象之中的一模一样，金月贞惊讶额看着这一幕。她原本还准备动手帮助立天的，但是没想到立天既然一个人就解决了，金月贞将自己原本准备的手段收了回来。

　　鬼道皱眉的看着立天的招式，自己如果被这锁魂牢狱包裹起来的话，他的下场和那些皇极五层的恶鬼没有什么差别的。在全场都吃惊的时候，立天拉着金月贞两个人穿越了战场，立天很快出现在了鬼道的面前。

　　金月贞不用立天吩咐果断的帮忙守住了立天的后方，而这个时候已经反应过来的所有恶鬼都是扑了过来。看到了这一幕，金月贞的眼神微微一眯，接着她的眼神闪过一道利芒。

　　“尸鬼轮回！”金月贞开口道。

　　就在这时在金月贞的皮肤上浮现出一道怪异的恶鬼图样，下一刻一道巨大的恶鬼图像出现在了天机，这头恶鬼张开自己的嘴巴。接着大量的恶鬼被吸入其中，那大口就像是一个无底洞一般，恶鬼不断的被吞吃着。


第625章 风起云涌（1）

　　看着天空中那巨大的恶鬼图像，场上的所有人都是目瞪口呆了起来，就算是立天也是被这样的攻击吸引了目光。他暗自点了点头，金月贞留在鬼修罗的身边肯定学习到了不少强力的功夫。

　　金月贞是鬼修罗唯一的女儿，对方肯定是全心全意的培养。原本立天还想要出手帮助一下金月贞，但是现在看来显然是没有这个恶必要了。立天的目光看向了鬼道，对方的身边已经没有任何的守卫了。

　　也就是说这又是两个人的战场，立天的目光看向了鬼道手中的绝对毁灭。只要自己将这一块黑色的水晶夺过来后，说不定就可以破解蓬莱仙岛的毁灭。

　　如果三大仙地其中一处被毁灭的话，这绝对会带给整个世界震动的，而在这样的震动之中。很有可能鬼族会动一些小手脚，如果不能同心协力的对付鬼族的话，恐怕鬼族真的有可能统治人间了。

　　正是因为考虑到这样的后果，立天才对于这个黑色的水晶这么的执着，如果鬼族真的得逞的话。到时候恐怕他们人间就不保了，立天拔出了自己的万年桃木剑，他的表情十分的严肃。

　　鬼道也是可以感觉到立天的决心，他的嘴角露出了一丝笑容。

　　“想要这黑色的水晶吗？除非你能够杀了我。”鬼道开口道。

　　下一刻立天眼神微眯的看着鬼道既然将黑色的水晶吞吃了进去，现在黑色的水晶已经在鬼道的体内了。如果立天想要得到这黑色的水晶，显然只有杀死鬼道才能获得那黑色的水晶了。

　　“没想到你既然这么的极端，不要忘了之前你最大的手段九重天鬼门都已经被我破了。现在你拿什么和我战斗。”立天平静的开口道。

　　听到了他的话，鬼道的嘴角露出了一道冷笑。

　　“虽然我的九重天鬼门被你给破解了，但是境界上面你还是差我太远了。就算不用功法压制你，我的实力就足以让你无力抵抗了。”鬼道开口道。

　　立天听见鬼道的话一阵的摇头，就在他准备动手的时候，一道佛光突然出现在了场上。一名男子从天而降，天际之间不断的传荡着阵阵禅音。

　　“佛童！”

　　看到佛童出现在这里立天十分的惊讶，他原本还以为对方应该还困在阵法之中。

　　“果然你们都在这里，之前我就觉得事情好像有点不太对劲。没想到原来鬼道既然是鬼族的人，看你的样子就不像什么好人。今天就让我来超度你把！”佛童开口道。

　　听到了佛童的话，鬼道的眼神微眯了起来，而立天的身边也是多了一道身影。来者正是凌飞，对方也是终于赶过来了。看着场上的变化，凌飞的脸色有些凝重。

　　“发生了什么事情了立天？”凌飞疑惑的开口道。

　　“先不要问这个，鬼道茅山道门的奸细，他现在的体内有一块水晶可以破坏整个蓬莱仙岛。必须要拿到那一块黑色水晶才行。”立天快速的开口道。

　　佛童和凌飞的脸色一变，破坏整个蓬莱仙岛，这种不可思议的事情既然真的能故实现。他们之前确实被困在了阵法之中，但是因为整个蓬莱仙岛的破坏，所以阵法也是就此被他们强行破解开来。当他们赶过来的时候，场上已经发生了这样的乱战了。

　　其他精英王座的所有人都已经加入到了战场之中了，佛童还有凌飞两个人是过来这边看情况的。

　　“破坏蓬莱仙岛，鬼族还真是好大的计划啊，只不过既然将这么重要的计划放在了一个小辈的手中。他们还真的是够放心的啊！”佛童不屑的看着鬼道开口道。

　　听到了他的话鬼道并没有开口说话，他只是平静的站在原地不动，立天的眼神微微一眯。就在下一刻一道道的锁魂链从鬼道身边的地下窜了出来，一条条的锁魂链捆绑向了鬼道。

　　面对着这样的攻击鬼道既然没有任何的畏惧，下一刻锁魂链捆绑在了其上，但是根本没有任何的作用。锁魂链并不能接触道鬼道的身影，所有的锁魂链都是被反弹开来。立天惊讶的看着这一幕，原本还以为鬼道应该会多山顶的，但是没有想到自己的攻击根本没有办法对鬼道造成影响。

　　“立天，你就只有这一点本事吗？如果是这样的话，我只能说你们只有死路一条了。”鬼道嘲讽的开口道。

　　“护身法宝！”

　　立天皱眉的看着鬼道，刚刚自己的锁魂链在快要接触到鬼道的时候，对方的身上有一道黑光闪过。正是这一道黑光才让锁魂链给弹飞了出去，立天还是第一次看见有人有办法将锁魂链弹飞出去，这一件护身法宝显然威力十分的厉害。

　　“让我来试试看！三千轮回！”佛童开口道。

　　就在这时鬼道的四周一朵朵金色的花瓣绽开来，面对着这些奇异的花瓣，鬼道平静的看着。面对这些威力不俗的花瓣，鬼道就像是在赏花一般，佛童的眼神微微一眯。鬼道身边已经陷入了花海之中一般，但是纵然如此鬼道完全没有任何的畏惧。

　　看到自己的攻击被漠视了，佛童的眼神闪过一道利芒，他手中的印决一起。瞬间所有的花瓣都是纷飞开来，鬼道四周的空间陷入了一道白光之中，那强大的攻击就算是立天都是为之侧目。

　　佛童冷笑的看着那白光绽放的空间，他相信自己的攻击确确实实的打中鬼道了，面对着自己这样的攻击他不相信鬼道可以平安无事。但是白光满满的削弱了下来，看到面前的一切佛童目瞪口呆。

　　鬼道平安无事的出现在了众人的面前，对方身上一阵的黑光闪烁，他们的攻击既然都对鬼道没有任何的效果。

　　“看来鬼族在你的身上下了不少的功夫，或者说这个绝对毁灭只有你才能操纵，其他人想要操纵是完全不可能的。所以为了你自身的安全，他们才给你准备的如此齐全。”立天眼神看着鬼道身上的黑光开口道。

　　“分析的不错，确实如你所说的一样，现在我必须要保护这个黑色的水晶。否则我现在就要亲手解决了你们三个人，不过也无所谓了凭借你们三个人想要攻破绝对防御是不可能的。”鬼道冷笑的开口道。

　　听到绝对防御几个字，立天的眼神一亮，这正是红凡的杰作。面对这样的绝对仿佛，立天想到了办法可以解决。

　　“绝对防御我并不是没有见过，虽然号称是绝对无法破开的防御，但是其实只要攻击的威力够强大的话就可以破解开来。”立天平静的开口道。

　　“没想到你倒是很清楚啊，既然如此我也不妨告诉你，绝对防御如果没有皇级七层以上的实力是不可能破解开来的。就凭你们三个皇级七层差得远了，我就算站在这里让你们打你们都没办法伤我分毫。”鬼道冷笑道。

　　听到对方的话，立天一点都不在意，对于鬼道所说的事情他也是亲眼见过。

　　“皇级七层的实力吗？我现在就让你看看绝对防御并非那么的绝对。”立天平静的开口道。

　　鬼道皱眉的看着立天，看着对方那自信的眼神，他心中闪过一抹担忧。但是鬼道还是不认为立天可以破解绝对防御，这个绝对防御他们鬼族不知道测试了多少次了，没有皇级七层以上的实力是绝对没办法破解的。出了强行攻破之外，根本没有什么办法可以破解这个绝对防御。

　　就在这时立天看了佛童和凌飞两人一眼，两人都是微微愣了一下，看着三人的眼神交流。鬼道的眉头微皱，对方三人现在正在传音。所以他并不是很清楚这三人正在搞什么猫腻，就在下一刻三人同时出手了。面对着拥有绝对防御的鬼道，立天三人决定联手一番。

　　佛童还有凌飞两个人来到了鬼道的左右两边，立天则是出现在了鬼道的前方。看着三人的动作，鬼道眼神扫视了一番，他依旧完全不在意。不管这三个人如何的进攻都是没有办法和自己抗衡的，自己身上的绝对防御是立天他们所无法破解的。

　　“动手！”立天冷喝一声开口道。

　　听到他的话，佛童和凌飞两个人瞬间同时出手，两人的攻击都是非常的犀利。看着两人的攻击鬼道躲闪开来，他不是傻子这样白白站着让人打可不是他的作风。

　　但是正当他躲闪开凌飞和佛童两人的进攻之时，一道身影已经出现在了鬼道的身后。立天的眼神微眯的看着面前的鬼道，感觉到背后传来的危机，鬼道一个回旋踢准备回敬立天。

　　但是鬼道的回旋踢既然穿过了立天的身影，那只不过是一道虚影而已。真正的立天已经再一次出现在了鬼道的身后，看着破绽大开的鬼道。立天的眼神闪过一道锐芒一切如同他想象的一模一样。

　　“定身术！”立天的手指轻轻向前一弹。

　　定身术打在了绝对防御上，但是根本没有任何作用，绝对防御可以抵制任何的攻击。就算是定身术这样的仙法也是无法触及，但是这并不是立天的主要目的，反弹而回的定身术被立天硬生生给再次顶了回去。

　　立天的手整个贴在了绝对防御之上，立天的眼神闪过一道精光，在他的眼神之中一道道奇异的咒符浮现在了眼中。


第626章 风起云涌（2）

　　立天的脑海中快速的分析着绝对防御的破解方法，定身术还停留在他的手指之间，就在下一刻立天的眼神一亮。绝对防御他已经不是第一次见过了，在第一次见到绝对防御的时候，立天就有做过研究了。

　　所以他相信自己绝对有能力可以破解开这个绝对防御，在刚刚手掌接触到绝对防御的时候，立天的大脑就快速的转动着。他现在要做的并不需要太长时间的完全破解，只要他能够让绝对防御开启一个小洞口就足够了。

　　这和之前在竞技场的情况不一样，那个时候立天必须要保证不让人发现的渗透进入阵法之中，这样的难度就要大很多。但是现在就无需那么做，下一刻立天的眼神闪过一道神采，他大喝一声手指头中的定身术，既然穿越了绝对防御打在了鬼道的身上。

　　鬼道眼神之中充斥着震撼，原本认为无人能够破解开来的绝对防御既然被破解了，而且自己还因为一时的大意遭受到了攻击。鬼道急速的想要排除定身术的影响，但是有这样的时间对于立天来说已经足够了。

　　“雷门开！”立天大喝一声开口道。

　　就在这时立天手中的万年桃木剑闪烁着夺目的光芒，接着天空中一道巨大的轰鸣声传来，无尽的乌云聚集而来。紧接着一瞬间万道雷光闪烁而来，无尽的雷电劈落在了立天手中的万年桃木剑中。

　　所有人目瞪口呆的看着这一幕，所有人都是第一次看到这么壮观的雷电降落。虽然雷电所有人都有见过，但是这么厉害的雷电他们还是第一次看见。

　　立天的眼神闪过一道寒芒，万道雷光虽然聚集在了万年桃木剑之上。但是这并不代表了万年桃木剑能够伤到鬼道，毕竟对方现在身处于绝对防御之内，立天一时间还真的没有办法完全破解开绝对防御。

　　纵然如此，这并不代表了立天没有办法伤到鬼道，他特意破开的那一道小缺口目的就是为了这一刻。定身术之下的鬼道现在依旧没有恢复直觉，立天手中闪烁着雷电的万年桃木剑，突然青色的雷光既然传入了立天的体内。接着一道道的雷电通过立天的身体向着鬼道而去，这样的过程对于立天来说同样是痛苦的。

　　雷电经过他的身体也是对他的身体造成损伤，但是损伤最为严重的莫过于鬼道。鬼道是鬼族的人，对方身上的强大阴气就是着狂暴的雷电的目标。强大的雷电之力让鬼道苦不堪言，但是现在定身术依旧没有解除掉。

　　远处的凌飞和佛童都是惊讶的看着这一幕，他们的心中忍不住对立天肃然起敬。对敌人狠不算什么，对于自己都能狠到这个地步，他们还是第一次见到。那强大的雷电进入体内到底是什么样的滋味，他们很难想象。

　　但是从那之前万道雷光的效果来看，恐怕那雷电的力量是十分强大的，但是就在这时所有的雷电都是进入了立天的体内。强大的雷电向着绝对防御之内的鬼道传输了过去，看到着恐怖的一幕佛童和凌飞两个人都是一脸的心悸。

　　他们光是站在这里观看都觉得十分惊悚了，很难想象立天是如何坚持下来的。

　　“啊！”

　　在绝对防御之内的鬼道痛苦的惨叫了起来，强大的雷电之力让整个绝对防御内就像是一个雷电结界一般。立天的身影向后倒退开来，他的脸色十分的苍白而且非常的不好看。

　　承受如此强大的雷电之力，就算是他有再强大的本事也是苦不堪言。但是这也是他唯一想出来可以瞬间解决绝对防御鬼道的办法，看着包裹在绝对防御之内的鬼道，立天松了口气。

　　绝对防御虽然可以抵挡很多攻击，但是相对的也是有其弊端所在。因为整个绝对防御对于外界是隔绝的，这就造成了如果攻击是在绝对防御的内部产生，那么那一股攻击力是没办法传输到外面的。你只能在里面硬生生的承受那攻击的破坏力，现在的鬼道就尝到了这样的后果。

　　雷光渐渐的消失不见，在立天等人的面前出现了一颗黑色的水晶，立天三人兴奋的看着这个黑色水晶。只要有了这个绝对毁灭的水晶，那么蓬莱仙岛的破坏可能就会停止下来。

　　立天的手掌一身，绝对毁灭的水晶就落在了立天的手中，看着面前这一块黑色的水晶立天沉默了起来。他对于这个黑色水晶的结构还真的不是很了解，一时间三个人都是不解了起来，对于如何解决这个绝对破坏的黑色水晶他们三人既然束手无策起来。

　　“难道要毁了这个黑色水晶吗？”凌飞疑惑的开口道。

　　“不能轻易的冒险，这个可是关系到蓬莱仙岛的生存与否，我们这样做说不定会让蓬莱仙岛毁灭的。”佛童皱眉的开口道。

　　“难道我们就这样拿着不作为吗？这样下去蓬莱仙岛也是会被毁灭的。”凌飞焦急的开口道。

　　现在这一块黑色的水晶还在不断的闪烁着光芒，而蓬莱仙岛也是在一点点的消失。大家都是明白，一直放任不管的话，蓬莱仙岛绝对会被破坏掉的。

　　“看来只能请我的师尊来解决这个难题了。”立天开口道。

　　听到了立天的话，凌飞和佛童的眼神一亮，张三丰的实力强横。如果让对方来的话，绝对可以轻易的解决这个绝对毁灭的。但是三人抬头看着天际，张三丰和雷天两个人战斗已经消失不见了踪影。

　　立天明白雷天的实力，张三丰虽然实力很强大，但是面对这个雷天，张三丰想要轻易的获胜也是不易的。场上的高手都已经被鬼族拖累了起来，所有人都是分不开身，他们现在想要解决这个绝对毁灭并不是那么的容易。

　　“你们两个给我护法，我既然能够解决绝对防御的难题，这个绝对毁灭我一定也能解决的。我需要时间，这一段时间不要让人来打扰我。”立天开口道。

　　听到他的话，佛童和凌飞点了点头，他们自认自己没有办法解决绝对毁灭的问题，现在他们只能靠立天了。对方能不能成功的解开绝对毁灭关系着蓬莱仙岛的存亡，立天二话不说就静坐在了天空之中。

　　他的目光紧盯着手中的黑色水晶沉思了起来，这绝对毁灭也是红凡的作品，到现在为止，立天见过的红凡作品每一个都有着强力的作用，立天有时候真的为红凡的天分感觉到了震惊。

　　但是现在他没有敬佩红凡的时间，他必须要快点解决绝对毁灭这个问题，否则到时候蓬莱仙岛都会彻底的消失。四周的情况立天已经完全不在意了，有了凌飞和佛童两个人，他们绝对可以挡住鬼族的攻击的。

　　整颗黑色的水晶和立天当初见过的水晶一模一样，这就是一块阴气水晶而已。立天的目光看着蓬莱仙岛的底处，一道黑色的烟雾正在不断的吞噬着蓬莱仙岛。

　　立天皱眉的看着那黑色的云雾还有手中的黑色水晶，那黑色的烟雾绝对和自己手中的阴气水晶有着某种联系。但是不管立天如何的思索，他就是没办法找出这个联系点是什么，最后立天无奈的笑着摇了摇头。

　　“红凡，如果你走的是正道的话，你恐怕现在早就成为一个举世闻名的大人物了。这个绝对毁灭我虽然没有办法解开，但是我却有办法让你的绝对毁灭没有办法得逞。”立天平静的开口道。

　　就在下一刻一道诡异的黑光包裹了立天的身体，庞大的阴气从立天的身上传来。凌飞和佛童吃惊的看着立天，虽然他们之前已经见过立天使用阴气了，但是如此强烈的阴气释放，如果不是亲眼所见。

　　两人都还以为这是什么强大的恶鬼在这里出现，立天的眼神闪过一缕郑重，生死簿的功法在立天的体内运转着。为了确保自己的计划能够成功，立天将自己体内的仙力全部转化成为了阴气，庞大阴气冲天而起。

　　“鬼门开启！”立天手指向前一点开口道。

　　就在这时让人目瞪口呆的一幕出现了，一道诡异的门户出现在了所有人的面前。那是一座刻画着万鬼咆哮的鬼门，从那巨大的铁门之内传来了强烈的嘶吼声，仿佛里面关押着恶魔一般。

　　面对着这样的鬼门立天一脸的平静，他已经不是第一次召唤出鬼门了，不过这也是他第一次如此全力召唤鬼门出来。就在这时原本巨大铁链捆绑的鬼门缓缓的开启开来，一人粗细的大铁链全部断裂开来。

　　一道漆黑的通道出现在了所有人的面前，看着面前的巨大鬼门，所有人都是静止了呼吸。战场既然为之一静，鬼族和茅山道门的人为之侧目。大家都对于立天召唤出来的这个巨大鬼门感觉到了不可思议，小地狱的众多恶鬼也是看了过来。

　　鬼修罗和阴阳天两个人分了开来，两人都是看向了那巨大的鬼门，鬼修罗的眼神闪过一道惊异的神光。至于阴阳天则是目露震惊之色，他眼神微眯的看着静站在鬼门前的方禅一眼，阴阳天的眼神闪过一道寒光。从一开始这个立天就表现出了出人意料的能力，现在展现出来的能力更是让他们都感觉到了震惊，这样的人绝对留不得。


第627章 风起云涌（3）

　　看着面前这个巨大的鬼门，立天深吸了口气，接着他看了自己手中的绝对毁灭一眼。只要将这个绝对毁灭抛入地狱之中的话，那么想必蓬莱仙岛就不会受到影响了。

　　立天不相信红凡的绝对毁灭既然可以跨越空间来影响蓬莱仙岛，如果真的是这样的话恐怕红凡的实力早就已经难以想象了。立天伸出手掌正准备将这个绝对毁灭抛入地狱之中，但是就在这时一股强大的气势爆发而来，雷天又一次的出现在了场上所有人的面前。

　　看着那巨大的鬼门，雷天的眼神闪过一丝惊异，他皱眉的看着鬼门前的立天。

　　“召唤出如此强大的鬼门，立天你身上的秘密果然不小啊，还有两个绝世强者给你掩盖天机。我真的很好奇，你到底是什么人。”雷天微笑的看着立天开口道。

　　但是对方话语之中的威胁之意十分的明显，虽然面对着强大的威压，但是立天看着雷天的眼神却是斌没有任何畏惧。自己虽然不是雷天的对手，但是现在的他已经能够做到坦然的面对这一切了，就算雷天再如何的强大也难以攻破他的道心。

　　就在下一刻一道倩影出现在了立天的身前，金月贞谨慎的看着天空之上的雷天，她绝对不允许任何人伤害立天。就在下一刻又有一股强大的气息传来，张三丰出现在了所有人的面前。

　　这两个人的身上都没有任何的伤势，甚至于连打斗的痕迹都没有，大家也不知道之前的战斗是谁胜了。看到了张三丰的出现，雷天无奈的摇了摇头。

　　“看来张三丰前辈果然是厉害，这么快就挣脱开束缚了。不过看场上的情况来看，这一次我们鬼族还真的是失策了。”雷天微笑的看着张三丰开口道。

　　听到了雷天的话，张三丰倘若未闻，雷天也并未在意。他的目光转眼再次看向了立天，尤其是看着立天身后的那扇巨大的鬼门。

　　“立天，我对你的兴趣真是越来越浓了，这次的事情就到这里了。我鬼族从今天开始现世于世间，劳烦各位互相转告一下。”雷天开口道。

　　全场众人听到了雷天的话眼神都是闪过一抹凝重，鬼族那强大的势力大家已经都是亲眼所见了。如此强大的鬼族出现在世间之中，这绝对会产生巨大的影响，张三丰同样皱眉的看着雷天。

　　“看来鬼族是准备破坏当年的约定了？”张三丰开口道。

　　“张三丰前辈，规定是死的人是活的，我觉得那样的规定应该是时候变通一下了。我们鬼族也未必不能现身世间之中今时不同往日，如果诸位想要阻挡我鬼族的现世，我鬼族也会奉陪的。”雷天微笑的开口道。

　　但是那眼神之中露出的威胁之意让所有人都不能无视，立天同样皱眉的看着这一切。他没想到一个精英王座的比赛既然牵引出了这么多的事情来，雷天所说的话极有可能代表了鬼族的意思，鬼族即将重现人间这绝对是一件大事。

　　就在这时全场的鬼族强者纷纷聚集到了雷天的身边，所有人都是静静的看着鬼族的行动，他们想要阻止鬼族离开是不可能的。凭借着鬼族那强大的实力，就算他们强行让鬼族留下来，到最后孰胜孰负还未定呢。

　　茅山道门等人看到这一幕都是忍不住的松了口气，鬼族的离开让他们茅山道门躲过了一场危机，这对于他们来说是再好不过的事情了。

　　“既然如此的话，诸位道友就不用再送了，我们后会有期。”雷天微笑的开口道。

　　就在下一刻天空之中出现了一道巨大的黑洞，接着鬼族的诸多强者都是一起消失在了黑洞之中，一时间场上安静了下来。鬼族的入侵发生的是那么的突然，让在场所有人都是有一种措手不及的感觉。

　　虽然鬼族的强者都离开了，但是还有许多的恶鬼存在在蓬莱仙岛之上，不过没有了鬼族的那些强者。茅山道门的人轻松的掌控了局面，看着面前的黑色水晶立天并没有丢入鬼门之中的意思。

　　现在既然自己的师尊有时间了，让对方来破解这个绝对毁灭是再好不过的事情了。立天还没有动口张三丰就已经出现在了他的面前，张三丰看着立天手中的黑色水晶皱眉了起来，接着张三丰的手掌露出了一道白色的光芒。

　　只见张三丰的手掌一挥，原本正在散发着黑光的黑色水晶既然安定了下来，整个黑色水晶变成了一块普普通通的阴气水晶而已。立天的目光也是赶紧看向了蓬莱仙岛的底处，现在蓬莱仙岛围绕的黑色雾气已经都消失了，蓬莱仙岛也是没有再遭受到腐蚀的侵害。

　　立天心中对于自己的这个师尊感觉到了佩服，自己对于这个绝对毁灭没有任何的办法，但是张三丰只是看了一眼随手间就解决了绝对毁灭带来的麻烦。茅山道门等人发现蓬莱仙岛没有再遭受到影响，这对他们来说是最大的幸事了，整个茅山道门都沉浸在了喜悦之中。

　　毕竟蓬莱仙岛是他们茅山道门的根基，如果蓬莱仙岛就这样消失的话，他们的根基也就此消失不见了。整个清理的过程持续了三个时辰才平息了下来，现在天星峰算是彻底在蓬莱仙岛消失了。

　　天星峰的掌门人天星已经随着鬼族的大部队离开了，整个天星峰也只是变成了一处废土而已。茅山道门的人很快的就解决了这些事情，一名长老向着张三丰而来。

　　“这次我茅山道门能够得救多亏了张三丰前辈的鼎力相助，我茅山道门感激不尽。”这名茅山道门的长老开口道。

　　对方的双眼之中含着泪光，毕竟这一次的灾难对于茅山道门来说是致命的，他们茅山道门已经不复当年的英勇了。在这一场战斗之中，茅山道门又再次的损失惨重。

　　“我三大仙地的势力之间本来就是互相帮助的，既然你茅山道门有难我等皆不会袖手旁观，茅山道门在这一场战斗之中损失不小还需好好的静养。在一个半月后，我阴阳教会发起联合的会议，大家一起商议如何对抗鬼族的事情。”张三丰开口道。

　　听到了张三丰的话，全场都是为之一惊，立天也是略微惊异的看着自己的师尊一眼。这并不是因为惊讶于张三丰的决定，而是因为立天明白自己的师尊是一个不需要管事的人，这一次对方既然会主动提出这样的联合会议。

　　这也是从另一方面反映出了鬼族对张三丰带来的压力，以至于让张三丰都不得不主动站出来声援了。

　　“有张三丰前辈的这句话，我们所有人都是十分有信心的，这一场联合会议我茅山道门也会出席的。鬼族既然让我们茅山道门变成了如此的模样，我茅山道门绝对不会善罢甘休的。”那名茅山道门的长老开口道。

　　他的话也是得到了所有茅山道门的长老声援，很多人的眼神露出了愤恨的红光，对于鬼族的入侵他们感觉到了赤裸裸的羞辱。看着这些人的神情，张三丰点了点头。

　　接着张三丰的目光转向了小地狱的阎罗王鬼修罗，看着张三丰的目光鬼修罗沉默了起来，他的面色带着一丝的犹豫。

　　“不知道鬼修罗是否愿意参加这一个联合会议？”张三丰开口道。

　　“按理说我小地狱再刚刚重现人间的时候，茅山道门有恩于我小地狱，而鬼族又是我们小地狱的仇人。参加这个会议也是理所当然的事情，但是你们名门正道之中是否愿意接纳我们小地狱的存在，这一点恐怕没有那么简单吧！”鬼修罗看着张三丰的眼神道。

　　立天也是沉思的点了点头，这一点确实需要重新的考虑一下，小地狱的存在同样都是恶鬼。对于小地狱这样的存在，那些所谓的名门正派绝对会有所偏见。鬼修罗可以说非常的有先见之明了，听到了鬼修罗诚恳的回答张三丰点了点头。

　　“鬼修罗这次愿意带着小地狱来帮助茅山道门，这已经证明了你们和鬼族是完全不一样的，我可以帮助绝对会让小地狱受到公平的待遇。”张三丰肯定的开口道。

　　鬼修罗看了张三丰一眼，他沉默了起来，金月贞也是来到了鬼修罗的身边。

　　“父王，如果鬼族真的得逞的话，整个人间也就会在鬼族的统领之下。到时候我们小地狱是否能够平安无事也是未定的啊！我们绝对不能袖手旁观的。”金月贞开口道。

　　鬼修罗依旧沉默了起来，最后他无奈叹了口气。

　　“好吧，看来这也是大势所趋了，这一场会议我小地狱会参加的。不过如果你们名门正道还存在这种排外的心理，那么我小地狱绝对不会低头的。”鬼修罗看着张三丰开口道。

　　听到了鬼修罗答应了下来，张三丰也是露出了一丝笑容，茅山道门的人同样没想到这一场一个半月后的会议会吸引到这么多的强者。不过想到的鬼族的实力，茅山道门的众人明白，单凭几个势力的联合绝对不是鬼族的对手。


第628章 风起云涌（4）

　　立天并没有跟随张三丰回到阴阳教之中，自己也是很久才再次见到金月贞，如果自己就这样丢下女朋友跑掉了。恐怕自己的岳父会气的鼻子都歪了吧，金月贞满足的拉着立天的手臂不愿意放开。就算是当着鬼修罗的面她也是完全没有客气，鬼修罗看着自己的女儿无奈的摇了摇头。

　　“真是女大不当留了，不过不得不说我女儿的眼光确实还可以，当初我也没有觉得你小子有什么特殊的。但是没想到你不管是在实力的提升上面，还是机缘都是令人难以置信的。”鬼修罗开口道。

　　听到鬼修罗对自己的赞赏，立天无奈的摇了摇头，自己达到这一步后面不知道付出了多少。不过说起机缘，他确实拥有不少别人难以碰见的机遇。

　　“岳父大人客气了，不知道岳父大人是几时出关的，我也未能去拜访一番。”立天微笑的开口道。

　　鬼修罗怎么说也是自己的未来岳父，能够拉好关系可是很重要的，否则到时候鬼修罗不将自己的女儿交给自己就麻烦了。

　　“嘴巴倒是很会说话，也算是你有心了，我也是刚刚破关没有多久而已。想不到我刚刚破关的时候这个张三丰就找过来了，恐怕他是事先已经推算到了我会出关这才过来找我的吧，这样的推算简直是神乎其技了。”鬼修罗感慨的开口道。

　　立天点了点头，自己师尊的实力他到现在依旧没有看清。随着实力的变强，立天越加觉得张三丰的实力深不可测。

　　“好了，反正你小子也没有什么事情要做，现在就跟我去一趟小地狱好了。刚刚看到你能够召唤鬼门吧，既然如此的话有些事情需要你来帮忙一下。”鬼修罗开口道。

　　“既然是岳父大人开口的话，有什么能够帮上忙的我一定帮。”立天微笑的开口道。

　　鬼修罗点了点头，接着小地狱的一群人离开了这一处蓬莱仙岛，立天则是跟随者鬼修罗等人向着小地狱而去。在鬼修罗的带领之下，众人的速度非常的快，一天时间他们就已经到了小地狱的入口处。

　　只是一瞬间众人已经进入了小地狱之中，看着面前的小地狱立天无奈的摇了摇头，虽然小地狱经过了重建。但是显然效果并没有太理想，原本这里的城市早已经消失不见了，虽然小地狱正在不断的建设。但是显然这是一项非常庞大的工程，整个小地狱内依旧是大量的荒凉地带。

　　而阎罗殿的出现也是让场上许多恶鬼信服不已，可以看到很多恶鬼都在向着阎罗殿跪拜。立天等人穿过了人群来到了小地狱的核心地区，在他们的下方出现了一个深渊，立天记起来了当初阎罗殿就是从下面上来的。

　　“恩，到了这里应该就可以了，小子将你的地狱门全力支撑开。把你的地狱门开到极限。”鬼修罗开口道。

　　听到了鬼修罗的话，立天微微一愣，他疑惑不解的看着鬼修罗。不过既然对方都这么说了立天也只能照做了，很快立天的全省上下都被漆黑的地狱气息包裹着，接着蓬勃的力量从立天的身上迸发而出。

　　鬼修罗这次仔细的看着立天的发挥，虽然之前在战场上已经见过立天召唤过一次鬼门了，那么庞大的鬼门现在鬼修罗还是历历在目。这一次鬼修罗准备仔细的观看者自己的这个女婿到底能够发出什么样的力量。立天可以感觉到自己澎湃的力量充斥着全身，金月贞也是退避开来，场上所有人都是看着立天的发挥。

　　“鬼门现！”立天大喝一声开口道。

　　就在这时一道黑光从立天的手指射出，强大的黑光让整个空间都是扭曲了起来，接着一面巨大的鬼门出现在了所有人的面前。这个巨大的鬼门散发着让人惊惧的气息，随着立天不断的释放出力量，鬼门在无限制的放大。

　　最后整个鬼门变成了一个百丈大小的门户，整个鬼门就像是一座山岳一般的惊人，鬼修罗沉默的看着这一幕。亲眼看见了立天的表演，他依旧震惊无比，他根本没有看出立天为什么可以使用这么大鬼门的原因。虽然说召唤鬼门出来并不是很难的事情，但是能够召唤出这么大鬼门的人可是很少见的。

　　当最后鬼门慢慢成形后，立天点了点头，整个巨大的鬼门散发着让人胆战心惊的恐怕气息。而且从里面还能够听到阵阵的恶鬼咆哮的声音，看上去鬼门的后方就像是有着成千上万的厉鬼一般。

　　“将鬼门打开吧！”鬼修罗开口道。

　　立天听见鬼修罗的话点了点头，鬼修罗站在巨大的鬼门面前就像是一个小不点一般，整个鬼门实在是太过于庞大了。就在这时束缚在鬼门身上的铁链纷纷崩断开来，巨大的鬼门正在不断的颤抖着。接着一阵刺耳的龇牙声传来，鬼门缓缓的开启，大量的阴气从其中迸发而出。

　　小地狱的所有人沐浴在这样的阴气之中，他们感觉全身十分的束缚，在这样的环境之下才最适合鬼族生存。上一次的小地狱破坏，整个阴气早都已经消失精光了，现在立天的冲天阴气正如同干旱时的甘露一般让人神清气爽。

　　巨大的鬼门内部呈现出一片的漆黑，根本看不清里面到底有什么东西存在，但是可以从中听到巨大的鬼鸣声。面对着这样的阵势，鬼修罗完全没有任何的畏惧，他就直接走到了鬼门的面前。下一刻从鬼修罗的身上感觉到了强大的气势，鬼修罗根本什么事情都没做，他就这样站在鬼门的面前。

　　就在下一刻，鬼吼之声越来越大，那犀利的惨叫声还在不断的持续。这样的叫声更像是在挑衅一把，可以明白肯定有什么东西，正在从鬼门之中走出。能从鬼门之中走出来的东西，其结果已经十分明显了，这个来自鬼门之后的存在肯定是地狱恶鬼。鬼修罗释放出自己的气势就是为了吸引到这样的恶鬼来，立天有点不太明白鬼修罗的做法。

　　但是现在他也只能满满的看着了，他可以感觉得出来从鬼门之后出来的存在并不是那么好惹的。毕竟闻到了鬼修罗身上气息的地狱恶鬼绝对不是简单的存在，否则对方也不甘于来挑衅鬼修罗了。

　　众人都是仔细的看着这个巨大的鬼门，从这个鬼门的身上他们可以感觉到很大的压力感。就在这时嘶吼声越来越近了一道身影出现在了所有人的面前，这是一头三眼恶鬼。对方长得和人类并没有共同之处，但是对方身上的气势如虹看上去并非是那么好对付的恶鬼。

　　鬼修罗的目光看着面前的这一头巨大的恶鬼点了点头，对方就像是在看货品一般。那头恶鬼看着外面的世界，他一阵的吃惊，随即他的眼神之中闪烁着兴奋的光芒。一道道巨大的嘶吼声从这头恶鬼的身上传出，对方正在为出现在人间感觉到高兴的时候。

　　“虽然实力并不是很强，但是现在多一分力量也是好的。”鬼修罗无奈的叹了口气。

　　听到鬼修罗那狂妄的话，那一头三眼恶鬼十分的恼怒，他当然听得出鬼修罗话语中对他的蔑视。就在这时这一头强大的三眼恶鬼向着鬼修罗扑了过去，对方显然也是很聪明的存在。场上唯一能够对他造成威胁的也就是面前的鬼修罗了，如果自己能够第一时间制止了鬼修罗的话，那么显然局面也就在他的掌控之中了。

　　到时候就可以随他为所欲为了，但是这一头三眼恶鬼显然是想多了，鬼修罗看到对方的动手根本没有任何的犹豫。鬼修罗的身影一闪已经出现在了三眼恶鬼的头顶之上，鬼修罗直接一脚踢在了这三眼恶鬼的后背之上。

　　只是一瞬间这个三眼恶鬼就被踹倒在了地上，接着鬼修罗的脚死死的压在了三眼恶鬼的身上。那三眼恶鬼努力的想要挣脱开来，被这样的一名人类踩着他十分的甘心。

　　“将收鬼绳拿过来，我要将这一头恶鬼给束缚起来。”鬼修罗开口道。

　　听到了他的命令立刻有人准备去准备收鬼绳去了，立天听到了鬼修罗的安排，他摇了摇头。

　　“岳父，如果你想要困住这一头恶鬼的话，交给我来就可以了。”立天微笑的开口道。

　　“对了，你好像有锁魂链，那东西更好一些。将这一头恶鬼给镇压下来没有什么问题。”鬼修罗微笑的开口道。

　　立天很快就动手了起来，他的手掌一勾就在这时一条黑色的锁魂链从立天的体内而出，那黑色的锁魂链捆绑在了这一头三眼恶鬼的身上。被这样的锁魂链捆绑住的三眼恶鬼痛苦不堪的哀嚎了起来，锁魂链所带来的灵魂上面的刺激并不是什么人都可以承受的。

　　那三眼恶鬼一脸恐惧的看着锁魂链从体内而出的立天，拥有锁魂链的人代表着至高无上的地位，这一头三眼恶鬼再也不敢有任何的反抗之心。也是因为锁魂链的镇压，让这一头三眼恶鬼难以发挥出相应的实力。


第629章 风起云涌（5）

　　看着被镇压下来的三眼恶鬼，鬼修罗微笑的点了点头，他看着立天的神情满意了很多。接着鬼修罗让一头手下将这一名三眼恶鬼给带了下去，鬼修罗继续站在了鬼门的面前，接着对方强大的气势再次爆发了出来。

　　立天疑惑不解的看着鬼修罗，对方好像是特意将地狱的存在抓捕过来的样子。刚刚那名三眼恶鬼，鬼修罗应该可以轻松的杀掉对方，但是鬼修罗并不准备这么做。他则是让自己将那名三眼恶鬼给抓捕起来，显然对方是因为故意而为之的。

　　“岳父，您这么做的原因是为了什么？”方禅疑惑不解的看着鬼修罗道。

　　“那还用问吗？当然是钓手下了，正好我小地狱的人手不够，把他们调过来临时用一下好了。虽然不是知根知底的小地狱成员，但是仔细教导一下应该没有什么问题的。”鬼修罗平静的开口道。

　　听到了对方的回答，立天一脸的无语，整个鬼修罗倒是思想十分的独特，能够想到将地狱的恶鬼驯化成为自己所用。这样的人还真的是有着雄才伟略的自信心啊。金月贞无奈的看着自己的父亲，对此显然后者是见过的。随着时间不断过去，一道道恶鬼的身影出现在了小地狱之内。

　　面对着这些强大的地狱恶鬼，鬼修罗的做法十分的简单，那就是全部的镇压。将所有来到这一边的恶鬼通通镇压下来，至于立天可以说同样十分没有空闲，因为这些被鬼修罗镇压下来的恶鬼都需要用锁魂链。而对于锁魂链的释放在这里最为轻松的莫过于立天了，一头头的恶鬼被锁魂链给封锁了起来。

　　这个鬼门已经持续开启了很长的一段时间，抓了十几头强大的恶鬼之后，鬼门突然安静了下来。并没有什么强大的恶鬼从鬼门之内出来，但是鬼修罗依旧没有让方禅收起鬼门的意思。立天眼神微眯的沉思起来，之前他就对于鬼修罗的想法做出了猜测。

　　对方之所以让自己打开鬼门肯定是有其原因所在的，而这个原因肯定十分的重要。立天也是静静的等待了起来，所有人都是看着一场平静的鬼门。随着时间的过去，一股凝重的气息从鬼门之内传出，感觉到了这样的气息，立天微微一愣。

　　就在这时一阵脚步声缓缓传来，接着一道身影出现在了所有人的面前，这来着身穿一身黑色的袍衣。根本看不清楚对方的样貌，但是从这一名黑袍男子的身上散露出一条条的黑色锁魂链。

　　立天有点惊讶的看着这一名黑袍男子，在地狱之中他已经明白了锁魂链的多少代表了这个人的身份，面前这个从地狱而来的黑袍男子能够操纵这么多的锁魂链。这已经充分的证明了这名黑袍男子的实力以及身份了，看到了他的到来鬼修罗微笑的点了点头。

　　对面那名黑袍男子也是停下了脚步，对方脚上的锁魂链不断的飘荡着，从他的身上传出了一股渗人的心慌气息。

　　“找我过来有什么事情吗？我想我应该说过，我们最好不要见面为好，这对你我来说都是最好的选择。”黑袍男子传出了沙哑的声音开口道。

　　“没想到你真是越来越谨慎了，难道现在加官侯爵了，不理会我这个老兄弟了。”鬼修罗微笑的开口道。

　　“你应该明白的，我现在是地狱的存在，你是人间的存在。我们双方是身处于不同的位面，这样的过多接触对你我都不是什么好事情。”黑袍男子再次开口道。

　　对方的言语之中好像有这诸多无奈一般，听到了他的话鬼修罗沉默的点了点头。

　　“这一点不用你说我也明白，既然你都这么说了，我也就长话短说好了。人间的鬼族准备开始行动了，对方恐怕是想要将人间变成另外的一处地狱，我想询问一下人间的鬼族和你们的地狱有联系吗？”鬼修罗皱眉的开口道。

　　听到了鬼修罗的话，那名黑袍男子反而沉默了下来，他好像在思索着什么事情一般。对方并没有快速的回答鬼修罗的话，最后在沉默了很长的一段时间后，他终于还是点了点头。

　　“是否有和地狱合作我并不清楚，但是鬼族确实从地狱之中调走了一些人，这些人虽然都是他们的人。但是能够这么轻易从地狱之中带走恶鬼，如果不是那些执法者徇私枉法的话，鬼族绝对不会那么容易成功的。”黑袍男子眼神微眯的开口道。

　　鬼修罗点了点头，他的眉头微皱的陷入沉思之中，立天惊讶的看着两个人的对话。立天没想到鬼修罗既然跟地域的执法者是相识的，执法者在地狱之中可是有超脱自然的地位，而他们的对话也是让立天惊醒了过来。确实他已经见过不止一次雷天地狱之中带恶鬼过来了，甚至于他的妹妹红莲同样是从地狱之内出来。

　　雷天是不是和地狱之间有合作这是大家都不知道的事情，但是从以上的这些事情来看，恐怕合作的机会是很大的。

　　“我知道了，这次真是麻烦你了，看来人间也并不是那么的平静。鬼族是不是地狱开始的另一项计划也不一定，反正我们一定会极力阻止鬼族的入侵的，不过如果地狱有什么明确的计划时。我希望你能够告知我一声，这样我们也能做到一些防备。”鬼修罗开口道。

　　听到了他的话黑袍男子点了点头，正当他准备重新回到小地狱时，看到了面前的这一扇鬼门后他沉思了起来。

　　“鬼修罗，你的实力好像变得更厉害了，这种程度的鬼门都可以召唤出来。之前我看到这一道鬼门也是被吓了一跳，还以为是什么大人物制造出来的，感受到了你的气息我才过来了。”黑袍男子开口道。

　　“这一点你就猜测了，我也没有办法制造出这么强大的鬼门，是这个小子弄出来的。”鬼修罗微笑的摇了摇头指着立天道。

　　听到了鬼修罗的话，黑袍男子微微一愣，他的目光看向了立天。看到后者只有皇极五层的境界而已，他的眉头微皱了起来。就在下一刻所有人都没有料到，黑袍男子既然快速的对立天出手。那强大的力量带给了立天声明上的威胁，在这样的威胁之中，立天果断的施展出自己的招式。

　　虽然不明白为什么这个黑袍男子要突然对自己动手，但是立天也不会坐以待毙。就在这时无穷无尽的锁魂链从立天的身上飞出，所有的锁魂链都向着黑袍男子而去。看到了如此多数量的锁魂链，黑袍男子的动作僵硬了一分，显然是被这样的一幕惊呆了。不过对方也是一名强者心理素质还是过硬的，黑袍男子依旧正面向着立天而来。

　　锁魂链不断的盘绕向着黑袍男子进攻而去，但是立天的攻击好像完全被黑袍男子给看透了一般，就在黑袍男子即将到了立天的面前时。立天已经准备接着出手了，但是一道身影陡然站在了立天的面前。

　　鬼修罗眼神冷厉的接住了黑袍男子的手掌，面前强大的黑袍男子鬼修罗根本身体连颤动都没有。黑袍男子抬头看着鬼修罗的身影，他同样平静的站在原地。金月贞赶紧拉着立天往后退去，她一脸愤怒的看着黑袍男子。

　　小地狱的诸多恶鬼都是谨慎的看着黑袍男子，一旦对方有什么异动他们绝对会毫不犹豫的动手。看到了自己遭来了所有人的愤怒，黑袍男子根本完全不在意。

　　“你这样的试探是不是太过分一些了。”鬼修罗皱眉的开口道。

　　“在地狱之内已经习惯了，我觉得只有动手才能更加快速的掌握一个人的实力。皇极五层的实力能够召唤出这样的鬼门，还有那无尽的锁魂链，这个人类倒是很有些本事。我还可以感觉到非常精纯的地狱气息，如果不是亲眼所见，我还以为他同样是地狱的存在。”黑袍男子开口道。

　　鬼修罗点了点头，他同样松开了黑袍男子的手掌，接着黑袍男子重新回到了地狱之内。立天静静的看着这一幕，刚刚只是有惊无险而已，对方如果真的想要取自己的性命也不会在鬼修罗的面前。

　　鬼修罗回头看向了立天，他点了点头，接着立天随手一挥将鬼门给重新收了回来。显然鬼修罗的目的已经达到了，鬼修罗来到了立天的面前，他拍了拍立天的肩膀。

　　“地狱的人就是这个样子，不用在意，他对你没有恶意的。还有今天辛苦你了，接下来的一个月你就留在这里好了，好好陪陪我的宝贝女儿。否则她每天都要把我念叨死了，一个月之后我再带你去阴阳教那边参加张三丰的会议。”鬼修罗开口道。

　　听到了自己父亲的话，金月贞的俏脸一红，她恶狠狠的看了自己的父亲一眼。看到了自己女儿的样子，鬼修罗哈哈大笑了起来，接着转身离开而去。立天眼神之间露出了一点思索的神色，今天发生的事情给立天提了一个醒，绝对不能忽略地狱的存在。


第630章 风起云涌（6）

　　时间一转眼就过去了，一个月的时间过得非常的快速，这一个月立天也是伴随着金月贞看遍了整个小地狱之内的场景，基本上小地狱还在不断的恢复之中。但是因为当初小地狱的破坏实在是太严重了，而且从这个重建就可以看的出来，小地狱时不准备重建成当初的样子的，看重建的规模来看。

　　小地狱应该会比以前变得更加的雄伟，就在这时宽阔的场地之上，一道道的身影正静静的站在这里。场上的这些恶鬼实力确实非常的惊人，但是看到这些恶鬼的样子，立天一阵的无语。

　　这些恶鬼不过就是之前从小地狱之中抓捕过来的恶鬼而已，只不过没想到现在这些恶鬼都已经很明显加入小地狱之中了。虽然不知道鬼修罗用了什么方法，但是能够让这些恶鬼加入小地狱之中，鬼修罗确实很有一套。

　　这十几个强者的加入带给了小地狱更加强大的力量了，金月贞静静的陪伴在立天的身边。就在这时一道身影出现在了众人的面前，鬼修罗微笑的看着面前的几十人，有了这几十人的部队。他们小地狱就能够在这一次的联合会议中大展神威了，小地狱已经破败了这么长的时间了，现在是时候重新的恢复生机了。

　　“参加阎罗王！”

　　在场所有的恶鬼都对鬼修罗扶手承认，鬼修罗微笑的点了点头。立天和金月贞站在了鬼修罗的身边，看着面前的队伍，立天深深的点了点头。这样的一批强者是不可忽视的力量，金月贞对于面前的这些事情完全不予理会，在她的心目中重要的只有立天而已。

　　“很好，准备出发！前往阴阳教。”鬼修罗大喝一声开口道。

　　所有的恶鬼交相呼应了起来，就在这时所有的恶鬼一起出发了起来，他们前往的地方正是阴阳教所在的瀛洲。这么强大的部队所过之处无人不惊，前往阴阳教的路程之中，路过很多的势力。感觉到了这强大的势力，很多势力都是纷纷出来观望情况。

　　当看到面前这强大的队伍后，所有的势力都是不敢有任何的言语，面对这么强大的部队他们只能选择沉默。鬼修罗冷笑的看着面前的这些势力的人，他们的恐惧害怕就是他最大的成就感。立天也是明白鬼修罗的做法，只有这样才能将他们小地狱的强悍表达出来，这样小地狱才能拥有更强的威望。

　　小地狱沉默了这么久，鬼修罗这是准备一举将他们小地狱的名声打出来，毕竟小地狱已经沉默了这么长的时间了。现在很多人都不知道还有小地狱这个势力了，这就是鬼修罗的做法。想到了一个月前对方拘束众多恶鬼的原因，立天也是有点明白为什么鬼修罗需要这么多暂时性的恶鬼助阵了。

　　原来这一切的原因都是为了现在，立天有点佩服鬼修罗的远见了。就这样小地狱以绝对的强势向着瀛洲进发，同样向着瀛洲出发的不光只有小地狱，一些势力纷纷出发前往瀛洲。

　　只要是一流势力以上的存在都遭受到了邀请，毕竟如果只是二流势力的话根本帮不上什么大忙。面对着张三丰的邀请，很多人都是要给面子的。同样身为整个势力的核心中枢斯塔科学院，同样派出了自己的人马进行此次会议的代表。

　　在一身红色的袍衣下，一名美若天仙的女子躲藏在其内，对方的眼神充斥着威严的神情。只不过那眼神深处有着深深的疲惫，在对方的身边同样跟随者许多的人影，这些都是斯塔科学院的议会成员。

　　“红露议员，我们可以出发了吗？时间好像差不多了。”一名议员开口询问道。

　　听到了他的话，红露看了一下天色，她轻轻的点了点头。

　　“出发，目的地瀛洲阴阳教。”红露威严的开口道。

　　面对着这名女子发出的命令，四周的所有议员没有不为之信服的人，一行人同样离开了斯塔科学院。整个队伍向着瀛洲而去，这一场会议可以说聚集了许多势力的强者。而且会议也是吸引了很多人的注意，面对着鬼族的强势复出大家都感觉到了如山的压力。就连一些隐世家族也是受到了张三丰的邀请，一时间瀛洲阴阳教成为了所有人关注的焦点。

　　在无边无际的海面之上，一名男子手中拿着一张七彩的邀请帖，看着上面的邀请内容男子的眼神露出了一丝思索的神情。

　　“鬼族准备复出吗？原本以为我们那个时代已经够混乱了的，但是没想到这个时代好像更加的混乱，既然都邀请我了也只能去看看了。”男子无奈的摇了摇头道。

　　只是一瞬间对方就消失在了海平面上，这么快速的移动整个海面既然完全没有受到影响。这也正是代表了这名强者的力量控制十分的厉害，而面对着这么多实力的联合，整个鬼族的表现却是一场的平静。仿佛对于发生的这些事情完全没有在意一般，雷天平静的看着面前的灰色虚影。

　　他的眼神露出了一丝凝重的神色，红莲同样静静的站在雷天的面前，看着面前那灰色的虚影她的灵魂竟然在瑟瑟发抖。就算是自己的哥哥都不能够她这样的感觉，她很难想象既然有人能够给她这样的感觉。

　　“小子等了我这么长的时间还不愿意放弃吗？对于你们的合作我没有兴趣，就算是毁灭人间我一个人就足够了，何须与你们鬼族联手。”那灰色的身影发出了嘲讽的笑声道。

　　听到对方既然嘲笑自己的哥哥，红莲愤怒了起来。

　　“你个老家伙，我们鬼族邀请你是看得起你，不要不识抬举了。不与我们鬼族合作，你绝对只有死路一条。”红莲愤怒的开口道。

　　听到了红莲的话，那灰色的虚影冷哼一声，但是就是这样的一道声音却是让红莲的脸色苍白倒退了一步。雷天上前一步挡在了红莲的面前，瞬间那滔天的气势荡然无存。

　　“前辈息怒，我的妹妹年轻气盛不会说话请前辈莫怪，确实以前辈的身手绝对无人可敌。但是人间也是存在了不少的强者，如果他们群起而攻之，就算是前辈恐怕也是会有所麻烦的。如果前辈我们鬼族联手的话，我们能够帮前辈解决这样的麻烦，这样就可以省下前辈不少的功夫。我们鬼族人力广泛，能够帮前辈完成不少的事情，所以晚辈才来和前辈商量看看联手的事情。”雷天嘴角依旧挂着笑容道。

　　雷天的话让灰色的虚影沉默了起来，红莲有了先前的教训也是不敢再随便的乱开口了，现在他们只能耐心等待着这个灰色的虚影是不是会答应他们的合作。

　　“小子，你说的倒是头头是道，刚刚看你说的头头是道。那就这样好了，能够接我一掌我就答应和你们鬼族合作。”灰色虚影冷笑道。

　　“没问题，请前辈赐教吧！”雷天微笑的开口道。

　　“好，爽快，就凭这一点你就让我感觉有点意思了。女娃娃给我让开，否则我一掌可能就让你魂飞魄散。”灰色虚影开口道。

　　红莲眼神闪过一道愤怒，但是面对着这个强大到不可以违抗的灰色身影，她也只能选择了忍气吞声退到一边去。红莲担忧的看着雷天，面对着如此强大的灰色虚影雷天是不是真的可以挡下对方一掌这一点她也是不敢保证。

　　场上就剩下了雷天还有那灰色的虚影，看到雷天气定若闲的样子，灰色虚影点了点头。就在这时从灰色虚影身体内走出了七道身影，这几个人每个人的身上都拥有着逆天的气息。

　　这七个人的出现让红莲目瞪口呆了起来，这七个人每个人都不是她可以抵抗的，红莲可以感觉出来。随便一个人就足以轻松的解决自己了，这样的七个人既然会一同出现，这已经超出了她的想象了。

　　“小子，我一掌可是这七个人同时出掌，你现在反悔还来得及。不过如果你反悔就从哪里来回哪里去，不要在这里跟我啰嗦。”灰色身影开口道。

　　“请前辈赐教吧！”雷天微笑的点了点头。

　　看到雷天没有退缩，那灰色的虚影点了点头，就在这时雷天面前的这七道强大的身影都是抬手一掌向着雷天而去。一道光芒闪烁开来，红莲被狠狠的震飞出去，当光芒慢慢的消失之后。

　　红莲总算是再次看到自己哥哥的身影了，但是雷天的状态十分的差，甚至于连左手都消失不见了。红莲震惊的看着这一幕，这还是她第一次看到自己的哥哥如此狼狈。

　　雷天吐出了一口鲜血，他皱眉的看着自己消失左手，下一刻一个新的手臂再次的出现。看着面前的七道身影雷天眼神闪过一道凝重，不过最后他还是成功了。

　　“好小子，承受三皇四帝的攻击都能够活下来，有点意思。你们鬼族的邀请我同意了，看来人间还是有点意思的。”灰色的虚影冷笑一声开口道。

　　面前的这七道身影既然是三皇五帝其中的七人，除了天帝以外七名三皇四帝的肉身都在这里了。


第631章 风起云涌（7）

　　在辽阔的瀛洲之中，这一段时间陆陆续续有很多并非瀛洲的本土人进入其内，并且这些人每个人都是实力了得。每天大家都是看到天空中飞行过许许多多的人影，就在这时在一座小城中，瀛洲的本土人正在安居乐业的生活着。

　　但是就在这时天空中突然出现了一股强大的威压，一股令人窒息的恐怖气息出现在了天空之中，小城之内的普通人都是感觉世界末日到来了一般。大家纷纷躲藏在了屋内不敢出来，就算是一些修士也只敢小心的观望着。

　　大家都是可以感觉到那强大的威压释放者是多么强大的存在，在天空中立天跟随者鬼修罗等人穿过了这一座小城之上。鬼修罗看着面前的大陆连连点头，对方指手画脚的样子好像把这里当成了小地狱的一部分一般。

　　“阴阳教的地狱就在瀛洲的最深处，那里是由三大核心帝国所围绕的核心部位。只要进入其中就是阴阳教的地盘了，到时候我想阴阳教的人自然我带领我们进入会议的场所之中了。”立天开口道。

　　听到了立天的话，鬼修罗点了点头，一群人快速的向着阴阳教而去。虽然说瀛洲的地盘确实可以说上非常的庞大，但是在场的众人都不是那么简单的人物，他们前进的速度十分的快。

　　很快众人就来到了周朝的帝国核心之处，只要通过了这里就能进入阴阳教之内了。但是当抵达周朝的帝国，大家都是纷纷感觉到了一股不一样的感觉，这里出现的强者气息十分的多。

　　“看来不过是我们来到了这里，还有许多势力都已经纷纷出发到达阴阳教了。”立天开口道。

　　金月贞同样惊异的看着整个周朝的帝都，在天空中一道道的身影浮在上方。这些人全部穿着太极模样的衣服，立天惊讶的看着这一幕，这些衣服可是和之前的阴阳教大相径庭。毕竟之前阴阳教应该是分为黑与白两部分而已，要么看到的阴阳教弟子是黑色，要么就是白色。

　　但是现在这样的太极模样倒是从未见过，立天的脑海一转突然一个念头出现，很有可能这一个月的时间阴阳教已经发生了极大的变化。面前的这个阴阳教很有可能已经有了新的掌门人了，而这个掌门人应该就是张三丰了。

　　面对着没有掌门人的阴阳教，想要面对这样的局面是不够的，他们需要有一个强者来带领阴阳教进行这一场会议。而这个强者很有可能就是张三丰，整个阴阳教没有比张三丰更加合适成为掌门人的了。

　　张三丰不论是在威望还是实力上，都已经足够成为掌门人了，只不过是因为之前阴阳教误以为掌门人是被鬼族抓走的。这样的话才让他们起了营救掌门人的心思，而至于张三丰本身就不喜欢承担掌门人这样的身份。这一次张三丰既然想要开展这样的会议，发起邀请绝对要是阴阳教的名义。

　　这样的话理所当然掌门人就变成了他，立天仔细一思索也就完全明白过来了。立天等人的到来同样吸引了很多人的注意，必将如果说在场的人比哪一个实力强者最多，那么肯定非小地狱莫属了。

　　小地狱这回带过来的人除了立天以及金月贞以外，每个人都死皇极六层以上的强者。这样的队列长达几十人，不吸引眼球那是绝对不可能的，当然更吸引大家注意的是小地狱这些恶鬼上的阴气。

　　一时间小地狱成为了全场的焦点，大家都是皱眉的看着小地狱的众人，很多人甚至于露出了敌意的神色。毕竟他们这次联合会议本身就是为了对付鬼族，鬼族之所以被称为鬼族，最大的原因就是他们并非人类，而是亡魂恶鬼。非吾族类其心必异，每个人都是抱着这样的心思，所以大家对于恶鬼都是十分的反感。

　　小地狱的到来理所当然遭受了敌视，要不是因为小地狱这边的强者实在是太多了，而且也碍于阴阳教的面子上。要不现在早就有人对小地狱动手了，鬼修罗淡漠的看着这些人的眼神。他早就知道这些各方势力绝对会对小地狱抱着歧视的目光，现在这样的局面在他看来是理所当然的事情，他现在只能等待看看张三丰会给自己什么样的交代。

　　对方当初信誓旦旦的保证，绝对不会让各方势力对于小地狱抱有敌视的目光，现在正是张三丰验证诺言的时候。

　　“为什么这样的联合会议会有这样的恶鬼到场，我们的目的不就是为了驱逐这些鬼族的恶鬼吗？现在让这样的恶鬼参加会议是什么意思，难道是想要让他们呢偷听我们的作战会议吗？”终于有人不爽于小地狱的存在上前开口道。

　　听到了有人开口立刻有很多人群起附和，所有人都是表达了自己心中的不满，对于这些人的不满鬼修罗十分的淡定。他并没有多说什么，而是带领小地狱的人静静的站着，听到这些人的话语小地狱的众多恶鬼都是十分的愤怒。

　　立天皱眉的看着这一幕，他没想到所有势力对于小地狱既然这么的排斥，这一点虽然之前听鬼修罗说过他已经有心理准备了。但是没想到局面既然比他想象的还要激烈，看到这么多人不欢迎自己，金月贞的眼神带着一丝的愤怒。

　　“父王我们走吧，留在这里还要看人的脸色行事，这样的会议不参加也罢！”金月贞看着鬼修罗开口道。

　　就在金月贞的话语刚刚说完之际，一股强大的威压从天而降，天空中仙乐齐鸣。一道身影缓缓的从天而降，对方的身后有两条阴阳鱼正在不断的游动着，看到了这样的两条阴阳鱼。很多人都感觉那两条阴阳鱼十分的不凡，那眼神之中仿佛有灵性是活物一般。

　　张三丰的目光看着在场的所有人，在对方的身边伴随着一名名阴阳教的长老，所有的长老都是对于张三丰俯首跪拜。

　　“参见掌门人！”一声整齐的大喝声传来。

　　这一道声音也是让大家的所有注意力都是放在了张三丰的身上，他们都是神采奕奕的看着张三丰，他们从张三丰的身上感觉到了灵魂震撼一般的压力。这次发起会议的人就是张三丰，但是对于张三丰大家都只是闻其名不见其人，今天大家总算是见到了庐山真面目了。

　　“各位随同我一同进入阴阳教内吧，我已经帮大家打点好了一切，多谢大家的赏脸。小地狱的诸位，随同我一同进入其中吧。”张三丰开口道。

　　听到了他的后话，大家都是惊讶的看着鬼修罗等人，大家现在才总算明白原来这些并不是鬼族的存在，而是小地狱的存在。小地狱这个势力大家已经很久没有听闻过了，毕竟小地狱虽然之前出现过，但是发生的时间太过短暂。并不是所有人都有听过小地狱的名声，现在对于很多势力来说小地狱都是新鲜的词汇。

　　张三丰的话鬼修罗同样有听见，对方的诚心邀请已经表达了自己的态度，这也是对自己最好的答案。

　　“张三丰前辈，你们为什么让小地狱的人参加这次的会议，我们这一次会议的核心不就是商量对付鬼族的办法吗？小地狱同样是恶鬼，他们玩意和鬼族里应外合这可怎么办，张三丰前辈可要深思啊！非吾族类其心必异啊！”一名老者开口道。

　　听到了他的话，在场的诸多势力都是连连点头，他们都是不断的议论起来。对于小地狱参加这一次的会议，大家都是很反感。看着场上这些人的反对，张三丰沉默的等待了一会儿，终于大家的声音都是渐渐地弱了下来。张三丰才露出了一丝笑容。

　　“诸位可能恨不能理解为什么我要邀请小地狱的诸位到来，其实现在鬼族所拥有的力量已经是我们很难对抗的了，在这样的关键时期需要一些各种势力的帮忙。小地狱的阎罗王鬼修罗，我可以向在场的诸位保证，他绝对不会对我们的联军有任何的威胁。”张三丰坚定的开口道。

　　听到张三丰既然为小地狱而保证，许多人都是沉默了起来，张三丰都把话说到了这个份上了。他们如果再反对的话，恐怕这就是在质疑张三丰的信誉，这样的结果就有点太糟糕了。

　　“张三丰前辈，你先前说鬼族的力量已经不是我们所能够抵抗的了，难道鬼族真的有这么厉害吗？”下方的诸多势力中其中一人道。

　　张三丰凝重的点了点头，大家都是惊异的看着张三丰。

　　“其实有些事情我也就不瞒大家了，这也是为了让我们联军能够没有隔阂，我们阴阳教原本的掌门人阴阳天，现在对方已经判教加入了鬼族的队伍之中，虽然这是我们阴阳教的耻辱但是鬼族也是引起得到了一个助力。还有就是天星峰已经全体加入到了鬼族的阵营之中，鬼族已经日益扩大现在对方有多大的实力已经难以想象了。”张三丰凝重的开口道。

　　听到了张三丰的回答，场上所有人都是大吃一惊，一时间大家都是快速的讨论起来。对于张三丰所讲的事情他们都是第一次听说，这样的局面带给他们了震撼。


第632章 风起云涌（8）

　　听完了张三丰的话，大家都是沉默了下来，如果按照局面来看的话。鬼族早已经超越了他们任何的势力，其实力已经难以想象了，大家都是感觉到了一股莫名的压力感。原本大家认为聚集了这么多人，就算鬼族再如何的强大也不是他们的对手，但是现在显然是他们错误了。

　　按照张三丰所说的情况，鬼族所吸引的强者数量已经多的难以想象了，光是这些强者就不是他们可以轻松应付的。大家看向了小地狱的方向，鬼族如此的难以对付能够多拥有一个助力显然是十分明智的，就在大家议论纷纷的时候突然一道声音传来。

　　“斯塔科学院同意小地狱参加联合会议！”

　　这一道声音让全场一时间都是安静了下来，接着大家都是看到了远处一队人马从天而降，这些人身上并没有强大到让人难以想象的气势。但是这些人代表的势力可是所有势力的核心斯塔科学院，面对这样的学院很多人都是抱着尊敬的态度。毕竟这些势力之中的一些年轻一辈都是在斯塔科学院之中就读，而且斯塔科学院也是得到了军方承认的唯一势力，甚至还能够得到军方的保护。

　　斯塔科学院的参加会议让场面多出了一些异样的色彩，大家都是对斯塔科学院的这些人投来了好奇的光芒。因为大家都是看出来了，领队的人是一名红衣主教，并且对方还是一名年轻的女子。

　　这样的人让一些人都是做出了私底下的猜测，红露的眼神坚定的看着全场所有势力的存在。看到了红露的出现，立天为之一愣，他没想到红露会来到这样的地方。

　　接着大家终于反应了过来，大家对于斯塔科学院的到来表示了欢迎，至于刚刚承认小地狱的话语也是被顺利成章的被接受了。其实在张三丰说出了鬼族的难以对付后，大家都是忍不住心情担忧了起来，如果鬼族如此难以对付。他们就需要担心面对鬼族自己需要损耗多少的人力物力了，而有了小地狱这样的强大势力出现，虽说对方是恶鬼。

　　但是有他们的出手绝对能够遏制鬼族不少，这样的话他们出力也就更轻了一些，只是大家之前把关系弄得那么僵硬。一时间还真的没有人下得了台答应了小地狱的参加，现在斯塔科学院的一伙人既然同意了小地狱的加入，他们当然更加愿意做顺水推舟的事情。这样有了小地狱的加入对于未来的战局会更有利一些。

　　鬼修罗看着那些势力人的嘴脸，他冷哼了一声不过并没有多说什么，他当然明白这些势力的代表都在思考着什么事情。只不过自己已经答应过张三丰回来参加会议，并且鬼族这个大毒瘤他也必须要处理一下，否则就算是他们小地狱恐怕到时候都会寝食难安。

　　看到大家顺利的接受了小地狱，张三丰露出了一丝微笑来，就在下一刻张三丰的手掌一挥。就在这时在众人的面漆那出现了一节七彩的天梯，整个七彩的仙梯连接到了天空之上。感觉踏上了这样的七彩天梯，一瞬间就能够成仙一般。

　　“大家登上去吧，上面就是我们阴阳教的所在地，大家尽管进入其中。我阴阳教已经随时准备好供应在场的诸位了。”张三丰微笑的开口道。

　　大家连道客气，就这样他们登上了天梯向着天空而去。当然也并非所有的人都想要进入阴阳教之中了，小地狱还有斯塔科学院的人都没有轻易的动身，因为关键的原因是立天和红露正在打招呼。

　　看着面前的红露，立天并没上前拥抱对方，毕竟这里这么多人在。而且立天还看出了红露是一个领袖的身份，要是这样露出儿女情长的样子，恐怕会影响了红露的威严。

　　“红露很久不见了，没想到你这么快就成为了红衣主教了，看来这一段时间你非常的努力呢！”立天微笑的开口道。

　　“还不行，我一定要从鬼族之中救出我的弟弟，我总有一天会彻底的覆灭鬼族的。”红露眼神之中露出一道强烈信心道。

　　听到了对方的话，立天沉默了下来，他的眼神之中露出了一丝的忧郁。红露的眼神非常的好，立天那一刻的忧郁被他尽收眼中。

　　“立天，有什么其他的事情吗？”红露疑惑的看着立天开口道。

　　立天无奈的叹了口气，虽然他知道自己说完之后红露肯定会十分的不开心，但是有些事情他不希望瞒着红露。接着立天将之前在远古遗迹之中碰到红凡的事情说了出来，听到了立天的回答，红露愣愣的呆在原地。

　　她的眼神之中充斥着难以置信的光芒，看着不断发愣的红露，立天无奈的摇了摇头。他早就知道自己说出来红露是这样的心情，但是现在由自己告诉对方，总比等红露见到红凡的时候才知道要好得多。

　　红露一直保持着沉默，一刻钟过去了红露还是沉默的状态，因为红露的静止不动。没有了带头人斯塔科学院也只能静静的站在这里而已，最后过了半天红露才看向了立天，她的眼神之中带着一丝茫然。

　　自己原本认为红凡是被人所强迫才会加入鬼族的，但是没想到既然是红凡因为兴趣才进入鬼族的，根本没有人胁迫对方。甚至于红凡还帮助鬼族悉心研究出了一些成果。

　　“立天如果我碰到红凡该怎么办，红凡是自己加入鬼族的，我要怎么样才能帮助他。他自己选择的鬼族，并没有人遭受欺骗与蒙蔽，我该如何做出选择。”红露愣愣的看着立天开口道。

　　对方的眼神既然看上去如此的落寞，看到了对方的神情，立天无奈的摇了摇头。

　　“你是红凡的姐姐，既然弟弟走上了歧途，你这个做姐姐的当然有义务将红凡扶正走上光明的道路。如果你现在没有坚定决心，那么面对红凡的时候，你自己如何说服红凡，你连自己都没办法说服，怎么说服别人。”立天开口道。

　　听到了立天的训斥，在一旁的金月贞忍不住的拉动了一下立天的手臂，她认为立天这样对待红露实在是太可怜了。面对金月贞的暗示，立天并没有理会。

　　终于红露的眼神流淌过两条热流，她泪眼婆娑的看着面前的立天，原本坚强的眼神瞬间崩溃开来。得知了所有的情况，红露总算是稳定下来了。

　　“放心吧，你的事情就是我的事情，红凡我同样会帮你说服回来的。就算是到时候用硬拖的也要把红凡拖到你的身边，但是现在我们是不是可以去出发了，现在全场好像就在等我们三个人而已。”立天开口道。

　　红露点了点头，接着她擦去自己双眼的泪水，红露只是一瞬间又再次恢复了原本的冷静态度。接着红露带领着斯塔科学院通过了七彩台阶进入了七彩台阶的尽头，立天回到了小地狱的队列之中，鬼修罗大有深意的看着立天。

　　“早就听说你小子是一个花心大萝卜了，但是没想到既然敢在你的岳父面前显摆这一点，我看你的胆子很大嘛！”鬼修罗的开口道。

　　听到了的鬼修罗的话，立天一脸的吃惊，随即他脸色微微一红。刚刚自己在说服红露的时候倒是有点忘了自己这边还有一个岳父站在这里，之前的场景显然是被鬼修罗给看到了。

　　看到了立天的尴尬，鬼修罗哈哈大笑一声，接着他带着小地狱的众人进入了阴阳教之内。

　　“还傻站着干什么，赶紧走啦。放心好了，父王那边我早就说过你的事情了，这些东西他早就知道了。并且他还没有反对的意思，刚刚他只是在开玩笑而已。”金月贞看着一脸尴尬的立天笑道。

　　立天微微一愣，随即才明白自己被老岳丈给摆了一道。明白了这一点后，立天长松了口气，他还真的害怕鬼修罗不清楚情况最后不愿意把金月贞交给自己。

　　两人同样一转眼通过七彩台阶进入了阴阳教之内，一进入其中立天和金月贞瞬间就发现了这里到处都是强者的气息。一道道太极模样的弟子们正在不断的来回走动着，他们不断的招呼着前来参加会议的所有势力来着。

　　阴阳教的地域十分的辽阔，这也是这么多人聚集在这里不会拥挤的原因，就在下方一道轰鸣声传来。立天和金月贞两个人瞬间就看向了那引起动静的方向看去，随即他们就看到了其中一方正是他们小地狱。

　　现在小地狱的所有人都是被包裹了起来，虽然之前一些势力都已经解释过了。但是当然因为各个势力的来着不都是从周朝进入其中的，所以这才会有些人并没有见过刚刚小地狱被接受的场面。立天和金月贞两个人重新出现在了场上，他们挡在了小地狱的面前，在鬼修罗的手中，一名修士正被他一手镇压在了地上。

　　面对着强大到难以想象的鬼修罗，在场很多人都不是他的对手，刚刚那名动手的修士也是因为境界太低没有看清楚情况就动手了。这才是现在对方遭殃的根本原因，很多人都是好奇的看着小地狱的到来。


第633章 风起云涌（9）

　　鬼修罗根本没有任何的动静，出手的是小地狱的恶鬼而已，只不过这些恶鬼可都是皇级六层以上的强大存在。面对着这种实力的恶鬼，之前出手的那名皇极五层存在的人当然不是对手了。

　　大家都是围观了起来，这么强大的鬼族出现立刻引起了大家了注意，就在这时天空中一道钟鸣声传来。一道太极图从天而降，整个太极图就这样不断旋转的出现在了鬼修罗等人的面前，一名老人出现在了太极图之上。

　　这名老人拥有着强大的实力，从对方的身上大家都是感觉到了压力，这样的强者绝对在皇级七层以上。

　　“是小地狱的鬼修罗前辈吗？我是阴阳教的护教长老呼风，奉掌门人之令特地来接应各位的。”老人微笑的看着鬼修罗开口道。

　　听到了对方的话，鬼修罗平静的点了点头，四周的所有人震惊的看着这一幕。他们都不能接受这样的待遇，但是面前这些恶鬼却是可以，一些人都是升起了不平的心理。

　　不过大家更加好奇的是这一场会议为什么会请小地狱等人到来，小地狱这样的高调吸引了许多人的眼球。立天同样跟随着小地狱众人离开了这里，大家一起向着神山而去。

　　那里就是阴阳教的核心之处，在天空之中立天可以从高空中看到下方的场景，现在的阴阳城既然和之前也是大相径庭了。原本应该是一边白一边黑的，但是现在整个阴阳城既然变成了一个太极的模样。

　　立天愣愣的看着这一幕，整个阴阳教还真的是发生了翻天覆地的变化呢。小地狱就这样顺利的进入了阴阳教的核心之处神山，看到了那些七彩的仙气，鬼修罗的眉头一皱，他的手掌一挥一时间鬼族的所有人，都被包裹在了一层无形的屏障之中。

　　接着众人进入了七彩仙雾之中，有了鬼修罗所做的手脚，小地狱的人身处于这样的仙气之中还是可以来去自如的。仙气虽然对于恶鬼有很大的影响，但是对于鬼修罗这样的强者来说，仙气已经没有太大的关系了。

　　他们在呼风长老的带领下顺利的进入神山之内，在神山之内一大群阴阳教的长老已经聚集在了这里。小地狱等人的到来吸引了很多人的注意，就在这时立天惊讶的发现红露等人已经身处于神山之中了。

　　在众人的面前有一处庞大的场地，一个个座位已经摆放在了这里。这些人每一个都是代表了各方势力的代表，他们看到了小地狱等人的到来并没有像外面的人一样的惊讶，他们的眼神平静的看着小地狱而已。

　　立天惊异的看着这些人，接着他看到了在首座上的张三丰，显然对方已经对于在场的人做过解释了。所以就算是小地狱的到来也没有吸引太大的敌视，只是所有人看到小地狱这一变的强者，很多人都是露出了惊讶的神色。

　　毕竟小地狱所出动的强者实在是太多了，几十名皇极六层以上的强者，这可并不是普通的势力所能够出得起的。鬼修罗同样找了一个地方坐了下来，他静坐在椅子上闭目养神了起来，随着时间的不断过去更多的人进入到了会场之内，大家都是相安无事的静坐在椅子上。

　　立天和金月贞两人静静的站在会场的四周，这些人都是代表人物，整个会议的核心就是他们了。所以立天他们这些人并不能加入到会议之中，整个会场之内的所有座位都已经坐满了，而也就在这时张三丰总算是睁开了自己的双眼。

　　“在场的诸位能够来参加这一次的联合会议，张某先表示一下感谢。”张三丰开口道。

　　“张老前辈您客气了，我们能够接受到张老前辈的邀请，这才是我们的荣幸。”

　　“张老前辈您不用谦虚了。”

　　……

　　面对着张三丰的话，许多人都是连连开口道。张三丰的威望可见十分的强盛，听见了这些人的话张三丰感激的点了点头，接着他站起身来上前一步。

　　“诸位这一次我开展会议的主要事情我想大家都是听说了，这一次我们要做的就是讨论关于鬼族复出的事情。我想鬼族的名声大家都是听过好几次了，鬼族所拥有的强大势力已经不是我们任何一个势力可以睥睨的了，具体鬼族有什么样的实力其实我也并不是很清楚。但是从现在鬼族所露出来的实力，这就不是我们阴阳教所能对抗的了。”张三丰看着在场的众人道。

　　听到张三丰那严肃的话语，许多人都是沉默了下来，大家都是没有想到鬼族既然能够带来这么大的威胁。阴阳教的实力其实大家都已经看到了，在场的诸多强者都是不敢说自己家的实力绝对能够强过阴阳教，连阴阳教都没办对付鬼族。

　　显然他们想要单独面对鬼族那是更加不可能的事情了，在场瞬间场面凝重了起来。

　　“张三丰前辈，鬼族存在这么多年也都是相安无事的状态，他们为什么会突然宣布要出世呢。还有就是鬼族的出世会带来什么后果，他们的具体计划到底是什么？”一名强者开口道。

　　大家都是目光炯炯的看着张三丰，这才是大家所有人想要知道的事情，如果鬼族现世只是普通的想要多上一方势力而已。这一点对于大家都是没有什么影响的，毕竟多一个势力与少一个势力本质上没有太大的差别，只不过是这个鬼族的实力要比较大一些而已。

　　“其实不瞒在场的诸位道友，其实在很久以前鬼族就曾经出世，他们准备要让人间变成地狱。当时我们三大仙地的高手一起出手，这才镇压住鬼族，鬼族也是同意了和我们签订不与不再有让鬼族遍布人间的想法。但是现在鬼族违背了这个约定，显然他们是准备再次毁灭人间。”张三丰一脸凝重的开口道。

　　听到了张三丰的解释，在场的众人倒吸一口寒气所有人都是目瞪口呆了起来，大家都是没有想到贵族既然有这样的野心。如果真的是这样的局面，那么显然鬼族的做法就十分的不厚道，已经违背了在场所有人的利益了。

　　“想要毁灭人间，着鬼族也太过于猖狂了，张三丰前辈这一件事情如果真的是这样的话。我们若家愿意帮助阴阳教打败鬼族，我们的世界怎么可以落在这样的恶鬼手中。”一名青衣老人站起来开口道。

　　听到是若家的人，立天看了对方一眼，这个人正是若灵的家族长辈。听到了若家的表态，接着全场都是纷纷表示了自己心中的不满。世界如果被鬼族所占领的话，那么显然他们这些势力也就要成为鬼族的阶下囚了。

　　鬼族这样的做法已经犯了众怒了，鬼修罗看到这一幕嘴角露出了一丝笑容。这么多势力的联军，就算鬼族有再强的力量也是不足以看的。

　　“张某在这里多谢诸位的支持，从现在开始我们将开始对于鬼族的镇压行动，希望大家到时候能够支持我阴阳教的响应。”张三丰开口道。

　　听到张三丰的话，大家都是纷纷表示了自己的支持，就在大家都群情激奋的时候。天空中突然闪过了巨大的雷鸣声，在场的众人都是皱眉的抬头看向了天空，他们可以从这个天空之上感觉到强大的气势存在。

　　在场所有人都是站起身来，立天同样皱眉的看着天空的电闪雷鸣，在神山之内根本不可能会出现这样的场景。这样的天气变化显然是极其不正常的事情，就在这时天空之中一道巨大的黑洞绽放开来，一道巨大的缺口出现在了天际之上。

　　看到了这样黑色的缺口立天的眉头一皱，这根本就是鬼族的绝对传送，张三丰的眉头微皱。他同样明白应该是鬼族的人来到这里了，这里可是阴阳教的核心部位，没想到鬼族进出这样的地方既然如此的轻松。

　　就在这样的电闪雷鸣之中，八道身影从天而降，强大的威压震慑在场的所有人。但是立天却是目瞪口呆的看着天空中的那七道身影，着分明就是三皇四帝的肉身，看到了这样的肉身立天想到了一个人的存在。

　　“真是没想到你们这里既然聚集了这么多人，看来鬼族的那个小子说的没错，人间果然还是有不少的强者的。”一道声音从黑暗的空间尽头传来。

　　看着天空中的那七道身影在场的人影，大家都是十分的惊恐，因为从他们的身上感觉到了强大的力量感。张三丰皱眉的看着天空的这七人，他同样见过三皇五帝的样子，这些人是什么人他十分清楚。

　　就在这时黑色的通道之内又有一道身影走出，看着这一道身影的模样，立天并没有露出任何的惊讶。来着正是雷天，对方的嘴上依旧挂着那令人作呕的笑容。

　　张三丰同样皱眉的看着雷天的出现，面前这七道人影才是最让他在意的事情，三皇五帝的出现显然让场面陷入了尴尬的局面。


第634章 心魔（1）

　　雷天带着三皇五帝的带来出乎立天的意料之外，他没有想到三皇五帝的心魔会出现在这个地方，对方的出现对于面前的整个局面出现了一些影响。三皇五帝的心魔加入鬼族，这给鬼族带来了更强的力量，这对于联军来说是重大的负担。

　　“看来打搅到诸位了，不过我们鬼族听说今天这里有一场关于我们鬼族复出的会议，所以我也是想要过来看看。正好路途碰到了这位心魔前辈，所以我们就一同到来了，我想应该没有给在场的诸位带来什么麻烦吧！”雷天微笑的开口道。

　　对方的嘴角依旧挂着那让人作呕的笑容，雷天那明显是明知故问的话语，在场的所有人都是沉默了起来。大家都是知道雷天是鬼族的代表性人物，今天大家在这里商议的正是铲除鬼族的具体事宜。

　　要是只有雷天一个人的话，所有人会毫不犹豫的对雷天出手，毕竟对方是鬼族的代表性人物。如果能够杀了雷天的话，绝对会给鬼族带来打击的，但是现在大家都是不敢有任何的动作。

　　因为在天空中出现的那七道身影才是带给大家最大压力的存在，看着天空中的那七道身影，立天明白心魔算是彻底控制了三皇四帝七人了，就剩下现在还在世间存在的天帝而已。

　　立天一直忽略了这个强大的存在，这么长的时间过去了，心魔能够成功的驱使三皇四帝七人也是理所当然的事情。毕竟心魔原本就是三皇五帝本身的一部分，他一个人操纵三皇四帝七人是十分容易的事情。

　　“真是没想到鬼族在雷天你的带领下越来越加强大了，甚至于三皇四帝都站在了你那边了，不知道这一位所谓的心魔前辈是否就是三皇五帝的心魔呢？”张三丰看着那七道身影开口道。

　　就在这时那七道身影的眼神之中闪过了一道精光，七人的眼神都是聚集在了张三丰一人的身上。

　　“你就是阴阳教的掌门人张三丰吧，听说这里的实力就属你最厉害了，有没有兴趣和我过几招试试看。放心吧，我不会欺负的人，用七个人围攻你实在是太过分了一些。我会一对一的和你战斗的，到时候如果你能够胜过我的话，我自然会离开这里。你们的会议我也不准备下搅和。”心魔开口道。

　　对方的话语中威胁之意十分的明显，如果张三丰不愿意接受他的挑战，那么张三丰很有可能就要对于在场的这么多强者发起进攻了。对方那三皇四帝的七人却是足以对场上的所有强者发起挑战，面对这样的七名强者，大家都担心自己的小名起来。

　　张三丰眼神平静的看着七道身影，他上前一步点了点头。

　　“既然心魔前辈都这样说了，我想心魔前辈也是一个言而有信的人，那么张某也只好领教一下心魔前辈的高招了。”张三丰开口道。

　　听到了张三丰答应了自己的挑战，七道人影的眼神闪过一道战意的火焰，就在这时一道身影向前迈出了一步。但是只是一步间大家感觉到了灼热气息传来，从这一道身影的身上他们感觉到了足以毁天灭地的高温传来，就算是太阳的光芒都难以和这道身影相提并论。

　　“炎帝！”立天一眼就认出了对方。

　　自己也曾经是炎帝的血脉过，立天没想到第一个上场的既然是炎帝，炎帝身上的气息立天十分的清楚。面对那强大的高温，张三丰的表情十分的淡然。就在下一刻战斗开始了，炎帝的身影一闪已经率先动手了，心魔显然没有准备留手的意思。

　　就在这时天空中宛如出现了火焰地狱一般，原本蓝色的天空被染的通红了起来，就连大地都因为剧烈的高温出现了变色的情况。张三丰和炎帝两人消失在了红色的天空之中，一场战斗也是就此开始。

　　立天眼神微眯的看着天际之上的场景，他的眼神不知不觉之中已经变成了黑色，地狱的气息从立天的身上泄露了出来。立天的眼神穿透了红光看到了战斗的场景，一旁的鬼修罗好奇的看了立天一眼，他当然清楚立天现在在做些什么事情。

　　只不过这样的地狱气息控制能力就算是他都没有办法做到，但是立天坐上去看上去却是那么的简单。要不是十分的了解立天，鬼修罗也真的有点认为立天就是地狱的存在。

　　天空之上的战斗打的十分的精彩，但是立天也是见见的发现张三丰的实力之强。到现在和炎帝的战斗之中，张三丰全程都是保持的淡定的神情，炎帝不断的动手但是张三丰只手间就可以轻松的化解。

　　虽然明白自己的师尊非常的强大，但是强到了这个境界确实出乎立天的意料之外，心魔控制的炎帝接连没办法得手他也是停下了自己的动作来，心魔的眼神微眯的看着平静淡然的张三丰，他的嘴角露出了一道笑容来。

　　“人间果然还是有强者存在的，鬼族的那个小鬼并没有说错，但是我可是听说了你和那个小鬼可以战成平手。以你这样的实力怎么可能和那个小鬼战成平手呢？果然是这样的，当初那个鬼族小鬼隐藏了自己的实力，当初不过是为了吹捧我演戏给我看而已。真是没想到我既然没有看透他的实力，被这样的小鬼戏耍了一道。”心魔自言自语的开口道。

　　张三丰听到了心魔的话沉默以对，虽然心魔没有接着攻击，但是张三丰并没有失去应有的谨慎。因为他还是可以从心魔的眼中看到那强烈的战意，心魔说完之后眼神再次盯着张三丰。

　　“不过既然来了这么简单就走了难免有些太无趣了，怎么看你也是一个高手，那么就让你看看炎帝的最强实力好了。毕竟我控制着三皇四帝七个人，发挥不出真正炎帝的实力，但是就算是一点点的炎帝实力也不是那么好承受的。”心魔开口道。

　　就在这时从炎帝的身上冒出了火红色的怒火，就连炎帝的头发都燃烧成为了火焰，炎帝整个人看上去就像是一个火焰天神一般。

　　“炎帝奥义！九天轮回炎！”心魔开口道。

　　就在这时从炎帝的身上出现了一道道的火红色光圈，这些火焰光圈不断的扩散开来，一连九种颜色的火焰光圈出现在了天空之中。除了最外面的七彩颜色之外，最里面还有黑与白的颜色，至于最后一层那灰色的火焰让人心惊不已。

　　那灰色的火焰感觉可以吞噬人的心神一般，看着面前的炎帝奥义，张三丰的眉头微皱。他的手掌一挥，就在这时两条阴阳双鱼出现在了他的面前。随着阴阳双鱼的不断游动，一副太极图的画卷出现在了张三丰的面前。看到了张三丰的招式，心魔的眼神闪烁出了一副不屑的神情，他认为这样的招式实在是太过于弱小了根本不可能挡住自己的攻击。

　　就在这时九天轮回炎的第一层赤色火焰燃烧碰撞在了太极图上，但是一瞬间这一层火焰光圈消失在了太极图之中，整个太极图波澜不惊仿佛将这火焰吞噬了一般。

　　看到了这样的效果心魔的眼神微微一眯，就在这时接连不断的光圈被太极图给吞噬进去，整张太极图就像是一个无底洞一般。就在这时黑白两色的两道光圈同时碰撞在了太极图上，面对着这一次的攻击太极图总算是没办法轻易的吸收攻击了。

　　黑白两色的攻击不断的顶撞着太极图的画卷，只是整个太极图的画卷还是十分坚固完全没有任何的裂缝。炎帝的手掌一挥，就在这时最后一层灰色的光圈连同黑白两色的火焰光圈撞击在了太极图上，有了灰色光圈的加入整个太极图出现了一道撕裂声。

　　最后整张坚固的阴阳图变成了两半，三色最后的火焰光圈向着张三丰而去，一瞬间张三丰就被这些火焰包裹了起来。张三丰在火焰之中化为了灰烬，心魔眼神不屑的看着这一幕，但是就在这时天空的两边两根巨大的柱子正在不断的靠近。

　　炎帝看到这一幕微微一愣，随即他的身影一闪，一层阻拦挡在他的面前。心魔冷哼一声，接着他一掌而出，面前的阻拦瞬间被击碎。炎帝的面前出现了一道身影，对方正是张三丰。

　　张三丰的手中正拿着一副画卷，看着面前的这个画卷心魔十分的吃惊，他的眼神微眯了起来。刚刚他看到的两根柱子气势就是画卷而已，自己刚刚一直在张三丰的画卷之中，自己完全是被对方给算计了。他的攻击根本对于张三丰没有任何的影响，张三丰将手中的画卷给收了起来。

　　“心魔前辈承让了！”张三丰平和的开口道。

　　听到了张三丰的话心魔的眼神之中闪过一道愤怒，他没有想到自己既然会被张三丰算计了，心魔知道自己太过于大意了。以至于没有注意到这些，炎帝迅速的从天空之中降落了下去，一瞬间炎帝就重新回到了七人的队列中。

　　看完了整个战斗的比赛，立天感觉非常的激动，这种程度的战斗他还是第一次看见。


第635章 心魔（2）

　　三皇四帝的眼神都是看着张三丰，他们的眼神之中带着一丝赞赏的神情。

　　“没想到还有这样的高手存在，看来是我太小瞧整个人间了，既然如此的话这件事就到这里好了。我也不准备搅和了，鬼族的小鬼隐藏实力敷衍我可不是很好的举措。不过你也带我来这个不错的地方走一趟了，但是如果有下一次的话就休怪我翻脸无情了。”心魔冷哼一声开口道。

　　听到心魔准备和雷天翻脸，场上的众人都是心中交好，这样他们面对鬼族就能减少一分压力了。一些人甚至在想如果能够把雷天交代在这里的话，对抗鬼族他们就有了更大的把握了。

　　面对着心魔的指责，雷天却是泰然处之完全没有畏惧的样子，立天等人静静的看着雷天。大家都想听听看雷天该如何面对这个问题，心魔显然不是那么好对付的人，如果雷天不能给出一个交代的话。恐怕心魔对雷天动手的几率很大，面对着心魔的质问雷天露出了一丝微笑。

　　“心魔前辈，隐瞒实力这一点确实是我的不对，但是我也是诚心邀请心魔前辈前来这里。最为关键的原因我也是为了心魔前辈着想，我想心魔前辈应该是想要找到最后的天地吧。这样心魔前辈就算是凑足了三皇五帝全部的人了，对于心魔前辈来说发挥的实力绝对不是强了一点半点。”雷天微笑的开口道。

　　听到了他的话，心魔的眉头一皱，他转眼看向了场下的人群。立天同样听到了雷天的话，他的神色一变，立天想到了一种可能性。就在这时一道身影飘浮到了天空之中，看到了这一道人影的出现立天无奈的叹了口气。

　　果然和自己猜测的一模一样，三皇五帝之中的天帝凯音正在这里。这一次联合会议张三丰显然同样邀请了凯音的到来，心魔看到了天帝凯音的出现，他的眼神一亮。心魔的眼神之中充满了兴奋，如果能够集齐三皇五帝八人那么他的实力绝对会有质的飞跃，很难想象三皇五帝八人一起动手的场景。

　　“没想到天帝既然会来到这一处地方，鬼族的小鬼有的你，没想到连我想要什么你都调查清楚了。看来为了我你是花了不少的功夫啊！”心魔的眼神看向了雷天开口道。

　　“不敢当，我也只是凑巧得到了这个消息而已，这些都是巧合而已。”雷天微笑的开口道。

　　听到雷天的话心魔点了点头，他的目光看向了天地凯音，他绝对不会让集齐三皇五帝全部人的机会从手中溜走。天帝凯音的出现显然给场上带来了一丝变化，原本心魔已经准备离开了，但是因为天帝凯音的存在。

　　所以心魔又准备帮助鬼族了，这样的事情变化是大家所料未及的。面对着已经控制了三皇四帝的强大天魔，天地凯音并没有任何的畏惧。

　　“看来今天是我和你做个了断的时候了。”凯音平静的看着心魔开口道。

　　“确实是该做个了断的时候了，不过这一场了断已经注定结局了，现在三皇五帝就剩下你还活着吧。我是你们的心魔，我可以感觉到其他的三皇五帝都已经陨落了，现在只要解决了你我就是完整的存在。而控制了三皇五帝全部的我也将拥有最强大的力量，人间都会统治在我的手中。”心魔冷笑一声开口道。

　　就在这时张三丰站在了天帝凯音的面前，看到了他的出现全场微微一愣，张三丰这是显然准备和天地凯音一同对付心魔。这样的事情让他们十分的不能理解，毕竟树立这么强大的敌人显然是极为不明智的。

　　但是纵然知道面对这样强大敌人十分的不明智，张三丰依旧做出了这样的决定。

　　“看来这件事情挺好玩的，也算我一份好了。”

　　就在这时鬼修罗哈哈大笑了起来，对方同样站在了天帝凯音的面前，看到鬼修罗选择帮助自己天帝凯音感觉到了意外。毕竟当年封锁小地狱的事情是他们三皇五帝做的，自己同样是其中的一员，现在鬼修罗既然愿意不计前嫌的帮助自己，凯音确实很意外。

　　“不要误会，我可不是并不是因为想要帮助你而帮你。我是看在张三丰前辈的面子上，当初你们三皇五帝一起动手封锁我们小地狱的事情我不会轻易忘记的。不过张三丰前辈也算是对我小地狱有恩，这一份人情我是要还的，如果你要感激就感激张三丰前辈吧！”鬼修罗开口道。

　　凯音点了点头，接着他严肃的看着张三丰还有鬼修罗两人。

　　“两位对凯音的好意我心领了，但是我想大家都是看到了心魔的强大了。两位都是联军的代表性人物，如果你们出现差池的话对于联军来说是重大的损失。而且这本来就是我们三皇五帝本身的事情，外人就不用插手了。”天帝凯音开口道。

　　听到他决绝的话语，张三丰和鬼修罗都是沉默了下来，他们和天帝凯音并没有太大的交情。张三丰之所以站出来想要帮助凯音也只是因为对方是自己邀请而来的帮手而已，如果自己不闻不问的话这样未免有些失去了道义。

　　凯音如此决绝他们也没有什么理由插手了，天帝凯音的眼神冰冷的看着控制着三皇五帝的强大心魔，那七人身上绽放出了强大的气息。

　　“既然两位前辈都没办法帮忙的话，就让我来帮忙如何！”

　　就在这时一道声音传来道，大家都是看着开口的对象。当看到开口之人时，大家都是愣住了，开口说话的正是立天。大家原本还以为是又有什么强大的人物出现了，但是没想到这个现身的既然是立天。

　　凯音微楞的看着立天，在这样的场合中站出来可不是很明智的事情，面对强大的心魔立天的实力实在是太过于弱小了。所有人都是可以很明显的看出立天只是一个皇极五层的实力而已，这样的实力面对三皇五帝，那绝对只有死路一条而已。

　　“立天！”金月贞焦急的看着立天。

　　她根本没有想到立天会突然做出这样的决定，看到立天做出这样的决定鬼修罗同样大为震惊，就算张三丰也是为之侧目。所有人的焦点都是放在了立天的身上，心魔的眼神也是看向了立天，当看清了立天的模样后心魔的眼神一亮。

　　“原来是你这个小子，当初我放你一马，怎么现在又想要来找死吗？”心魔冷笑的看着立天开口道。

　　立天的实力完全不放在他的眼中，听到了心魔的嘲笑立天并没有回应，他的目光静静的看着凯音的眼神。凯音看着立天的眼神，他的嘴角露出了一丝微笑，那是面对好友的笑容。

　　立天面带笑容的来到了凯音的面前，鬼修罗皱眉的看着立天，对方算是自己的女婿了。面对这种程度的战斗，立天根本连炮灰都算不上，但是对方却是选择要上场着让他十分的生气。

　　“小子你是不是脑袋少根筋了，看看你的对手是什么样的人物再说吧。那可是三皇五帝，他们任何一个人用一根指头都可以轻易的碾死你，这样的实力悬殊你也要参战？”鬼修罗略带愤怒的开口道。

　　他可不想立天就这样死了，否则他的女儿要怎么办。

　　“是的！”立天的回答十分的干脆。

　　听到立天这么干脆的回答，鬼修罗差点要吐血，自己已经说明了这是多么实力悬殊的战斗。但是立天却是坚持要上场，立天这么坚持让他十分的不能理解。

　　“为什么一定要参加这样的战斗？你以为这是过家家的游戏吗？”鬼修罗恨铁不成钢的道。

　　“和刚刚岳父大人说的一样，还人情而已。”立天微笑的开口道。

　　鬼修罗一愣，他没想到立天既然用自己的话语来反驳自己，这让他有点哑口无言。

　　“就算你欠他人情，但是人家根本不领情，他不是说不用我们帮忙吗？你的人情不用还了。”鬼修罗直截了当的开口道。

　　他才不会估计凯音的脸面，反正两个人本身就有恩怨，所以他的说话语气并没有任何顾虑。

　　“如果是立天要帮我的话，那我就不客气的接受了。”凯音微笑的开口道。

　　“你！”鬼修罗眼神快要冒出火焰的指着凯音道。

　　自己等人之前的帮忙凯音不接受，现在反而要接受立天的帮助，立天只是一个皇极五层的修士而已。这种层次的战斗根本帮不上忙，让立天上场只是送死而已。

　　“天帝你不要太过分了，立天他的实力只有皇极五层而已，根本帮不上你的忙。你想要让他去送死吗？”鬼修罗愤怒的开口道。

　　“我相信他，因为他从不做没有把握的事情。”凯音眼神坚定的看着立天开口道。

　　立天同样迎着凯音的眼神，看着两人的样子鬼修罗无奈的叹了口气。

　　“算了，我不管你这个小子了，如果你死了那也是你自找死路而已。”鬼修罗愤怒拂袖而回道。

　　立天看了张三丰一眼，对方的眼神之中既然没有担心的神色，那眼神之中反而多了一丝期待和赞赏。立天没想到这个师尊对于自己同样抱有信心，他的眼神最后定格在了三皇四帝的身上，立天的眼神闪过一丝凝重。


第636章 心魔（3）

　　立天和凯音两人静静的站在了天空之中，战场已经交给了他们。面对着心魔联军显然是不想与之为敌的，但是大家都是没有想到这种层次的战斗既然会有皇极五层境界的人存在，立天同样成为了很多人的焦点所在。

　　“小子，你很大的胆子嘛，面对我你敢挑战。我不得不说你很有勇气，不过这样的莽撞行动可是会害死人的，不要以为我会因为你是皇极五层的小辈而手下留情。”心魔看着立天开口道。

　　“如果需要你的手下留情我就不会站出来了，虽说在你的眼中我只是一个小辈而已，但是如果你落败在我这样的小辈手中也不是完全不可能的。”立天微笑的开口道。

　　听到了立天的话，心魔冷哼一声，就在这时三皇四帝的气势迸发而出。面对着这强大的声势，凯音向前一步，所有的气势都被凯音给挡了下来。

　　凯音的眼神谨慎的盯着心魔，他并没有看立天一眼，但是他已经选择了相信立天的话。鬼修罗和张三丰两人都是静静的看着战斗的开始，金月贞焦急的站在原地，要不是鬼修罗镇压着她金月贞早就冲进战场之中了。

　　不远处的绝对传送边上，雷天眼中带着思索的看着立天，他对于立天的主动参加战斗也是十分的不能理解。不管怎么看雷天都并不认为立天可以和心魔相对抗，就在这时立天先发制人的动手了。

　　只见立天的身上蔓延出了一层乌黑的雾气，这些都是地狱的气息。一个人类的身上冒出这么浓厚的地狱气息，这一点已经超乎在场所有人的想象了，地面上的所有人都是皱眉的看着立天。

　　如果不是亲眼所见，他们都不敢相信自己看到的这一幕，大家都是第一次看见这种情况的发生。

　　“鬼门现！”立天大喝一声开口道。

　　就在这时大地一阵阴嗖嗖的寒风出来，整个天地之间瞬间鬼哭狼嚎了起来，原本明亮的天空也是被黑暗所笼罩。接着在立天的身后逐渐的出现一道恶鬼的踪影，仔细一看大家才发现这是一尊巨大的鬼门。

　　鬼门之上画着一张鬼首，这鬼门全身被黑色的锁魂链封锁着。看到了这么大鬼门的出现，在场的所有人彻底震惊了，雷天的眼神也是露出了一道精光。这已经不是他第一次看见立天施展这样的招式了，这是他第二次见到如此庞大规模的鬼门。

　　心魔也是略感惊讶的看着这一幕，不过鬼门对他并没有任何的影响，所以他也并没有太过于在意。

　　“小子，虽说不知道你小子是怎么做到的，但是你召唤来这么大的鬼门又有什么作用。不要跟我说你想要借用地狱的恶鬼来攻击我，就凭你的实力能够唤来的恶鬼恐怕我用一根指头就可以全部解决了。”心魔冷笑一声开口道。

　　听到了他的话，立天并没有在乎，他只是坐着自己该做的事情而已。看到立天既然并没有理会自己，心魔的眼神闪过了一丝愤怒的情绪，凯音站在了立天的身前。

　　他的意思已经十分明显了，凯音显然是准备死守立天，不让心魔去打搅到立天的行动。

　　“哼！天帝，你以为我会畏惧一个小毛孩的招式吗？我就让那个小子把他的招式释放出来，我倒要看看他一个皇极五层能够对三皇五帝做出什么事情来。”心魔冷笑一声不屑道。

　　凯音只是静静的站在立天的面前，他同样不明白立天准备干什么，但是反正独自面对心魔的话凯音知道自己必败无疑。不知道为什么凯音对于立天十分的有信心，之前两人眼神交流之中，凯音已经可以看出立天眼中的信心了。

　　所以本能的凯音还是决定相信立天，就在这时一声声脆响传来，黑色的锁魂链寸寸尽断。原本紧紧关闭的鬼门终于开启了，大家都是仔细的看着鬼门之内的场景，如此大规模的鬼门里面到底藏有什么东西只是大家很想知道的。

　　这一道鬼门的打开大量的地狱气息从鬼门之内传出，立天深吸了口气对于吸收这样的地狱气息他并没有任何的影响，相反的还能够感觉到强大的力量流窜于体内。

　　鬼门打开后并没有任何的动静，并没有恶鬼从鬼门之后出来，一切都是那么的平静。除了有连绵不断的地狱气息从鬼门之内传出，否则根本看不出有什么特别的事情发生。

　　“小子，你不会就这样结束了吧，这么大的声势你就为了弄一个鬼门出来就结束吗？你这是在浪费我的时间，看来期待你能有什么表现果然是妄想的，毕竟一个皇极五层的境界想要威胁到我，这根本是不可能的事情。”心魔不屑的开口道。

　　“叮当，叮当……”

　　就在这时一道道的钢铁碰撞声传来，听到了这样的声音，大家惊讶的看着鬼门之后。所有人都是明白这声音是从鬼门之后传出的，显然有什么东西正在靠近。

　　但是让所有人感觉到不可思议的是，他们既然没有感觉到任何气息传来，虽然听得见声响。但是却没有任何的气息传出，这让众人十分的不能理解。

　　立天的眼神露出了一道璀璨的精光，他双手举过头顶。

　　“魂锁天域！”立天大喝一声开口道。

　　就在这时从巨大的鬼门内无数的锁魂链从中蹦出，看到这么多的锁魂链在场的众人都是一脸的呆滞，锁魂链对于在场的强者来说并不是很陌生。有很多人都是见过的，但是谁也没有见过这么多的锁魂链，从来没有见过一个人能够操纵这么多的锁魂链。

　　雷天的眉目之中同样露出了一丝吃惊的神情，他的目光静静的盯着立天，在雷天的眼神之中露出了思索的神色。没人察觉到他的手指正在不断的动弹着，但是只是一瞬间雷天的手指头再次弹开来。

　　雷天皱眉的看了张三丰的方向一眼，后者正一脸微笑的看着雷天，显然对于雷天的小手段张三丰是知道的。雷天想要预测立天的来历已经未来，但是可惜张三丰早就做过了手脚，现在的立天已经没有人可以看到未来了。

　　就算是张三丰自己同样不能测算立天的未来，这也是张三丰不想破坏未来的未知性做的保护。心魔同样吃惊的看着天空中的中东锁魂链，整个天空都是遍布了黑色的锁魂链。

　　不光是天空就算是下方同样是锁魂链，立天已经将天地两面都布置下了锁魂链的大阵，这样的话心魔可以说是插翅难逃了。凯音静静的看着漫无边际的锁魂链，很难想象立天是如何做到这一点的。

　　立天也是早就发现了自己这一点易于常人的地方，就算是地狱的锁魂使能够使用的锁魂链都不如自己。别人认为使用锁魂链应该是极其艰难的事情，但是对于修炼了生死簿的立天来说，使用锁魂链就感觉是挥动自己的手臂一样得心应手。

　　“小子，你是想要困住我吗？你以为凭借这样的锁魂链就可以困住我了吗？虽然锁魂链对于亡魂确实有很大的效果，但是不要小看我了，我可是三皇五帝的心魔结合体，如果你想要用锁魂链这么简单的东西来对付我就大错特错了。”心魔冷笑一声开口道。

　　对于心魔的张狂立天根本没有任何的在意，他的手掌一挥，就在这时一道道的黑色锁魂链向着三皇四帝而去。面对着这样的攻击，三皇五帝接连不断的出手，一条条的锁魂链被三皇五帝给击飞了出去。

　　立天眼神微眯的看着这一幕，他的嘴角露出了一丝笑容，虽然心魔说的话语十分的嚣张。对方自己说不畏惧锁魂链，但是对方也是仅仅将锁魂链击飞出去而已，心魔并没有彻底碰触锁魂链，以此将锁魂链给毁灭掉。

　　“凯音交给你了，想办法困住一个，我自然有办法解决的。”立天看着凯音开口道。

　　听到了立天的话，凯音根本没有任何的惊讶神色，他的反应十分的淡然。凯音在立天动口的时候就已经动手了，凯音直接向着炎帝而去，炎帝的实力不可小视。

　　立天倒是没有想到凯音会选择炎帝作为第一个对手，当然立天也并没有闲着，在凯音动手的时候。立天将大量的锁魂链更加快速的攻击向了其他的三皇五帝，操纵炎帝的心魔眼神微眯的看着凯音的到来。

　　“想要一对一的和我战斗吗？不要忘了，你已经不是真正的天帝了，你已经失去了帝位的资格了，但是炎帝现在依旧有帝位存在。天帝，你认为你有胜算吗？”心魔冷笑一声道。

　　“现在可不光只有我一个人在战斗。”凯音微笑的开口道。

　　就在下一刻凯音果断的动手袭去，面对着凯音的动手，心魔同样操纵者炎帝的身体迎了上去。两人在天空之中交手了起来，场下的众人震惊无比的看着面前的这一幕，他们没有想到这一场战斗之中立天会起到这样的作用。

　　大家对于立天的实力更为吃惊，一个皇极五层既然能够拥有这样的实力，这是一种难以置信的事情。


第637章 心魔（4）

　　在天空之中凯音对着炎帝不断的出手，两人的实力不可小视。虽然说现在的凯音已经不算是完整的天帝了，但是相对而言炎帝也并不是完整的炎帝，炎帝只不过是由心魔控制而已。

　　两人可以说是势均力敌，立天的精神全部集中在了其他的三皇五帝身上，虽然心魔只是用了很小的精神力量来控制三皇五帝的。但是纵然如此方禅面对的依旧是难以匹敌的强者，他必须要竭尽全力的控制锁魂链才能让三皇五帝难以逃脱他的阵法，场上呈现出了焦灼的战斗状态，很多人看着这一幕不禁连连摇头，虽然现在看上去双方都是势均力敌的。

　　但是很多人都是看出来了立天这样的战斗实在是太勉强了，怎么说立天也只是一名皇极五层的实力而已，虽说他使用的战斗方式十分的奇怪。但是皇极五层和三皇五帝相差太远，立天这样竭尽全力的攻击只是短时间的，一旦长时间下去立天的精神必将崩溃。

　　“小子，我倒要看看你能够坚持多久，你以为你是仙人吗？一人之力就想要挡三皇五帝，我看你是还没睡醒吧！”心魔冷笑一声开口道。

　　就在这时比立天困住的三皇三帝迸发出了强大的力量，心魔发现自己既然被立天压制着，这样的局面让他异常愤怒。强大的他就算是被小辈短时间的压制都是十分丢人的事情，所以他将心神大部分力量抽调了过来。

　　心魔准备一举击溃立天，这样的话剩下一个天帝就很好解决了，但是面对着对方的做法。立天的眼神之中却是露出了一道精光，这正是他最终的目的。因为心魔的大量抽调精神力量过来三皇三帝的身上，相对而言炎帝身上的精神力量就不足了，凯音迅速的取得了优势。

　　立天的双手一挥，就在这时漫天的锁魂链向着炎帝侵袭而去，凯音也是爆发出了自己强大的实力。心魔震惊的看着这一幕，他没想到自己既然被算计了，这个时候他想要将精神力再抽调过去已经来不及了。

　　心魔的眼神闪过一道寒芒，他直接操纵者三皇三帝向着立天攻击而来，在他看来这些锁魂链才是最为麻烦的东西。只要将立天给杀了，那么这些锁魂链自然而然也就会迎刃而解。面对着心魔的做法，立天既然不管不顾，他的眼神紧紧的盯着被包裹起来的炎帝身影。

　　场外的所有人都是吃惊的看着这一幕，鬼修罗已经向前踏出了一步。如果一旦情况不好他就会立刻的动手，虽然他之前已经说了不管立天的事情了，但是毕竟立天是自己的女婿。如果他就这样死了的话，恐怕金月贞也就会痛苦一辈子了。自己最宝贵的就是这个女儿，他绝对不会忍心看到金月贞那个样子。

　　同样做好准备的还有张三丰，不过他的眼神深处露出了一丝思索的神色，正因为他了解立天才明白对方绝对不会做出这样找死的行为。金月贞被鬼修罗死死的镇压着，否则现在的她已经冲入战场内了。金月贞看着陷入危机之中的方禅十分焦急，就在这时三皇三帝已经同时出现在了立天的面前。

　　“小子，这是你自己在找死。”心魔开口道。

　　面对着三皇三帝的攻击，很多人都是叹了口气，大家都是认为立天已经没救了。但是面对着这样的攻击，立天的嘴角却是露出了一丝笑容，他的身体向后一跃。就在所有人的面前，立天竟然进入了鬼门之中，三皇三帝静静的站在鬼门的面前。他们的攻击落在了空处，心魔十分清楚就算是自己的攻击落入地狱之内也是没有任何用处的，他的实力虽强但是还不能强到无视界面的程度。

　　立天已经消失不见了踪影了，鬼门也是缓缓的消失。

　　“竟然强行进入地狱之中，那个立天完蛋了，他回不来了。”

　　“地狱怎么可能是那么好去的地方，就算不会死在地狱里面，想要回来也是难如登天。这个立天实在是太莽撞了一些，这样的行事只是害了自己而已。”

　　……

　　面对着立天强行进入地狱之内的做法，很多人都是为之惋惜。张三丰看着立天的做法眼神露出了一丝思索的神色，鬼修罗则是呆滞的看着这一幕，他根本没有想到立天会做出这样的举动。原本看到立天的笑容，他还以为立天是有办法解决的。

　　“算你小子运气好，进入地狱之中，进去你就不用想出来了。当初我们三皇五帝一起进入其中，但是出来也是费尽了心机，险些就此迷失在了地狱之内。就凭你的实力，进去就不用想出来了。”心魔冷笑一声开口道。

　　但是就在他的笑声刚刚落下的同时，一阵阴风不断的吹拂在整个神山之内，大家都是疑惑的看着四周的变化。就在这时一面巨大的鬼首图再一次出现在了天空之中，看到了这一面巨大的鬼首图。大家瞬间目瞪口呆了起来，他们缓缓的看着鬼门的开启，一道身影从中平静的走出。

　　心魔同样瞠目结舌的看着立天平安无事的从鬼门走出，立天的嘴角露出了一道笑容，他眼神戏虐的看着心魔。

　　“你说我出不来吗？”立天微笑的开口道。

　　“这，这怎么可能呢？你是怎么做到的，这绝对不可能。”心魔不敢置信的看着再一次出现的立天道。

　　场上瞬间就都喧哗了起来，所有人都是惊讶于立天的再一次出现，对于进入地狱之中的做法很多人都是知道其中的风险。地狱进去简单，但是想要出来就没有那么简单了。但是今天他们终于看到了一个活生生的例子，立天进出地狱那是十分轻松的事情。

　　“我觉得你应该担心的不是我能不能从地狱之中出来的问题，而是你现在炎帝的问题。”立天平静的开口道。

　　“什么！”心魔吃惊的回过头去。

　　大家刚刚都是将注意力集中在了立天和三皇三帝的身上，现在大家总算是看到了另外的战场了。在凯音的战场中，一道巨大的黑色石碑出现在了所有人的面前，而这巨大的石碑下方一道身影正被死死的镇压者。凯音看着这一幕缓缓的松了口气，他抹去头上的汗水，接着凯音眼神惊讶的看向了立天。

　　这一场战斗之中立天给他带来了太大的震撼了，那层出不穷的手段早已经超出了境界的限制了。看到那一份黑色的石碑，心魔是最为震撼的，他可以感觉自己再也控制不了炎帝的身体了。

　　“这是什么东西，为什么既然可以抗拒我的力量，就算是锁魂链也没有办法做到这一点才对。”心魔震撼的看着那一块巨大的石碑开口道。

　　“普通的锁魂链当然对你没有什么影响了，但是这可不是普通的锁魂链，这是镇魂碑。虽然我也是第一次尝试这么做，但是还好成功了。”立天微笑的开口道。

　　看到立天的笑容，很多人都是感觉到了深深的震撼，这一场战斗最为出人意料的莫过于立天的发挥了。

　　“哼！这样的石碑我轻轻松松就可以打碎了，你是困不住我的。在我三皇三帝的面前，你不过是耍了一些小聪明而已，实力上我依旧可以压制你。”心魔不屑的开口道。

　　“确实，这一点我也必须要承认，你的实力确实很强大。如果真的是硬拼的话，我们两个当然不是你的对手了。但是心魔你最好想清楚，是你动手快一些还是我们毁灭炎帝的身体快一些。你不是想要极其三皇五帝所有人的身躯吗？”立天一脸微笑的开口道。

　　就在这时凯音的手掌已经放在了炎帝的头顶之上了，只要心魔有任何的动作凯音会第一时间选择动手。看到这一幕心魔的脸色难看了起来，不过随即他疯狂的大笑了起来，全场都是疑惑的看着心魔。

　　“集齐三皇五帝的肉身我也只是一个兴趣而已，我只是想看看三皇五帝一起能够发挥出多大的实力。你以为我真的这么在乎吗？就算你们毁了炎帝的肉身我也完全不在意，但是我却可以轻轻松松的捏死你们。”心魔冷笑的看着立天道。

　　“是这样吗？那么凯音动手吧！”立天无所谓的开口道。

　　听到了立天的话，凯音高高抬起手掌已经准备动手了。

　　“别！好吧，你赢了，这一场战斗我输了。”心魔赶紧开口道。

　　听到心魔认输了，立天举起了自己的手掌，凯音也是停下了动作来。

　　“心魔，不要以为我什么都不知道，你是三皇五帝的一部分。三皇五帝的意志已经消失了，但是你却没有任何的影响，所以我想最后的这一点联系应该就在于肉身上面。如果连三皇五帝的肉身都消失的话，你也就会消失不见的，这就是你为什么要极其三皇五帝所有人的原因。因为一旦肉身消失，你也就完蛋了。”立天平静的开口道。

　　听到立天的猜测，心魔目瞪口呆了起来，他没想到自己最大的秘密既然被立天给看出来了。心魔的脸色十分的难看，他知道自己小瞧了面前这个只有皇极五层的小家伙了。


第638章 心魔（5）

　　就算是凯音都是惊讶的看着立天，他也没有想到这一点，看着被镇魂碑镇压的炎帝。凯音的目光露出了思索的神色，他暗自点头立天的可以说是合情合理。

　　“哼！原本这是我的秘密的，但是没有想到既然被你给看出来了。确实如你猜测的一样，三皇五帝的肉身是我可以保持在这个世间不被抹除的关键，但是不要以为你破坏了一个炎帝的肉身就可以杀死我了，我既然是三皇五帝的化身。你就算是破坏了一个肉身又能如何，我也只手受到一点影响而已。”心魔冷笑道。

　　“这一点我当然明白，但是如果真的只是一点点的影响，我想你刚刚就不会那一副害怕的样子了。所以我料定炎帝的肉身毁灭对你受到的影响不小，我想怎么说也是一个重伤吧。”立天微笑的开口道。

　　听到立天的话，心魔冷哼一声，他越是和这个立天交谈越是觉得对方的聪慧。从这么短的时间内就已经察觉到了自己的一切，这样的人虽然现在只是皇极五层的实力而已，但是只要给对方时间。一旦立天成长起来，那实力绝对是难以想象的。

　　“那又如何，就算是重伤状态，你们也不是我的对手。如果你们胆敢对炎帝的肉身动手的话，我保证让你们当场殒命。”心魔眼神冰冷的看着立天开口道。

　　“这一点我同样相信，所以我也并不准备毁了炎帝的肉身，但是你必须要答应不加入鬼族与联军为敌。否则我现在就毁了炎帝的肉身。”立天眼神微眯的看着心魔开口道。

　　“好，没问题。”听到了立天的话，心魔很爽快的答应了下来。

　　立天的嘴角露出了一道笑容，接着他的手掌一挥，那一扇巨大的鬼门再次的出现。心魔眼神微眯的看着那一道鬼门，他转眼疑惑的看向立天，显然是不明白对方想要做什么。

　　“那你现在就站在鬼门的面前发誓吧，记得发誓的时候要大声一点，这样才会有诚意。”立天嘴角露出了一丝耐人寻味的笑容道。

　　心魔看到了立天的笑容后，他感觉浑身的不自在，看着面前阴嗖嗖的鬼门。心魔仿佛可以从黑暗的之中看到地狱的景象一般，他在鬼门面前静静的站立着并没有开口发誓。

　　“怎么了心魔前辈，你不是刚刚口口声声说没问题吗？只是发一个誓言以此表决一下诚意，难道心魔前辈连这最简单的诚意都没有吗？”立天微笑的开口道。

　　“发誓可以，但是为什么要向着鬼门发誓，你是不是在耍什么花样。”心魔眼神微眯的看着立天开口道。

　　“没想到实力如此强大的心魔前辈，既然还会怕一名皇极五层的小辈耍花样。心魔前辈这样可是没有前辈的作风啊！岂不是让人小看了吗？”立天微笑的开口道。

　　心魔怎么看都觉得这其中有诈的样子，虽然只是一个简单的诺言而已，但是他总觉得这其中有什么阴谋的感觉。这个立天他已经吃过小瞧对方的后果了，现在对方又这么恳切的让自己发誓。心魔感觉到了一丝不妥，但是自己刚刚又已经答应了下来，如果现在不发誓的话未免有些说不过去。

　　“看来心魔前辈是没有这个诚意，那么我们也只好动手了。”立天无奈的摇了摇头道。

　　立天举起自己的手来，看到了立天的意思，凯音刚刚的举起自己额手掌。强大的力量正汇聚在他的手中，鬼门前的心魔看着这一幕脸色一变。

　　“好，没问题，我现在就发誓。”心魔赶紧开口道。

　　立天露出了一丝慧心的微笑，他点了点头，凯音也是收回了自己的手掌。场下的所有人都是目瞪口呆的看着事情的发展，原本应该是强大无比的心魔，现在对方既然受制于人。这让在场的人十分的震撼，他们都是明白心魔被立天抓住了把柄，但是换位思考一下很多人都是认为自己可能做不到立天这一点。

　　面对这样的强者既然没有方寸大乱，反而显示出了沉着与稳定。很多人对于立天都是赞赏有加，他们不光看中了立天的聪明智慧，而且还看中了立天的沉稳。

　　“我心魔发誓，绝对不会加入鬼族与在场的联军为敌。”心魔发誓道。

　　“心魔前辈，请加上一个否则五雷轰心而亡！”立天微笑的开口道。

　　但是在心魔的眼神之中，立天的那微笑怎么看都十分的阴险，但是现在自己反正都已经发过誓言了。再多说一句也没有什么大不了的，心魔按照立天的意思说了一遍，就在心魔刚刚说完的时候。

　　天空中雷声阵阵传来，心魔皱眉的看着天空中的雷电，就在下一刻他感觉自己的心口好像狠狠的被刺中了一下。心魔的脸色难看了起来，他吃惊的看着四周，但是并没有人对自己动手的样子。他的目光看向了近在眼前的立天，立天正微笑的看着他而已。

　　“好了，心魔前辈现在搞定了，你的誓言已经形成契约了。放心，只要你不违背契约就没有事情的，但是如果违背的契约的话。我想刚刚您自己发过的誓言不会忘记吧！”立天收回了自己的鬼门开口道。

　　“你……”心魔愤怒的指责立天道。

　　想到了刚刚自己心口处的痛楚，他感觉立天不像是在开玩笑的样子，心魔皱眉的看着天空中的惊雷阵阵。自己刚刚发过的誓言正是五雷轰心，现在的场面正符合了自己发过的誓言。

　　“算你狠，现在我已经发过誓言了，可以把炎帝的肉身还给我了吧！”心魔开口道。

　　“当然没问题，心魔前辈都照做了，我也是言而有信的人。炎帝的肉身就还给心魔前辈您吧。”立天微笑的开口道。

　　就在这时他的手掌一挥，压制在炎帝身上的镇魂碑缓缓的变成虚影消失不见，在镇魂碑消失过后心魔总算是可以感觉到炎帝的肉身了。炎帝的眼神精光一闪，一瞬间炎帝就出现在了心魔的身边。

　　“小子，这次算你运气好，不过下次你就没有那么好的运气了。我们后会有期！”心魔冷哼一声开口道。

　　就在下一刻心魔带着三皇四帝消失不见了踪影，心魔甚至于跟雷天打招呼都没有，显然对方也是真的有点害怕于立天所说的誓言之说。雷天静静的看完了这整个战斗的过程，看到心魔已经离开了，雷天的眼神闪过一道精光。

　　“看来立天你是越来越让我惊讶了，这也更是让我好奇你到底是什么样的身份。不过今天看来这个场合是没有办法了，各位雷某今日就不多打扰了。就此告辞，不过我想奉劝各位一句，现如今和我们鬼族为敌是最不明智的选择。如果你们真的要这样做的话，我鬼族不会畏惧任何的实力。”雷天微笑的开口道。

　　就在下一刻雷天主动踏入了绝对传送之中，场上一片的寂静，雷天的到来给场上带来了深深的思索。原本大家都无法想象鬼族到底拥有何等力量，现在雷天的出现已经跟他们表明了一切。心魔一个人就已经可以代表了三皇四帝了，那七个人每个人都是一等一的高手，如果七个人一起动手的话在场这里的任何人都不是他的对手。

　　这还只是鬼族的展现的一点点力量而已，到底鬼族有多么庞大已经有点超乎所有人想象了。看到了雷天和心魔的彻底离开，立天突出了一口鲜血，他的脸色彻底苍白了起来。

　　看到了立天这边的突然情况，一群人瞬间围拢了过来，凯音扶着立天的身体。他赶紧往立天的体内注入力量，察觉到了立天的体内后，凯音一脸的震撼。立天体内的力量已经完全的干涸了，他的身体之内一丁点力量都不剩。

　　凯音还是第一次看到有人可以做到这样极致的情况，而且现在的立天体内也是十分的虚弱。立天可以撑到现在已经是个奇迹了，张三丰同样给立天输送力量，在两名强者的帮助下立天的脸色好转了一些。

　　“你太乱来了，你的实力根本不足以应对这样的情况。”张三丰皱眉的开口道。

　　“但是最后我还是成功的吓走心魔了，他还是害怕了。现在这个已经是最好的结果了，就算我们感到了心魔，心魔同样是凯音的一部分，凯音绝对也会受到重伤。到时候大家身上都会受伤，而雷天万一在这个时候发起攻击，一切都完蛋了。”立天开口道。

　　听到了他的话，张三丰点了点头，他刚刚同样是想到了这一种可能性。所以才不想和心魔对战，只不过没想到立天既然也看出了这一点。

　　“你说是吓走方禅，难道那个心魔没有收到你的契约影响吗？”凯音开口道。

　　“我如果真的有那样的本事，早就动手了。我只是用了一些小手段而已，他被吓走了也是正常的。”立天微笑的开口道。

　　施展雷电这一点对他再简单不过了，至于心魔感觉到的心痛那是因为，方禅在对方站在鬼门前的时候。偷偷用锁魂链影响了一下对方，这才会让心魔有这样的错觉。


第639章 禅音大会（1）

　　场上因为雷天的到来起了一些风波，但是现在风波也算是平息下来。不过也是因为雷天的出现，现在大家对于鬼族也是有了一个大概的了解，但是随着这一份了解的加深，所有人都是感觉到了一股莫名的压力感。在凯音的帮助下，立天的身体不断的恢复着，联合会议也是照常进行下去。

　　不过立天也是发现了一件奇怪的事情，整个会议之中斯塔科学院的人既然都消失不见了，当初好像雷天出现过后。红露立刻就带着斯塔克学院的人离开了，立天并不清楚红露到底想要干什么。但是从对方的行动之中，立天也是明白恐怕对方是准备要找鬼族的麻烦吧。

　　联合会议进行的非常的顺利，原本对于鬼族轻视的大家都是统一了联手的意思，鬼族光是显示出这样的冰山一角已经拥有这样的实力了。那么整个鬼族到底有多么的强大是让人吃惊的事情，看着场上的会议进行，立天陷入了深深的沉默之中。这一场会议虽然看上去进行的很顺利，但是在没有涉及到双方的利益方面是，联军依旧还是不能同心协力。

　　这一场会议还有许多人不曾前来，就比如方丈仙地的佛门就没有派人前来参加。张三丰虽然很有威望，但是他并不能让整个宗派界都为之臣服，所以这件事情还是没有能够完美的成功。在凯音的帮助下，立天终于完全的恢复过来，毕竟凯音的实力不可小视。

　　立天并没有受到太重的伤势，他只是力量枯竭而已，在凯音的帮助下恢复自然十分的快速。看到立天恢复了凯音也是缓缓的松了口气，立天伸了一下自己的懒腰，他已经感觉完全没有问题了。

　　“这一次谢谢你的出手了，否则恐怕心魔就要成功了。”凯音看着立天感激道。

　　“你也帮过我很多次，这次就算是我还的一个人情好了。不过凯音我想之前你已经看的十分明白了吧，现在心魔最大的目标还是你，他想要极其所有的三皇五帝，那么剩下的最后一人就是你了。所以你最好还是小心一点为妙，心魔的难对付我想之前你也是应该看到了吧！”立天皱眉道。

　　凯音沉默的点了点头，光是对付三皇五帝之中的一人就已经十分艰难了，他现在还要以一敌七这确实是不可能的事情。

　　“我会小心的，虽然知道他是我们三皇五帝的心魔，但是我真的没有想到他能够掌控所有人的力量。不过既然契约方面是虚假的话，恐怕心魔恼羞成怒继续与你们联军为敌的机率很大。”凯音沉思道。

　　“这一点是必然的事情了，就算没有恼羞成怒我想凭借着雷天说服心魔还是有很大可能的，既然已经是注定的敌人了。这也是没有办法的事情。”立天无奈的开口道。

　　凯音看了立天一眼点了点头，就在这时远处的天边出现了一群人影，看到了这些人影的到来。大家都是一脸的疑惑，随着不断的靠近，终于看清了这些来着是什么人了。这些人各个身穿袈裟，而且头顶瓦亮，一看就知道是僧人了。就算天空中的阳光都比不上这些人身上的佛光，所有人都感觉快要被这些佛光给度化了一般。

　　“高手！”

　　立天心中暗自道，这些人身上的声势既然比之佛童还要强大，立天估计这些人起码也是皇极六层以上的境界。这样的一群佛门强者来到这里，所有人都是不明白他们有什么目的存在。

　　“阿弥陀佛，请问立天施主在这里吗？”一名白眉老僧缓缓的走出人群道。

　　对方身上的佛光闪耀，并且感觉这名老僧的四周都有阵阵禅音传出。看到对方一开口就要找立天，所有人都是一脸的疑惑，立天也是愣住了。自己跟佛门应该是没有打过多少交道才对，但是对方指名要找自己显然是早就知道自己的感觉。

　　“我就是立天，敢问各位佛门的前辈，你们有什么要事吗？”立天上前双手合十行了一礼道。

　　“这一位就是立天施主了吧，我等奉如来之命前来邀请立天施主去参加禅音大会。”老僧微笑的开口道。

　　听到对方邀请自己的理由，立天的心中十分的无语，自己又不是佛门中人竟然要自己参加这种禅音大会。不过立天对于对方空中的如来很感兴趣，如来的威名他并不是没有听过，虽然那只是传说之中的人物而已。

　　“晚辈确实很像参加这样的禅音大会，但是就怕晚辈才疏学浅就算是去了，这样的禅音大会也是完全不能领会。”立天开口道。

　　对于佛门他并没有任何的了解，这样被直接邀请过去的话，如果发生什么情况的话。自己一个人根本不是这种庞然大物势力可以抵挡的，听到了立天的拒绝那名老僧仿佛完全没有在意一般。

　　“邀请立天施主前去的目的并没有任何恶意，如来只是想和立天施主小叙一番，而谈论的事情正是关于佛门加入联军的事情。我想这一点立天施主应该不会拒绝吧！”老僧微笑的开口道。

　　听到了他的话全场为之一静，很多人都是知道这一次佛门并没有来参加这一次的联合会议，佛门同样是三大仙地之中的其中一个大势力。如果有佛门的加入，对付鬼门大家将会更加的轻松，立天沉思了起来。如果有佛门的加入，确实会引来不少的好处，但是对于佛门这样的突然邀请立天还是觉得其中有些问题。

　　如来那样强大的人物为什么会邀请自己这样的一个小辈，这本身就是一个很大的疑惑。

　　“不知道佛门的这个邀请能否允许我带其他的人前往，毕竟我一个人，人生地不熟的。带点朋友过去，这样应该可以吧！”立天看着老僧开口道。

　　“这一点当然可以，施主愿意带何人都可以，我佛门也是广交善缘。施主不用担心。”老僧微笑的开口道。

　　听到对方同意了，立天心中暗自点了点头，如果对方不同意只是让自己一个人前往的话。立天绝对不会答应这个邀请的，但是如果自己可以带人的话，那么就不用这么担心了。

　　“既然如此的话，师尊还有鬼修罗前辈以及凯音，你们三人愿意陪我一同前往佛门吗？”立天转眼看着三人开口道。

　　这三个人各个都是绝顶高手，就算是佛门想要对自己不利，有三个人的帮忙立天也就少了一份担忧。三人当然明白立天的意思，三个人都是爽快的答应了，对于立天所说的人选老僧并没有在意的样子。

　　“既然立天施主你已经选好人选了，不知现在我们可否动身离开了。”老僧微笑的开口道。

　　“当然可以，请前辈带路吧！”立天点了点头道。

　　老僧微笑的在前方给立天四人引路，金月贞一脸担忧的看着立天，立天已经交代过让金月贞留下来了。这一趟去佛门还不知道吉凶，带着金月贞如果是凶的话，到时候逃命的时候会多上一个顾虑。金月贞当然也是聪慧之人，对于这其中的利害关系，她十分了然所以并没有要求立天带自己同往。

　　所有人就这样看着立天等人在一群僧人的护送之下向着远方而去，在众多僧人的包围之中，立天的眼神陷入了沉思中。佛门的这次邀请来的突如其然，而且自己还是被一个素未谋面的强者如来邀请，这让立天难以安定下心神。

　　“如来真的存在吗？我原本还以为这只是神话人物罢了。”立天询问道。

　　“世间如来并非真的如来，这只是一种佛号而已。”一名老僧解答了立天的疑惑道。

　　听到了对方的回答，立天松了口气，他还以为真的会出现那种神话中的强大存在。不过纵然是如此，能够被封上如来的称号，这个邀请自己前往的如来必定不是等闲之辈。

　　在这样的僧人包围下，立天也不好询问一下张三丰如来的真实实力，如果问这种问题显然是不礼貌的。所以立天现在也只能带着一丝神秘的好奇感了，一群人动身速度极快，他们迅速的穿越无尽的海洋。

　　远在大海的另一处方向，心魔停下了脚步来，他的脸色十分的难看。仔细的思考过后他就知道自己被立天戏耍了，凭借立天的实力怎么可能对自己造成这样的威胁，如果真的是这样立天早就对自己动手了。就在下一刻，一道黑洞在心魔的身旁打开，雷天从黑洞之中缓步走出。

　　“心魔前辈的速度还真快呢，晚辈差点追赶不上呢。”雷天微笑的开口道。

　　“少拿这种笑容来忽悠我，上次你隐瞒实力的事情老子还没跟你算呢，现在既然这么大胆的出现在我的身边。看来你是想要找死啊。”心魔眼神微眯的看着雷天，他的眼神之中带着一丝寒芒。

　　“心魔前辈误会了，晚辈追赶上来的目的只是为了提醒心魔前辈，你已经被人给跟踪了。”雷天平静的开口道。

　　心魔微微一愣，就在这时东边方向传来了大量的力量波动，心魔皱眉了起来。接着他跟随者雷天一同迈入了绝对传送之中，等到了红露等人追赶上来的时候，心魔已经消失不见了。


第640章 禅音大会（2）

　　金光出现在了大海的尽头，如果有人跟立天说有金山的存在，立天肯定会嗅之以鼻。但是现在却是不得不信，因为在立天的面前真的有一座金山出现，并且还不光如此，面前出现的还是一座金色的岛屿。感觉整个金色的岛屿都是由金山构造而成的一般飞，立天惊讶的看着面前的这一座金色的岛屿。

　　“这也是仙物吗？”立天惊讶无比的开口道。

　　“这并非是仙物，这是世界的信奉我们佛门的教徒奉上的香火钱。”一名老僧微笑的跟立天解释道。

　　听到了地方的解释，立天一脸的无语，这佛门到底是有多有钱。既然用金子来建造岛屿，这他还是第一次听说，而且从这也是反映了佛门的爱慕虚荣，否则为什么会建造这样的金子岛屿。当然这样的话立天不会说出来的，否则到时候大家都是尴尬。

　　就这样的一行人进入了金色的岛屿之内，在进入岛屿内钱，方禅明显的感觉到了一股强大的力量穿透他的身体。

　　“屏障？”立天皱眉的看着身后的方向。

　　虽然什么都没有看见，但是立天相信自己的感觉，刚刚绝对有一层屏障穿透过去了。仔细一想立天也并没有在意，这整座岛屿都是金子做成的，这么大的重量没有沉入大海之中，是绝对不可能的。立天十分清楚肯定是佛门用强大的力量托起整个岛屿，否则金子的岛屿早就沉入大海深处了。

　　并且立天在进入这一处金色的岛屿之内，立天的耳内传来阵阵的佛音，好像有无数人正在同时诉讼佛经一般。整个金色的岛屿呈现出一股圣洁的光芒，立天惊讶的看着面前的金色山峰。

　　这些佛音都是从这一座巨大的金山中传出来的，立天等人向着金山不断的靠近，随着靠近金山大家总算是看清了整个金山内的情况了。在这一座金山内有许许多多的人静坐其上，刚刚阵阵的禅音就是从他们的空中传出的。立天仔细的观看者这一幕，金山仿佛露出了阵阵佛光一般，众人的佛经朗诵和这些佛光融汇在了一起。

　　看上去整个方丈之地都十分神圣一般，这也难怪佛门有这么多的信徒，这样的场面想要招揽信徒绝对是轻而易举的事情。

　　“诸位能否稍等片刻，现在正是我佛门的早堂课，这样的过程是不能被打断的。所以劳烦四位再次稍等。”一名老僧看着立天四人开口道。

　　“既然是佛门之中的规矩，我们来者是客自然应当遵守规矩，前辈轻便即可。”立天微笑的开口道。

　　听到立天能够理解，那名老僧也是微笑的点头示意，接着一群人就这样静静的站在金山脚下。他们的耳内听着无数人朗诵的佛经，对于这样的佛音立天当然不会这么轻易的就被度化了，只是他感觉这些人的声音好像被一股特殊的力量凝结在了一丝一般。原本一个人的声音并没有这么的明显，但是这么多人的佛音连接在了一起，这仿佛拥有一股强大的力量一般。

　　这一场早堂课持续了一个时辰的时间才停止了下来，作为早课后所有的僧人都是睁开了眼睛。大家也都像是外面的平常人一般的嬉笑着，不时有人上前来跟立天身边的这些僧人行礼。显然立天身边的这几名僧人都是有资历的存在，当然立天他们这些外来者的到来也是吸引了他们的注意力。

　　立天平静的面对着这些人的目光，老僧接着在前方给立天四人带路，立天一路上仔细的观察着这些佛门的弟子。整个金山确实非常的庞大，而且佛门也是呈现出强烈的等级制度，越是往上的佛门弟子也是越加的强大。立天他们在僧人集体的护送下安然无恙的向着金山的山顶而去，立天一眼就看到了在金山顶端出有一处巨大的宫殿。

　　“这难道就是大雷音寺？”立天惊讶的看着山顶处的那一处辉煌的宫殿道。

　　“立天施主猜对了，这正是大雷音寺，我等的目的就是那里了。”一名护送的僧人开口道。

　　立天点了点头，如来肯定就在这个大雷音寺内。随着不断的往上前行，金山之上也是有着各种各样的建筑物的，金山之上不光只有一个大雷音寺而已。在大雷音寺的四周还是有着一座座的小宫殿，只不过他们并没有大雷音寺那么强大罢了。而且立天可以感觉的到这个佛门并没有那么的简单，那些身穿金色袈裟手拿权杖的人，他们个个都是很强的高手。

　　甚至于一些人身上的实力已经超过立天所能够探知的范围了，立天不断的观察着佛门的一切。原本虽然听说过佛门的强大之处，但是没想到真正的佛门既然拥有如此实力。

　　“不知道佛门区分这些强者的呢？应该不是和我们宗派界一样用长老来划分吧。”立天微笑的询问道。

　　虽然这话中有敏感的部分，但是立天真的有些好奇到底佛门是如何分配实力的。

　　“我们佛门并没有长老之说，在我们佛门皇级之上都被成为行者。皇极五层之上被成为罗汉，皇级七层之上被称为菩萨。”一名老僧开口道。

　　听到了对方的话，立天淡了点头，他倒是没有想到对方回答的这么干脆。不过这也是无关紧要的问题，对方能够回答自己也并非不可能。就在交谈间，众人已经来到了这一处巨大的古寺前，大雷音寺巨大的字眼十分的醒目。

　　不过立天对于佛门的奢侈算是佩服的五体投地了，对方连字眼都要用金子来制作，可以说佛门是建立在金子的海洋之中了。

　　“四位施主，我等送到这里就可以了，请四位施主自行进去吧。在里面如来已经恭候四位了。”前方带路的老僧停下了脚步开口道。

　　听到对方的话，立天等人一愣，不过也是明白的点了点头。毕竟前面就是大雷音寺了，佛门也是讲究阶级的势力，恐怕是这些人并没有进入大雷音寺的资格吧。只是想到这些皇极六层的存在都不能进入大雷音寺，立天对于大雷音寺里面的强大存在更多了一分的好奇。

　　四人一同迈入了大雷音寺之中，就在他们刚刚进入其中的瞬间，强横的禅音传来。那声音仿佛是要度化世间的一切一般，遂不及防下立天的脸色一变，不过他迅速的深吸了口气。澎湃的仙力挡在了他的四周，这样才让他的脸色好看了一些。至于其他的三人都是没有任何的神情变化，这样的禅音显然还影响不了他们。

　　不过面对这样的强度的禅音，张三丰三人也是不禁眉头一皱，在他们四人的面前。佛光普照在整个大雷音寺中，一道道的身影正坐在菩提台上闭目诵经中，刚刚那强悍的禅音正是从这些人的口中而出。面前的这些僧人数量并不多，但是他们能够造成的影响，是外面整个金山所有的僧人所不能相提并论的。

　　在四人进入其内后，四周的禅音也是渐渐的弱化了下来，接着一道强横的佛光普照而下。一名身穿金色袈裟的男子静坐在一个巨大的莲座上，那莲座闪烁着七彩的光芒，那绝对是仙物无疑了。就在这时佛光缓缓的收敛了一些，男子也是睁开了自己的双眼，对方的眼神平静淡然的看着立天四人。

　　从对方的眼神之中，立天既然感觉到了一丝虔诚的心理在脑海中浮现，立天心中一片的骇然。只是和对方的眼神碰撞一下既然会产生这样的情绪，立天立刻抹杀掉了这样的心思。立天很快的恢复了自己眼神的清明，男子只是睁开眼睛而已。

　　“尔等显然就是联军的各位吧，不知哪一位是立天施主？”男子面带慈祥的微笑道。

　　听到了对方的询问，立天直接上前一步站了出来。

　　“晚辈立天，想必这一位便是如来前辈吧。”立天不卑不亢的开口道。

　　对方之前的那些禅音不知道是不是有意的下马威，不过立天并没有显示出弱态度，他们这一行就是来谈判的。如果自己等人示弱，很有可能就会被对方强压着，这样的话对他们来说局势太过于不利了。

　　听到了立天的话，如来的眼神看向了立天，看到了立天的模样后他微笑的点了点头。

　　“果然是年少英才啊，看来有缘人的事情并非有虚。”如来微笑的开口道。

　　“有缘人？”听到后者的话，立天的眉头微微一皱。

　　“各位前来方丈之地恐怕一路辛苦了，各位先沐浴更衣休息一番，之后我自会去拜访四位的。”如来并没有准备过多解释的样子。

　　立天四人只能被请离了这一处地方，如来面带微笑的看着立天四人的离开，立天脑海深深的思索了起来。刚刚如来的话还萦绕在了他的脑海中，以及如来那强大的实力，这些都带给了他深深的压力。


第641章 禅音大会（3）

　　在一处豪华的房间中，立天四人正聚集在了这里，他们被佛门的人安排在了这个地方。已经过去了一个时辰，但是依旧没有任何佛门的人来接触他们，立天也是在这一段时间大概的明白了佛门的生活。虽然这里是佛门清静之地，但是并没有想象之中的苦行僧感觉，这里的佛门弟子也是依旧充斥着欢声笑语。

　　和外面的世界完全没有任何区别，终于他们的等待迎来了结果。房间的门再次的被打开来，一名老僧站在了房门前。

　　“各位施主，如来有请各位一同前往大雷音寺。”老僧双手合十开口道。

　　听到了对方的话，立天看了三人一眼，他们并没有任何的动弹。这个如来显然很大的架子，刚刚叫自己等人先在这里稍等片刻，先在既然又重新叫他们回去。好像把他们看作是呼之即来挥之则去的人，这样的邀请立天四人并不准备认同，看到立天四人并没有动身前往的意思，老僧疑惑了起来。

　　“四位施主……”

　　“你的话我们都听到了，只是还有劳您回去跟如来说一声，我们四人路上偶感风寒现在没办法动身前往。”立天打断了老僧的话道。

　　老僧微微一愣的看着立天，偶感风寒这种事情根本不可能出现在他们的身上，普通的这种疾病完全不会影响到强者的。立天这种话语很明显的就是推辞之意，但是他们都说偶感风寒了，老僧也没办法强行要求别人前去。

　　“原来四位施主的身体有恙，那我明白了。我现在就去回禀如来。”老僧知道再呆在这里也不能劝动立天他们了，所以他识相的离开了这里。

　　看到了老僧的离开，房间内的立天等人一阵的沉默，如来到底在耍什么花样他们并不是很清楚。但是从一开始对方就给他们下马威，仿佛在特意的提升自己的地位，虽然不明白如来为什么要这么做。但是这样的做法显然给他们场上的四人带来了不满，就这样立天他们决定拒绝这次老僧的邀请。

　　时间过去没有多久，一阵脚步声传来，接着房门再次被打开来。一名男子缓缓的走入其内，来者正是如来本人，这次对方总算是出现在了立天四人的面前。

　　“四位真是不好意思，我处理了一些私事到现在才过来，让四位久等了。”如来微笑的看着立天四人开口道。

　　“如来前辈您日理万机我们都是理解的，现在不知道如来前辈是否已经有时间了呢？”立天微笑的看着如来开口道。

　　“立天，您就不用说笑了，这次真是抱歉了。现在开始我们来谈论一下合作的事情吧。”如来开口道。

　　听到如来既然开门见山直接谈论合作的事情，这一点倒是让立天有点意外，原本还以为对方应该会拖拖拉拉一阵子才对。但是没想到如来这么豪爽的就开门见山讨论合作的事情，如来一脸的微笑看上去十分的好说话一般。

　　“如来前辈，我想我们这些人来到这里的目的你应该十分清楚的吧。联手对付鬼族的事情不知道你们佛门是什么样的态度，要知道现在鬼族的势力已经十分的强大了，光靠我们任何一个势力已经难以抵挡鬼族的势力了。佛门是三大仙地之一，你们佛门的实力在宗派之中也是十分强大的了，如果你们佛门能够加入联军的话。这样大家对付鬼族的信心也更足一些，不知道如来前辈怎么看。”立天看着如来开口道。

　　“关于这一点我已经清楚了，其实之前的联合会议我们佛门也是准备参加的，只是我们佛门本身出现了一些事情。这才拖延到了现在，邀请各位过来也是为了表明我们佛门有心合作的意思。鬼族的强大确实威胁到了我们宗派界的发展，如果不能遏制住鬼族的话，到时候大家确实会受到威胁，我们佛门当然也不能置身事外。”如来微笑的同意了立天的话道。

　　立天对于如来这么爽快的态度也是吓了一跳，他的目光看了房间内的三人一眼，三人眼神也是露出了一丝惊异的神情。原本以为佛门应该没有那么容易答应合作的事情，但是事情的发展比他们想象的要简单的一些。

　　“如此的话我们联军当然十分欢迎佛门能够加入其中，有了佛门这么强大的势力帮助，我们联军一定能够顺利的战胜鬼族的。”立天微笑的开口道。

　　如来同样报以微笑，对方对于合作的事情完全没有任何犹豫，这也让立天不仅思索如来到底有什么打算。对方指名道姓让自己前来参加这个所谓的禅音大会，恐怕是有一定的目的。而且立天也是谨慎的发现如来一直目光都是盯在自己的身上，张三丰三人根本没有再如来的眼中。

　　“如来前辈，这一次您指名道姓让我来参加这一次禅音大会的意思是？恕我直言，我根本对于佛门的道理完全不明白，所以这样的禅音大会就算我参加也是听不懂的。”立天看着如来开口道。

　　“立天你不用紧张，我们佛门并没有任何的恶意，既然几位都到了这里了。我就把所有的事情都跟你们说好了，这也是我们佛门对于之前联合会议没能前往的原因所在，因为这件事情涉及有点太广了，我也必须要慎重对待。”如来脸色严肃的看着四人开口道。

　　听到如来这一副神情，立天不禁眉头一皱，恐怕佛门这边应该是发生什么大事情了。张三丰等人也是露出了好奇的神色，对于如来所要交代的事情他们同样十分的好奇。

　　“不知是什么样的事情让如来前辈如此的紧张，难道这件事情和鬼族有关系吗？”立天好奇的开口道。

　　“算了，这件事情我用说的也没有办法说清，四位跟我一同前往吧。到了那个地方我想各位就明白了。”如来叹了口气道。

　　立天四人面面相觑，他们都是不明白到底发生了什么事情，让强大如斯的如来露出这样的神情。不过这也是勾起大家的一丝好奇感，在如来的带领下四人离开了房间。一行人速度十分的快，他们躲过了很多人的关注，立天他们再一次进入了大雷音寺。

　　不过这一会如来并没有带领立天等人进入大殿之内，他们绕过了大殿来到了后方中。这里是整个大雷音寺的最后方，在这里出现了一道平整的空地。接着立天等人目瞪口呆的看着面前出现的庞然大物，不光是立天为眼前出现的东西感到震撼，就算是在场的其他三人都是眼神带着浓浓的震撼。

　　因为在众人的面前出现的竟然是一个长长的阶梯，这竟然是登仙台。看到登仙台的出现，最为震撼的莫过于立天，因为在他的体内还有一节台阶正在他的丹田之处。面前出现的竟然是一个新的登仙台，很奇怪之前大家在进入金山的时候竟然没有看到登仙台的出现。

　　“这，这难道是登仙台吗？这怎么可能，登仙台应该已经毁了才对啊。”凯音难以置信的看着面前的这一幕道。

　　在场的众人都是沉默了下来，张三丰看着面前的登仙台陷入了思索之中。

　　“如来前辈，这就是你们之前没有能够来参加联合会议的原因吗？”立天看着面前的登仙台开口道。

　　“是的，张三丰的邀请我淡然会前往去捧场的，不过就在我们佛门准备出发的时候，天上出现了一道光芒。整个光芒笼罩在了我们佛门之上，原本我还以为是什么攻击，但是等光芒消失的时候。出现在我面前的就是这个登仙台，这个原本应该已经毁灭成为废墟的登仙台再次的出现了。”如来看着面前的登仙台开口道。

　　听到了如来的话，立天他们总算是明白为什么佛门没来参加联合会议了，登仙台重新出现这样的大事情难怪佛门会没有前来参加会议。

　　“如来前辈，既然登仙台在这里，难道如来前辈就没有尝试一下是否能够登上登仙台吗？”立天微笑的开口道。

　　场上的众人都是看向了如来，对于他们这种绝世强者来说成仙才是最终的目标，看到所有人的目光都看着自己。如来忍不住的咳嗽了一声，他无奈的苦笑着摇了摇头。

　　“当然我是想要尝试一番的，但是这个登仙台根本没办法攀登上去，你们上前试试看吧。”如来无奈的叹了口气道。

　　听到了如来的话众人微微一愣，凯音直接上前迈上了登仙台之上，但是就在这时他的脚掌穿过了登仙台踏在了实地上。看到这一幕大家再次愣住了，凯音既然没有办法踏在登仙台之上，面前的登仙台竟然是一个虚影而已。这样的发现震撼了所有人，因为登仙台在他们的眼中是那么的真实。

　　“这只是一个虚影而已，这是怎么回事如来。”张三丰皱眉的看着如来开口道。

　　听到了张三丰的询问，如来无奈的摇了摇头，对方的眼神充斥着无奈。大家都是看着面前的登仙台沉默了下来，天降一座虚影登仙台，这怎么看都是十分的奇怪。


第642章 禅音大会（4）

　　看着面前的虚影登仙台，一群强者都是忍不住的沉默了下来。原本因为新的登仙台出现而来的喜悦感消失不见，大家都是抬头看着天空的深处，那上面根本看不到阶梯的尽头在哪里。

　　“这登仙台的上方是不是还连接着仙门呢？”凯音开口道。

　　听到了他的话，场上的众人都是沉默了下来，没有登上登仙台这一个问题大家都是没有办法解答。但是现在登仙台根本不能攀登，他们只能静静的看着登仙台而已。

　　“如来前辈，您见到这个登仙台的时候就是这样了吗？”立天疑惑的看着如来开口道。

　　“我当初见到这个登仙台的时候也是十分的吃惊，我也准备攀登试试看。但是可惜没有办法攀登上去，不管尝试多少次，这个登仙台只是一个虚影而已并没有实体存在。”如来叹了口气开口道。

　　对方的口吻之中带着浓浓的失望，毕竟如果以如来的实力，说不定真的可以度过这个登仙台。但是现在却是没有办法了，立天看着面前的登仙台不断的思索了起来。

　　“如来前辈，那么你为什么要直接点名要我前来禅音大会呢？我想我的名气应该还不足以引起你的注意吧。”立天沉思的看着如来开口道。

　　“那是因为当初连同登仙台一起出现的还有立天你的名字，我记得当初登仙台降下的同时还有你的名字出现，接着你的名字镶嵌进入了登仙台之中消失不见。所以我想这一切的关键可能就是你，如果想要恢复登仙台恐怕也只能你才能做到。”如来双眼紧盯着立天开口道。

　　听到了他的话，大家都是惊讶的看着立天，他们的眼神之中带着一丝渴望的神情。显然对于能够登上登仙台，他们都是充满了渴望的。

　　“如来前辈你真是爱说笑了，我只是一名皇极五层的境界而已，我怎么可能改变登仙台的一切呢？”立天无奈的摇了摇头道。

　　“先不要急着否定，你上前去试试登仙台吧，看看能否出现什么事情。”如来看着立天开口道。

　　大家的目光也都是看着立天，显然他们也都是很期待结果到底是如何。立天沉思了一会儿，他也想要看看这个登仙台是不是真的会为自己而改变，立天已经来到了登仙台的面前。

　　看着面前的登仙台立天陷入了沉默之中，接着他深吸口气然后迈动自己的脚步踏在了登仙台，所有人都是目不转睛的看着立天的落脚处。但是接着所有人都是失望了，立天的脚同样穿过了登仙台，立天也是不能攀登这个登仙台。

　　如来原本希冀的神情瞬间冷清了下来，他无奈的叹了口气。

　　“看来还是没用啊，就算是立天也是没有办法突破这个登仙台吗？”如来叹了口气道。

　　张三丰等人也是露出了一丝沮丧的神情，但是众人没有发现方禅的眼神深处闪过一道精光，他的心神十分的震动。面前的登仙台既然和他丹田之内的登仙台交相呼应着，两个登仙台仿佛要融汇在一起一般。立天压抑了自己心情的激动，他平静的收回自己的脚。

　　虽然面前的四人有三个是自己的熟人朋友了，但是登仙台这种事情实在是太敏感了，要知道面前的这几人都是可以成仙的人物了。任何一个成仙的机会都不会让他们放弃的，所以立天不想让自己体内登仙台的事情被他们知晓，否则到时候肯定会出现一些未知的麻烦的。

　　“看来立天也是没有办法吗？难道这个登仙台真的没有办法再接着攀登了吗？”如来沉默的叹了口气道。

　　众人接着沉默的看着面前的这个登仙台，张三丰的眼神已经没有沮丧之意存在了。

　　“能不能登上登仙台也是要靠缘分的，虽然我们现在没有办法登上登仙台之中，但是这也是给我们提了一个醒。仙界依旧存在着，否则这个登仙台也不能在这样出现了。仙界应该还是存在我们难以接触的地方，我相信总有一天我们都会成仙的。”张三丰开口道。

　　如来点了点头，凯音的眼神也是露出了一丝希冀的神情。至于鬼修罗则是无所谓，毕竟他是恶鬼的存在，成仙已经不是他的路了。他除非成为地狱的恶鬼而已，这才是他该走的路。

　　“张三丰说的没错，我们现在虽然没有办法通过登仙台成仙，但是这个登仙台的出现也是带给了我们希望。只要努力修炼总有一天会成仙的，只要仙界存在我们就一定还有希望。”如来微笑的开口道。

　　众人离开了登仙台的位置，他们重新回到了大雷音寺之中，对于刚刚发现的事情他们到现在依旧很难相信。只不过离开了后面的空地后，他们既然已经看不到登仙台的存在了。

　　“我略微动了一下障眼法而已，这样就可以防止被人看见了，只要不是有人非常特意的观看这里。就不会发现登仙台的存在，毕竟登仙台我也不可能自己收起来，所以只能这样做了。”如来仿佛明白立天的疑惑般开口道。

　　立天点了点头，这也就是他们之前来到佛门的时候并没有看到登仙台的原因了，要是让人看到这样的登仙台存在。恐怕佛门一瞬间就会成为是非之地吧，众人来到了宫殿之内。原本繁闹的宫殿之内已经没有任何的身影，那些菩萨也都消失不见了。

　　“诸位请坐吧，这次原本是想要让立天来试试看是否能够开启登仙台的，但是没有想到并没有能够成功。不过这也是意料之中的事情，登仙台还没有开启也是一件好事，否则我们佛门可能会立刻成为是非之地了。”如来微笑的开口道。

　　立天深以为然的点了点头，他可以想象那恐怖的一幕，成仙的登仙台就出现在佛门之内。这样的一则消息如果被人知道，一瞬间恐怕第二天佛门到处都是人满为患了。

　　“之前是否有发生过什么事情，否则为什么会没有任何预兆的，这个登仙台就降临在了佛门之上。”张三丰疑惑的询问道。

　　“这一点并没有异常，我们佛门那是也就和平常一样而已，这登仙台就是突然从天而降而已。这也是我不解的地方，不过想要求解这一点，恐怕除非去仙界问那些仙人了。”如来无奈的叹了口气道。

　　众人抬头看了一眼天空，仙界那么飘渺的地方根本不知道在何方，现在也没有任何办法可以前往仙界之中。所以大家也只能望洋兴叹了。

　　“四位，不管如何这件事情我还希望在场的四位不要对外张扬，毕竟从外表是看不出这个登仙台是真是假。如果登仙台就存在佛门之内的消息被传了出去，我怕我们佛门会没有安生的日子可以过。”如来诚恳的开口道。

　　四人都是点头答应了下来，他们同样明白这样的消息传出去的后果。接着如来仔细的跟在场的四人讲述了当初天降登仙台的事情，听完之后大家都是认为十分的神奇。这个登仙台出现的毫无预兆，而且最让人不解的是伴随着立天的名字。

　　立天心里明白，恐怕是因为真正的登仙台在自己的手中，如果想要真正的使用登仙台。那么就必须要立天体内的登仙台彻底的恢复出来才行，只不过现在立天依旧没有研究出如何恢复登仙台的具体办法。

　　“诸位既然来到这里不妨小住几日好了，各位可以在佛门之中仔细的游玩一番。”如来善意的邀请道。

　　听到了对方的话，大家看了一眼都是点了点头，现在他们也并没有什么事情要处理。而且对于佛门的一切他们都是带着一丝的好奇，所以四人答应了在佛门之内游玩的邀请。如来之后则是推辞说有事情离开了，他让立天等人自便而已，立天他们并没有要任何的向导。

　　他们自由的在佛门之内闲逛了起来，在佛门之内同样有仙气的存在，整个岛屿成仙出了金色。那些七彩的炫舞则是飘浮在了天空之中，看上去整个佛门是那么的神圣。立天四人一路走来也是发现了许多修炼僧人，这些僧人有的正在舞拳，有的则是在舞棍。

　　每个人都是修炼的十分的认真，立天仔细的看着四周的这些人。这些都是皇极五层之上的强者，在佛门之中他们就是罗汉的存在了。对于立天他们这些外人佛门中人有些会善意的打招呼，感觉整个佛门一片的和气并没有争执存在一般。

　　“难道佛门的人不会闹别扭吗？”立天疑惑的开口道。

　　“没有那么完美无缺的人，你看看那边就知道了。”鬼修罗摇了摇头道。

　　听到了鬼修罗的话，立天向着对方所指的方向看去，那是两名皇极五层的僧人。他们的身上强大的佛光非常的刺眼，而且在这个佛光之中还存在着喃喃的禅音声。

　　“快看，好像有人想要跟伏虎罗汉较量，真是自找死路呢。伏虎罗汉是多么强大的人物啊，既然为了抢信仰疯狂了。”

　　一些人小声的交谈着，听到了他们的话，立天的眼神一亮。伏虎罗汉他当然听过了，他们一行人忍不住的靠近过去看看情况。


第643章 禅音大会（5）

　　在围观的人群中心处，两名僧人正在对峙着，其中一名中庭饱满全身四肢都是十分健壮的僧人气势非凡。对方就是静静的站在那里都能够给人带来一种无比强大的压力，在对方的胸口处一副猛虎图显得那么的惹眼。整张猛虎图仿佛随着肌肉的活动而活跃着，光从这一幕就可以看出对方肯定是伏虎了。

　　“这就是伏虎罗汉吗？以前总是听说，现在没想到还真的见到了伏虎罗汉了。”立天看着场上强大的伏虎罗汉道。

　　降龙伏虎这两名罗汉在传说之中也是享负盛名的，虽然立天明白传说之中的降龙伏虎肯定不是面前的这人，对方只是在佛门之中享有这个称号而已。不过立天依旧可以感觉到对方身上的强悍力量，强横的力量感从对方的身上勃然而出。这个伏虎罗汉是一名皇极六层的强者，再看另外一方的对手，立天为之一愣。

　　这个人既然是佛童，对方的双目充斥着神圣的光芒，只是看着对方就会有一种心诚向往的心理。之所以会引来这么多人的关注也是因为这两个人都并非简单的任务，一个号称是天才一个则是享负盛名的伏虎罗汉。

　　“佛童，你现在挑战我还太早了一些，虽然你是释迦摩尼转世的，但是修炼还需要循循渐进才行。未来的你肯定要超越我的，但是现在的你挑战我还太早了一些。”伏虎看着佛童开口道。

　　听到了对方的话，佛童根本不为所动，他的眼神之中只有让人感觉到神圣的光芒。佛童的口中也是念念有词，整个四周都有曼妙的佛音传出，天地之间的佛音仿佛与佛童融为了一体一般。看到了佛童的动作伏虎无奈的叹了口气，他的眼神之中也是露出了一股慎重的神情。

　　虽然他口中说佛童不是自己的对手，但是对于这个号称佛门天才的佛童，他的内心之中也是有着不小的压力。就在这时伏虎大喝一声，在对方的脚下既然出现了一个七彩莲蓬，伏虎就这样站在其上。四周的僧人看到这一幕眼神之中神采奕奕，看到那七彩的莲蓬他们的眼中充斥着羡慕之色。

　　“这可是象征着菩萨的七彩莲座啊，没想到伏虎罗汉已经能够显化出来了，这样说来他再过不久就可以成为菩萨了。”

　　有人小声的评价道，听到了这些人的话，立天想起了在大雷音寺之中。那些菩萨的身下确实有这样的七彩莲座，原来这就是佛门成为菩萨的象征。看到了自己身下的七彩莲座伏虎罗汉微笑的点了点头，但是就在这时所有人爆发了震惊的声音，大家都是不敢置信的看着佛童脚下的七彩莲座。

　　那七彩莲座不光是比伏虎罗汉更加的庞大，甚至在莲座的四周都已经出现了七彩的莲花，这正是彻彻底底的菩萨象征。看到这一幕伏虎罗汉已经惊呆了，他虽然知道佛童的天赋异禀，但是没有想到对方这么快就成为了菩萨了。这样一来这一场战斗，将变得对他十分的不利。

　　在七彩莲座的衬托之中，佛童显得异常的神圣，七彩神光通过莲座照耀而上。佛童就这样笼罩在了七彩神光之中，大家都感觉在这一刻佛童好像是得道成仙了一般。万千禅音在天空之中传荡，所有人都可以听见这样曼妙的禅音。佛门的所有人都是抬头看着天空，他们知道这是由菩萨显示的迹象。

　　佛门之内的大量僧人都是围聚了过来，大家都是准备瞻仰佛光，这样对他们的修炼将会有更大的帮助。天空之中也是出现了一道道脚踩七彩莲座的身影，这些人各个都是菩萨的级别，而且他们身上荡漾出来的佛光让人看不清对方的样貌。这个人一种神圣的感觉，立天只是看了一眼天空中的这些身影，接着他的注意力集中在了佛童的身上。

　　对于这个天才他感觉十分的惊讶，成为菩萨至少也是皇级七层的境界了，也就是说对方在短短一个月的时间竟然再次跨出了一步。这样的修炼速度举世罕见，所有人都是见证着佛童的晋升，原本的比赛也是暂时停止了下来。伏虎罗汉也只能静静的看着面前的这一幕，他明白现在已经没他什么事情了，大家的目光都是盯在了天才佛童的身上。

　　“佛童晋升成为皇极六层好像时间不是很长吧，难道现在就能够成功晋升成为皇级七层了吗？这也太快了吧。”

　　“你懂什么，佛童可是释迦摩尼转世，有这么快的修炼速度那是正常的。”

　　……

　　所有人都是纷纷讨论着关于佛童晋升的事情，立天的目光仔细的看着佛童，关于佛门中人是如何晋升的他同样十分的好奇。因为佛童的晋升吸引来了许多人的关注，就在这时佛童身上的佛光已经越来越强盛了，从七彩莲座之上迸发而出的佛光也是越来越旺盛。

　　大家明白佛童已经到达了突破的关键了，很快对方就要成为菩萨了，他们佛门也能够因此变得更为的强大。但是就在这时七彩的佛光发生了改变，一层浓厚的血雾从七彩莲座之中冒出了出来。大家都是目瞪口呆的看着这些血雾的出现，所有人都是明白事情不对劲了。

　　就在血雾刚刚出现的瞬间，佛童身边出现了一名名的菩萨，这些人联合出手。强横的佛光将在场的所有人都给推离开来，立天他们也是果断的后退，毕竟这种事情不适合他们外人插手。强横的佛光想要强行压制那些浓厚的血雾，但是根本没有任何的作用，众多菩萨的七彩佛光对于血雾没有任何的作用。

　　血雾正在不断的蔓延开来，原本神圣沐浴在七彩佛光之中的佛童脸色出现了改变，对方的表情十分的痛苦。血雾正在包裹着佛童的身影，看到了这一幕四周的菩萨都是十分惊讶。不管他们如何的动手都是没有任何的作用，就在这时天际一道佛光直冲而下，阵阵呢喃声传来。

　　如来端坐在巨大的莲座上显现在了天空之中，巨大的佛光就是从如来的莲座之上降落的。巨大的佛光包裹在了佛童的身上，血雾抑制住了扩散。就在这时如来的手掌一伸，佛童的身影飘浮而起接着进入了巨大的七彩莲座之内。如来什么都没有多说，对方连同佛童消失不见了踪影，所有的菩萨也都是消失在了场上。

　　观看到这奇怪一幕的立天等人陷入了沉思之中，这一场喧闹也就此平息了下来，不过大家对于佛童的安危都是感觉到了担忧。立天陷入了沉默之中，佛童的突然强势突破，还有这一种莫名其妙的血雾出现。这怎么说都有点奇怪，佛童虽然是释迦摩尼转世，但是如此快速的晋升也是不可能的。

　　这一场闹剧虽然大家都想知道发生了什么事情，但是显然这种事情是不会对外公开的，立天等人也只能回到自己的房间之中。对于刚刚的事情立天还是十分的在意，因为在那浓厚的血色之中，他感觉到了一丝熟悉的气息。

　　“师尊，佛门到底是如何修炼的，我看他们身上拥有的力量并不和我们一样。这到底是怎么一回事？”立天疑惑的看着张三丰开口道。

　　从以前开始立天就发现了佛门的不同，他们身上那浓厚的信仰，还有那连绵不断的念诵声。这都是十分不正常的事情，相比于仙力来说，佛门好像使用的是一种不为大家所熟知的力量。

　　听到了立天的询问，张三丰无奈的叹了口气，他点了点头。

　　“既然你想知道的话就告诉你吧，这也并非是非要隐瞒的事情。正如你看到的一样，佛门使用的力量和我们极为不同，佛门使用的正是信仰之力。佛门在全世界都有很大的寺庙，而这些寺庙每天都在接受着香火的洗礼。这些前来祷告的信仰者力量通过香火传递到了佛像之中。”张三丰开口道。

　　立天一愣，随即他想起了这里的佛门每个人都代表了一个佛名，这些佛名就是寄托了信仰之力的佛位。信徒们将自己的信仰之力传递到了佛像之中，那一尊佛像代表的佛位就会传递力量给予继承佛位的人。

　　立天也是明白了为什么佛童能够修炼速度如此之快，释迦达摩被人参拜的规模太过于庞大，这才会导致对方修炼速度如此之快的原因。

　　“师尊，那么关于这次佛童突破为什么会出现这样的事情您知道吗？”立天疑惑的开口道。

　　“会出现这样的血光，证明了信徒在参拜释迦达摩佛像的时候出现了问题，我想应该有人在佛像面前大开杀戒。这才会导致佛童突破的时候会出现那样的血光。”如来沉思了一会儿开口道。

　　立天的脑海中出现了万千香徒正在进香的场景，结果所有人都被屠杀在了佛像面前，这到底要屠杀多少人才能影响到这边佛童的晋升啊。这绝对是实现有预谋的，否则不可能时间那么的刚刚好。


第644章 禅音大会（6）

　　就在立天仔细的听着张三丰的讲解时，房间的大门再次被打开来，出现在众人面前的是张三丰。对方的脸色十分的凝重，他的目光扫过立天四人。

　　“四位都是客人，本来这件事情不应该劳烦你们的，但是现在我们佛门真的有事情需要拜托各位。请跟我来一下吧！”如来面色难看的开口道。

　　能够让一向平静淡然的如来出现这样的神情，众人的脑海中忍不住浮现出了佛童被血雾包围的场景。如果真的是出现什么问题的话，显然佛童的事情才是最为重要的。立天四人点了点头，如来都能够这样低下身份来求助他们了，如果他们不出手的话恐怕有点说不过去了。

　　在如来的带领下，一群人迅速的出现在了大雷音寺的宫殿之内，这里已经有很多菩萨在联手施为了。整个宫殿之内都有一股神圣的气息，在众人的包裹中的正是佛童。在对方的七彩莲座上血雾一般的东西依旧没有溃散，而且这些东西就像是虫子一般的腐蚀着佛童的身体。

　　“难道这么多佛门的强者依旧没有办法将这一股力量给驱散吗？”立天惊讶的看着面前的这一幕开口道。

　　“这并不是那么简单的事情，这种情况虽然很少见，但是也是出现过。这是一种信仰反噬的现象，恐怕是有人正在恶意的对佛童信仰之地进行破坏。并且有大量的信徒正在被屠杀。”如来平静的开口道。

　　但是对方那平静的话语中隐藏着无尽的愤怒，佛门赖以生存的就是这种信仰之力，现在既然有人正在破坏信仰之力。这也就是相当于正在摧毁整个佛门，面对这样的事情如来会如此的愤怒也是可以理解的。

　　“那么现在有什么解决的办法吗？我想你叫我们前来应该是有办法吧。”立天看着如来开口道。

　　这种事情让他们这些外人看见，这显然对于佛门来说是一个不利的影响，但是对方亲自叫他们前来肯定是有所托付才会如何。

　　“现在这个情况也没有办法了，我们也只能求助于你们了。正如你们看到的，那血雾充满了隐晦邪恶的气息，虽然平常这样的气息我们佛光拥有着很大的帮助。但是现在出现的问题就是，佛童身上的血雾和佛光混合在了一起，所以我们根本没办法净化。所以我想请鬼修罗前辈出手相助，将这血雾之中的隐晦气息吸取出来。”如来开口道。

　　对方的目光看向了阎罗王的鬼修罗，听到了如来的话，鬼修罗忍不住皱眉了起来。这种事情对他来说完全没有任何的好处，而且这血雾看上去好像问题不大的样子，但是如果真的在吸收的时候出现差错。这对鬼修罗来说也是很大的凶险，所以鬼修罗并没有轻易的答应。

　　“没有其他的办法吗？”张三丰皱眉的看着如来道。

　　毕竟这种事情确实有点强人所难，如来叹了口气的摇了摇头。

　　“现在这个情况只能这样做了，长时间的净化可能也会有效果，但是你们也看到了佛童的情况了。他不可能有这样的时间，鬼修罗施主，我知道这对你来说十分的为难。对于你造成的任何损失我们佛门都会一缕承担的，希望你能够出手相助一次。”如来诚恳的看着鬼修罗开口道。

　　听到了对方的话鬼修罗沉默了下来，大家都是没有想到如来为了这个佛童既然如此的上心，对反虽然是一个天才。但是也不应该值得如来如此大费周章才对，众人都是感觉这其中恐怕有一些猫腻存在。

　　但是现在这个场合询问这种事情未免有些不恰当，大家都是看着鬼修罗。毕竟他们不能代表鬼修罗的心意，如何选择是鬼修罗自己的事情。鬼修罗沉默了一会儿，随即竖起了三根手指头。

　　“出手相助也不是不可以，但是我要三根仙香。我知道你们佛门是可以生产处仙香的，这东西对我有一些重要的帮助。我想佛门应该不会栗色这一点吧。”鬼修罗眼神紧盯着如来开口道。

　　听到鬼修罗张口就要仙香，如来的脸色露出了一丝惊讶，他没有沉默的点头答应了下来。看到如来爽快的答应了，鬼修罗点了点头，他穿过众人来到了佛童的面前。四周的佛光根本难不倒鬼修罗，看着面前脸色难看的佛童，鬼修罗的目光盯着对方身下的那些血雾。

　　鬼修罗就这样穿过佛光用手掌融入了血雾之中，就在这时血雾开始不断的翻滚了起来。看到了这一幕佛门的众人都是目光紧盯着变化，鬼修罗突然脸色一变向后一退。

　　众人震惊的发现鬼修罗的手掌既然被血雾给蔓延了，鬼修罗的脸色十分的难看。就在下一刻鬼修罗没有任何犹豫的抬起自己另外的手掌，他一掌狠狠的斩在了自己被血雾侵蚀的手臂上。

　　瞬间鬼修罗的手臂掉落在了地上，只是一瞬间原本那浓厚的血雾包裹了起来，整根手臂就这样包裹在了血雾中。最后地上只剩下了一滩血水而已，鬼修罗的手臂就这样消失不见了踪影。

　　鬼修罗的脸色难看的看着自己消失的手臂，接着下一刻鬼修罗断裂的手臂再次生长了出来。这一点也只有恶鬼才可以做到，如果是人类的话早就完蛋了，当然也并非是所有的恶鬼都可以做的如鬼修罗那么的轻松。

　　对方是因为实力强悍到已经不畏惧这么一点点的影响了，但是鬼修罗这样的一幕已经十分明显的告诉大家了，鬼修罗同样无法做到帮助佛童将血雾给吸收掉。

　　“这根本不是那么简单的隐晦气息而已，这其中蕴含着无尽的愤怒，恐惧还有绝望。这是所有负面气息的浓缩体，吸收这样的东西就是自取灭亡而已，我做不到这一点。”鬼修罗摇了摇头道。

　　听到连鬼修罗都没办法解决这血红色的气体，如来的脸色难看了起来，他看着佛童的神情充满了沮丧。立天沉思了一会儿上前站了出来，看到了立天的动作大家为之一愣。

　　“如果是这样的负面气息我可能可以试试看，不过恐怕佛童就不是那么好受了。”立天平静的开口道。

　　如来吃惊的看了立天一眼，对于立天的了解如来并不是很深，如果不是因为登仙台显示出立天的名字。他根本就不知道有这样的人存在，现在看到立天既然表明可以帮助佛童，如来的心中并没有就此放松。

　　“立天施主，这并不是那么简单的事情，刚刚鬼修罗施主都没有办法做到。而且鬼修罗施主还因此受伤，你还是小心一点为妙。”如来担忧的开口道。

　　四周的三人都是看着立天，他们都是亲眼见过立天完成过很多人没能做到的事情。现在对方这样敢于站出来，肯定是有一定的把握。

　　“如来，你不如就让立天试试看好了，他确实有时候可以做到我们都不能做到的事情。”张三丰微笑的开口道。

　　张三丰微笑的看了立天一眼开口道，听到了张三丰的话其他的两人都是微笑的点了点头，他们都是见识过立天那超过常人的能力。如来疑惑的看了三人一眼，他从这些人的眼神之中好像看出了一点玄机一般。如来点了点头，到了也只能让立天尝试一番了。

　　现在他们也是已经束手无策了，立天穿过众人的包围走入了佛光之中。在这样的佛光中，他感觉非常的自在并且还感觉到了一股温暖正包裹着自己，这样的气息对于恶鬼有很大的影响。但是对于普通人来说，他们只能够感觉到一丝的温暖而已。

　　在这样的佛光包裹中立天逐步向前走去，很快他就已经来到了佛童的身前，看着面前被血雾包裹着的佛童。立天眼中带着一丝的凝重，近前观看立天才能真正的感觉到这血雾的强悍。只是刚刚接近而已，立天就感觉到了一股强横的负面情绪冲面而来。

　　立天感觉自己的心中感觉有一股狂躁的悸动，感觉到了自己心中出现这样的感觉。立天赶紧收敛自己的心神，他知道自己是受到了面前这血雾的影响，只是站在身旁就能够让自己受到影响。

　　立天已经可以想象全面接触这些血红色光芒的佛童是什么样的处境了，如果在不帮助对方的话。恐怕再过不久就算是有这些佛门中人的佛光压制，佛童也会被这样的负面气息变成疯魔的。

　　看着面前的血雾，立天深吸口气，接着他深处了自己的手掌。立天二话不说就将手掌深入了血雾之中，瞬间他感觉到了火辣辣的疼痛从手掌上传递而来。面对着这样的痛楚立天的眼神露出了一道精光，就在这时一股雷光在血雾之中肆虐着。

　　强横的雷电之力爆发出来，面对这样肆虐的血雾，立天想到最为直接有效的办法就是使用雷电。用这些刚正的雷电直接摧毁这些血雾，所有人都是吃惊的看着这一幕。


第645章 信仰者的末日（1）

　　在血雾之中银色的雷光闪耀开来，疯狂的雷电正在搅动着那些粘稠的血雾，看到这一幕大家心中再次闪现出希望的光芒。立天的脸色有点凝重，虽然从外面看情况很不错的样子，但是亲手接触到的立天明白自己现在也是有点骑虎难下了。那些粘稠的血雾虽然被雷电之力搅动，但是随着时间的推移。

　　立天竟然吃惊的发现，对方正在反噬雷电，将雷电都给吞没。立天虽然之前在小地狱的时候用雷电对抗过那样的负面气息，只不过现在这血雾的负面气息更加的浓厚一些，用普通的雷天显然已经无法对抗这些血雾了。

　　“如来前辈，我需要利用天地之间的雷电来去除这些血雾。”立天脸色凝重的看着面前这些血雾开口道。

　　听到了立天的话，如来点了点头，就在下一刻一行人既然转移到了天空之中。他们出现在了方丈之地的上端，天空之中的云层开始昏暗了下来，接着电闪雷鸣宛如风暴即将到来一般。

　　立天没有任何迟疑的开始了计划，浓郁的雷电之力正在不断的汇聚而来。

　　“雷门开！”立天单手指天道。

　　就在下一刻一道巨大的门户在天空之中打开，一座硕大无比的雷门显现出来，看到雷门的出现众人并没有露出惊讶的神情。毕竟如果只是招雷的话这种程度并没有太大的效果，就在下一刻雷门缓缓的打开来，一道巨大的身影出现在了众人的面前。

　　“雷皇？”如来看着那庞大的身影沉思道。

　　现在立天的实力召唤出来的雷皇已经能有皇极五层的实力了，看着那庞大无比的雷皇，立天的手指轻弹。下一刻雷皇愤怒的一拳向着立天还有佛童捶打了下来，一瞬间两人都是被包裹在这样的雷电之中。

　　立天眼神紧盯着那浓厚的血雾，这样浓厚的雷电之力应该会对血雾造成影响的。但是血雾虽然正在不断的翻滚，但是却并没有任何的减弱趋势，立天有点惊讶就在他思索接着该如何解决的时候。

　　天空之中的雷电之力汇聚的速度更快了起来，只是一瞬间雷皇那庞大的雷电之力瞬间就进入了立天的体内。原本在四周观看情况的四人都是吃惊了起来，雷电之力还在不断的汇聚过来。

　　立天的身体正在疯狂的吞噬雷电之力，这一点就算是当事人的立天都是露出了震惊的神色。他内视看到了自己的丹田之处，那原本黯淡无光的登仙台既然正在闪烁着光芒。

　　那庞大的雷电之力正是汇聚在了登仙台之上，庞大的雷电之力在登仙台上不断的闪烁着。登仙台宛如是再次焕发出了生机一般，立天还是第一次看到登仙台展露出这样的生机。

　　而在那黯淡的登仙台之上，一道三色雷电崭露头角，看到了那样的三色雷电立天深吸了口凉气。这三色雷电正是仙雷，这并不是普通的雷电所能够相提并论的。立天亲眼见过仙雷的破坏力，那样的破坏力就算是现在已经成为皇极五层的他都要为之畏惧。

　　“如来前辈，我希望你能护住佛童的肉身，我怕佛童的肉身会承受不住。”立天开口道。

　　虽然不明白为什么登仙台会在这一刻出现这样的变化，但是有了这样的仙雷应该就可以处理佛童身上的这些血雾了。但是立天也不能确定是不是仙雷会将佛童的肉身给毁灭掉，所以立天还是开口让如来帮忙，否则真的出现什么后果那就麻烦了。

　　如来点了点头，虽然他不明白立天是如何吸收那么多的雷电的，但是如此庞大的雷电迸发出来的力量绝对是恐怖的。佛童很有可能肉身会坚持不住这样的雷电，一阵佛光笼罩在了佛童的身上。

　　佛童的皮肤出现了闪耀的金光，立天点了点头，就在这时他抬起了自己的手掌。旁边的四人吃惊的发现立天手中出现了三色的雷电，这正是仙雷的象征。看到这一幕张三丰等人都是彻底惊讶了，之前的雷电他们完全没有看在眼里，但是现在这仙雷可就不一样了。

　　仙雷顾名思义是仙界的雷电，这样的雷电应该是不可能出现在人间之中才对，但是现在竟然就这样出现在了立天的手掌之上。如来也是明白了为什么立天让自己给佛童的身上增强防护，如果没有那样做的话恐怕遭受仙雷攻击的佛童肉身会被毁灭。

　　如来加强了在佛童身上的佛光，佛童整个人看上去更加的神圣。立天感觉自己的手掌都在疼痛着，仙雷虽然是他施展出来的没错，但是这强大的仙雷毕竟主要是靠登仙台产生的。这并不是立天的功劳，所以施展出这样的仙雷对立天也是有损伤的。

　　看到佛童已经准备好了，立天的手掌按在了血雾之中，瞬间强大的三色雷电绽放开来。强大的反冲力传来，立天整个人被掀飞了出去，他在空中借力稳稳的退离攻击范围。在他的面前，三色的雷电肆虐开来，佛童就这样包裹在三色雷光之中。

　　如来的脸色有点难看，他可以感觉到自己施展的力量正在逐渐的削弱，仙雷的威力太过于庞大。就算以他的实力也不是那么轻松可以抵挡下来的，最后三色雷光缓缓的平息下来，这样的仙雷只是持续了很短暂的一段时间。看到仙雷消失不见了，如来也是松了口气。

　　如果长时间坚持的话，他怕真的难以保住佛童的肉身，不过现在仙雷总算是结束了。因为三色雷光的平息大家总算是看到了在其中的佛童，对方昏倒在了七彩莲座之上。原本覆盖在其身上的血雾已经消失不见了。如来一步跨出已经来到了佛童的身旁，他的手掌附在佛童的天灵盖上。

　　数息后如来睁开了眼睛，他缓缓的松了口气。

　　“立天多谢你的出手相助，这样子的话佛童也是没有性命之忧。你如果有什么需要的话，我佛门肯定会竭尽所能的帮你做到的。”如来看着立天开口道。

　　“既然如此的话，我就帮鬼修罗前辈要刚刚的三株仙香好了。”立天微笑的开口道。

　　听到了立天的话，如来点了点头。

　　“三株仙香等一会我会亲自送往，现在四位我要带佛童先去静养，就先告辞了。”如来歉意的开口道。

　　立天等人就这样看着如来带着佛童离开，立天也是缓缓的松了口气，刚刚去除血雾的事情比他想象的艰难了许多。

　　“没想到我的女婿连仙雷都可以施展出来，还真是不简单啊。”鬼修罗上前满意的拍了拍立天的肩膀道。

　　“这是仙界的功法，之前在斯塔科学院的仙宫探险中获得。”立天平静的解释道。

　　他知道这件事情自己必须要有个交代才行，仙雷既然出现在自己的手中，这怎么说都是一件奇怪的事情。三人点了点头也并没有怀疑什么，显然这和他们心中的猜测差不多吻合。一行人再次回到了之前的房间之中，立天的脑海中不断地思索着刚刚登仙台发动的事情。

　　登仙台一般很少会主动的出现动静的，但是一旦出现动静都是非常关键的时刻。但是今天这一件事情立天并不认为是多么关键的事情，但是纵然如此登仙台依旧发动了。而且也因为登仙台的主动吸收雷电，整个登仙台好像恢复了精神一般。

　　“难道是雷电引起登仙台的异动吗？”立天脑海中思索了起来。

　　但是很快他否定了自己的这个想法，如果真的靠雷电就能够让登仙台恢复，那么之前自己施展过那么多次的雷电都没有任何反应。偏偏这一次出现了这样的事情，立天的目光忍不住的看向了大雷音寺的后方。那里虽然现在什么都没有的样子，但是立天知道登仙台就在那里存在着。

　　立天最后也只能猜测恐怕是因为新的登仙台出现，才造就了现在的旧登仙台出现了一线生机。不过这样的发现也是给立天带来了一丝希望，原本一直找不到可以恢复登仙台的办法，但是现在知道雷电可以恢复登仙台后。这也是让立天十分的振奋，只要知道了办法恢复登仙台只是时间上的问题而已。

　　就在众人刚刚坐在房间之内的时候，方面就在此被推开来了，如来一步进入了房间内。对方的手上捧着一个紫檀木的盒子，一阵清香在房间内萦绕着。

　　“鬼修罗施主，您要的三根仙香就在这里面了。”如来微笑的将手中的紫檀木盒子推到了鬼修罗的面前。

　　看着面前的盒子鬼修罗点了点头，他看都不看的将盒子推到了立天的面前。看到了鬼修罗的动作，立天微微一愣，这应该是对方想要的东西才对。但是他没想到鬼修罗会将盒子传递给自己，立天疑惑的看着鬼修罗。

　　“这是你赢得过来的东西，就理当归你。仙香对于修炼是有帮助的，在修炼的时候点燃仙香可以让你更容易的突破境界。这三根仙香足够你用的了。”鬼修罗开口道。

　　看着对方坚定的眼神，立天无奈的点了点头收下了这三根仙香。


第646章 信仰者的末日（2）

　　就在立天收下三根仙香的时候，一道身影迅速的冲入了房间之内，这样贸然冲进来是十分不礼貌的行为。房间内的众人都是皱眉的看着冲进来的那名僧人，对方显得格外的年轻。

　　“佛祖不好了，出事情了，佛门之中好几名弟子都被自己的信仰反噬了。”这名年轻的僧人脸色着急的开口道。

　　听到了对方的话，如来的脸色一变，立天等人也是皱眉了起来。

　　“带我去看看。”如来开口道。

　　那名僧人赶紧点头答应，立天等人也是跟随着一起出去查看情况，在年轻僧人的带领下。众人很快就来到了事发地点，三名年轻的僧人正痛苦不堪的在地上不断的翻滚着。

　　在他们的身上有淡淡的血光正在闪烁着，这血光充斥着负面情绪，正是和佛童一样的现象。如来手掌一挥，一道佛光照耀在了面前这三名年轻的僧人身上，在这样的佛光之中他们安定了许多。

　　最后淡淡的血光消失不见了踪影，在如来的佛光下这三人总算是保住了性命。他们身上的情况并没有佛童那么严重，所以没有造成太大的影响，如来的佛光也是能够对他们造成效果。

　　“刚刚发生了什么事情了？”如来皱眉的开口道。

　　“回禀佛祖，刚刚这三名弟子想要借用信仰的力量来战斗，但是就在信仰之力招来的同时。这样的血光就出现在了他们的身上，沾染到了血光后这三名弟子就变成这般样子了。”一名佛门弟子赶紧回答道。

　　听到对方的话，立天的等人明白，恐怕是有人又对佛门的信仰动了手脚。如来的脸色十分的难看，原本以为佛童的事情应该能够平息下来了，但是没想到这还只是一个开始而已。

　　“看来有人对我们佛门的各处寺庙正在进行着破坏，从现在开始佛门的弟子一缕不能使用信仰之力。在事情没有解决前禁止使用信仰之力。”如来开口道。

　　“谨遵佛祖之令！”所有的佛门弟子恭敬的开口道。

　　如来点了点头随即带着立天等人回到了大雷音寺中，一群菩萨级别的强者早就已经等候在了这里。所有人都是看着如来的身影，大家显然都是知道了外面发生的事情了，佛门最为重要的信仰之力竟然正在遭受大规模的破坏。

　　如果只是个别的破坏还达不到这个效果，恐怕是许多寺庙都已经纷纷遭受了毒手了。这样的事情对于佛门来说是一项重大的打击，如来原本对任何事情都十分平静的神情终于难以保持淡定了。

　　“我想刚刚发生的事情在场的所有人都看到了吧，我们佛门正在遭受莫名实力的攻击。能够造成这样大规模破坏的一定是一伙庞大的实力，这一股势力极有可能是鬼族。鬼族既然对我们佛门做出这样的事情来，这是天怒人怨的事情。一定要彻底的消灭鬼族的存在。”如来开口道。

　　听到了他的话，在场的所有菩萨都是点了点头，他们同样可以感觉到自己的信仰之力受到了危机。没有了信仰之力，他们佛门甚至于连修炼都无法做到，这对他们佛门来说是一个很大的危机。

　　“各位施主，看来联盟的事情已经势在必行了，我立刻派人前往于联军打成协议。这一场对抗鬼族的战斗，我们佛门绝不退缩。”如来坚定的开口道。

　　张三丰微笑的点了点头，大家都没有想到事情发生的如此突然，鬼族竟然会对佛门的信仰之力动手。这种事情应该对鬼族没有太大的好处才对，但是这么大规模的寺庙破坏，也只有鬼族这么广阔的势力才能做到。

　　“既然如此的话，我们就不过多叨唠了，联军的事情我也需要回去进行处理。”张三丰起身告辞道。

　　“恩，改日我一定到瀛洲去拜访诸位。”如来点了点头道。

　　接着立天四人一同离开了这一处方丈之地，这一行给他们带来了各种各样的信息。最为意外的当属鬼族的做法，竟然会对佛门的信仰之力动手，这一点有点让人感觉到意外。

　　就在四人准备回到瀛洲的归途中，远处一团阴暗的气息正在向着这边靠近，立天四人的眉头一皱。这绝对是恶鬼的气息，而这些显然并不是小地狱的恶鬼，那就十分的明显了。这些恶鬼都是鬼族的人，张三丰的手指向着前方一点。

　　一张太极八卦图出现在其手掌之上，太极图上白光闪烁，就在瞬间远处的黑色气团被包裹了起来。众人靠近之后皱眉了起来，原本还以为会有什么强大的恶鬼存在，但是这不过是一些小鬼罢了。被这样的白光包裹着，所有的小鬼都是露出了恐惧的神情，他们惊恐不已的看着面前的这四人。

　　他们虽然实力不是很强，但是也能够清楚的明白，面前的这四个人的恐怖实力。这已经高高的凌驾于他们之上了，在这四人的面前他们只有颤抖的份而已。

　　“你们急急忙忙要去什么地方？”张三丰眼神盯着面前的这些恶鬼开口道。

　　“前，前辈饶命啊，我们并没有做任何的错事，我们原本都是心慈向善的佛门信徒。但是就在不久前我们都被一群从天而降的恶魔给杀害了，他们还烧毁了我们的寺庙。并且这些恶魔还想要抓捕我们回去，我们害怕趁乱逃跑了出来。”一名恶鬼惊恐的开口道。

　　听到了对方的话立天等人的眼神一亮，原本还对于佛门寺庙被破坏的事情不太清楚，但是没想到现在这么快就出现一个知情人来了。

　　“那群人在什么方向？”立天皱眉的开口道。

　　“终于被赶上了，看你们往什么地方跑，跟我回鬼族。”

　　就在立天还没询问完的时候，一道势大气粗的声音传来。听到了这一道声音立天等人的目光看了过去，看到了立天四人的目光，这一头恶鬼瞬间惊慌了起来。他第一个念头就是赶紧逃跑，刚刚立天四人的气势并没有释放出来。所以这头恶鬼才并没有发现，现在看到这四人的眼神他立刻明白这四人绝对不是他可以对抗的。

　　“定身术！”

　　看到这一头恶鬼想要逃跑，立天的手指一道金光射出，金光笼罩在了这一头恶鬼的身上。瞬间对方就动弹不得了起来，这只是一名皇极三层的恶鬼，虽然对付面前这一团小鬼群没有问题。但是面对立天他们就只能是小巫见大巫了。

　　“原本还不明白什么情况，看来现在有人可以解释看看发生什么事情了。”立天微笑的看着这一头恶鬼开口道。

　　这一头恶鬼的眼神之中十分的惊恐，他想要逃跑但是奈何身体完全不听他的指挥，被立天的定身术点中。凭借这一头恶鬼的实力想要挣脱立天的掌控是不可能的，立天的目光紧盯着正恐惧不已的恶鬼。

　　“你们为什么要袭击佛门的寺庙，抓取这些恶鬼有什么目的。如果不老实交代的话，我想以我的实力让你神魂俱灭应该没有问题。”立天微笑的开口道。

　　立天虽然是在微笑，但是这样的笑容落在了那名恶鬼的眼中就仿佛是恶魔一般。

　　“前辈，这一点我真的不清楚啊，我只是奉命前来抓获这些恶鬼回去而已，其他的我真的不清楚啊。”这头恶鬼恐惧的开口道。

　　听到了对方的话，立天知道对方恐怕没有说话，鬼族的实力实在是太庞大了。这样的皇极三层恶鬼根本接触不到内部的信息，所以立天也不准备再和对方啰嗦下去了。

　　“带我去你们的大部队那里，否则的话我立刻让你神魂俱灭。”立天开口道。

　　就在这时他的手掌上噼里啪啦的雷光闪烁，看到这样刚正狂暴的雷电，那名恶鬼眼神的恐惧更甚了。

　　“前辈饶命，饶命啊。我这就带前辈过去。”

　　看到这样的雷电，这头恶鬼根本不敢反抗道，立天看了张三丰三人一眼。三人点了点头，接着立天一行人就在这头恶鬼的带领下前进着，他们的目标正是这个鬼族的大部队。

　　袭击一个寺庙应该会有强者带领才对，否则极有可能会遭受到寺庙僧人的反抗。在海面上立天等人不断的前进着，但是紧接着他们就感觉到了不对劲。因为四周海面浮现出了阵阵的阴气，这里显然情况有变。

　　“堂主，救我啊！”

　　就在这时前方带路的那头恶鬼大声的开口道，接着对方赶紧向前飞奔而去，对方既然已经解开了立天设下的定身术。看着对方的逃跑，立天手指轻弹，一瞬间一道雷光一闪。雷电狠狠的劈落在了这一头恶鬼之上，对于对方解开了自己的定身术，当事人的立天当然再清楚不过了。

　　不过他依旧当这头恶鬼带路着，因为他知道这头恶鬼还是会带领他们到达他们想要去的地方。现在看来他们已经到达了鬼族大部队的面前了，前方大量的阴气正在汇聚而来，显然鬼族的大部队已经包围他们了。


第647章 信仰者的末日（3）

　　四周有着大量的恶鬼出现，这些恶鬼的数量越来越多，好像源源不断一般。看着这些恶鬼的数量，立天等人无奈的叹了口气，鬼族最大的优势就在于数量上。可以说鬼族拥有着源源不断的恶鬼来源，所以他们完全可以用数量上来取胜。

　　只不过这一次这些恶鬼的运气并没有那么的好，他们碰上的是四个没办法用数量战胜的强大存在。看着面前的这些恶鬼，立天的眼神显得各位的轻松，如果只是用数量上来决定胜负的话。这种战术对他来说是最没有效果的，立天抬起自己的手掌。

　　就在这时天空之中乌云覆盖而来，强烈的雷电正在不断的闪烁着，只是片刻的功夫这里就宛如雷电世界一般。看到这样的雷光这些出现的恶鬼纷纷恐惧的到处惨叫着，雷电还没有落下。但是那样的雷威就已经不是他们可以承受的了，立天的手掌向下一挥。

　　一瞬间电闪雷鸣，恐怖的雷电吞噬了整个大海，四周的恶鬼在这样的雷电下根本没有办法存活。大量阴暗的气息被雷电冲毁，只是一瞬间众人的眼中再次出现了蓝天白云。大海上浮现出了许多翻白肚的海鱼，看着这些死去的鱼，立天无奈的叹了口气。

　　那样的雷电降落也不是他可以控制的，雷电在大海之中肆虐着，造成这样的场景也是十分正常的。就在这时立天等人看到了远处一群黑气正在逃跑，立天明白这肯定是那些逃亡的鬼族主要部队。立天一群人向着远处逃跑的鬼族大军追赶了下去，立天等人在大海之上消失不见了踪影。

　　就在立天等人离开没有多久后，被雷电覆盖的海面下，一道身影浮现了出来。依旧残存的雷电根本没有办法对这一道身影造成任何的影响，那是一名眼神冷漠的男子，对方的眼神之中寒光逼人。

　　就在这名男子准备离开的时候，四道身影迅速的挡在了他的面前。

　　“果然这下面还有人存在着，虽然我并没有感觉到阴气的存在，但是我还是认为应该有人躲藏在这里。真是没想到呢，遇到的竟然不是恶鬼呢。”鬼修罗嘴角露出一丝嘲讽道。

　　这名眼神冷酷的男子抬起了自己的头来，看到了对方的样貌后，立天的瞳孔一缩。这一人竟然是他的熟人，这正是现如今已经是斯塔科学院叛徒的修。立天没有想到会在这里遇到对方，修的眼神还是如同当初一样的冰冷无比。对方仿佛随时都会动手的样子，看到了立天他们四人的出现，修根本没有露出惊讶的神色。

　　“修，你真的已经加入鬼族了吗？”立天眼神微眯的看着面前的修开口道。

　　但是面对立天的询问，修根本没有开口说话，他的手掌紧握在了手中那平淡无奇的剑鞘之上。那样子仿佛随时都会发动攻击一般，听到了立天的话语，众人疑惑的看了他一眼。

　　“怎么是你的熟人吗？”凯音看了立天一眼道。

　　立天点了点头，接着简单将和修认识的事情说了一遍。听完了他的话，三人都是明白的点了点头。

　　“不过看这个小子的样子，好像不像是被人胁迫加入鬼族的，我想应该是他自愿的吧。”鬼修罗皱眉的看着修的眼神道。

　　立天也是一阵的沉默，虽然和修认识。对方也是帮助过他，只不过现在双方已经身处于不同的阵营之中了，而且修的样子确实不像是被鬼族胁迫。

　　“让开！我不想杀人。”修平静的开口道。

　　但是对方的话语之中有着恐怖的杀意，直冲而来的杀意就算是鬼修罗也是露出了一丝惊讶的神情。

　　“好狂妄的小子，你以为在我们的面前你有资格张狂吗？现在你应该考虑的是怎么从我们手中跑出去吧。”鬼修罗轻蔑的开口道。

　　听到了鬼修罗的话，修根本没有接着交谈的意思，后者迅速的拔出自己紧握在手中的刀锋。只是一瞬间白光一闪，一道寒冷的杀意隐藏在了这样的刀光之中，刀光并不是最大的威胁。那隐藏在刀光之中的杀意才是最为关键的，能够在这么短暂的时间暴露出这样的招式，修的实力不可谓不强。

　　面对着这样的杀意，鬼修罗冷哼一声，纵然修的实力出众。但是他面对的可是绝世强者，就算他有天纵之姿也是没有任何作用的。就在下一刻剑光在鬼修罗的只手间就消失不见了，同样消失的还有修的身影。

　　“好小子，刚刚说出那样的大话，既然一出手就逃跑了。还真是够狡诈的啊！”鬼修罗看着消失不见的修轻笑道。

　　只是下一刻，他的手掌向下一探，一只乌黑充满煞气的手掌向着大海深处而去。鬼修罗好像十分清楚修在什么地方一般，但是瞬间惊天剑芒从大海深处爆发出来。璀璨的剑芒斩向了巨大的手掌，在那充满煞气的手掌上，一道白色的痕迹出现在其上。

　　接着鬼修罗的攻击被一刀两断了，面对鬼修罗的攻击修完全不畏惧。看到自己的攻击竟然被这样轻易的解决了，鬼修罗也是一脸的意外，他的眼神露出了一丝意动的神情。下一刻鬼修罗直接迎着修而去，两者肆虐的战斗在了一起。

　　强横的战斗风暴卷起百丈大小的海浪，立天等人退避开来将战场交给了两人。他们明白这一场战斗肯定是鬼修罗必胜，毕竟修从实力上来看也就是皇极六层而已。面对绝世强者的鬼修罗，他还差的太远。

　　但是大家都没有想到这一场战斗会打斗的如此的精彩，鬼修罗也是越战越欢。当然如果不是鬼修罗压制自己的实力，现在的修已经落败了。纵然如此修能够和鬼修罗这样，活了好几千年的存在战斗成这个样子已经十分的出人意料了。

　　“此人的修炼天赋不错，如果能够走上正途的话，倒是可以在出现一名强者。”张三丰感慨的看着修接连不断的出手道。

　　在修的手掌中，那普通的一把长剑竟然能够迸发出这样的实力。鬼修罗眼神露出了一道精光，下一刻对方的手掌握在了修的长剑上。

　　“叮！”

　　一声清脆的响声传来，鬼修罗既然硬生生的将修手中的长剑折断。并且鬼修罗另一掌印在了修的胸口处，面对这样的攻击修突出了一口鲜血，他的脸色闪过一抹苍白。

　　鬼修罗翻身稳稳的站在空中，他发出了爽快的笑声。

　　“好久没有这么畅快过了，小家伙虽然你只是一名小辈而已，但是你的实力确实不错。什么时候如果你能够达到我这个境界再来挑战我吧，我随时欢迎。”鬼修罗丢掉自己手中半截长剑道。

　　听到了鬼修罗的话，修已经面无表情，对方的眼神还是一样的冰冷。

　　“怎么还想要接着战吗？不用费劲了，你现在已经被我打伤了，全省状态都不是我的对手。更何况是现在，放弃吧。把你们鬼族的目的都交代出来吧，这样说不定才有活路可以走。否则就算我觉得你小子不错，我也会抽你魂魄炼魂。我想那样的痛苦应该不是你想要承受的吧。”鬼修罗冷笑的开口道。

　　对方的笑容之中给人一种不寒而栗的感觉，只不过面对着鬼修罗的威胁，修的神情就没有动过。看着对方的神情，立天无奈的摇了摇头，他了解对方。修绝对不会畏惧这种威胁的。

　　正当立天准备上前和修商量的时候，一道庞大的黑洞再次的出现，看到了这样的黑洞。立天的眉头一皱，张三丰的脸色也是沉了下来。因为这正是鬼族的绝对传送，而这样额传送每次出现的都是那个让人感觉深不可测的雷天。

　　但是就在下一刻一道火红色的身影踏出了黑洞，一名妖艳的女子出现在了所有人的面前。看到了她的出现，立天同样没有放松警惕，这个人正是雷天的妹妹红莲。

　　“修你没事情吧，你们这些老家伙也太不要脸了吧，以大欺小吗？”红莲看着脸色苍白的修担忧的道，随即对方就指着张三丰等人怒骂了起来。

　　红莲的出现让人有点意外，不过从红莲对修的态度上，立天也是明白了一些问题的关键。只不过这种事情点明与否已经不重要了，听到了红莲的怒骂，鬼修罗的嘴角微微一笑。

　　“我以为是谁呢，原来是你这个小丫头啊，对长辈就是这样没大没小的吗？你哥哥难道没有教你吗？”鬼修罗微笑的开口道。

　　“哼！”红莲冷哼一声。

　　就在这时对方的手掌之上出现了一条火红色的长鞭，肆虐的高温让四周的大海都蒸发出了阵阵的水雾。看到了红莲的样子，鬼修罗上前一步，就在这时对方的头顶之上一股庞大的恶鬼煞气正在肆虐着。

　　强横的气势让整个天色都是黯淡了下来，显然面对红莲鬼修罗也是不敢有任何的大意，虽然口中称对方为小丫头。但是红莲其实实力上已经不弱于他了。


第648章 信仰者的末日（4）

　　就在两者的战斗即将爆发的时候，修抓住了红莲的肩膀。

　　“你一个人打不过他们的，先撤退再说。”修平静的开口道。

　　在面对红莲的时候，对方眼神之中的冰冷既然闪过一丝波动，立天的眼神很敏觉的看到了这一幕。这更加坚定了他心中的猜测，听到了修的话，红莲点了点头。

　　“哼，想走可没有那么简单。”鬼修罗冷笑道。

　　他已经迅速的出手了，强横的煞气蓬勃而出，看到了这样的煞气。红莲的脸色闪过一丝凝重，不过她并没有准备强行和鬼修罗战斗的意思，红莲已经拉着修的身体向着绝对传送的黑洞口而去了。鬼修罗的脸色难看了起来，他接触到红莲他们还有一段距离。这样的距离已经足够让红莲他们进入绝对传送之中了，就在这时一道叹息声传来。

　　在绝对传送的身后，一张太极八卦图展露出现，整个太极图旋转了一周后。原本开启的绝对传送既然瞬间就消失了，整个黑洞口一瞬间缩小不见。

　　“创造出绝对传送的红凡确实是一个天才，不过从他的设计上就可以看出来，他的实力恐怕并不强。这个绝对传送还有很多的弊端存在，不过这么年轻就能创造出这样的东西，就算是我也不禁为之震撼呢。不过还是很抱歉，你们两位不能就这样离开了。”张三丰平静的开口道。

　　正是张三丰的出手才让这个绝对传送消失掉的，看着红莲和修无路可退，鬼修罗的嘴角露出了一丝战意的笑容来。鬼修罗身后的煞气鬼像就这样融汇在了他的手掌之上，鬼修罗的整个手掌通体漆黑无比，在其上还有锋利的指甲。这已经不像是一双人类的手掌了，而更像是一只野兽的手掌。

　　“百兽掌！”鬼修罗开口道。

　　那强横的手掌孕育着强横的力量，看到了鬼修罗的攻击，红莲手中如同烈焰一般的鞭子狠狠的抽向了鬼修罗的手掌。看到了红莲的动作鬼修罗的嘴角露出了一丝不屑的神情，就在红莲惊讶的神情中，鬼修罗的手掌竟然直接握在了烈焰一般的鞭子上。

　　红色的烈焰灼烧着鬼修罗的手掌，但是鬼修罗的漆黑手掌，红色的鞭子既然使出了他原本的光泽。红莲手中的红鞭一看就知道不是普通的凡物，但是就算是这样的东西面对鬼修罗的手掌还是被瞬间给毁灭了。不得不说鬼修罗的这一招百兽拳很是厉害，失去了效力的红鞭已经对鬼修罗造不成威胁了。

　　鬼修罗一拳狠狠的锤向了红莲，就在这时一道剑光一闪。修同样没有坐以待毙，那强横的剑光直击鬼修罗的眼睛，面对着这样的攻击鬼修罗冷哼一声。

　　“小子，你真的以为凭你的实力可以和我抗衡吗？”鬼修罗不屑道。

　　就在鬼修罗的冷哼声中，修的脸色一变，他感觉自己的头脑好像被狠狠的攻击了一般。他脸色苍白的退后一步，而那强横的剑光也因为没有修的操纵而消失不见。鬼修罗大笑的一拳向着红莲轰去，就在即将击中红莲的瞬间，一道黑色的罡风从红莲的身体内席卷而出。

　　一层黑色的罡风形成在了红莲的四周，罡风将她还有修保护在了里面，鬼修罗那势在必得的一拳狠狠的轰击在了这黑色的罡风之上。但是一股反震力传来，鬼修罗竟然没办法攻破这样的黑色罡风，瞬间他后退避让开来。

　　“看来雷天还真的很舍得保护自己的妹妹呢，在自己妹妹的身上下足了功夫呢。”鬼修罗看着那黑色的罡风微笑的道。

　　众人可以看到红莲的腰间上一块黑色的令牌正在闪烁着光泽，着黑色的罡风正是因为这个令牌而出现的。红莲看到了自己腰间上的黑色令牌松了口气，她还以为自己等人会陨落在这里呢。

　　“修，你没事情吧，放心吧有我哥哥的令牌在，他们一时半会肯定是进不来的。我哥哥现在应该已经知道我们遇险了，他很快就会过来的。”红莲看着修开口道。

　　“你哥哥来了正好，我们这里的阵容已经足以吃定你的哥哥了，不过你们两个恐怕是坚持不到你哥哥的到来了。”鬼修罗冷笑一声开口道。

　　就在这时他的手掌向前一挥，一道道强横的攻击不断的席卷在了黑色的罡风之上，面对着这样的攻击黑色的罡风不断的抵御着。但是通过接连不断的攻击，鬼修罗也是发现这个黑色罡风并不是能够长久存在的，在他接连不断的攻击中，黑色罡风也是出现了一丝动摇的神色。

　　就在下一刻又有一道黑洞出现，众人知道这一定是雷天要过来了。感觉到了自己妹妹出现的险境，雷天果然以最快的速度过来了。只是这一次雷天想要过来并没有这么的轻松，在黑洞即将完全展开的时候。一张太极八卦图再次出现在了黑洞的身后，张三丰手指轻弹，随着太极图的转动。

　　整个黑洞瞬间消失不见了踪影，原本正期待的看着自己哥哥到来的红莲震惊的看着这一幕，接着她愤怒的看着张三丰。正是张三丰的出手才让雷天没办法出现在这边帮助他们，立天看到这一幕暗自点了点头，这个绝对传送看上去十分的厉害。但是毕竟也是有局限所在的，如果在传送的过程中截断。

　　这样的话传送也就不成功了，而且如果实力不高的话，在这样的传送中被截断是十分危险的一件事。不过如果是雷天那样的实力，对方已经可以无惧这一点了。

　　“你们这些老家伙就不害羞吗？以大欺小，而且还是以多欺少，我真替你们感到羞耻啊！”红莲怒骂道。

　　“小丫头，到了现在还在牙尖嘴利，信不信等一下我拿你炼魂啊。说我们是老家伙，你这个已经死过一次的小家伙生存的岁月也不短了吧。我猜你应该也有几百岁了吧。”鬼修罗微笑的开口道。

　　听到了鬼修罗的话，红莲并没有解释什么，毕竟这也是事实。他们成为厉鬼的人，一般来说都已经几百岁的年龄了，只不过恶鬼的生命更加的悠长而已。

　　“将你们鬼族的计划说出来，我们自然放你离开。”张三丰平静的开口道。

　　鬼修罗惊讶的看了张三丰一眼，对方可是一名绝世强者，如果让红莲就这样的回去。对方一个人就可以给联军带来很大的威胁，张三丰既然愿意放走这样的一个威胁。

　　“不要以为依仗着那个黑色罡风就能够平安无事，如果我们一起动手的话，你身边的这一层防护只不过是一层薄纱而已。至于雷天想要过来的话没有那么简单吧。”凯音看着黑色罡风之中的红莲道。

　　“确实没有那么简单啊，真是没想到绝对传送既然被张三丰前辈给破解了啊，过来这边可是废了我不少力气呢。”

　　就在凯音的话语刚落时，一道声音传来道，听到了这一道声音的传来。众人的脸色都是凝重了起来，他们抬头看着天空之上，雷天的身影缓缓的降落了下来。原本以为防住了对方的绝对传送应该就可以阻止雷天的到来了，没想到最后还是失败了。雷天竟然再次的出现了，张三丰的眼神并没有任何的意外，显然早就知道会发生这样的事情一般。

　　“雷天，没想到面对这样的阵仗你也敢过来，看来你对于自己的实力很有信心啊。”鬼修罗手指轻弹一团鬼火在他的指尖上燃烧着。

　　“这一点是自然的，不过我并非是对于自己实力的自信，我只是来告诉一下你们想知道的消息而已。”雷天微笑的开口道。

　　听到了雷天的话，众人微微一愣，这个雷天每次的行为举措都有点让人难以捉摸的感觉。

　　“你认为我们会这么容易相信你的话吗？”鬼修罗皱眉的看着雷天道。

　　“虽然我不是你们的对手，但是我想我要离开的话，你们也是没办法阻拦的。既然如此的话，为何各位不听我说说看呢，至于对我说出来的消息你们相不相信，这一点就看你们自己了。”雷天平静的开口道。

　　鬼修罗看了立天三人一眼，他们点了点头，显然是准备听听看雷天到底想要说些什么。

　　“我想各位想要知道的应该是关于这一次我们鬼族对于佛门寺庙动手的原因吧，说实话这个行动可不关我的事情。操纵这件事情的另有其人，我们鬼族因为过于庞大也并非那么的和睦。其中有四大殿主，其下还有十二名堂主，这次动手的好像是一名堂主。虽然我也是一名堂主，不过很可惜动手的并不是我。”雷天微笑的开口道。

　　听到了雷天的诉说，立天的眼神露出了一丝震撼，雷天不过是一名堂主而已。很难想象到底那些殿主是何等的任务，而且殿主之上是不是有更为强横的存在，这一点也是未知的。从雷天的讲诉中，大家看到了一个庞大无比的鬼族。


第649章 信仰者的末日（5）

　　关于雷天为什么会告诉他们这样的事情，立天他们并不是很清楚，不过对方的话语中确实有可信的方面。从之前的那名恶鬼临终前的话，这次鬼族部队的带领者肯定是一名堂主。

　　“不知道各位对于我这样的回答相不相信呢？”雷天微笑的看着立天等人道。

　　“这次带领鬼族部队的堂主是什么人？”立天看着雷天的双眼道。

　　听到了立天的话，雷天的嘴角露出了一丝笑容。

　　“这次出马的应该是阿修罗殿下的堂主鬼霸，那家伙就是一个有勇无谋的人，我想各位如果想要对付的话应该十分的简单。好了该说的我都已经说了，诸位我就先带着我的妹妹离开了。”雷天开口道。

　　雷天转身就准备离开，但是就在这时鬼修罗上前一步。

　　“雷天，当初进攻我小地狱的鬼族部队是谁的人马？”鬼修罗眼神冰冷的看着雷天开口道。

　　当初小地狱在刚刚出现的时候就遭受到了鬼族的进攻，并且他唯一的女儿差点就因为鬼族而死去，这样的仇恨依旧存在于鬼修罗的心中。听到了鬼修罗的话，雷天转身微笑的看着鬼修罗。

　　“这一点也是阿修罗殿下的杰作，不过阿修罗殿下好像原本是准备拉拢小地狱的，不过到底为什么会变成最后那个样子我也不是很清楚。”雷天开口道。

　　鬼修罗的眼神露出了一道寒芒，他点了点头，对于阿修罗的名字他已经记在了心中。雷天的样子并不像是在说假一般，恐怕这其中很大部分是真实的。

　　雷天就这样直接带着红莲还有修离开了这里，看着修的离开，立天无奈的叹了口气。这竟然是修自己的选择，他也是没有任何办法，不过对于雷天的离开大家都没有阻止。

　　正如雷天所说的，在场的众人想要拦下他确实有点艰难，如果真的硬来的话。到时候就算是拦下了雷天，众人也会有所损伤，而且那个叫鬼霸的堂主说不定会来到这边。到时候局面将会更加难看，所以他们并没有阻拦雷天的离开。

　　雷天已经带着红莲等人离开了，但是对方透露出来的话语吸引了众人的心神。面对着对方所说的鬼族势力分布的消息，大家终于可以深刻的明白鬼族的庞大势力了。

　　“鬼族真的已经如此强大了吗？还有这个雷天为什么要告诉我们这样的消息，这对于他们鬼族并没有什么优势吧。”凯音皱眉的开口道。

　　“从刚刚雷天的话语之中，鬼族内部应该并不是和睦的。而且雷天好像和那名鬼霸分属于不同的殿之下，所以两者之间有竞争才对。”立天沉思开口道。

　　“也就是说雷天是想要借我们的手除掉这个鬼霸吗？这样就可以削弱阿修罗那边的势力吗？”凯音道。

　　这个猜想可能是大家觉得最为合理的想法，不过立天觉得应该没有那么简单，雷天并不是那么容易被人猜出目的的人。

　　“说起来这个鬼族也未免太过于强大吧，如果雷天这样的存在还有十二人的话，甚至还有比雷天还要强大的四大殿主。这样的阵容还真是难以对付啊。”凯音叹了口气道。

　　“虽然说是十二名强者，但是绝对不可能每个人都有雷天这样的实力，否则鬼族恐怕早就开始动手了。”张三丰摇了摇头道。

　　众人也觉得有道理，如果鬼族真的拥有那样强大到难以想象的力量，那么现在早就是鬼族的天下了。就在立天等人商谈着接下去的事情时，远处的天空之中突然有大片的部队正在靠近。

　　看到这一幕立天四人隐藏进入了大海之内，他们准备先观望一下情况再行动。很快那一伙庞大的队伍就这样从他们的头顶上而过，从这些人的身上立天竟然没有感觉到任何的气势。不过他们的身上有一种淡淡的杀机感存在，看着天空中而过的这些部队，张三丰沉思了起来。

　　“看来这一次事情闹大了，连军部的人都开始行动了，刚刚那应该是军部的精英部队才对。配备上的铠甲都是天极铠甲，这样的部队已经可以比拟皇极三层的部队了。”张三丰开口道。

　　听到了对方的话，立天一愣他恍然大悟了起来，刚刚立天确实从这些人的身体之内感觉不到任何的气势。原本是以为这些人隐藏了起来，现在看来他们不过是普通人而已，不过那一身铠甲能够让普通人成为皇极三层的强者。不得不说人类的科技已经难以想象了。

　　“恐怕是因为鬼族的行动扰乱了普通人的生活秩序，所以军部的人才准备动手的。看他们刚刚去的方向应该是把握住了鬼族的位置，我们一同跟去看看吧。”凯音开口道。

　　立天等人点了点头，原本他们的目的是回到瀛洲之中，但是没有想到路途竟然会发生这样的事情。他们还是决定去看看情况，如果能够将这名鬼霸解决的话，这样对于削弱鬼族的势力是很有帮助的。

　　面对着立天四人的跟踪，这些军部的人并没有能够发现，立天四人就在大海底处紧跟着。就在这时远处的天空中彻底昏暗了下来，浓厚的阴气就算是在这么远的距离都可以感觉到。

　　立天明白前方肯定就是鬼族的大部队了，而在这样的昏暗天空下，不时的有光芒闪烁。显然这一场战斗已经开始了，军部的人也是加入到了战场之中，他们手中的武器对鬼族的部队进行着强大的破坏。

　　军队最大的优势就在于配合，在他们这一群人的相互配合下，这一小队的军部人马也是冲入了战场中。从远处可以不断的看到有军部的人正在向着这边靠近，军部已经把这里给封锁了。

　　看着那些连绵不断的军队，立天也是第一次深刻的理解了军部的强大，那样的人数比重实在是太过于鲜明了，普通人中想要成为修士那样的概率太小太小了，但是有了军部提供的这些武器，对抗修士也变得不再是问题。

　　“没想到军部竟然能够爆发出这样的实力来，在人数上面军部实在是太有优势了。”立天不禁感慨的开口道。

　　“人类科技的力量虽然十分的强大，但也并非是无所不能的，科技的力量毕竟还是有限的。真正的强者方面，军部并没有好多少。”凯音摇了摇头道。

　　立天点了点头，真正的强者是不可能用科技的力量创造出来的，就如同当初自己见到的那些军部将军。他们也同样都是修士，并非普通人。

　　立天四人进入了战场之中，他们既然来到了这里当然不可能在外面进行观战而已。在浓烈的阴气之中，可以看到大量恶鬼的身影不断的咆哮着，立天的手指轻点。普通的恶鬼根本没办法近他们的身前，就在这时庞大的轰鸣声从前方传来，立天微微一愣。

　　一行人向着爆发冲击的地方而去，刚刚爆发的庞大攻击绝对是强者的战斗。

　　“哈哈……爽快，没想到人类还有这样的强者，实在是太符合我胃口了。”

　　立天等人还没有靠近过去，但是他们立刻就听到了兴奋的大吼声。那声音的主人听起来十分的豪迈，终于立天四人看清了那开口之人的样貌，那是一名光着臂膀的男子。对方身上的肌肉如同虬龙一般的强壮，在男子的眼神之中有着强烈的战斗火焰。

　　立天等人的出现很快的被战场上的人发现了，对峙的双方都是惊讶的看着突然出现的立天四人。立天的目光转向了和那名强壮男子对抗的人，看到那一身军衣的中年男子，立天的脸色凝重了起来。

　　这个人竟然就是当初自己大闹婚礼卢浩的父亲卢战，自己还将卢浩给打成了重伤，现在见到对方很显然不可能友好的打招呼了。卢战也是看到了立天的身影，他的眼神深处闪过一丝寒芒，只不过现在的情况并不是计较那些事情的时候。

　　“没想到你们军部的人既然也会寻求宗门实力的帮助，这一点倒是让我有点吃惊呢。”那名光着臂膀的壮硕男子开口道。

　　“哼！我们军部何须宗派之人的帮忙，鬼霸，你们的做法已经扰乱了整个世界的秩序。现在我代表军部抓你回去，如果你反抗的话，我有权利可以对你格杀勿论。”卢战眼神冰冷的看着鬼霸道。

　　“卢战，你不要笑死了，刚刚我们已经战斗过了。你我的实力不过是在伯仲之间，不过如果你让那几位朋友帮忙的话，我肯定不是你们的对手。不过这并不是我鬼霸技不如人，至于你说你能够战胜我，你可以再来试试看啊。”鬼霸狂傲的开口道。

　　听到了鬼霸的话，卢战直接上前动手，两人在空中激烈的开战了起来。那鬼霸的攻击根本没有任何的留手余地，对方竟然不畏惧立天等人的观战，他好像不担心立天他们会动手围攻自己。

　　不过立天等人也并没有动手的意思，刚刚卢战已经完全不领他们的情了，他们贸然动手可能还会遭到对方的责怪。这样吃力不讨好的事情，大家都是不会做的。


第650章 信仰者的末日（6）

　　卢战和鬼霸确实可以说是势均力敌的对手，两人的交手显然没有那么快就分出一个胜负，看着这样的战斗。立天感觉鬼霸和雷天相差实在是太远了，两人虽然同为堂主，但是这样的差别也未免太大了。

　　“难道真的是堂主之间的差距这么大吗？”立天皱眉的开口道。

　　虽然现在鬼霸看上去十分厉害的样子，但是在张三丰这样的强者面前，鬼霸真的不算什么。鬼霸既然是同样是鬼族堂主的身份，就这样的实力未免有些说不过去了。

　　“有保留实力，他虽然表面看上去并没有在意我们的样子，但是他还是保留了自己的实力。以防止我们的突然进攻。”张三丰平静的开口道。

　　立天看着鬼霸的眼神，从外表上很难看出这个鬼霸有隐藏自己的实力，但是张三丰的实力要比自己强得多。对方看的一定更加的清楚，就在这时天空之中，卢战和鬼霸对轰了一拳。

　　两人都是退避开来，鬼霸的眼神依旧有着浓烈的战火。他的眼神紧盯着卢战，好像对于刚刚战斗还不过瘾一般。面对着战意强烈的鬼霸，卢战的气息上面已经出现了一些紊乱了，在这样疯狂的对战中。

　　他难以保持自己体内气息的稳定了，从这已经可以看出双方之间还是存在差距的。但是就在这时鬼霸的眼神看向了张三丰等人，他的嘴角露出了一丝笑容。

　　“宗派界的几位，你们还真是讲规矩啊。没有一起围攻我，不过在你们的眼中我们就是那种邪魔外道。现在你们不动手就是准备帮助我了吗？难道军部的这一位卢战和你们有仇怨吗？”鬼霸微笑的开口道。

　　对方的话语之中已经存在十分明显的挑拨含义了，只不过鬼霸也算是歪打正着。立天和卢战确实有仇怨存在，这是不能忽视的事实。

　　“鬼霸，在我们的面前你是没办法逃走的，你们鬼族的目的是什么。为什么对寺庙的信仰者动手，听说你们还在大量的抓取寺庙信仰者的魂魄。”张三丰开口道。

　　“这一位应该就是阴阳教的张三丰吧，我听说过你。你的实力好像很厉害，怎么你想要和我动手试试看吗？想要知道我们鬼族的目的也可以，战胜我。我就告诉你我们鬼族的目的。”鬼霸手指的张三丰开口道。

　　鬼霸的神情十分的张狂，好像完全不将张三丰放在眼里一般，面对着张狂的鬼霸。张三丰的神情十分的从容，他向着鬼霸而去，显然是准备接受鬼霸的挑战。

　　“我说过了，这是我们军部的战斗。”

　　看到了张三丰准备动手，卢战上前正准备挡在张三丰的面前，但是就在下一刻他的身影被鬼修罗给挡了下来。

　　“不要老是军部，军部的挂在嘴边。你自己不是没有实力拿下鬼霸吗？没实力就不要在这里逞能，你以为你就算拿出了军部出来，我们就会怕你吗？”鬼修罗撇了撇嘴道。

　　“你……”卢战愤怒的看着鬼修罗。

　　他一拳向着鬼修罗而去，强横的力量让空间都在战斗，但是面对着卢战的这一圈。鬼修罗同样一拳而出，两人的拳头在空中碰撞了起来，鬼修罗和卢战两人都是向后各退了一步。

　　而这时候张三丰已经出现在了鬼霸的面前，看到了张三丰的到来。鬼霸的眼神依旧是充斥着战意，但是在那样的战意之中多了一份慎重，对方虽然表面看上去十分的张狂。但是在面对张三丰的时候，对方也是不敢有任何的轻视。

　　就在下一刻鬼霸已经提前动手了，对方直接用肉身的力量想着张三丰而去，强横的拳头穿破空气让天空都燃烧了起来。面对着鬼霸的这一道攻击，张三丰的手掌向前一划，一张太极图展露在外。

　　鬼霸强而有力的拳头就这样捶打在了太极图上，但是他的攻击根本没有任何的效果。并且还不止如此，鬼霸的拳头还被静静的被太极图给吸附住了。

　　张三丰手指一弹，下一刻那太极图既然将鬼霸给包裹了起来，原本强横无比的鬼霸面对张三丰既然瞬间就落败了。卢战看到这一幕深吸了口凉气，他虽然知道张三丰的实力十分的了得，但是没想到对方的实力既然强大到了这一步。

　　这个鬼霸可是相当于自己的实力，但是就算是这样的实力都被张三丰如此轻松的解决了，如果自己本人面对张三丰的话。恐怕也是没有任何的胜算吧，但是这场战斗显然没有那么容易就结束了。

　　将鬼霸包裹起来的太极图突然膨胀了起来，接着随着一道黑光展露，整张太极图被撕毁成为了碎片。鬼霸从太极图中冲了出来，这一刻的鬼霸发生了剧烈的变化。

　　原本对方强劲的肌肉上面绘画出了阵阵的纹络，那些纹络还在闪烁着黝黑的光泽，而鬼霸原本的面容也是出现了改变。鬼霸的整张脸都是漆黑了起来，而且眼神也是露出了红光，在对方的头顶之上两根尖角已经生长了出来。

　　鬼霸全身的气势比之前强横了许多，看着面前的鬼霸，立天知道现在对方恐怕是将真正的实力爆发出来了。卢战震惊无比的看着鬼霸，他现在才明白鬼霸刚刚只是在跟自己闹着玩而已，对方根本没有施展出全部的实力。

　　“果然不愧是张三丰，你的实力确实很有两下子，既然如此的话我也要动真格的了。让你看看我鬼霸的实力吧。”鬼霸眼神冰冷的看着张三丰开口道。

　　立天眼神微眯的看着鬼霸身上的纹络，皇极五层的实力可以让他的实力看的很远，他可以很清楚的看清鬼霸身上那些纹络。看清了那些纹络后，立天十分的惊讶，这竟然是地狱的文字。

　　从鬼霸的身上竟然出现了地狱的文字，这样的事情让立天十分的惊讶，接着一种猜测出现在了他的脑海中。

　　“师尊，他是从地狱来的。”立天开口道。

　　听到了他的话，鬼霸的眼神微眯的看着一眼立天，他的眼神露出了一股惊异。毕竟他的身上并没有流露出地狱的气息，一般人是很难发现自己到底是鬼族的存在还是地狱的存在。但是面前这个年轻人却是十分坚定自己就是鬼族的存在，张三丰听到了立天的话点了点头。

　　“看来鬼族果然和地狱有合作存在。”鬼修罗的眼神露出了一股寒光盯着鬼霸。

　　“哼，就算被你们知道了又能如何，我们鬼族很快就会统领整个世界了。你们这些愚蠢的人都会在我们鬼族的面前魂飞魄散的，人间早晚都是我们鬼族的。”鬼霸冷笑道。

　　就在下一刻张三丰主动出手了，一出手张三丰就是雷霆一击，阴阳双鱼拖着太极图向着鬼霸而去。强横的力量直接撕碎了空间，看到了张三丰的出手，鬼霸也是吓了一跳。

　　不过纵然张三丰的出手十分的强大，鬼霸并没有退缩。他直接迎着张三丰攻了上去，两者在天空中迅速的碰撞着。光芒将鬼霸还有张三丰的身形给遮掩了下来，众人并不能看清里面到底发生了些什么。

　　虽然看不清里面的情况如何，但是从强横的力量上就可以看出，两人的战斗激烈。这样的战斗并没有持续很长的时间，一刻钟后一道身影被击飞了出来。鬼霸吐出了一口鲜血，他的脸色十分的苍白，看着张三丰的从容的身影。

　　鬼霸的眼神充斥着不甘，但是那眼神深处有着忌惮的光芒，显然面对强大的张三丰鬼霸不是对手。

　　“现在把你知道的事情都交代吧，否则你绝对没办法活着从这里离开。”张三丰平静的开口道。

　　“哼！就算我说了，你们也不会放我活路吧。”鬼霸嘲讽道。

　　“如果你交代清楚的话，我们就只是把你送回地狱而已。”张三丰开口道。

　　对方的话语并不像是虚言，鬼霸看了张三丰一眼，随即他微笑的摇了摇头。

　　“好吧，愿赌服输。我既然答应你会告诉你们我鬼族的目的就不会食言，这样的诚信我还是有的。”鬼霸微笑的开口道。

　　听到了对方的话，所有人都是看着鬼霸，大家都想知道鬼族这次对信仰者动手的目的是什么。

　　“正如你们看到的，我们鬼族屠杀大量的信仰者，除了可以抑制佛门的势力外。我们还可以抓捕这些信仰者的魂魄增强我鬼族的实力，要知道信仰者的魂魄注定了他们死后修炼能够更快。这样我们鬼族很快就能多少不少助力。”鬼霸解释道。

　　立天微微一愣，不过仔细一想也是明白了原因，信仰者对于信仰十分的坚定。这样他们死后魂魄也能够比常人更为强大一些，这样的魂魄可以迅速的修炼成为恶鬼，最后成为鬼族的势力一部分。

　　“这应该不是你们鬼族全部的计划吧，你们还有什么计划。”张三丰平静的开口道。

　　“当然，这只是我们鬼族的附属计划而已。我们鬼族真正的计划是扰乱人间的天机，信仰之力这种东西不需要在人间存在，只要没有了信仰之力人间的天机就可以改变。到时候我们鬼族统领人间将变得十分轻松。”鬼霸开口道。

　　众人都是被鬼霸这样的说话愣住了，不过张三丰的眼神之中闪过一丝担忧。


第651章 信仰者的末日（7）

　　对于天机之术立天同样选择了相信，因为他已经亲身体会过好几次了，但是想要扰乱整个人间的天机。这种事情是否真的可以做到，立天同样并不清楚。

　　“扰乱天机？具体是怎么一回事。”立天疑惑的开口道。

　　“这种高深莫测的事情你们是不能理解的，不过反正现在计划已经完成了，告诉你们也无所谓了。天机就是未来命运，如果能够改变天机就能够改变未来，而信仰之力恰恰是天机最为结实的支柱。只要将信仰之力毁灭掉，天机就会出现不稳，这样我们鬼族统领人间的计划就可以成功。如果天机稳定的话，就算我们鬼族能够取得一时的胜利，但是在天机的面前我们鬼族依旧无法通知人间。”鬼霸开口道。

　　立天第一次听说这样的说法，对于那茫茫无法触及边界的天机，他同样不知该怀抱着什么样的心情去看待。

　　“毁灭信仰之力，破坏天机的根基，以此推动你们鬼族的雄霸人间。这就是你们鬼族的全部计划吧。”张三丰开口道。

　　“是又如何，现如今已经不重要了，你们人间已经是我们鬼族的囊中之物了。”鬼霸冷笑道。

　　“哼！你在找死。”

　　就在鬼霸大笑的时候，鬼修罗一拳向着对方而去，面对着鬼修罗的攻击。鬼霸眼神露出了一丝笑容，他竟然没有阻挡鬼修罗攻击的意思。就在鬼霸的三丈之外，鬼修罗的拳头被拦截了下来，一层无形的屏障已经在鬼霸的身前展开。

　　“鬼霸，你的动作还真慢呢？殿主都已经等待的不耐烦了，特意让我们过来看看发生了什么事情了。没想到你这边还挺热闹的嘛！”

　　就在鬼霸的身旁一男一女同时出现，开口说话的那名男子长得十分的英俊，不过在那样的英俊之中带着一股邪异。至于另外的一名女子头上戴着黑色的斗笠，让人看不清样貌。

　　突然出现的这一男一女都是强者，听到了两人的话语，鬼霸的嘴角露出了一丝笑容。

　　“没办法，事情确实有点不好解决，让殿主等待这么久真是不好意思。事情已经完成了，不用担心。”鬼霸微笑的开口道。

　　“这样就好，如果耽误了殿主的事情就麻烦了，我们走吧！”男子点了点头开口道。

　　看到三人自说自话准备离开，鬼修罗的眼神闪过一丝怒火，自己莫名其妙被挡了下来。对方竟然完全不在意自己的样子，这样的无视感让身为小地狱阎罗王很不爽。

　　“就算你多了两个帮手，以为这么轻易就可以离开这里吗？”鬼修罗眼神落出一道寒光开口道。

　　对于他的话鬼霸等人根本不予理会，鬼修罗再一次的出手，他的手掌之上露出了锋利的黑色爪子。但是就在鬼修罗快要攻到鬼霸等人面前的时候，一道无形的屏障再一次的出现。

　　这一回众人都是看清了所以然，动手的正是那名看不清模样的女子，对方抬起自己的双手就这样挡住了鬼修罗的进攻。鬼修罗眼神微眯的看了那名神秘的女子一眼，他的手掌虚握利爪就这样狠狠的刺在了无形的屏障。

　　“哧啦！”

　　无形的屏障被鬼修罗强悍的一掌给撕毁了，看到了这一幕鬼霸等人并没有任何的担心。鬼修罗突破屏障后，再次碰撞在了又一层的屏障上。

　　“双重？”立天惊讶的看着这一幕。

　　“不，应该不止，那名女子不简单啊。这么短暂的时间可以布置出这么多层的守护阵法，阵法造诣难以想象。”凯音惊讶的开口道。

　　鬼修罗同样看出了问题所在，他停止了攻击。

　　“你们就只会躲在这样的龟壳里面吗？刚刚的张狂劲跑到什么地方去了。”鬼修罗冷哼一声开口道。

　　“一码归一码，如果要战斗的话改日再战也可以，不过现在殿主可是在等待着我。让殿主久等这样的罪责我可没有办法承受。”鬼霸微笑的开口道。

　　“轰！”

　　就在鬼霸话语声说完，天空之中巨大的雷鸣声传来，雷光一闪。一具具庞大的身影出现在了战场之上，鬼霸等人瞬间就被包围了起来，十几头雷皇一起出现在了众人的面前。

　　看着这样的庞然大物，鬼霸的目光落在了实力只有皇极五层的立天身上，原本这种程度的战场不应该会出现这样的弱者。原本他也只是把对方当成是某某人的小辈来看，现在看到立天的出手他就知道没有那么简单了。

　　普通的皇极五层召唤出这样的雷皇顶多一具，但是立天竟然可以召唤出十几具雷皇，这必须要本身的力量足够充沛才行。张三丰也是略微惊讶的看了立天一眼，立天摸了一把头上的汗水，一口气造出这么多的雷皇对他也是强大的负担。

　　虽然他体内有仙力结晶，但是那力量毕竟也是有限的，这十几具的雷皇已经是立天的极限了。

　　“原本我还以为是一名小辈呢，没想到还挺有两下子的嘛，不过这样的雷电对我们可没有什么作用。你难道想用这种程度的雷皇来战胜我们吗？那我只能说你太天真了。”鬼霸冷笑一声开口道。

　　“各位前辈，准备动手！”立天冷厉的开口道。

　　听到了立天的话，众人一愣，随即明白了过来。鬼修罗的嘴角露出了一丝笑容，一股股强横的力量在张三丰等人的身上爆发出来。看到这一幕鬼霸眉头一皱，他感觉事情有点不太对劲。

　　“鬼香，全力施为！”鬼霸开口道。

　　那名隐藏起来的女子眼神露出了一道精光，下一刻众人都是发现一道如同棱镜一般的东西将鬼霸等人包裹了起来。鬼霸的嘴角露出了一丝笑容，鬼香最大的长处就是在于阵法之上，尤其是这样的防御阵法。

　　一旦让鬼香全力施为，就算是殿主出手也不能立刻破解开来。鬼霸的眼神冷笑的看着对面的张三丰等人，下一刻鬼霸的神情一愣。

　　立天的手中印决一变，场上所有的雷皇竟然一起对立天出手，鬼霸目瞪口呆的看着立天自残的行为。但是紧接着鬼霸就目瞪口呆了起来，十几只雷皇竟然一瞬间立天给吸收了。

　　看到这一幕立天也是松了口气，虽然他之前已经猜测到了登仙台会吸收雷电的力量，但是这还是他第一次冒险的主动尝试。事情和他想象中的一模一样，登仙台再次出现了异动，所有的雷电都被登仙台给吸收了。

　　在立天的丹田之内，三色雷电再次不断的闪烁着，登仙台将所有的雷电之力集中成了这样的仙雷。这就是立天最强的攻击手段，只不过这样的攻击过程需要太久了，要不是有张三丰等人在这里助阵。立天轻易不会这样尝试的，立天抬起了自己的手掌。

　　“轰！”

　　仙雷闪耀在了立天的手掌之上，看着这仙雷的出现，鬼霸的神情充斥着难以置信的震撼。他目瞪口呆的看着立天手中的仙雷，那强横的仙雷令他感觉到了灵魂上的颤抖。

　　“鬼初，一起帮助鬼香，绝对不能让那仙雷打中。否则就算是我们也会完蛋的。”鬼霸脸色难看的开口道。

　　鬼初同样脸色难看，他们两人迅速的出现在了鬼香的身后，接着他们将自己强横的力量灌注在了鬼香的身上。就在这一瞬间，鬼香整个人气势十足，原本无形的屏障竟然出现了异常的变化。一层黑色的结晶挡在了鬼霸三人的面前，而就在这时立天也是坚持到了极限了。

　　仙雷并不是他能够掌控的，现在已经是他的极限了，立天怒喝一声将手中的仙雷丢了出去。这一道攻击也是将立天体内的全部力量都给耗尽了，强横的仙雷劈落在了黑色的结晶上。整个黑色的结晶不断的颤抖着，并不是因为立天的这一道攻击威力强过鬼霸三人。

　　而是因为立天这一道攻击蕴含的仙威，那是鬼霸三人无法承受的力量，黑色的结晶在阵阵颤抖中。鬼霸三人的脸色十分的难看，突然一道清脆的咔嚓声传来。

　　黑色的结晶上面竟然开始出现了裂痕，鬼霸三人那恶鬼的气息在仙雷的面前无处遁藏，纵然是强横的阵法也是挡不住仙威的璀璨。

　　“退！”鬼霸大喝一声道。

　　三人迅速的向后撤退，下一刻仙雷将那黑色的晶壁给击碎，强横的仙威传来。鬼霸等人都是被席卷进入了其中，立天有点惊讶的看着这一幕，他也没有想到这个仙雷能够制造出这样出人意料的效果。

　　下一刻三道身影窜出了仙雷的包围中，鬼霸三人终于千钧一发的从那仙威中挣脱了出来，他们的脸色都是相当的难看。但是立天他们的攻击才刚刚开始而已，鬼修罗大喝一声他的手掌狠狠的拍在了鬼霸的身上。强横的攻击让鬼霸突出了一口鲜血，张三丰则是手指一点向着那鬼香而去。

　　一层无形的屏障被鬼香迅速的展开来，但是张三丰的手指竟然没有任何阻碍的穿透而过。鬼香也是深受重创，至于鬼初直接被凯音的强悍一拳轰飞了出去。只是一瞬间原本强横的鬼族三人尽皆深受重伤。


第652章 鬼堡（1）

　　鬼霸三人的脸色泛着苍白，刚刚张三丰等人的攻击让他们的身体都受到了各种程度的伤势。局势对他们十分的不利，不过他们三人最痛恨的并不是张三丰三人，而是实力最为弱小的立天。要不是立天的仙雷破坏了鬼香的阵法，并且他们还受到了仙威的影响，也不会这么容易被张三丰等人重伤。

　　“为什么，为什么仙雷会出现在人间，这绝对不可能的。仙界早就已经消失了，为什么还会有仙雷的出现。”鬼初愤怒的开口道。

　　“这一点我想应该没有跟你们解答的必要，反正你们很快就要魂飞魄散了。”立天平静的开口道。

　　听到了立天的话，鬼霸三人的眼神露出了一丝恐惧的神情，确实现在拖着重伤的身体。他们想要从张三丰等人的包围下跑出去十分艰难，一步下错已经满盘皆输了。

　　“没想到我既然会因为小瞧一名皇极五层的小辈而送命，还真是够嘲讽的。”鬼霸无奈的叹了口气道。

　　一开始就是因为他们太过小瞧立天才会有这样的恶果，张三丰三人盯着鬼霸以防止被他们突然突围。不过这一场战斗会这么轻松的落幕也是让他们倍感意外，这一场战斗之中发挥效果最大的莫过于立天了。

　　军部的卢战也是一脸诧异的看着立天，原本对方打伤自己的孙儿让他心中有所芥蒂，在他看来立天就只不过是运气好点的普通人而已。并没有多强的修炼天赋，但是现在就算他也不得不承认，立天的修炼天赋超乎想象。

　　当事人的立天可并没有想要探知场上大家意图的念头，他静坐在天际之上修炼着。刚刚的仙雷已经让他将体内的仙力使用的差不多了，现在他正在弥补力量的损失。

　　但是下一刻立天陡然睁开了双眼，他感觉到了一股危机感降临，立天正准备向边上躲闪。但是下一刻他整个人身体没办法动弹，立天僵立在了原地。张三丰三人大吃一惊，他们因为包围了鬼霸等人，为了防止对方三人强行突围。所以立天身边并没有人守护，没想到竟然被人找到了空当。

　　“鬼霸，你们三个还真是没用，竟然落到了这一般田地。”一道清冷的声音传来。

　　一名男子出现在了立天的身边，正是他对立天出手，让其没办法动弹。张三丰等人都是皱眉的看着立天身边的这名男子，对方身上阴气纵横，一看就知道对方肯定是鬼族的人。

　　“鬼覆，为什么你在这里？”鬼霸皱眉的看着鬼覆开口道。

　　“还能因为什么，你们三个人实在是太慢了，殿主特意派我前来看看。真是没想到你们三个人竟然也会有这样狼狈的时候，真是让我看的十分开心呢。”鬼覆嘴角露出一丝微笑开口道。

　　听见了鬼覆的话，鬼霸三人都是心情十分的不爽。鬼覆的目光看了身旁的立天一眼，他的嘴角露出了一丝好奇的笑容。

　　“不过如果不是我亲眼所见，我也没想到竟然会是这样的一个小家伙起了最大的作用。这个小家伙能够施展出仙雷，我想殿主应该会很感兴趣的。”鬼覆微笑的开口道。

　　张三丰等人皱眉的看着鬼覆，对方好像并没有想要把立天当做人质和他们交换的意思，对方更像是准备带走立天。

　　“鬼修罗，不要以为用幻影分身就可以糊弄我，再靠进的话。我就要了这小子的命，他应该对你们很重要吧。”鬼覆突然手掌卡在了立天的喉咙上道。

　　下一刻张三丰身边的鬼修罗已经消失，在鬼覆百米开外，鬼修罗的身影浮现了出来。他的眉头一皱，隔着这么远的距离这个鬼覆竟然能够看出自己幻影分身的真假。不得不说这个鬼覆的洞察力很强，鬼覆面带笑容的看着鬼修罗。

　　“看到鬼修罗你这么紧张，我更加确定了这个小子的价值，那就这样了我先带这个小家伙回去和见殿主好了。不知道见到这个小家伙，殿主会不会很高兴呢！”鬼覆微笑的开口道。

　　下一刻对方带着立天化为残影消失不见，鬼修罗惊异的看着鬼覆的速度。对方的速度太快，他知道自己是追赶不上的，但是这个后来出现的鬼覆竟然完全不管，自己的三名同伴就这样离开了。鬼霸看到鬼覆的离开眼神并没有任何的波动，对方好像完全就知道鬼覆会这样做一般。

　　“立天被抓走了怎么办？”凯音皱眉的开口道。立天是他的好友，凯音绝对不会就这样扔下立天不管的。

　　“让他们三个人带路，必须要把立天给救出来。”张三丰指着鬼霸三人开口道。

　　鬼修罗和凯音点了点头，这三人都是鬼族的重要人物，立天被抓到什么地方去他们三人是最为清楚的了。接着很快鬼霸三人落入了张三丰等人的手中，面对重伤的鬼霸三人张三丰等人对付的十分轻松。

　　在大海上，急速的狂风打在了立天的脸上，这么快的速度就算是立天也感觉到了寒意。

　　“你这个人还真是够无情的，对于同伴都不愿意解救。”立天开口道。

　　虽然鬼覆压制住了他的身体，但是立天还是可以开口说话的。

　　“不要误会，他们三人可不算是我的同伴，我也不需要他们那样的同伴。不过我倒是对你很惊讶呢，现在你身处于不利的情况下还能够如此淡定。你还真是一个很有胆子的小家伙啊。”鬼覆微笑的开口道。

　　“就算慌张你也不会放我离开吧，你要带我去鬼族吗？”立天疑惑的开口道。

　　“不，现在殿主不在鬼族内部里面。我只是带你去见殿主而已，没有必要去鬼族内部。”鬼覆微笑的开口道。

　　立天沉默了下来，原本以为自己要进入鬼族之中，这样他就能亲身了解鬼族到底是什么样子的了。没想到并不是要去鬼族，这不禁让他有点失望。

　　“有意思的小家伙，看来你很想要去鬼族看看啊。虽然很佩服你的胆量，但是我只能跟你说。如果你去鬼族的话，绝对会被碎尸万段的。”鬼覆笑容满面的开口道。

　　对方那威胁的话语并不像是说笑一般，立天可以从对方的话语中感觉到后背一丝凉意。接下来鬼覆再也没有多说什么，他全速开始赶路了起来。

　　立天也只能被对方这样束缚着前行，他已经尝试过好几次想要挣脱这个鬼覆的束缚。但是根本没有任何的作用，这个鬼覆不知道动用了什么样的手脚，立天根本感觉不出来自己的身上有任何动手脚的样子。

　　就在这样鬼覆的带路下，立天的眼中出现了一座城堡，整座城堡建立在树林深处。阴暗的气息笼罩在了树林之中，面前这个巨大的城堡给人毛骨悚然的感觉。

　　鬼覆带着立天来到了城堡的大门口，对方在立天的肩膀上一拍，瞬间立天恢复了自己的身体控制。不光如此立天还能感觉到自己的力量也能够控制了，他疑惑的看了鬼覆一眼。

　　“不要误会，我可没有那么好心。不过到了这里你就不用想离开了，这个地方全部都在殿主的掌握之中。你是逃不出去的，如果你敢于逃走的话，会有什么样的惩罚我可不能保证哦。”鬼覆一脸笑意的威胁道。

　　立天皱眉的看了一眼面前阴森森的城堡，这是一座中世纪的建筑了。但是这么多年还能够保持如此完整，很难想象是如何做到的。立天并没有选择逃走，他知道鬼覆说的很有可能是真实的，而且对于那为之强者殿主他也有着一丝好奇感。

　　鬼覆在前方带路，立天则是紧随其后，两人就这样走入了城堡之内。一进入城堡中，立天发现这里竟然有很多女仆还有侍从，整个城堡竟然打扫的十分干净。

　　并且立天还发现这些侍从已经女仆都是人类，他们并非是恶鬼。立天没有大惊小怪，他的目光不断的打量着这整座城堡，如果从里面看的话很难想象这是鬼族其中一名殿主的住所。

　　立天跟随着鬼覆到了二楼之内，一进入其中立天就感觉到了一丝暧昧的气氛。一名光着臂膀的年轻男子正在大肆的淫乐着，一名妖艳的女子在对方的身下呻吟着。

　　“殿下，我带了一位客人来了。”鬼覆开口破坏了这个气氛道。

　　听到了鬼覆的话，年轻男子停下了身下的动作，那名妖艳的女子返身缠绵了上来。看那女子的样子一副欲求未满的样子，年轻男子的眼神闪过一丝厌恶，他张开了自己的嘴巴。

　　一瞬间从那名妖艳的女子身上一股股白色的气息被吸出，片刻功夫那美貌的女子化为尘埃消失在了空中。杀死这样一名刚刚还在自己身下婉转的女子，对于那年轻的男子完全没有影响，对方好像十分不满意一般的皱起眉头。

　　“没有把鬼霸他们三个废物带回来吗？”年轻男子低沉的开口道。

　　“没有，不过殿下，我带回了一个可能你更感兴趣的人。他可是会施展仙雷！”鬼覆一脸微笑的开口道。

　　听到了鬼覆的话，年轻男子的目光看向了立天，对方的眼神露出了一丝兴趣的神光。


第653章 鬼堡（2）

　　面前这个年轻的男子显然就是鬼族的四大殿主之一，看着对方那感兴趣的眼神，立天感觉到了一丝不舒服。

　　“你就是鬼族的殿主吧！”立天平静的开口道。

　　“既然知道这是什么地方还能够如此的淡定自如，从这方面就看出你绝非等闲之人。不过能够使用仙雷的人，这怎么看都绝对不是普通人，你的仙雷是如何使用的。”年轻男子没有任何拖拉的直接进入主题道。

　　“偶得仙法修炼而成。”立天道。

　　听到了立天的回答，年轻男子微笑的摇了摇头，很难从对方的神情中发现他在想些什么。

　　“修炼而成，仙界早就隔绝了人间了，你根本不可能修炼而成。看来你是不准备说了，不过没有关系，让我探知一下你体内到底有什么就知道了。”年轻男子微笑的开口道。

　　只是一瞬间对方就转移到了立天的面前，接着对方的手掌按在了立天的天台之上。一股强大的威压镇住了立天，他根本没办法动弹，就在下一刻他感觉强悍的力量正准备从他的头顶冲入体内。面对着这样一股强大的力量，立天根本没办法反抗。

　　年轻男子嘴角微笑的看着反抗的立天，但是这样的反抗在他看来都是无用的，就在他准备观察立天的体内时。三道不同颜色的光芒从立天的天台处迸发而出，年轻男子的力量既然被反弹了回来。

　　巨大的反震力将年轻男子震退了几步，他目光看着那三色的光芒思索了起来，随即他的嘴角露出了笑容来。

　　“原来是这样，三个强者保驾护航吗？看来你这个小家伙确实有点意思，看来是真的没办法获得你体内的情报了，如果强行冲开他们三个的抵挡，你可能就会完蛋的。这样我也就得不到我想要的东西了，有点意思。小家伙，你最好老老实实的告诉我为什么你能施展仙雷。否则我就算是没办法亲自查探出你的体内情况，但是我鬼族的手段普通人恐怕是很难承受下来吧。”年轻男子开口道。

　　“你觉得我会怕吗？”立天嘴角露出了一道笑容道。

　　看到立天的笑容，年轻男子的眼神微眯了起来，面前的这个猎物虽然弱小但是却给他一种无处下手的感觉。

　　“既然你不害怕的话，我就让你看看人间地狱吧。鬼覆，把他带下去吧。”年轻男子开口道。

　　在他说话的同时，对方的手掌印在了立天的丹田之处，立天感觉自己的丹田处一阵阵火辣辣的痛苦。接着他失去了所有的力量，鬼覆恭敬的对着年轻男子点了点头，然后就这样提着立天离开。

　　立天的眼神深深的看了一眼年轻男子的双眼，从对方的眼神之中他看到了一丝冷漠。就这样的立天被带下了楼，他的眉头一皱的看着鬼覆。

　　“不用看我，既然这是殿主的意思我也没办法反抗，不过如果你好好说出秘密的话。我想殿主还会网开一面的，不要小瞧了我们鬼族的对敌手段，在那样的人间地狱中。没有力量的你将会受到万鬼噬咬，不过不用担心，你是不会被要死的。你只能在那样的生死之间徘徊，体会到无尽的苦痛。”鬼覆笑容满面的开口道。

　　从对方那样的神情中说出这样的话语感觉有一股恐怖的威胁，不过立天神情十分的淡定。鬼覆看到没有吓住立天，他无所谓的耸了耸肩膀。鬼覆并没有带立天离开古堡，而是走向了古堡的深处，终于在古堡的最深处一道漆黑刻画着恶鬼图像的大门出现在了立天的面前。

　　鬼覆手掌覆盖在其上，接着可以听到大门里面传来齿轮转动的声音，随着一声声巨大的轰隆声传来。这一扇大门缓缓的打开来，一股强横的恶鬼气息直冲面门而来，里面一片的黑暗让人感觉十分的不舒服。那无尽的黑暗仿佛要将所有的一切都吞噬了一般，鬼覆嘴角微笑的看着立天。

　　“怎么样，现在还要改变主意吗？”鬼覆看着立天开口道。

　　立天并没有理会对方，而是神色从容的走入了黑暗之内，看到了立天的做法。鬼覆看着消失在黑暗之中的立天点了点头，接着他将大门给关闭了起来。

　　立天身处于黑暗之中，他紧闭着双眼就这样静坐在黑暗之中，纵然四周传出了阴森森的气息。立天却是完全没有受到影响，就在这时阵阵沙沙声传来。一声声恶鬼的嘶吼声在立天的耳内传响，在立天的四周黑暗之中一张张丑恶的身体爬行而来。他们面容十分的恐怖，千疮百孔都难以形容他们的长相。

　　大量腐臭的气息传来，立天仿佛完全不知道自己身边的情况一般，纵然深处险境他依旧如同山岳一般巍然不动。那些恐怖的厉鬼越爬越近，恶臭的尸体腐烂味充斥在了立天的鼻腔之内。就在当这些厉鬼准备袭击立天的时候，一道道清脆的叮当声传来，接着一股让所有厉鬼恐惧的气息从立天的身上传出。

　　原本对立天这个活人充斥着贪婪之意的厉鬼再也不敢有这样的神情了，他们的眼神充斥着恐惧，最后喊出一道道的哀鸣声。

　　“不知好歹，给我安静下来。”立天睁开了自己的双眼。

　　从他的身体之内，一条条锁魂链捆绑在了这些厉鬼的身上，正是锁魂链的气息让这些厉鬼感觉到了恐惧。听到了立天的话语，那些厉鬼赶紧停止了那刺耳的嘶哑声。看着这些厉鬼停止了那样的叫声后，立天感觉安静了很多。

　　虽然那样的尸臭让他有点作呕的感觉，不过现在身处于这样的环境，能够活下来已经是十分幸运的事情了。至于被封锁了丹田的立天还能够施展出这样的锁魂链，那是因为锁魂链并非是用立天的力量而释放的。锁魂链的出现最主要的原因在于立天脑海中的生死簿，正是生死簿的力量才让立天指挥锁魂链如同自己的身体一样的简单。

　　当然这一点立天并未让人知晓过，因为自身驱使锁魂链这种做法除非是地狱的人才能做到，如果是人间的人是不可能成功的。正是因为知道这一点，所以立天在人前都会招出鬼门，为的就是混淆视听。

　　“没想到隐藏下来的这一点秘密反而救了我一命，不过现在丹田被封没有力量我也是难以冲出这一处地方。”立天叹了口气道。

　　看着四周的黑暗，他站起身来。有锁魂链的保护，四周的厉鬼根本不敢对立天有任何的想法。立天所过之处所有厉鬼如敬神明一般的退避开来，在这一处地方立天竟然行动自如。这一点是外面的鬼覆还有那名殿主所未想到的，在这样黑暗的空间中立天已经走了很长的时间了。

　　但是纵然如此他还是没能走到尽头，四周都是一样的黑暗，立天紧蹙眉头思索了起来。

　　“看来四周应该是被下了阵法，所以我只是在原地绕圈而已。”立天暗自道。

　　就在下一刻，地上传出了滑行的声音，立天将自己的锁魂链伸展的更开起来，这样就算这里被下了阵法也是能够探查出空间的大小的。锁魂链还在不断的延伸至，立天闭上了自己的双眼，他全力感觉着锁魂链传回来的信息。过了大半天后，立天再次睁开双眼，他的眼神带着一丝疑惑。

　　“没有碰到边界？怎么回事，难道这个空间真的有那么大吗？”立天惊讶了起来。

　　对于整个古堡的大小立天已经有过估计了，在他的计算中自己的锁魂链已经覆盖了古堡了。但是那样的大小竟然还是没有办法谈查处这个空间的边界，古堡内有这样的庞大空间出乎立天的意料之外。

　　现在力量不能恢复，立天也没办法通过自己的力量查探究竟。看着四周的黑暗，立天只能静坐在原地思索着离开这里的办法。四周的厉鬼则是离立天远远的，靠近立天就会让他们有恐惧的心理。

　　就在立天被关押在这样的一处空间中是，古堡外的天际之上。一群人影出现在了这里，张三丰的眼神看着面前的古堡皱眉了起来。

　　“应该就是这里了。”张三丰点了点头道。

　　张三丰将自己的手指从鬼霸的眉心处移开，没有了张三丰的手指后，鬼霸那无神的双眼总算焕发了神光。看着面前的鬼堡，鬼霸目瞪口呆了起来。

　　“这，你这是怎么做到的，没理由你能够看到我的记忆才对。”鬼霸难以置信的开口道。

　　“这一点你就无需过问了，我知道你不会老老实实的交代的。不过我自然有我的办法，看你现在的表情应该是这里没错了。”张三丰点了点头道。

　　鬼霸的脸色十分的难看，看着不远处的鬼堡，他的全身都在颤抖着。好像在恐惧着什么一般，鬼香和鬼初两人也是神情带着恐惧。这三人显然对于鬼堡存在着心中的畏惧，不过三人都已经被他们封闭了力量，他们三个人是没办法逃脱的。张三丰等人就这样带着鬼霸三人向着鬼堡靠近，强横的威压从他们的身上爆发了出去。


第654章 鬼堡（3）

　　张三丰等人的出现已经引起了鬼堡之内的注意，一时间漫天恶鬼出现在了空中，众多恶鬼的眼神都是仇视的看着张三丰三人。面对着众多恶鬼的包围张三丰等人并没有任何的畏惧，他们的眼神盯着鬼堡本身。

　　“既然已经发现我们到来了还不愿意和我们相见吗？不会以为用这些虾兵蟹将就可以打败我们吧。”鬼修罗不屑的看着那些恶鬼道。

　　听到了鬼修罗狂妄的话，那些恶鬼都会露出了愤怒的神情，被如此轻视难怪他们会如此的愤怒。就在这时一道身影出现在了所有恶鬼的前方，鬼覆一脸微笑的看着张三丰三人。

　　“真是没想到三位竟然能够找到这里来，鬼霸你们三个看来是彻底背叛殿主了呢。”鬼覆一脸微笑的开口道。

　　“鬼覆你少在这里含血喷人，我们对殿主的忠心天地可鉴，是这个张三丰不知道用了什么办法知道了鬼堡的所在的。我就算是死也不愿意背叛殿主的。”鬼霸愤怒的开口道。

　　“哦，是这样吗？那可说不准呢，你们可是给殿主带来了不少的麻烦呢。”鬼覆微笑的看着张三丰三人开口道。

　　“立天呢？”凯音皱眉的看着鬼覆开口道。

　　“不用着急，那个小家伙殿主见到了之后很开心，已经留他在这里吃晚餐了。各位还是请回吧，至于那三个废物劳烦一起处理掉好了，省的殿主亲自动手。那可是会脏了殿主的手呢！”鬼覆一脸微笑的开口道。

　　听到了鬼覆的话，鬼霸的眼神充满了愤怒，对于鬼覆的作为他老早就看不爽了。所以他们三人这次的行动并没有扯上鬼覆，没想到还是被对方找到了，而且还被如此的奚落。

　　“我们可以用你们鬼族的这三名堂主交换立天，否则的话今天这里谁都没办法离开。”张三丰眼神冰冷的开口道。

　　一股强悍的气息从张三丰的身上爆发开来，强横的气势让相隔很远的所有恶鬼畏惧不已，一些恶鬼甚至发出了惨叫声爆体而亡。鬼覆有点惊讶的看了张三丰一眼，他也并没有见过张三丰真正的出手过。从张三丰这样的气势看来，已经远远超出他能够对付的程度了。

　　“不愧是传奇人物张三丰前辈呢，这一份实力我完全不是对手呢！但是现在你们踏在的是鬼族的地盘山，就凭你们三个人是不是未免太嚣张了一点。”鬼覆突然收敛起自己的笑容冷厉道。

　　就在这时从鬼堡四处的森林中一道道人影腾身而出，这些强大的身影至少都是皇极五层以上的高手。四周的这些高手起码也有上百人，这么庞大的队伍隐藏在这里，不愧是鬼族的四大殿主之一。

　　“看来你们已经做出选择了。”张三丰眼神锐利的盯着鬼覆开口道。

　　看到了张三丰的眼神，鬼覆的心中感觉到了一丝畏惧，这样的感觉让他很不舒服。这样的感觉他只有从自己的殿主身上感觉过，这还是他第一次在外人的身上感觉到。

　　“动手！”

　　为了夜长梦多鬼覆根本没有任何犹豫的下达了战斗的命令，对方根本完全不理会被当成人质的鬼霸三人。看到了这么多人冲了上来，鬼修罗和凯音都是准备好动手的准备。但是就在这时张三丰向前迈出了一步，一瞬间强横的气浪汹涌澎湃的爆发了出来。强大的气浪让那些冲上来的鬼族高手上下不断的颤抖着，在张三丰的面前他们甚至于连站稳身形都没办法做到。

　　鬼修罗和凯音两人震惊的看了一眼张三丰，他们也是第一次见到发怒的张三丰，这样的实力就算他们在身边也感觉到了庞大的压力。不过两人都是疑惑为什么张三丰突然变得这么易怒。

　　“张三丰前辈，难道发生了什么事情了吗？”鬼修罗疑惑的开口道。

　　“我感觉不到立天身上的气息了，立天要么已经发生了最糟糕的情况了，要么就是陷入了绝境之中。”张三丰开口道。

　　听到了张三丰的话，鬼修罗和凯音两人的神情一变，他们非常清楚能够让张三丰感觉不到气息的绝境并不是很多。想到前一种可能性，鬼修罗充斥着愤怒的情绪，立天是自己已经准定的女婿了。如果对方真的这样被干掉了，他根本很难想象自己该如何跟自己的女儿解释，凯音同样眼神十分愤怒。

　　一瞬间三人大开了杀戒，鬼族的强者一名名的倒在了三人的手中，看到张三丰三人展露出来的破坏力。鬼覆的脸色十分的难看，他不断的坐着指挥，但是不管如何的指挥都阻挡不了面前这强大到难以置信的三人。

　　就在外面闹得风风雨雨的时候，被困于神秘空间的立天依旧在为出口而思索着。他仔细的看着整个空间，这里除了黑暗就只剩下那些令人作呕的厉鬼了。找了这么久的时间，立天并没有发现有什么可以逃脱这个空间的办法。

　　就在立天不知道该怎么办的时候，他身体之中一条锁魂链传来了异常的动静，一股疼痛感传进了立天的脑海中。剧烈的痛楚不禁让立天捂住了头额，他的目光惊讶不已的看着自己的左边。

　　那锁魂链传递而来的痛楚感就是那个方向，立天没有任何犹豫迅速的向着那个方向冲了过去。穿过了层层黑暗后，立天总算是看到了锁魂链传来痛楚感的原因了。之所以会传来这样的感觉那是因为，立天的锁魂链正在被一名老头咀嚼着。

　　立天目瞪口呆的看着这一幕，他还是第一次看到这种场景。有人不畏惧锁魂链，甚至还把锁魂链当做食物有滋有味的吃着。

　　“锵！”

　　就在下一刻一股痛感传来，立天满头大汗的看着那名老头自顾自的咬下了一大块的锁魂链。那样坚不可摧的锁魂链竟然被老人用牙齿给咬下来了，老人仿佛没有发现立天一般，他的嘴巴上下动着。

　　老人竟然还有滋有味的尝着锁魂链的味道，看到老人准备接着吃锁魂链，立天二话不说的准备将锁魂链拉车回来。否则那样的痛楚感会让他抓狂的，但是立天竟然震惊的发现，自己无法控制这一条锁魂链的回收了。

　　老人握着锁魂链仿佛有强大的力量一般，看到对方准备接着咬锁魂链。立天的神情一变，他二话不说的将这一条锁魂链的舍弃了。立天的脸色一白，就这样丢弃锁魂链对他来说也是很痛苦的。

　　但是立天还是认为这样的痛楚比被老人，硬生生的用牙齿咬断锁魂链来得轻松一些。不过接着立天惊讶的发现，就算是自己将锁魂链丢弃了锁魂链并没有消失不见，老人的手依旧紧紧的抓着锁魂链。

　　这令立天不能理解，锁魂链这种东西是不属于这个世界的，一般来说一旦自己放弃了控制。锁魂链会因为不是这个世界的东西消失的，但是现在又出现了这样奇怪的事情。

　　不过立天看着老人又觉得释然了，有什么怪事比有人用牙齿吃锁魂链更为奇怪的事情的。不用再承受老人的咀嚼痛楚，立天来到了老人的面前。

　　老人披头散发的让人看不清样貌，对方完全无视立天只是默默地吃着锁魂链。

　　“前辈，你也是被鬼族抓来这里的吗？”立天疑惑的开口道。

　　但是面对立天的话，老人沉默不语。立天俯下身子来准备看看这个老人到底长什么样子，就在下一刻老人的眼神和立天碰撞在了一起。看到那样的眼神，立天整个人背后密布着冷汗，那样的眼神充斥着冷漠杀意疯狂。

　　看着老人的眼神，立天感觉对方好像随时都会对自己动手一般。但是老人只是看了立天一眼后就接着开始咀嚼锁魂链了起来，立天抹去头上的冷汗，他松了口气。

　　被那样的眼神看着立天感觉到了庞大的压力，刚刚那一刻立天真的感觉自己要死定了一般。看着对方依旧在吃着锁魂链，立天无奈的叹了口气，对方根本没有和自己交流的意思。

　　“前辈你知道离开这里的办法吗？”立天再次开口道。

　　原本以为肯定又会被无视的，但是没想到这名老人停下了自己咀嚼的动作。老人突然站起身来，立天被地方突然的动作吓了一跳。毕竟面对这个奇怪的老人，对方的眼神还是那么的恐怖，很难不让人升起警惕的心理。

　　老人站起身来后并没有和立天说话的意思，对方就这样拖着锁魂链向着更深处的地方而去。立天疑惑的看了老人一眼，他眼神闪过一丝坚定，立天就这样跟着老人向着深处而去。

　　立天对于面前这个老人充斥着好奇，他还是第一次有人无惧锁魂链，而且还是吃着锁魂链。并且立天也是仔细观察过了，四周并没有那些讨人厌的厉鬼出现。

　　能够出现这样的一幕只能代表了这些厉鬼害怕了，面对着这名老人这些恶鬼从心底里感觉到了恐惧。这是自己用锁魂链都没办法做到的事情，所以立天决定跟随者这个神秘的老人去探个究竟。


第655章 鬼堡（4）

　　跟随者这个神秘的老人，立天终于来到了整个黑暗空间的终点。看着面前这个巨大的建筑物，立天吃惊不已。这个建筑和外面的鬼堡简直是一模一样，但是这还不是最让立天吃惊的事情，因为这个鬼堡的构造竟然是用和锁魂链相同材料的鬼域石构造而成的。立天难以置信这到底是用多少的鬼域石才能完成的工程，鬼域石的稀有程度去过地狱的立天是明白的。

　　鬼域石是地狱的产物了，而且就算是在地狱，鬼域石也是身份的象征。最为代表的任务就是地狱使者，他们身上拥有着锁魂链，可以缉拿恶鬼。这就是一种代表了权威的象征，但是如此珍贵的鬼域石竟然被构造成了庞大无比的鬼堡。

　　“这到底是什么样的大人物才能做出这样的大手笔啊！”立天忍不住的感慨道。

　　他看了一眼径直进入鬼堡之内的老人，对方好像是这里的主人一般，对于老人的身份立天忍不住的猜测起来。他同样进入了鬼堡之内，里面的结构和外面的鬼堡完全的相同，只不过这里十分的冷清。整个鬼堡只有立天和老人的脚步声，还有那半截锁魂链在地上滑行的声音。

　　“鬼仆，你带了什么人来了？”

　　就在这时一道突兀的声音从鬼堡的深处传来，听到了这一道声音走在前方的老人突然停下了脚步。

　　“主人，我没有带人过来啊！”老人发出嘶哑的声音开口道。

　　立天微微一愣的看着那名老人，难道对方是真的没有发现自己吗？被对方这么一说，立天都忍不住以为自己是隐形状态了。

　　“哎，你还是老样子啊，年轻人既然来了就到里面来见我吧。我也很久没有见过陌生人了，你能够走到这里来看来还是有些本事的。”那一声年迈的声音再次传来道。

　　听到了对方的话语，立天沉默了一会儿，随即还是决定亲自去看看情况。自己好不容易走到这里，如果就这样离开的话也不知道应该去往何方。那名叫鬼仆的老人并没有再前进，对方就这样坐在地上啃咬着锁魂链，在对方那样咀嚼的声音中。整个鬼堡都散发着让人毛骨悚然的气息，立天看了鬼堡深处的房间一眼，他眼神坚定的向前而去。

　　他倒要看看这个奢侈的鬼堡主人到底是谁，而且这个空间又是怎么一回事。穿过了漫长的通道后，立天的面前出现了一扇巨大无比的门，整个大门也是通体由鬼域石铸造而成，这样的奢侈超过了立天的想象。

　　立天上前准备推开这一扇封锁的大门，但是他竟然发现自己的手掌无法推开这扇大门。立天已经达到了皇极五层的实力了，他一掌之力足以移山倒海，但是纵然有这样的实力也是无法撼动这一扇黑色的大门。

　　立天并没有鲁莽的尝试打开这一扇黑色的大门，他眼神略带思索的看着面前由鬼域石铸造而成的大门。

　　“你是被关押在里面吧，想让我帮你打开这一扇大门吗？”立天开口道，他的眼神之中闪烁着精光。

　　“你不认为这是我对你的一种考验吗？看看你有没有资格到我的面前来。”那一道年迈的声音再次传来道。

　　“哼，难道我还要心怀感激的帮你打开这一扇大门吗？你认为我会这样做吗？”立天无奈的一笑道。

　　房间内沉默了下来，那道年迈的声音并没有做出任何的回答，对方好像在思索着对策一般。看到久久没有的道回答，立天转身走人，好心的帮对方打开封印，这种吃力不讨好的事情他不会选择去做。

　　“等等，帮我打开这扇门，我可以带你离开这一处空间。”

　　终于看到立天准备离开了，那一道沧桑的声音再次传来道。听到对方终于开口了，立天停下了脚步来。

　　“离开这里的办法，我想我自己寻找也是能够找到答案的，再说别以为我离不开这一处地方。我是被人抓进来的，既然他们可以抓我进来，他们就能抓我出来。为什么我要尝试放出你这个是否会对我产生威胁的人来。”立天平静的开口道。

　　“是吗？也许他们确实可以抓你进来这一处空间之内，但是当你踏入这一座鬼堡之内，一切已经改变。这一处鬼堡我如果想让你出不去，你是永远也出不去的，还有我想我的鬼仆你也看到了。你的实力完全不是鬼仆的对手，你认为你有选择的余地吗？”沧桑的声音传来道。

　　立天沉默了下来，他的嘴角露出了一丝微笑。

　　“怎么小子，害怕了吗？如果不想就这样死了的话，就给我把大门打开来。”房间内的声音再次传来道。

　　“刚刚听你这么一说，我终于确定了下来。果然鬼仆根本不是你可以指挥的，可以说其实他就是看守你的监护人。”立天微笑的开口道。

　　听到了立天的话，房间之内那沧桑的声音再次沉默了起来，这一次对方沉默了更长的时间。

　　“你是怎么发现的。”终于一声无奈的叹息传来。

　　那房间之内的主人总算是妥协了，听到了对方的话语，立天的嘴角露出了一道笑容来。

　　“当然也只是猜测而已，原本我的把握只有八成，但是现在我已经是十成的把握了。”立天看着面前的大门开口道。

　　“没想到我竟然有一天会被一个小辈给计算了，还真是笑死人了。如果被地狱的那帮家伙知道，恐怕会笑掉大牙吧。”那道沧桑的声音有着无尽的无奈。

　　听到了对方的话，立天的眼神一亮，他总算是得出了自己想要的结论。这个被关押在鬼堡之内的人果然是地狱的存在，而很有可能这座庞大的鬼堡就是为了创造关押对方的条件而制造的。这样的猜测给立天带来了无比的震撼，他很难想象到底拥有什么样的实力才能被这样的鬼堡镇压。

　　“想要我救你出来也不是不可以，把你的情况都跟我说明一遍，先说一下我这个人最讨厌被人欺瞒。如果你的话语中有谎言的部分，我会毫不犹豫的离开这里，反正你也无法阻止我。”立天平静的开口道。

　　“好吧，既然没有能够唬住你这也是没有办法的事情。我也很久没有和人聊天过了，不管你愿不愿意救我，和你聊聊天也是不错的。”那道沧桑的声音中带着一丝淡然。

　　立天点了点头等待着对方给出的答案，对于这庞大的鬼堡建筑立天真的很想弄清楚情况。如此大的手笔真的是用来镇压一个人的吗？这一点到现在立天也不太敢确定，因为他实在是太清楚鬼域石的珍贵了。

　　“我是地狱的鬼皇帝无极，我的朝都被奸人算计所以我的领土一切都毁灭了，为了我的领土我奋力的反抗。但是无奈那个小人竟然早就已经做好了手脚，我所有的仇敌都成为了他的帮手。面对着他们那些人的围攻，无可奈何下我身受重伤，为了不被他们所杀。我只得逃出地狱来，在不断的周转中。我终于来到了人间，虽然明白逃到人间是被地狱所不允许的，如果被锁魂使找到很有可能会被就地正法。”那道沧桑的声音带着一丝缅怀开口道。

　　“但是后来你藏在人间养伤还是被锁魂使给发现了，结果你被镇压了起来。甚至还派人在这里监督你。”立天开口道。

　　“你说的没错，确实是这样。不过那一位锁魂使是我的好友，但是纵然是好友他也是没有办法违背制定的规则。所以他用他的这个法宝镇压了我，并没有就地将我正法，这已经是帮了我很大的忙了。”那道沧桑的声音开口道。

　　立天沉默了起来，确实他见过地狱的锁魂使，他们一旦找到有逃到人间的恶鬼就会就地正法。当初自己召唤而来的恶鬼就是这样，立天的眼神之中露出了思索的神色。

　　“既然如此，现在的你为什么会想要出来，难道是认为你的朋友这样对你太过分了。现在想要反抗出来吗？”立天带着嘲讽的语气道。

　　“当然不是，我想你也看到了外面的鬼仆了吧。那是我的那位朋友的使魔，现在对方变成这个样子，只有一个可能那就是我的朋友已经死了。地狱的鬼本来就是已经死过一次了，我们不可能再死一次，那么就只有一种可能。我的朋友被人给杀了，这件事让我很愤怒，我要亲手出去调查这件事。”那道沧桑的声音之中带着一丝愤怒的情绪。

　　立天沉默了下来，他看了那名在地上啃咬着锁魂链的老人，对方的话语中也是不乏有真实的话语。

　　“说的这么好听，我想你除了这个目的，还有就是想要报仇吧。对于毁掉你的领土的存在报仇吧。”立天冷笑道。

　　“是又如何，那些该死的混账，既然敢如此对我。亏我还把他当做是我的好兄弟，但是他却是那样的忘恩负义。”这一回对于立天的话语那名房间的主人没有任何掩盖咆哮道。

　　立天点了点头，这个被关押在这里的主人的情况也总算是被立天打听清楚了，现在就看他要不要放对方出来了。


第656章 鬼堡（5）

　　在巨大的大门面前，立天皱眉的盯着面前的黑色大门，如此庞大的由鬼域石制造而成的门。立天感觉到了棘手，刚刚他已经试过了，自己想要打开这一扇大门可没有那么简单。

　　“我还有一个疑问，我听说地狱的阎罗王已经消失不见了，维持秩序的只剩下所谓的锁魂使了。但是地狱之内看上去并非是杂乱无章的，现在的地狱是什么样的格局。”立天疑惑的开口道。

　　这个曾经在地狱之中听到的传言让立天一直十分的芥蒂，现在既然碰到这种地狱高层人员，立天倒是想要听听看地狱究竟是怎么一回事。听到了立天的询问，帝无极好像也是被打开了说话的欲望一般，对方跟立天仔细的讲解了整个地狱之内的格局。

　　在地狱之内也是有等级存在的，这就如同古代的封王一般。每个王都有自己的领土，在其上就是皇。皇者拥有的领土更大，在对方的描述中，那帝无极的疆土范围甚至于要比立天生存的世界还要庞大。

　　“地狱之中最为强大的就是皇了吗？”立天疑惑的开口道。

　　“当然不是，在皇的上面还有一些超脱一切的势力存在，只不过那样的存在就算是我也没有办法接触。那些势力甚至于已经无惧锁魂使了，甚至于所谓的地狱使者能够存在，都是因为有他们在背后推动。可以说地狱能够保持现在这个样子，完全都是靠他们的努力得来的。”帝无极开口道。

　　听到了对方的话，立天点了点头，和这个帝无极的一番话。立天对于地狱总算是有了一个大概的了解，自己该知道的事情也都差不多了。

　　“还有一个原因，你是如何知道我能够救你的，在你看来我应该是一个微不足道的人才对吧。这样微不足道的人能够对你的封印解除带来什么样的帮助？”立天开口道。

　　“不知道呢，我只能说是一种直觉吧，你好像能够使用锁魂链吧。如果是这样的话，说不定有办法帮我解脱封印。”帝无极叹息道。

　　立天的眼神看了一眼鬼仆手中的锁魂链一眼，恐怕是对方听到了锁魂链的声音，所以才认为自己能够帮忙吧。

　　“你的敌人是什么人，看你的样子好像十分的痛恨对方吧。”立天开口道。

　　“我当然十分的痛恨那个家伙，要不是那个家伙我才不会失去一切，这罪魁祸首就是那个家伙。亏我还把他当成兄弟，看你能够使用锁魂链，难道也是地狱的使者吗？那你认识一个叫雷天的人吗？就是那个家伙毁了我的一切。”帝无极咬牙切齿的开口道。

　　听到了对方的话，立天原本并不在意，但是当帝无极说到了雷天后。他整个人吃惊的愣住了，整个帝无极的敌人竟然是雷天。

　　“等等，你刚刚说你的敌人是雷天，是不是他还有一个妹妹叫红莲的。”立天赶紧追问道。

　　“咦，你怎么知道，难道你认识那个家伙吗？我就是因为雷天那个家伙才失去一切的，我拜托你一件事情，如果下次你能够见到那个家伙的话。帮我狠狠的揍他一顿，这是我唯一的请求了。”帝无极愤恨的开口道。

　　“很可惜呢，我虽然也很想痛揍那家伙一顿，但是可惜我不是他的对手。现在你说的那个雷天就在人间之中，而且很不巧我的敌人也是他，可以说他对我造成了巨大的威胁。”立天开口道。

　　立天真是没有想到，在这里碰到的地狱皇者，敌人竟然和自己一模一样。对于解救面前这个帝无极他心中坚定了很多，现在人间的局面并不是很好看，鬼族的势力实在是太过于庞大了。

　　如果没有什么帮手的话，这一场战斗肯定会以他们联军的失败而告终。但是面前这个地狱的帝无极是个强大的任务，而且还是和自己最大的敌人雷天是敌对关系，能够拉拢对方成为帮手。这对他们联军来说是十分有利的。

　　“放你出来也可以，但是你必须加入我们联军和鬼族战斗，你所说的那个雷天现在鬼族之中。鬼族妄图想要将人间也变成地狱，所以我们人间的存在正在极力的阻止。我需要你的帮忙。”立天平静的开口道。

　　“没问题，我的目标就是要解决了那个忘恩负义的小人，如果你解救我出去。你的事情我会顺便帮你解决的。”帝无极肯定的开口道。

　　“那就这样成交了。”立天爽快的答应道。

　　“你就这样相信了我说的话吗？你就不怕我实在欺骗你吗？”帝无极沉默了一会儿开口道。

　　“从你刚刚谈话的态度中，我已经相信你不会那样做的。”立天微笑的开口道。

　　听到了他的话，帝无极叹了口气，在黑暗之中他的嘴角露出了一道笑容。

　　“我来教你如何开启这个大门吧，你竟然懂得运用锁魂链，那么相比打开这个封印应该没有问题才对。”帝无极开口道。

　　“如果只是开启这个大门的话，我想我还是有办法的。”立天自信的开口道。

　　帝无极微微一愣，就在这时立天的双手按在了大门的两边，他的眼神露出了一丝凝重。下一刻那庞大的大门竟然在缓缓的推动，立天脑海之中的生死簿正在闪烁着黑芒。随着大门被缓缓的打开，一道浑身被铁链捆绑的男子出现在了立天的面前。

　　对方全身上下都已经被锁魂链给穿透了，但是纵然是如此。对方的眼神之中依旧充斥着生机，并没有半点精神萎靡的样子。看到立天就这样硬生生将大门给推开来，帝无极的眼神露出了一丝惊讶。

　　“我已经做到我能够做到的了，现在靠你自己了。”立天喘息着道。

　　虽然能够打开这一扇大门靠的是他脑海之中生死簿的原因，但是那大门沉重的力量也是给立天的肉身带来了强烈的负担，不要忘记现在的他可是力量被封闭的状态。

　　“干得漂亮，辛苦你了。只要这样的话，我就能够解脱封印了。”帝无极自信的开口道。

　　接着帝无极张开自己的嘴巴，四周的空中一股股纤细如丝的黑色气息被帝无极给吞噬着，这是流转在这个空间之内的力量。这种力量就算是立天都没能感应出来，但是这个帝无极竟然可以做到将大量的力量吸收起来。

　　随着力量不断的吸收帝无极的身体之内也是传出了一股强大的气势，下一刻帝无极直接用手拉扯着身上的锁魂链。随着对方一声愤怒的咆哮，所有的锁魂链竟然被他硬生生的给扯断。

　　帝无极终于摆脱了所有的束缚，他站在原地活动了一下身体，阵阵骨鸣声传来。不光如此在这样的活动过程中，不断的力量想着帝无极活动的身体传来。原本帝无极那略显干枯的身体正在重新的焕发生机，不到片刻的功夫帝无极就完全的恢复过来。

　　强横的力量从帝无极的身上传出，最后他停止了自己的身体活动，帝无极长舒了一口气。

　　“好久没能活动一下了，感觉骨头都要生锈了。真是谢谢你的帮忙了！”帝无极这才看向了立天道。

　　立天看着面前的帝无极，对方的嘴角带着一丝惬意的笑容，帝无极在外貌上面也是十分的出众。

　　“你已经恢复了全部实力了吗？”立天疑惑的开口道。

　　“当然不是，现在的我只有十分之一的力量而已，还有你们的人间是有限制的。过于强大的力量境界是不可能在你们人间出现的，所以我的实力根本不可能在这个人间完全的恢复。”帝无极无奈的摇了摇头道。

　　立天十分的惊讶，面前这个帝无极的身上，他已经感觉完全不逊色张三丰。但是这还只是帝无极的十分之一力量而已，立天实在很难想象帝无极的真正实力。并且正如帝无极所说的一样，人间是有力量的制约的，不可能出现地狱这样的强者。

　　对于地狱的阴谋，立天不禁感觉到了担忧。

　　“好了，现在先让我们离开这里好了，我想你刚刚也说过你是被抓到这里来的吧。既然如此的话，我带你出去教训教训一下你的敌人好了。我想你应该也是被那个什么鬼族抓起来的吧。”帝无极开口道。

　　立天点了点头并没有任何的隐瞒，帝无极的嘴角闪过一道肆意的笑容。

　　“雷天既然出现在人家还加入了鬼族之中，显然是有什么目的的。不管他想要达到的目的是什么，我都要破坏。我要让那个家伙狠狠的尝受我当年的痛苦，然后等那个家伙绝望的时候，我在杀了他。”帝无极冷笑一声开口道。

　　听到了帝无极的计划，立天沉默以对。他并不能理解这个帝无极和雷天两人之间的仇怨有多深，但是帝无极愿意和鬼族作对，这已经是答应了自己的要求。

　　对方并没有出尔反尔，立天并没有任何的吃惊，对于这一点他已经早就预料到了。


第657章 鬼堡（6）

　　帝无极的目光看了鬼仆一眼，他的眼神之中露出了一丝无奈。他缓缓的走到了鬼仆的面前，但是鬼仆根本没有理会他，对方只是默默的咬着手中的锁魂链而已。

　　“鬼仆，你也在这里和我陪伴多年了，今天我就要走了。我知道你可以感觉到你的主人的情况，你的主人也是我的朋友，他是我帝无极认可的朋友。他的仇我一定会报的，你是要继续留在这个地方，还是和我一同出去。去帮你的主人报仇？”帝无极开口道。

　　听到了帝无极的话，正在啃咬锁魂链的老人停下了动作，立天平静的看着这一幕。下一刻鬼仆猛地抬起头来，他的眼神目露凶光，充斥着无尽的杀意。

　　“我要杀光敢于对我主人动手的人！”鬼仆咬牙切齿的开口道。

　　一股庞大的杀意肆意的传荡在了鬼堡之内，立天忍不住退后了一步。他难以置信的看着鬼仆，对方既然拥有着如此强大的力量，这一点超乎立天的意料之外。帝无极微笑的看着鬼仆一眼，他拍了拍鬼仆的肩膀。

　　“既然如此的话，就跟我离开这里吧，让我们两个人一起去给你的主人报仇。”帝无极开口道。

　　接着帝无极就这样向着鬼堡的外面走去，鬼仆全身笼罩了黑袍之中，他紧跟着帝无极的身边。立天同样跟随了上去，一行三人来到了鬼堡的外面，但是帝无极并没有就此离开。他的目光看着面前这座庞大的鬼堡，下一刻帝无极的手掌印在其上，紧接着一道黑光从帝无极的手中蔓延开来。

　　黑光如同一阵阵的波浪一般的澎湃开来，黑光将整个鬼堡给笼罩了起来。立天已经听帝无极说过了，这个鬼堡本身就是那名地狱使者的宝物。现在帝无极显然是准备带走这一件宝物，就在这样的黑光澎湃中，鬼堡越缩越小。最后化为了一个掌心大小的模型被帝无极掌握在其中，帝无极的手掌一捏，鬼堡就消失在了他的体内。

　　“好了，现在我们走吧。鬼仆，你的主人的仇我一定要报，但是在这之前我一定要先解决了一个人。否则我一定会不甘心的。”帝无极看着鬼仆开口道。

　　笼罩在黑暗之中的鬼仆点了点头，现在刚刚立天和帝无极的对话他也是有听到的，只是他之前没有接口而已。

　　“雷天，你绝对没有想到我还会来找你吧，你给我等着。老子一定要让你后悔对我做的一切。”帝无极愤怒的开口道。

　　一股庞大的气势从他的身体内迸发开来，整个空间之内的厉鬼都感觉到了恐惧，在这样的气势下。他们本能的恐惧，这强大的力量是他们无法反抗的力量。立天静静的看着帝无极的动作，这帝无极的实力实在是深不可测。

　　“众鬼听令，给我冲出去，我要将这里的一切毁掉！”帝无极大声道。

　　整个空间的厉鬼仿佛都是听到了他的声音一般，对于帝无极的话语这些恶鬼根本不敢有任何的反抗，一时间所有的厉鬼冲天而起。他们争相恐后的向着上方而去，帝无极点了点头。三人向着天空中的黑暗而去，显然离开这一处空间的办法就在上方。

　　在外面的鬼堡天空上，大战依旧在继续着，张三丰三个人让整个鬼堡的人损失惨重。鬼覆的脸色十分的难看，虽然他知道面前的这三个人十分的棘手，但是他原本认为如果消耗战持续下去的话。怎么说张三丰三人也应该坚持不住才对，但是没有想到这三人宛如战神一般，越战越勇到现在损失的人马已经过半了。

　　就在鬼覆有点为难的时候，一股庞大的气势从鬼堡之内传出，强横的气势镇住了全场。一名手持红酒杯的年轻男子出现在了鬼堡的窗口处，他的眼神有着无尽的冷漠，对方手中杯中酒宛如鲜血一般的通红。看到了殿主的出现，鬼覆知道殿主是准备动手了。

　　“殿主请恕属下的无能！”鬼覆请罪道。

　　“知道了，这三个人不是你能够对付的，退下吧！”年轻男子平静的开口道。

　　鬼覆点了点头，他的手掌一挥，所有围攻张三丰三人的鬼族部队就这样撤退了下来。那名年轻的男子只是身影一闪已经出现在了张三丰三人的面前，他的目光扫过了被拘禁起来的鬼霸三人。

　　“殿主，属下无能，但是我对殿主的忠心天地可表啊！”鬼霸一脸恐惧的开口道。

　　鬼香和鬼初两人也是眼神充斥着恐惧，那眼神好像充斥着无尽的绝望一般。年轻男子的眉头一皱，仿佛十分的不悦一般。

　　“这件事情结束之后，自己却领罪。”年轻男子淡漠的开口道。

　　“你就是鬼族的四大殿主其一吗？”鬼修罗皱眉的看着面前的这名男子道。

　　“三皇五帝中的天帝，阴阳教的传奇人物张三丰，小地狱的阎罗王鬼修罗。你们三个人齐聚我鬼皇的地盘有什么事情吗？”鬼皇带着冰冷的笑意开口道。

　　对方显然早就知道张三丰等人是谁，听到了鬼皇的话，张三丰的眼神闪过一丝锐芒。

　　“立天在什么地方？”张三丰冷厉的开口道。

　　“你说的是之前的那个小家伙吗？我只会封印了他的力量，然后把他扔到了万鬼之内，现在是不是还能剩下骨头就不一定了。”鬼皇嘴角带着一丝嘲讽道。

　　“你说什么，你个混蛋！”鬼修罗听到了鬼皇的话愤怒的开口道。

　　“鬼修罗你以为你在跟谁说话，以你现在的实力根本不是我的对手，有资格和我这样说话吗？我知道你们的目的，人我是我不会给你们的，如果你们敢在我的地盘上接着撒野。我会让你知道我鬼堡不是你们想来就来想走就走的地方。”鬼皇捏碎手中的杯子开口道。

　　鲜红色的血液染红了他的手掌，一股危险的气息从鬼皇的身上迸发开来，鬼修罗的神情闪过一丝凝重。这样强大的气息，确实要远远的超过他，这个鬼皇的身上的气势甚至于要超过张三丰本人。

　　就在气氛达到了最紧张的时候，鬼堡突然开始剧烈的震动了起来，所有人都是目光看向了鬼堡之内的动静。下一刻大量的厉鬼冲了出来，整个厉鬼的数量实在是太过于庞大了。场面看上去十分的震撼，感觉鬼堡就像是地狱的大门打开一半。无数的厉鬼冲了出来，天空都是被这样庞大的厉鬼群给染成了黑色，鬼覆的神情震惊无比。

　　“为什么，那些厉鬼竟然都逃出来了，这不可能啊！我明明将大门给关紧了才对啊，为什么会这样。”鬼覆喃喃自语道。

　　看着那庞大数量的厉鬼群，鬼皇的眼神微眯了起来，他的目光看向了鬼堡的深处。会出现这样的事情显然和被关进其中的立天有关系，否则没有理由会让厉鬼出现这样的大逃亡。

　　就在厉鬼全部逃走了之后，鬼堡之内一阵脚步声传来，强横的气势在鬼堡之内肆虐着。感觉到了这样强大的气息，张三丰的眉头一皱，就在下一刻三道人影出现在了所有人的面前。

　　“是立天，他安然无恙！”鬼修罗一眼就看到了三人中的立天身影。

　　看到了立天的平安无事张三丰三人都是松了口气，他们最为担心的就是立天的安危，之前因为张三丰的话鬼修罗和凯音都以为立天凶多吉少了。他们没想到会平安无事的看到立天的出现，鬼皇的目光看着立天身边的两人。

　　他可以从那两个人的身上感觉到强横的力量波动，那样的力量波动竟然直逼他的气势。

　　“谁是鬼族的殿主给我站出来，老子要一巴掌扇死他。”帝无极眼神微眯的看着天空中的所有人影道。

　　对方的话语充斥着狂放不羁的霸气，听到了对方的话场上都是呆滞了下来，这个突然出现的强者竟然一张口就是这样霸气的开场白。

　　“没想到竟然还有比我更嚣张的人，我鬼修罗交定你这个朋友了，你说的鬼族殿主就是我们前面的这个鬼皇。他就是鬼族的殿主，不过先说一下。他的实力可是不好惹，你想要扇死他恐怕没有那么容易。”鬼修罗哈哈大笑道。

　　面对这样的场面他根本没有任何的紧张感存在，听到了鬼修罗的话，帝无极的目光看向了鬼皇。鬼皇的眼神同样微眯的看着帝无极，这个突然出现的强者从什么地方来的他并不清楚，但是对方对自己的敌意已经表现的十分清楚了。

　　“你就是鬼族的殿主吗？”帝无极的目光看向了鬼皇开口道。

　　“是又如何，你是什么人，为什么我从我的鬼堡内出现。”鬼皇看着帝无极开口道。

　　“是就可以了，至于你的问题我懒得回答，因为你很快就是我手中的亡魂了。不对，我会把你打的魂飞魄散。”帝无极微笑的开口道。

　　听到了他的话，鬼覆赶紧指挥了起来，大量鬼族的不对将鬼堡大门前的三人包围了起来。面对着这样的局面帝无极的眼神充斥着不屑，他向前一步踏出。

　　“给我滚！”帝无极怒吼一声道。

　　瞬间一股强劲的声浪向着四周宣泄而去，所有包裹而来的鬼族部队尽皆被这样的声浪震得魂飞魄散。强大的一幕惊呆了鬼覆的眼睛，看到帝无极强横的一幕，鬼皇的目光冰冷了下来。


第658章 鬼堡（7）

　　对于突然出现的帝无极全场都是十分的吃惊，对方身上的气势太过于强大了。

　　“看来立天给我们找到了不错的帮手呢！”凯音微笑的看着霸气的帝无极微笑道。

　　“那是，我早就看出了这一点，所以我才接受他成为我的女婿。”鬼修罗哈哈大笑道。

　　“得了吧，这和你有什么功劳。”凯音一脸鄙夷的开口道。

　　就在这时鬼皇身影一闪站在了帝无极的面前，他身上强横的气息让身上的衣衫无风自动。

　　“不管你是什么人，但是在我的地盘上撒野，我会让你明白后果的。”鬼皇冰冷的开口道。

　　“很久没有动过手了，虽然你的实力不怎么地，但是还算凑合。我就拿你来练手好了。”帝无极微笑的开口道。

　　两人的眼神在空中碰撞了起来，下一刻两人同时消失不见了踪影，两人的交手根本难以看清。看到鬼皇已经消失了，张三丰等人来到了立天的身边。

　　“师尊不好意思，让你们为我担心了，我来介绍一下吧！这一位是鬼仆前辈，至于刚刚那位是帝无极前辈。”立天开口道。

　　张三丰点了点头，他大有深意的看了鬼仆的身影一眼，从对方身上传出浓厚的地狱气息已经足以证明了对方的身份了。但是大家虽然心知肚明并没有过多的询问，只要他们这些人不是敌人就可以了。

　　而且刚刚那个帝无极的实力他们也都看到了，这样强大的助力对于他们对抗鬼族将会有很大的帮助。

　　“前辈，我们趁着这一段时间吧鬼覆他们四名鬼族的堂主给拿下吧，这样的话我们对抗鬼族的压力就能减轻不少呢！”立天开口道。

　　听到了立天的话，张三丰等人点了点头，他们的目光看向了天空之中的鬼覆。现在鬼霸三人已经被封锁了力量，就剩下鬼覆一人了。看到张三丰等人的目光看向了自己，鬼覆的嘴角露出了一丝笑容来。

　　“没想到会变成这样的局面呢，果然是我太小瞧你们了，但是你们想要围攻我一个人的想法可能就大错特错了。鬼霸你们三个人都已经恢复了力量还在等什么。”鬼覆开口道。

　　张三丰等人的目光看向了鬼霸三人，强横的气势再一次从鬼霸三人的身上爆发开来。

　　“哼！是殿主救得我们，听你的话倒像是你的功劳一样。如果不是因为鬼堡的话，我们更愿意看到你被张三丰他们给干掉。”鬼霸的眼神冰冷的看了一眼鬼覆道。

　　他们三人不会忘记之前鬼覆对他们所做的一切，在他们遇到危险的时候不禁没有帮忙，甚至还落井下石起来。这在鬼霸三人的心中十分的愤怒，不过现在是关系道鬼堡存亡的战斗，他们如果不战斗的话绝对会被鬼皇给收拾的。

　　看到鬼霸三人恢复了力量，张三丰的眼神回想起了之前鬼皇出现在他们面前的一幕。很显然对方之所以靠近过来并不只是想要给他们施加压力，更主要的是想要释放鬼霸他们三个人身上的力量压制。

　　“就算你们现在能够动弹了又能如何，我们能够封印你们一次，就能够封印你们第二次。你们还是趁早觉悟的好！”鬼修罗开口道。

　　“哼，之前你们不过是偷袭而已，现在就让你们好好的看看我们鬼族堂主的实力吧！”鬼霸冰冷的道。

　　听到了鬼霸的话，张三丰等人也是和鬼霸他们对峙了起来，鬼覆的眼神看了一眼隐藏在黑袍之内的鬼仆一眼。他可以感觉得出来，这个人的实力深不可彻，甚至已经超过了在场的任何人了。

　　如果对方动手的话，就算他们四位堂主联手进攻也是没有任何作用的。但是到现在对方都没有任何的动静，鬼仆就这样静静的站在原地。

　　立天并没有要求鬼仆参与到战斗之中，他正准备同样加入战斗中，虽然他的境界和面前这些人相去甚远。但是鬼霸等人都是不会小巧立天的事情，因为之前的事情已经给他们带来了很大的提醒了。

　　“之前你也给过我一段锁魂链了，这算是我的回礼。这是我主人的东西，我想你应该能够使用，对付面前这些人应该足够了。”鬼仆突然伸手拿出了一把黑色的圆扇道。

　　听到了鬼仆的话，立天看了那一柄黑色的圆扇一眼，从上面他感觉到了一丝威压。这一剑法宝竟然对他进行了压制，这还是立天第一次碰到的事情。

　　立天没有任何犹豫的将黑色圆扇拿在了手中，入手之后他感觉到了这一把圆扇如同烫手的山芋一般。立天的眼神闪过一丝坚定，对方只是一件武器而已，现在竟然还想要反抗使用者。

　　立天脑海中的生死簿闪烁着黑茫，仿佛生死簿对于这一把圆扇的反抗感觉到了愤怒一般。一道黑光在立天的手中凝聚了起来，在这样的黑光中原本反抗的圆扇虚弱了下来，对方好像是臣服了一般。

　　鬼仆看到这一幕眼神一亮，他点了点头。

　　“看来我果然没有看错，这一把圆扇确实很适合你，好好使用吧。这一把圆扇的命号为虚炎，他可以帮上你不少的忙。”鬼仆开口道。

　　立天看着虚炎扇上面所化的黑色火焰，他微笑的点了点头。

　　“多谢鬼仆前辈，我一定会好好使用这一把虚炎扇的。”立天感谢道。

　　鬼仆平静的点了点头，立天腾空到了天空中，他明白这个鬼仆的眼中只有帮自己主人报仇的心思。至于对付这些无关的鬼族他是不会动手的，不过虽然是这样对立天来说已经足够了。

　　多了一个鬼仆这样的强者，也足以对鬼族产生威慑了。鬼覆和鬼霸三人汇聚在了一起，这四个人就是鬼皇的四大堂主，如果能够在今天将这四人留在这里。那么这绝对会对鬼族造成巨大的打击，而联军也能够多上不少的信心。

　　“立天你在后方就可以了，这一场战斗交给我们就可以了。”鬼修罗看着立天开口道。

　　“放心吧，我知道自己的实力，不会乱来的。”立天微笑的开口道。

　　听到了立天这么说，鬼修罗也只能无奈的点了点头，张三丰的眼神看了一眼立天手中的黑色圆扇。就在这时鬼霸他们已经先进攻而来了，牵一发而动全身。一瞬间战场就进入了白热化，立天身处于战场的后方。

　　但是出人意料的是鬼覆竟然舍弃了面前强大的对手向着立天而来，鬼霸他们有四个人而张三丰他们只有三人。所以在其他三人全力阻拦张三丰三人动作的时候，鬼覆已经准备对立天出手了。

　　现在张三丰等人根本没有办法脱开身来，看着向着自己而来的鬼覆，立天的眼神闪过一抹寒芒。之前自己就是在对方的偷袭下才失去了反抗的能力，现在自己将正面对上这个鬼覆。

　　“小子，虽然不知道你是怎么做到的，但是你给我去死吧！”鬼覆冷笑一声道。

　　鬼覆的手掌扇动着汹涌澎湃的狂风，看到对方那强横无比的力量，立天的目光看向了自己手中的虚炎扇。鬼仆竟然说有了这个东西，自己收拾面前的人没有问题，那么应该不是虚言。

　　“让我看看你的威力吧，虚炎扇！”立天暗自道。

　　他将手中的虚炎扇挥动了起来，就在这时虚炎扇扫出了一团无尽的黑色火焰。鬼覆就这样置身于黑色的火焰中，只是一瞬间鬼覆就惨叫了起来，原本动手十分强横对方竟然惨叫的后退开来。

　　正在交手的鬼霸以及张三丰双方都是投来了目光，他们都吃惊的看着鬼覆被立天一扇之威给逼退。立天的脸色一白，他的眼神之中带着震惊和兴奋。

　　震惊的是自己虚炎扇所需要消耗的力量太过于庞大，至于兴奋则是因为有了这一把虚炎扇立天就可以战胜面前这些强大的存在了。

　　“需要大量的力量吗？我最不差的就是力量了。”立天微笑的开口道。

　　下一刻在立天的身后一闪鬼门出现在了他的后方，大量的力量灌入了立天的体内，立天的眼神闪过一丝精光。

　　“鬼覆，你不是想要杀了我吗？来吧，我要和你来大战三百回合！”立天笑着道。

　　他手中的虚炎扇不断的挥动着，大量的黑色火焰喷发了出来，鬼覆不断的后退着。有了刚刚的接触经验，他十分清楚就算是以自己的实力也不能触碰到那样的黑色火焰。

　　场上出现了奇怪的一幕，一名绝世强者竟然被立天到处的追杀着，这样的一幕让人目瞪口呆。鬼霸三人脸色十分的难看，原本以为他们四名堂主一起动手，张三丰他们应该不是对手才对。

　　但是没想到现在鬼覆竟然不是立天的对手，他们独自面对张三丰三人感觉到了巨大的压力。

　　“鬼覆你个废物，竟然连一个小辈都解决不了，你还配称为鬼族的堂主吗？”鬼霸愤怒的咆哮道。

　　听到了鬼霸的话，鬼覆的脸色十分的难看，他倒是想要收拾这个立天。但是对方释放出来的那黑色火焰太过于棘手了，场面因为立天的突然崛起而变得形势大好。


第659章 鬼堡（8）

　　立天手中的虚炎扇不断的挥出，在这样的使用虚炎扇中，立天对于虚炎扇的掌握也是越来越强。虽然背后有地狱的力量在支撑着虚炎扇的使用，但是这并不是代表了立天可以肆无忌惮的使用虚炎扇。

　　因为不断的吸收以及释放力量给立天的身体带来了巨大的负担，所以立天在使用之中也是学会了如何控制力量，避免让虚炎扇将他的力量吸光。

　　而立天的不断习惯使用虚炎扇对于鬼覆的压力无疑是最大的，原本立天的释放虚炎扇只是大范围的胡乱攻击而已。这样躲闪起来就要简单很多了，但是现在面对的是可以控制火焰的立天。

　　鬼覆在不断的躲闪中也是好几次险象环生，对于鬼覆没办法解决立天鬼霸三人十分的愤怒，立天施展出来的火焰如果没有亲身体会是感觉不出威力的。所以他们并不知道鬼覆其实真的是拿立天没有办法，他们只是认为鬼覆在耍他们，想要借张三丰等人的手除掉他们。

　　“鬼覆你个混蛋，连一个皇极五层的小辈都收拾不了，你这是故意想要借刀杀人吗？”鬼霸愤怒的开口道。

　　但是鬼覆根本没有心思回答鬼霸的话，现在他必须全神贯注的看着立天的动作，这样才能确保下一次能够躲过立天的虚炎扇。立天抬起自己的手来，鬼覆的眼神微眯的看着立天的动作，立天的嘴角露出了一道笑容。

　　“游戏结束了！”立天开口道。

　　鬼覆申请一愣，接着一股危机在他的心中出现，感觉到了这样的危机。鬼覆再也不敢有任何的犹豫，他准备要逃离这个地方，留得青山在不愁没柴烧。但是他想要逃跑，立天可没有准备那么轻易的放走对方。

　　“给我化为灰烬吧。”立天大喝一声。

　　他手中的虚炎扇挥出了一道黑色的凤凰图样，黑色的火凤凰向着鬼覆席卷而去，看到了那黑色的火凤凰鬼覆充斥着恐惧。他极力的想要逃离这个火凤凰的追击，但是根本没有任何的作用。

　　黑色的火凤凰就如长空破日一般直袭鬼覆，最后鬼覆被包裹在了黑色的火焰之中，鬼覆发出了惨烈的叫声。他疯狂的想要逃出火凤凰的包裹，但是这样的举动都是徒劳无用的。

　　在最后的惨叫声中，鬼覆整个人被黑色的火焰吞噬化为了灰烬。全场寂静无声，所有人都是震惊无比的看着立天，一名皇极五层的存在竟然打败了绝世强者。这种事情如果不是亲眼所见根本难以相信，但是立天就这样的做到了。

　　鬼霸三人的震惊是最为强烈的，原本他们一直认为鬼覆只是在耍他们而已，但是没想到最后鬼覆竟然就这样被立天给干掉了。一股恐惧感在他们的心中点燃，那黑色的火焰带给他们强烈的恐慌。

　　“干得漂亮！”鬼修罗哈哈大笑道。

　　立天的强大让他十分的满意，张三丰的眼神一亮，他看着立天手中的圆扇点了点头。

　　“这怎么可能，皇极五层既然干掉了绝世强者，这事情也太扯淡了吧。”鬼初瞪大双眼的开口道。

　　“撤退，离开这里！”鬼霸第一时间反应了过来道。

　　听到了他的话，鬼初和鬼香两人都是点了点头，现在这个局面他们只能逃跑了，否则极有可能会被张三丰等人一口气全部在这里解决掉。看到了鬼霸他们准备逃走，众人当然不会就这么简单的让他们逃走。

　　“不能让他们就这样逃走了。”鬼修罗开口道。

　　对于鬼族他有着难以言喻的痛恨，所以他对于这些鬼族的人绝不留情，张三丰早已经动手。他手中的太极图流转向了天空之中，就在下一刻天空中的太极图投射下了一道光幕。鬼霸三人就这样包裹在了光幕之内，三人原本逃跑的方向瞬间被阻隔了下来，而这个时候鬼修罗和凯音两个人都是追了上来。

　　“让我来！”立天大喝一声。

　　接着一条狂龙模样的黑色火龙就这样席卷进入了被包裹在空间之内的鬼霸三人，看到那黑色的火焰三人不会忘记之前鬼覆的下场。他们极力的想要躲闪立天的攻击，但是根本没有任何作用。他们现在一时半伙逃不出这个空间，而火龙的黑色火势太旺盛了，一瞬间三人就置身于火海之中。

　　惨叫声从他们的口中传出，黑色的火焰肆意的燃烧着他们的身体，鬼霸的神情充斥着痛苦。他的眼神愤怒的看了立天一眼，鬼霸的眼神充斥着不甘，他们绝对没有想到会在一个小辈的手中栽两次。

　　“算你厉害，但是我们鬼族不会就此善罢甘休的，在我们鬼族的面前。你们只有死路一条！”鬼霸大笑道。

　　最后随着一声巨响，鬼霸竟然选择了自爆，强大的威力甚至将身旁的鬼香以及鬼初拖入了死地。一瞬间三人就在这样黑色的火焰中陨落，看着他们的陨落立天缓缓的松了口气。

　　“那不是他们的真身！”

　　就在这时鬼仆开口道，听到了对方的话，立天仔细的回想了一下鬼霸他们的神情。对方的眼神并没有死亡的绝望感，他同意了鬼仆的话，这鬼霸三人极有可能逃走了，不过这也已经无所谓了。

　　通过这一场战斗，立天对于自己的实力更加的有信心了起来，有了这一把虚炎扇自己就算是面对着绝世强者也有了自保的力量。立天的身影来到了鬼仆的身边，他将自己手中的虚炎扇递交了过去。

　　“多谢前辈借我这一把宝物，这确实是很强大的宝物，如果没有它我们也不会赢得这么轻松。”立天微笑的开口道。

　　“既然说过是给你的我就不会改变主意的，你收起来吧！这是我主人生前的东西了，它留在我的手中只会蒙尘而已，希望你能够让它重新崛起。”鬼仆摇了摇头道。

　　看到对方执意不收回虚炎扇，立天感激的看了鬼仆一眼，对于这一把虚炎扇他也是十分的中意。而就在这时天空中一阵的动荡，显然在天空之上还有一场战斗是引人注目的，那就是关于鬼皇和帝无极的战斗。

　　就在下一刻鬼皇和帝无极再次出现在了众人的面前，两人身上都没有任何的伤势，不过立天还是眼神看到了鬼皇的手掌在颤抖着。显然在这一场战斗之中，占据上风的是帝无极。

　　“真是太爽了，没想到刚刚出来就能够碰到这么爽快的战斗，小子我的心情不错。你可以离开这里了，趁我还没改主意前你还是快点离开吧。否则等我改变主意的话，我绝对不会这么简单就放过你的。”帝无极平静的开口道。

　　鬼皇的脸色难看的看了帝无极一眼，他的目光扫过场上，当并没有看到鬼覆四人的身影后。他已经猜测出了结果了，鬼皇的目光看向了立天，在对方的眼神之中带着一丝冰冷的杀意。

　　“这次的事情算你们运气好，立体我记住你了，我总有一天会让你们后悔的。我鬼族的计划不会因为你们而改变的。”鬼皇开口道。

　　下一刻对方的身影同样化为残影消失在了空中，立天等人也并没有追赶，毕竟穷寇莫追。对方是不是还有什么埋伏也不一定，还有就是帝无极已经说过要让对方离开了。如果他们还这样追上去的话，这只是给帝无极难堪而已。

　　因为鬼皇的撤退，整个鬼堡四周的恶鬼都是没有再战斗的心思了。面对强大无比的张三丰等人，他们根本不可能战胜。而且现在他们的主人已经离开这里了。他们再留在这里也已经没有意思了。很快原本这里应该是鬼族四殿主其一的根据地，竟然在立天他们的手中不到一天就毁灭了。

　　这一处鬼皇的据点就这样空荡荡了下来，帝无极看了面前的鬼堡一眼，他无奈的叹了口气。只见帝无极的手掌一挥，天空之中一道巨大的掌印覆盖在了鬼堡之上，接着只是一瞬间整个鬼堡竟然被遗为了平地。

　　恐怕没有人会相信在之前这里有一座巨大的城堡存在，现在一瞬间都变成了废墟了。

　　“被关押了这么长的时间，没想到有一天能够离开这里。”帝无极看着面前的空地叹了口气道。

　　“前辈接下来要去什么地方吗？”立天疑惑的开口道。

　　“我有些事情需要去处理一下，放心吧我答应的事情是不会改变的，到时候如果你们真的和鬼族开战的话。我帝无极自然会来助阵的，在这之前我一定要先解决了雷天的事情，那个卑鄙小人我一定要拆穿他的假面具。”帝无极愤怒的开口道。

　　听到了帝无极的话，立天点了点头，接着他就这样目送着帝无极带着鬼仆离开而去。虽然对方现在已经离开了，但是立天还是相信对方的诺言，到了该战斗的时候帝无极一定会准守诺言站出来的。

　　“好了现在我们也离开这里好了，之前战斗的波动太大了，万一其他的鬼族强者来到这里到时候事情就麻烦了。”张三丰开口道。

　　立天点了点头，接着一行人就这样飞离了这一处空地，瞬间四人消失在了天空的尽头。


第660章 军部的邀请（1）

　　立天再次回到了阴阳教之内，这一段时间内，方天和芳雪两人也都是获得了不同程度上的突破。现在的两人都已经纷纷修炼到了皇极四层巅峰的境界，不得不说真灵之体的修炼速度果然很快。

　　不过立天可以看得出来，芳雪现在的实力应该还在方天之上，两人看到立天突破成为了皇极五层后都是唏嘘不已。而这一段时间原本修炼的两人，也都是大概的了解了一下现在的情况，为了能够面对未来的危险，两人央求张三丰帮他们修炼。

　　立天平静的坐在神山之上，看着面前的仙气弥漫，他叹了口气。虽然说现在已经有了鬼仆还是帝无极这样的强大帮手，但是立天明白鬼族的实力还是不可小视。至于自身上的境界，立天依旧进展缓慢，成为了皇极五层之后。

　　立天确实感觉到了修炼的艰难，境界越高想要突破的难度也就越大，现在的他实力也只是达到了皇极五层的巅峰而已。他这样的修炼速度已经算是很快了，这也是因为立天不断生死战斗中获得的成果，但是这样的修炼速度依旧不能让立天感觉到满意。

　　在立天的丹田之处，登仙台闪烁着光芒，自从知道雷电可以让登仙台恢复后。立天主动开始吸收雷电之力进入登仙台内，但是逐渐的他发现这样的做法效果越来越弱，显然自己必须要有更为强大的雷电之力才行。否则登仙台想要恢复恐怕是不可能的事情，但是想要强大的雷电之力，对于现在的立天来说依旧没有办法。

　　立天的目光看向了自己手中的虚炎扇，这一把虚炎扇确实很厉害，不过宝物也只是辅助而已。立天不想要让自己太过于依靠这虚炎扇，立天的脑海中再次出现了那生死簿的身影。

　　自从自己修炼生死簿一来，立天确实发现这本功法给自己带来的好处，不过立天最为烦恼的就是这生死簿的修炼仿佛是靠机缘的一般。这么长久以来，他根本不知道如何进展到下一层，带着无尽的烦恼立天睁开了自己的双眼。

　　“这样下去实在是进度太慢了，但是想要快点修炼又没有什么办法！”立天无奈的叹了口气道。

　　现在阴阳教里面的情况已经稳定了下来，当初各方势力派来的使者都已经回去了，所有人都看到了阴阳教的实力。大家也是同意对付鬼族的联合，当然小地狱等人也是回去了，鬼修罗说需要将自己的小地狱发展的更加强大才行。

　　原本的忙忙碌碌，现在冷清下来反而让立天有点不太习惯了。就在立天准备离开神山出去走走的时候，一名阴阳教的弟子快速的向着自己跑来。

　　“立天长老，白福水长老有请！”那名阴阳教的弟子喘息着道。

　　听到了白福水的名字，立天的眼神微微一眯，这个人可和自己没有那么要好的关系。他倒是没想到对方会主动来邀请自己，但是时至今日，立天也已经不畏惧对方了，如果对方真的要对自己图谋不轨的话。

　　立天一定会毫不犹豫的用手中的虚炎扇将对方烧成灰烬，看到立天沉默不语那名阴阳教的弟子十分的紧张。现在的立天已经成为了阴阳教里面众所周知的人物，对方自从出现以后就站在了浪尖口。面对这样的任务他这样的普通弟子难免会紧张，害怕玩意惹怒了立天自己该怎么办。

　　“不用紧张，虽然我不知道你们听到关于我的传言是什么样子的，但是至少我不会莫名其妙的发怒的。既然是白福水长老邀请我，前面带路吧。我也很久没有见过白福水长老了呢！”立天的嘴角露出了一丝微笑道。

　　听到了立天的话，面前这个阴阳教弟子微微一愣，他没想到传说中的立天竟然是这么和蔼可亲的人。这名弟子不敢有任何犹豫赶紧在前面带路，立天就这样跟随着对方离开。

　　在这名弟子的带领下，立天总算是来到了一座大殿前，这里正是长老殿。原本还以为是白福水独自一人找自己，但是在这样的长老殿中，很显然恐怕所有的长老都在里面了吧！

　　“那立天长老我就带路到这里好了，里面不是我能够进去的。”这名弟子恭敬的道。

　　立天点了点头，然后自己一人上前推开了长老殿的大门，整个大殿之内一片的寂静。所有人的目光都是一起看向了站在大门口的立天，这些人的眼神带着一丝敬畏。

　　之前在和鬼族的战斗中，也是有不少传言流露了出来，立天战胜了绝世强者的消息让人震惊不已。这些长老对于立天的观念也是有所改变，毕竟这是一个强者为尊的世界，立天现在虽然只是一名皇极五层的长老而已。

　　但是他的实力已经足以镇压全场了，立天的目光扫过在场的所有长老，他的目光看到了白福水。看到立天的眼神对方避其目光，现在的对方已经难以对立天造成威胁了，对于对方现在面对自己的心情立天懒得理会。

　　“立天长老，你过来实在是太好了，现在有一件事情需要立天长老你处理一下。这里有一封书信，请你过目一下。”一名长老开口道。

　　立天记得对方好像在长老席中有着很重要的位置，看着对方递交过来的书信。立天微微一愣，因为上面竟然写了要自己亲自解封。

　　“这是？”立天疑惑的开口道。

　　“这是今天军部送来的书信，现在掌门人又不在这里，而且书信上面也是写了让立天长老你亲自解封。所以我等都在这里等你过来处理，军部突然传来这样郑重的书信，难道是有什么打算吗？”那名长老看着立天开口道。

　　立天点了点头将书信给拿了过来，他的脑海中闪过了当初看到卢战的场景，现在这一封书信显然和之前有所关系。当着所有人的面立天将书信给打开来，一道光芒在立天的面前闪烁。

　　信中大概的内容就是邀请立天前往军部一叙，而且信中还写了军部想要和众多势力联手的意思。立天一直知道军部是一个庞大的势力，但是自己和军部也并没有友好的关系。甚至可能因为卢浩的事情而变得双方关系很差，立天眼神带着一丝思索的神色。

　　所有的长老也都是看到了书信的内容，全场为之一静。这封信可能代表了军部的态度，如果真的军部能和这些宗门势力合作的话，那么也就是军部一直不承认宗派势力也是不得不承认。

　　这样的话对于整个世界都会发生巨大的改变，所有人的目光都看向了立天，到底面对这样的邀请他会如何选择确实让人十分的关注。当然这其中也是有很多疑点的，比如为什么叫的是立天这样的小辈去参加会议，这种场面应该叫张三丰要更加的适合一些。

　　立天眼中还在思索着，他的神情牵动了在场所有人的心神，这一刻立天的决定很有可能就决定了宗派界和军部之间未来的关系。

　　“既然是军部的邀请，我自然会前往。”立天开口道。

　　听到了立天的话，很多人都是松了口气，立天的答应很有可能会带来军方和宗派界合作的未来可能。

　　“但是立天长老，这其中也有可能是军部的计谋而已，毕竟现在立天长老也是名声响亮。很有可能是军部想要打压我们宗派界，所以设下的诡计也不一定。”那名将信交给立天的长老开口道。

　　“也有这样的可能，但是我还是决定去一趟，我想军部应该也不会为了我这样的一个人大费周章设局欺骗。这次的邀请我自己一人前往就可以了，如果师尊回来后你们跟他老人家说一声即可。”立天开口道。

　　所有的长老都是看着立天点了点头，立天答应前往对他们来说是再好不过的事情。立天对于这些人的心情同样十分的清楚，不过这种事情立天并非是考虑到了这些人的心情而做的决定，对于强大的军部情况。立天的心中同样有着一丝好奇，这次既然军部发出了对他个人的邀请，他也能够好好的看看军部的真正情况。

　　立天拿着信直接离开了长老殿，所有人都是看着立天的离开。立天来到了神山之内，他跟方天和芳雪说了一声，然后就离开了阴阳教。

　　对于这趟去军部，立天的心中也是有了不少的底气，至少自己手中的虚炎扇能够给自己带来保命的资本。立天穿梭在苍茫的大海之上，他以极快的速度向着军部赶去，对于军部所在的位置立天十分的清楚。

　　军部既然号称为最大的势力，立天当然有提前调查过，所以对于军部的所在立天还是清楚的。但是在他向着军部而去的时候，海平面上突然寂静了下来，天空中也是阴沉无比。

　　接着汹涌的狂风在海平面上吹拂着，一层巨大的海浪翻转了起来，立天停下了脚步。他皱眉的看着天空，这突然出现的异象极为的不寻常。


第661章 军部的邀请（2）

　　在大海之上无尽的海浪翻滚着，天空之中乌云密布，一看就知道这肯定是大海上经常发生的风暴。只是立天并不认为这是普通的风暴那么简单，因为四周的海域已经没有任何的生物了。

　　大海之内应该是有很多海鱼的，但是这四周的海域已经如同死一般的寂静了，这就宛如一片无人问津的死海一般。立天认为能够出现这样的场景绝对不是人为，看着天空之中的昏暗，立天的眼神露出了一道寒芒。

　　“既然都已经来了，就不要躲躲藏藏的了，给我出来！”立天冷声喝道。

　　“没想到当初的小家伙已经成长到了这一番地步了，看来我当初果然没有看错人。不，你的成长甚至还在我的预料之外，立天我们又再次见面了。”

　　随着一道轻笑声传来，天空中一名男子从天而降，出现在他的面前的正是鬼族的堂主雷天。而且听闻了帝无极的话后，立天明白这个雷天恐怕还不光是表面上看的这么简单。

　　“没想到你会在这里截杀我，看来面对我，雷天你也是感觉到了压力吧。”立天平静的开口道。

　　听见立天的话，雷天的嘴角露出了一道笑容，他的眼神微眯的看着立天。

　　“确实呢，你能够进展如此之快让我十分的吃惊，而且你能够杀了我鬼族的堂主。这一点同样让我很意外，你的天赋看来必须要得到我的重视才行啊。所以我才来到了这里找你。”雷天微笑的开口道。

　　“不知道雷天大人找我有什么事情吗？如果没什么事情的话，我正好在赶时间，就不奉陪了。”立天微笑的开口道。

　　“大家都是老朋友了，你这样就太见外了，而且也耽误不了太长的时间。我只是比较好奇，你到底是用什么样的手段才能够杀死一名绝世强者的。”雷天笑容满面的开口道。

　　下一刻雷天直接悍然动手，他根本不给立天反应的时间，看着强劲的掌风向着自己而来。立天的眼神闪过一丝凝重，在他的面前一道巨大的雷电身影从天而降。

　　雷皇就这样挡在了他的面前，现在的召唤雷皇立天已经得心应手了起来，甚至于不用太过于费劲就能招出。但是强劲的掌风直接摧毁了雷皇庞大的身影，雷天的实力可见之强。

　　但是有了这样的拖延时间对立天来说已经足够了，立天早已经远离了这一处地方。面对着雷天，立天并不准备硬接对方的攻击，现在自己的实力只不过是皇极五层而已。

　　和雷天在境界上还相差极远，而且这个雷天也并非是那么简单的任务，相比于其他的那些堂主。雷天这个堂主的实力远胜于其他人，看到立天的逃跑雷天不紧不慢的追赶着。

　　毕竟有境界上的差距，立天不管怎么逃跑都是难以逃出雷天的手掌心，看着对方的动作，立天眼中不断地思索着解决的办法。雷天的出现有点让他意外，对方的动手也是那么的突然，好像是下定决心要除掉自己一般。

　　“怎么了，还不准备动用你的实力吗？我可是听说了你独自一人战胜了鬼覆堂主，有这样的实力面对我应该不用如此狼狈的逃跑吧！让我看看你真正的实力吧。”雷天轻描淡写的开口道。

　　对方只是随意的挥动自己的手掌，但是那强劲的力量就不是立天可以抵挡的。在逃亡之中立天的眉头微皱，以雷天的力量如果想要杀死自己的话，一瞬间就可以做到了。

　　但是对方这样不紧不慢的态度显然在逼迫自己动手，立天的眼神深处露出了一道精光，他想到了自己手中的虚炎扇。雷天想要逼迫自己动手极有可能就是为了确定他心中的猜测，恐怕当时战场上的流言蜚语也是传入了雷天的耳内。

　　既然对方和帝无极有着深仇大恨，那么以雷天的聪慧一定会有所猜测的。明白了这一点后，立天并没有任何的心安，因为纵然是如此，雷天还是会对他造成威胁。

　　在躲闪之中，立天沉入了大海深处，雷天微笑的看着这一幕。他的手指向下一划，整个大海竟然在雷天的手中一分为二，大海露出了一道长长的沟壑。大海深处的场景一目了然，但是立天的身影确实消失不见。

　　雷天微微一愣，随即嘴角一笑。雷天直接坠入了大海之内，就在下一刻一道阻碍出现在了他的脚下，一个防御的阵法已经挡在了他的面前。很显然之所以会找不到立天的身影是因为阵法的阻隔，雷天的脚下一用力，整个阵法立刻破碎开来。

　　无尽的海水肆虐而来，面对这样的海水，雷天泰然处之。急速的海流漩涡肆虐在雷天的四周，这样的海流速度完全可以切割钢铁了，但是在雷天的面前却是完全没有任何作用。

　　在海水漩涡中，突然一道剑光一闪，雷天淡然的伸出两根手指。一根桃木剑夹在了雷天的双指间，但是桃木剑的末端并没有看到立天的身影。

　　下一刻一条条锁魂链捆绑在了雷天的身体之上，雷天整个人被锁魂链层层包裹着。立天重新握住了自己的万年桃木剑，他的眼神闪过一丝电茫。

　　原本乌黑的天空中，大量的雷电降落在了这个海域之内，立天的身体不断的吞噬着这些雷天。登仙台将所有的雷电经过不断的转变成为了仙雷，看着被包裹在锁魂链内的雷天，立天没有犹豫的直接将仙雷通过万年桃木剑灌入锁魂链之内。

　　整个大海疯狂的肆虐着，百丈高的海浪席卷而起。锁魂链内一切都是那么的平静，仿佛雷天已经死在了其中一半。立天的眉头一皱，他拔出了自己的万年桃木剑。

　　但是下一刻强横的气势突然冲来，原本被包裹在锁魂链内的雷天硬生生的撑爆了锁魂链的束缚。巨大的压力传来，立天脸色一白被雷天强横的气势给冲飞了出去。

　　他整个人被冲飞出了大海来到了天空中，立天赶紧稳住自己的身形。他微微的喘息着，自己如此快速接连不断的攻击对于雷天竟然没有任何的影响，大海之内雷天的身影缓缓的飘浮了上来。

　　雷天整个人根本没有任何的变化，立天的攻击对于雷天完全没有影响。

　　“很不错的攻击呢，不过这样的攻击想要干掉一名绝世强者，恐怕还是有点牵强呢。”雷天微笑的开口道。

　　立天将自己的万年桃木剑直指雷天，面对着强大的雷天，他的确感觉到了棘手。凭借自身的实力他还不是雷天的对手，在立天体内的虚炎扇躁动着，仿佛想要和立天并肩作战一般。

　　但是立天并没有动用虚炎扇的意思，自己如果动用虚炎扇的话，恐怕雷天就能确定自己心中的猜测。到时候他是否会真的对自己下杀手这一点立天不敢保证，所以立天才不愿意使用虚炎扇。

　　“我看你的样子也好像不想对我动手的样子，不过我们改日再战好了。”立天平静的开口道。

　　“这可不行改日我怕到时候就不是你的对手了。”雷天眼神微眯的开口道。

　　“没想到鼎鼎大名的雷天也有自贬的时候，这一点我倒是没有想到呢。”立天微笑的开口道。

　　雷天同样无奈的摇了摇头，下一刻他的身影一闪已经来到了立天的面前，立天的瞳孔一缩。他没有想到雷天的动作如此之快，以至于他都反应不及。

　　正当立天准备动手的时候，雷天直接点在了他的眉心之处，一道黑光侵入了他的脑海之中。但是下一刻立天的眉心处一道微光亮起，张三丰的气息从中迸发而出。

　　“张三丰前辈，你以为每次都可以这么顺利的阻拦我吗？给我破！”雷天大喝一声开口道。

　　下一刻庞大的气势从雷天的身上展露而出，一股锐利的黑光直接斩碎了张三丰残留在立天体内的意志，没有了张三丰的阻拦雷天已经可以畅通无阻的观看立天体内的一切了。

　　立天同样可以感觉到雷天的做法，他的眼神闪过一丝凝重，如果让立天知道自己体内的一切。恐怕自己将会带来无尽的麻烦，虽然他不想这么做，但是现在显然已经是局势所迫了。

　　黑色的虚炎扇出现在了立天的手中，接着一条黑色的炎龙在立天的面前绽放开来，在立天面前的雷天首当其中。不过雷天的行动速度十分的快速，虽然立天的动手极快，但是雷天还是有时间做出反应。

　　黑色的炎龙追赶着雷天的身影，看到了这黑色的火焰，雷天的眼神闪过一道精光。他的手指轻点在了黑炎龙之上，一瞬间原本旺盛的火焰低迷了下去，立天的攻击并没有对雷天造成影响。

　　雷天眼神微眯的看着立天手中的虚炎扇，他的神情第一次出现了改变。雷天皱眉的看着立天手中的虚炎扇，对方视乎有着忌惮的情绪存在。

　　感受到雷天的神情变化，立天更加确定，这个雷天就是帝无极口中的雷天。


第662章 军部的邀请（3）

　　被立天手中的虚炎扇逼退的雷天皱眉的看着立天手中的虚炎扇，对方显然认识这一把虚炎扇。

　　“果然你是用了特殊的东西才能战胜一名绝世强者啊，没想到是这件武器。有了它你确实有了和绝世强者一战的资本，但是我比较好奇的是为什么这把扇子在你的手中呢？”雷天只是吃惊了一会儿，对方迅速恢复了平静。

　　“这一点就无可奉告了，我想你想要看到的东西已经给你看到了吧。现在是否可以让我离开了呢？”立天眼神微眯的开口道。

　　拿出虚炎扇也会无奈之举，但是比起被雷天知道自己体内的情况，虚炎扇的暴露也是值得的。立天知道自己体内的情况，登仙台加上生死簿，这样的东西要是被雷天发现了。

　　恐怕自己瞬间就成为了一个可移动的人形宝库了，这样的话还不如直接暴露出虚炎扇为好。

　　“这可不行呢，你拿着那件东西可是会造成很大的影响呢，如果就这样让你走了的话。恐怕我们鬼族都会不安稳的，为此只能委屈你跟我回一趟鬼族再说了。”雷天一脸微笑的开口道。

　　还没等立天回答，雷天已经动手了，显然对方是为了避免夜长梦多。之前雷天强行破除了师尊留在自己体内的印记，现在恐怕师尊已经知道自己这边的情况了，拖延时间太长的话张三丰赶来雷天的计划就会失败了。

　　看到雷天的动手，立天的眼神十分的凝重，他清楚的知道雷天的实力如何。立天扬起自己手中的虚炎扇，他将全部的力量都灌入了虚炎扇中，立天明白自己绝对不能有和雷天打持久战的心思。

　　对方的实力如果自己不全力以赴的话，可能一瞬间就会被雷天给秒杀掉。汹涌蓬莱的黑炎如同一道龙卷风一般的向着雷天肆虐而去，面对着的黑炎的攻击。

　　雷天的神色十分的淡定，对方和当初的鬼覆等人完全不一样，感觉雷天并不畏惧这样的黑炎一般。雷天的化掌为刀，接着直接将立天的黑炎劈出了一条通道来，看到雷天的动作，立天十分的吃惊。

　　他没想到自己的攻击竟然连拖延雷天一点时间都做不到，现在他正是旧力已去新力为生的时候。现在面对雷天他根本没有还手之力，就在雷天即将得手的时候，突然一股狂风袭来。

　　立天就看到雷天消失不见了踪影，汹涌澎湃的狂风甚至于将立天都给震退了几步，一瞬间天空之中的阴沉就消失不见了踪影。大海也是彻底平静了下来，一道身穿军装的男子站在了立天的面前。

　　光是从背影就可以看出来，这个人是一个钢铁之风的军人。

　　“我说为什么这么大老远就能够看到这么晦气的乌云，原来是鬼族的人在这里作祟。你就是鬼族的堂主雷天吧，都老大不小的人物了，竟然还在这里为难一个小辈。你也不嫌丢人，立天是被我们军部邀请的人，如果他出事情的话我们军部岂不是很没有面子。你离开这里吧，否则就不要怪我动手了。拖延的时间越长，恐怕是对你越不利吧，到时候就算你想走就走不了了。”前方的男子开口道。

　　听到了他的话，雷天点了点头，他的目光再次看了立天一眼。对方的眼神如同看着猎物一般的盯着立天，不过雷天最后还是没有动手。

　　“没想到军部的人竟然会邀请宗派界的人，这还是破天荒的头一回呢，竟然如此的话我也就多打搅了。立天，我们下次再见了，下一次可能就不会有这么好的运气了。”雷天一脸微笑的开口道。

　　但是对方的微笑让人感觉十分的危险，立天忍不住皱眉了起来。通过今天的战斗，他确实感觉到了自己实力的不足。纵然他有着虚炎扇这样的宝物，但是万一虚炎扇不能起作用的话，他依旧不是这些强者一招之敌。

　　“你再多废话可能连撤退的时间都没有了。”立天前方的男子不悦的开口道。

　　雷天微笑的点了点头，下一刻一道空间黑洞出现在了雷天的背后，下一刻雷天消失在了黑洞之中。看到雷天消失后，立天面前的男子才转过身来，那是一张坚毅的脸颊，对方的眼神十分的犀利。在那样的犀利眼神中立天仿佛看到了铁血战场一般，这个男子恐怕经历过真正的战争。

　　“你就是立天吧，我是军部的血峰，这次是来接你去军部的。我们知道你的身份非常遭致鬼族的仇视，所以才让我过来接你过去，但是没想到我到阴阳教的时候已经发现你离开了。所以一路过来这才看到了你和鬼族雷天战斗的场景，现在就由我带你去军部吧。”血峰看着立天开口道。

　　听到了对方的话，立天恍然大悟了起来，原来是自己走的太急切了。军部的人已经考虑的十分周到让人来接自己了，要不是血峰的及时赶到，否则恐怕自己将会落入雷天的手中。

　　要是被对方带去鬼族的话，立天相信自己绝对是凶多吉少了。

　　“多谢血峰前辈你的相救，没想到军部想的这么的周到，倒是我有些冒冒失失了。那就麻烦前辈你带路吧！”立天微笑的开口道。

　　血峰点了点头，接着两人离开了这一处海域，在血峰的带领下立天终于来到了世界军队的核心处。也是整个世界最为庞大的实力军部，军队的力量遍布全世界各地，军队常年以来对宗派界都是出于压制性的地位。

　　这样造成了军部拥有着超脱然的地位，如果军部真的愿意和联军合作的话，那么到时候对付鬼族来说就是志在必得的事情。立天还是第一次来到这样的地方，这里并不同普通的军人训练的地方一般。

　　每个人看上去都相当的自在，也没有在参加刻苦的训练，但是立天从这些人的身上都感觉到了血腥的气味。这些看上去十分普通的人个个手中恐怕不知道沾染上了多少人的鲜血，立天和血峰的到来也是吸引了很多人的注意。

　　“血峰大哥你出去玩也不带小的一把，自己一个人出去玩也太耍赖了吧。”

　　“血峰大哥下次带哥几个出去爽爽！”

　　……

　　显然血峰的名字还是很多人知道的，遇到的人都是热情的打着招呼，让立天有点惊讶的是这些人的实力意外的强大。在这里全部都是他看不透境界的人，这样的存在起码都是皇级七层的境界。

　　但是这里的人数就有几十个之多了，军部所表现出来的实力实在是太让人惊讶不已，而且就面前的这个血峰也是一名绝世强者了。

　　“有时间在这里打屁，还不给老子去修炼去，一个个吊儿郎当的成什么样子。是不是皮痒了欠揍啊！”血峰大声的开口道。

　　虽然血峰看起来凶神恶煞的样子，但是这些人并没有害怕，他们就像是习惯了血峰的性格一般。

　　“血峰老大，你身边带的人是谁啊，竟然需要你去亲自接受。难道这是什么大人物的儿子吗？”一名廋皮猴一般的男子微笑的开口道。

　　立天的出现确实吸引了不少人的注意，因为他们都是可以感觉的出来，立天身上的实力并不强大。毕竟只是皇极五层而已，面对这里都是皇级七层以上实力的军人，立天的实力完全不够他们看的。

　　但是这样的人却是需要血峰来亲自迎接，这些人心中都是在猜测立天的身份到底是什么。

　　“给我放尊重点，这位是立天。我想你们都是听过他的名声，他现在是代表宗派界来和我们军部协商的，不要在这里误事都快点让开。”血峰开口道。

　　听到了他的话，四周的几人眼神一亮，很多人都是听到了血峰的话。他们的眼神都是露出了兴奋的神色，立天皱眉的看着这些人的目光，他虽然没有从这些人的身上感觉到敌意。

　　但是他却是可以感觉到这些人身上燃烧的战火，显然自己战胜绝世强者的事情这些人都是有所耳闻，所以想要和自己切磋试试。

　　“原来这位就是那个干掉鬼族绝世强者的立天啊，我听说是皇极五层战胜了绝世强者，原本我还不信，但是现在看到立天站在面前，我真的信了。这也太逆天了吧！”一名男子感慨的开口道。

　　“哼！是不是让长辈帮忙了，他只是恰好补上了最后一下而已，皇极五层怎么可能是绝世强者的对手。”一名男子摇了摇头道。

　　有些人点了点头显然是同意对方的看法，毕竟皇极五层战胜绝世强者，这种跨越了好几层境界的战斗他们还是第一次听说。要知道越级挑战对于高层次境界的人来说已经十分不可能了，况且是立天这种跨越好几层境界的战斗。

　　这已经两者的差距已经不是天差地别那么简单了，所以虽然他们都听说了立天可以战胜绝世强者的事情，但是几乎大家都是认为只是谣言而已。

　　“我看几位前辈都想要试试看我身手的样子，既然如此我们就看门见山，我也想就此看看军部的实力如何。”立天微笑的开口道。

　　听到了立天的话，瞬间场上就兴奋了起来，大家都是一脸的意动。


第663章 军部的邀请（4）

　　看到立天准备挑战他们，所有军部的人都是一脸的兴奋，这些人都是铁铮铮的硬汉子。在他们看来只有真正战胜了他们才会得到承认，所以就算是听到了立天的那些名声，他们还是想要亲眼看看立天的实力。

　　而看到立天实力最为直接的办法就是双方战斗异常，这就是这些人围聚在这里的根本目的。立天战胜绝世强者这样震撼的消息同样震撼着他们，当然这样的震撼过后在他们的心中就是不服，除非立天能够战胜他们。

　　否则他们是在很不甘心会被一个这样皇极五层境界的小辈超过，立天的一句话就引发了全场的高潮。血峰看来立天一眼，他沉默了起来。

　　“这样真的好吗？这些家伙可不是那么简单的人，你真的要挑战他们吗？”血峰看着立天道。

　　“战斗一场的话，大家对于彼此之间的实力也是能够加深了解，我想对于以后双方的合作也是有着很大的帮助。再说这并不是生死战斗，没有多大关系的。”立天微笑的点了点头道。

　　听到了他的话，血峰点了点头。之前他已经见过立天和雷天交手过了，只不过当初他来的比较晚，并没有看到立天和雷天的战斗过程。不过在他看来立天绝对和雷天交手过，能够坚持到自己感到，这个立天的名声也就不是虚的了。

　　不过血峰也是想要真正的见识一下立天的身手，毕竟想想自己被一个后辈超越，这种事情想必谁都不会甘心的。

　　“好吧，既然你都这样说了，那我就尊重你的意见吧。你们这些家伙计划得逞了吧，现在谁要和立天挑战的快点上来吧，不要浪费时间了。”血峰威严的对着面前的这些人开口道。

　　听到了他的话，立刻有一人站了出来，他一脸微笑的看着血峰。

　　“教官，让我来好了，我也很想亲眼见识一下宗派界的天才人物是什么样的。”

　　那是一名眼神坚毅的男子，对方的身体并不魁梧，但是那身板看上去如同一头谁是会爆发攻击的猎豹一般。而且他的出场竟然没有得到其他人的异议，大家显然都是认同这名男子的挑战。

　　“天狼你要动手吗？这不太好吧！”血峰皱眉的看着面前的这名男子开口道。

　　“竟然他有击杀绝世强者的实力，那么我向他挑战应该也没有什么问题吧，我自认绝对不是绝世强者的对手。”天狼眼神看向了立天开口道。

　　被对方的眼神盯着，立天感觉到了强大的压力，这个人同样是他没办法看透境界的人。不过比起雷天他们那些强者带给他的窒息感，面前的这个天狼给他带来的只是强大的压力而已。

　　“立天，天狼在我们这些人里面也算是佼佼者了，如果你认为应付不来的话可以拒绝的。”血峰转眼看向了立天提醒道。

　　“放心好了，既然我都说了要接受挑战了，人都站出来了我不接受的话未免太说不过去了。能否通融一下场地？”立天开口道。

　　听到立天一口就接受了挑战，天狼的眼神微眯了起来，四周的人看着立天都是连连点头。如果连迎战的勇气都没有，那么这样的人更加不可能战胜绝世强者了。

　　大家都是退避开来，一瞬间一个以立天和天狼两个人为中心的百丈大小场地就出现了。这个场地对于立天他们这些境界的人并不算大，但是也是已经足够放手一搏了。

　　“那么裁判就由我来担当好了，我宣布战斗开始！”血峰在天空之中看着场地内的立天和天狼开口道。

　　比赛一开始天狼就发起了冲锋，天狼如同一头猎豹一般的冲向了立天，强横的压力从天狼的身上传来。立天仿佛感觉面前的不是一个人，而是一头野兽一般。

　　面对着天狼的攻击，立天脸色十分的平静，就在下一刻地下一条条锁魂链席卷而起。锁魂链想要将天狼给捆绑起来，面对着立天的攻击，天狼并没有停下的意思。

　　下一刻立天总算是见到了军人真正的实力了，面对着这样密不透风的锁魂链包夹，天狼整个人身体不断的扭动着。对方就是那样简单的动作就把所有的锁魂链全部都给避让开了，立天惊讶了一把。

　　天狼的动作看上去十分完美，四周的人都是纷纷给天狼加油了起来，天狼锐利的眼神盯着近在眼前的立天。但是立天也并非如此简单就会被打败，天空中一道惊雷亮起，一道巨大的雷皇挡在了天狼的面前。

　　雷皇庞大的拳头向着天狼攻击而去，道道惊雷放出万丈光芒向着天狼而去，如此密集的雷光就算是天狼有再好的身法也是躲闪不过。这一回天狼也不准备躲闪了，他大喝一声一拳向着雷皇而去。

　　强大的力量将雷皇给震散在了空气中，天狼锐利的眼神穿透雷光看向了立天，但是下一刻他的眼神瞳孔一缩。因为立天的手中出现了三色的雷光，立天一拳向着天狼而去。

　　在召唤出雷皇的时候，他已经将更多的雷电力量汇入了登仙台中，仙雷瞬间就出现在了他的手掌中。立天的手掌被仙雷包裹着，而这么近距离的攻击天狼也是难以躲闪了。

　　但是纵然十分的吃惊，天狼也并没有失去分寸，他同样一拳杨出。两人的拳头在天空中碰撞了起来，强横的仙雷之力爆发开来，天狼直接被震飞了出来。

　　天狼的双脚狠狠的踏在了地上，整个大地被划开了十米长的沟壑。场上所有人都是吃惊不已的看着立天，原本看到天狼接连不断的躲过立天的攻击，他们以为天狼会瞬间得手的。

　　但是没想到事实竟然变成了这样，立天一拳就将天狼给震飞了出去。天空中的血峰也是看着下方的战斗，看到立天施展出来的几种手段，他的眼神闪过一道精光。

　　对于为什么这次这么重大的双方合作竟然会让一个小辈前来，他原本还并不是很清楚。但是现在看到立天的接连几次动手，他算是有点明白为什么这么重要的合作要一个小辈前来了。

　　这样的天才已经难以想象了，就算他们军方也是不能拥有这样的任务，所以这才军部才会邀请立天前来促成合作的会议。天狼被立天震飞出去后，他的眼神闪过一丝战意的火焰，现在的天狼已经是战意浓浓了。

　　就在大家等待着战斗继续下去的时候，一道威严的怒喝声传来。

　　“你们这些臭小子在干什么，没有事情走吗？是不是想要和老子练练，都给我散了。”

　　一名中年男子出现在了所有人的面前，对方一脸的酒气不过那眼神之中有着让人难以拒绝的威慑力。听到了中年男子的话四周所有围观的人都是全身打了一个寒蝉，他们的身体都在颤抖着。

　　天狼的眼神紧盯着立天，他显然想要接着继续战斗。那名全身都是酒气的男子出现在了场上，他打了一个酒嗝，相隔了这么远的距离立天还是可以清晰的闻到对方那冲天的酒气。

　　“天狼，怎么你想要违抗我说的话吗？不介意的话，我正好闲着无聊拿你练练手也还是可以的。”中年男子醉醺醺的眼神看了天狼道。

　　听到了中年男子的话，天狼的脸色显然有些不自然，他也是收起了自己身上的气势。

　　“立天看来今天我们的战斗是没办法继续下去了，不过你真的很厉害我承认这一点。”天狼开口道。

　　四周的人听到了天狼的话都是一脸的惊讶，血峰微笑的看了天狼一眼，至于那中年男子则是完全没有在意。很快一瞬间原本热闹的场面冷清了下来，所有人都是撤退离开了这一处地方，可见这些人对于中年男子的畏惧。

　　“好了，既然你小子已经来了，就跟我来吧。不要等一下说我军部不懂得招待客人，这些猴崽子就不用理会他们了。”中年男子看着立天开口道。

　　立天恭敬的点了点头，面前的这个中年男子整个人给立天的压力极大，立天认为对方的实力恐怕还在血峰之上。

　　“血峰，还愣着干什么，还不赶紧带这个小家伙过去。他们人都等着你，你就是这样办事的吗？”中年男子怒斥血峰开口道。

　　“遵命老师，我这就带立天过去。”血峰赶紧开口道。

　　接着在血峰的带领下，立天接着向前而去。立天回头看了那名醉醺醺的中年男子一眼，接着他莫名的看到对方的眼神也是在看着自己，两人的眼神在空中碰撞了起来。

　　立天感觉心中有一股畏惧感产生，这名醉醺醺的中年男子眼神带给他强烈的震撼感。

　　“那位是我的老师，我能有这样的实力都是老师交出来的，老师平常都不爱理事的。没想到今天竟然出来帮你，看来他是真的对你很满意。”血峰看着前方开口道。

　　立天默默地听着血峰的话，就这样两人一瞬间就来到了一处欧式风格的庄园之内。在这样的风光中弄上这样的豪宅，显然这里是一个度假的圣地。

　　“长官，我已经把立天安全带到了。”血峰在庄园外行了一个军礼道。

　　“知道了，进来吧！”

　　这声音是通过扩音器传播的，接着大门被自动的打开来，血峰带领着立天进入其内。


第664章 军部的邀请（5）

　　进入了庄园之后，立天并没有看到任何的人影，他被血峰带领到了豪宅前。接着血峰主动打开了豪宅的大门，在大门内一群不同年龄段的人已经聚集在了里面。一条长桌已经摆放在了立天的面前，这样郑重的场面倒是让立天有点不太习惯。

　　“你就是立天吧，没想到你这么的年轻，既然来了就坐吧！”一名老人微笑的看着立天开口道。

　　立天顶着所有人的目光坐了下来，他的目光看向了场上所有的人，这些人有的年轻的让立天感觉到惊讶。因为在这里竟然还有一个看上去只有七八岁的小孩子，而有的年迈到让立天感觉不到对方眼神的光芒。

　　“既然你这个当事人也都已经过来了，那么关于合作的会议我们也可以正式开始了。”那名之前开口道的老人开口道。

　　“慢着，在这之前我有个问题需要立天来回答一下。”那名整个房间之内最为年幼的小孩子眼神盯着立天开口道。

　　立天的目光看向了对方，在这种情况下打断，立天明白来者不善。看着一个小孩子一身军装让立天感觉十分的怪异，不过对方衣服上的奖章数量已经告诉了立天，这个人的身份至少也是大将级别了。

　　“不知道您有什么问题需要问我的吗？”立天看着对方开口道。

　　“听说你以皇极五层的境界战胜了绝世强者，我想询问一下你是独自一人战胜一名绝世强者的吗？”

　　听到了他的话，全场的目光都是聚焦在了立天的身上。对于这个传说在场的人都是听说过，但是大家都并不太敢相信，一个皇极五层战胜一名绝世强者。这种事情怎么看都像是天方夜谭一般，但是这样的传说并非是空穴来风。

　　这才带给了所有人重视，今天看到了这个传说中的立天，大家也都想知道这件事的真伪。

　　“当时在场的还有张三丰，鬼修罗以及凯音前辈三人。”立天平静的回答道。

　　所有人听到了他的话都是松了口气，那名小孩子也是没有了后文，不过从对方的眼神之中立天可以看出一丝嘲讽。在一旁的血峰欲言又止，立天的话语给人的感觉就是他是在前辈们的帮忙下，才解决的一名绝世强者。

　　但是刚刚血峰可是看过立天的实力，虽然他也并不认为那样的实力能够战胜绝世强者，但是立天的实力是毋庸置疑的强大。但是在这种场合纠结于这样的事情并不妥，所以血峰也并没有多言。

　　“我就说嘛，一个皇极五层怎么可能战胜一名绝世强者，如果在那些前辈们将那名绝世强者打成重伤的时候，再有立天动手的话。这样说击杀了绝世强者也并无不可能，还是说立天甚至于都没和绝世强者动手。只是被冠上了这样的名头而已！”那名小孩子牙尖嘴利的开口道。

　　“初生不得无礼！”终于一名老人怒斥对方道。

　　立天的神情十分的平静，对于那初生所说的话他并没有发表自己的意见。场内所有人看着立天的眼神都是有些怪异，毕竟如果是真正的强者会得到别人的尊重，但是如果是弄虚作假的话。这只会遭到别人的鄙夷而已，立天显然现在就处于这样尴尬的阶段。

　　血峰有点尴尬，他不知道要不要出来缓解一下局面。不过就在下一刻立天站了起来，所有人的目光都是看向了他，在遭受了这样的言论后。大家都想看看立天会用什么样的态度面对，那名叫初生的孩童也是看向了立天。

　　“既然各位前辈对我的实力这么感兴趣的话，那么不如就战斗一场，我想这应该是最为直接的办法了吧！我想军部的人应该不至于不敢应战吧。”立天的目光看向了在场的所有人一眼。

　　他对于在场的人的心理看的十分的清楚，这些人根本就是准备给他一个下马威而已。至于为什么军部的人为什么要这么做，是认为宗派界出现了他这样的人不甘心或者想要打击一下他嚣张的气焰，对此立天完全不想理会。

　　只不过这些人对他竟然产生了敌意，立天就会义无返顾的采取还击的态度。听到了立天的话，在场的所有人都是为之一惊，立天这话语中挑衅的可不光是一个人而已，而是整个军部。

　　立天的话语让许多人都是皱眉了起来，就连血峰也是惊讶无比的看着立天，他也没有想到对方会做出这么激进的发言。一时间场面沉默了下来，接着同样站起来的依旧是那名叫初生的小孩子。

　　“不过就是一个小辈而已，你认为你又在这里张狂的资本吗？你以为这里是什么地方。”初生直指立天开口道。

　　“既然你说我没有张狂的资本，你为何不亲身试一试呢？”立天眼神微眯的看着对方开口道。

　　他可以看出这个初生的实力已经有皇极六层的，虽然他不明白为什么一个这么小的孩子有这样的实力。但是一开始找自己麻烦的就是他，立天绝对不会因为对方是一个小孩子就轻视了他。

　　一个能够出席这种层次会议的人，绝对不是可以轻易轻视的存在。听到了立天的话，初生的眼神露出一丝寒芒。

　　“好，就让我看看你有几斤几两，没有实力招摇撞骗可不是什么好炫耀的事情。”初生直接答应了立天的挑战道。

　　听到了初生的话，血峰大吃一惊，他正准备阻止。但是初生已经心直口快的答应了下来，全场都是看着面前的初生和立天两人，大家都没有想到局面突然会变成这样。

　　“初生这一场战斗我想还是算了吧！”血峰开口道。

　　“为什么？血峰叔叔，这个立天实在是太嚣张了，如果就让他这样嚣张下去的话，他会认为我们军部没人的。这样的话岂不是丢了我们军部的脸面吗？”初生执着的开口道。

　　听到了初生的话，场上一些人都是默认了下来。血峰一脸的尴尬，他有点不知道该如何是好，如果就这样直接说明了刚刚立天的实力。

　　“既然立天执意要挑战的话，我们所有人都是战成来一场比试。这并不是生死决斗，只要点到为止就可以了。”一名男子开口道。

　　其他在场的所有人都是点了点头，于是大家都是同意了这一场比试的进行。血峰目瞪口呆的看着这一幕，他还来不及开口这些人就都决定了下来。

　　血峰的脸色有点难看，他十分了解初生的实力，之前立天看上去都可以和天狼打的平手的局面。初生只是皇极六层而已，也就比立天多上一个层次而已，现在的初生面对立天绝对是完全没有胜算的。

　　“我在外面等着你！”初生指着立天开口道。

　　下一刻对方已经纵身离开了这一处房间，立天慢步向外走去，他不急不慢显得十分的从容。所有人也都是走出了房间，他们都想看看比赛的结果如何。

　　“这一场战斗恐怕初生是输定了，哎！早知道我就早点说了。”血峰看着场上的立天和初生两人他叹了口气道。

　　听到血峰的话，四周的几人都是一脸的惊讶，他们疑惑的看着血峰。

　　“发生什么事情了，难道那个立天实力很强吗？他刚刚不也说了，当初在战场上是通过三位前辈的帮忙才解决了那名鬼族的绝世强者吗？”一名老者疑惑的看着血峰道。

　　大家的目光也都是看向了血峰，看着这些人的目光血峰一脸的无奈。

　　“你们没听到人家说的是在场的有那三位前辈，又没有说是通过那三位前辈的帮忙才解决的绝世强者。之前在来的过程中，天狼已经和立天比试过了，只是当时战斗并没有出现结果。战斗被我的老师阻止了下来，不过当时立天可是将天狼给击退了。”血峰连连摇头道。

　　听到了血峰的话，在场的人目瞪口呆了起来，毕竟他们都是先入为主的观念。认为当时那些前辈既然在的话，那么立天绝对是接受了前辈的帮助才对。

　　但是血峰所说的话显然表明了这个立天很有实力，极有可能当时绝世强者真的被他给击杀了。

　　“那么我们要不要阻止这场战斗啊！如果输了的话岂不是很丢我们军部的脸面。”一人提议道。

　　“如果现在阻止的话，恐怕传出去更加的没面子吧。说我们军部没有信用出尔反尔，而且也会给立天坏印象说我们军部仗势欺人。都怪你们答应的太快了，现在都变成这样了也只能看着办好了。”血峰无奈的叹了口气道。

　　听到了血峰的话，场上几个刚刚支持初生的人都是脸色一红，他们也原本都不相信立天有那样的实力。所以才会答应的如此之快，只是没想到现在竟然量成了这样的恶果。

　　全场人都是看向了场上立天和初生两人，大家都只能寄希望于初生能够出人意料不会输给立天，这样他们军部就能保住脸面了。只是他们如今明白立天的实力已经有点太晚了，立天的眼神微眯的看着对面的初生。


第665章 军部的邀请（6）

　　全场都是关注着这一场战斗的进行，虽然已经从血峰的口中得知了立天的实力，但是现在他们也是无可奈何没办法阻止。众人只能寄希望于初生能够取胜了，只是这胜利的机会在他们看来太小了。

　　初生的目光看着面前一脸平静的立天，他的眼神之中带着浓浓的不屑还有意思愤怒。年仅八岁的他成为皇极六层，这是史无前例的人才，但是这样的人才在立天的面前却是失去了光泽。

　　皇极五层就可以击杀绝世强者，这样的人物已经难以用天才来形容了。这一段时间初生一直听见这样的话语，这对于天才的他是一种打击，他十分的不甘心。

　　而现在在他看来立天不过是因为长辈的帮助才做到这一切的，在这不屑之中还蕴含着对于立天耍手段掩盖他光芒的愤怒。所以一看到立天的到来，他就主动的找麻烦。

　　“哼，我今天就让你看看，光靠长辈搏来的虚名是没有用的。只有真正的实力才配拥有那样的虚名！”初生看着立天开口道。

　　听到对方的话还有神情，立天一目了然这个初生为什么找自己麻烦，不过是因为不甘心自己的风光被掩盖而已。原本对于这种事情他是不想理会的，但是现在他身处于军部之中，而且还是代表了整个宗派界。

　　如果他软弱了下来，势必会让军部的人认为宗派界的无能，这样的话在等一下谈判合作方面很有可能会吃亏。因此立天才采取了激进的手段，让这个找自己麻烦的初生主动的挑战自己。

　　只要自己获胜了，恐怕军部的人也就不敢小瞧自己，到时候谈起合作方面也会变得更加的轻松。初生看到立天一直选择无视自己好像在思索着什么一般，他的眼神充斥着愤怒。

　　下一刻初生动手了，虽然对方年幼但也是一名皇极六层的存在，强横的一掌之威牵动着天地变化。立天仿佛看到面前一头猛虎向着自己狂奔而来一般，但是面对着初生的进攻立天神色十分的淡定。

　　既然他要让军部的人对他的实力产生肯定，那么就必须要在第一时间将初生给拿下。就在初生即将到自己面前的时候，立天电光一闪瞬间来到了初生的满前，一点金光点在了初生的眉心之处。

　　接着场上瞬间平静了下来，原本进攻的初生竟然被定在了原地。血峰的眼神精光一闪，他看的十分的清楚，立天看上去只用了一个动作。但是其实并不然，在他出手的瞬间，地底下锁魂链已经捆绑住了初生的脚。

　　锁魂链可以对人的精神造成影响这一点血峰知道，初生的战斗经验并不足一瞬间中招是极有可能的。而立天只是借用雷电的推力加速，以此来到初生的面前，最后施展出来的是仙术定住了初生。

　　看到立天的几次出手后，血峰充斥着浓浓的震惊，因为立天所施展出来的手段。仙术，锁魂链，还有那之前的仙雷。众多强大的威能集中在了一个人的身上，这样的人怪不得会被有这样的传奇事迹。

　　四周军部的所有人也都是目瞪口呆了起来，虽然他们已经知道初生可能不是立天的对手，但是没想到只是一瞬间胜负就已经决定了。立天平静的离开了场地，这一场战斗他已经获胜了。

　　“啊！”

　　就在这时初生愤怒的大吼一声，他已经挣脱开定身术的束缚，原本皇极六层的初生不可能这么轻易被立天的定身术给定住。但是立天的锁魂链让对方的精神状态出现了一丝的恍惚，就趁着这个空隙立天的定身术才成功的。

　　被立天如此轻易的打败，这让初生十分的愤怒，原本一直嘲笑对方不过是一个无能的人。现在天才的自己竟然一瞬间就被这个被自己不屑的人打败，初生感觉自己整个人颜面扫地。

　　初生向着立天的背影偷袭而来，但是立天并没有予以理会，因为他知道自然有人会帮他解决的。想要接着动手的初生的手掌被血峰给抓住了，他的眼神威严的看着初生。

　　“战斗已经结束了，你已经输了，在强词夺理就给我禁闭去。”血峰怒斥道。

　　听到了血峰的话，初生依旧十分的不甘心，他不相信自己就这样败给了一个外来的宗派者。天才的自己竟然输了，初生硬要挣脱开血峰的束缚，他想要杀了面前的立天。

　　看到初生依旧强硬的想要动手，血峰冷喝一声一道光芒从他的手上蔓延到了初生的全身。接着初生整个人身上皇极六层的气势消失不见了踪影，血峰的目光看向了不远处围观的人。

　　“把初生给我带去监禁起来，谁敢通融一概并处。”血峰冷喝一声开口道。

　　听到了血峰的话，不远处围观的那些人只能乖乖的跑过来，接着将初生给带了下去。初生虽然十分的不甘，但是没有力量了他根本没办法抵抗，就这样初生被带了下去。

　　立天平静的看着这一幕，血峰处理完了之后才歉意的看向了立天。

　　“不好意思了，让你见笑了，都怪我们太过宠着这个小家伙才养成了他这样的脾气。”血峰开口道。

　　立天点了点头，对于初生引起的小插曲他根本不在意，而且他也是借着初生的这一场闹剧，让军部的人都明白了自己的实力。立天可以发现这些人看着自己的眼神出现了略微的不同，原本的轻视感都消失了。

　　“无妨，我们现在是否可以接着谈论关于合作方面的事宜了？”立天开口道。

　　听到了立天的话，在场的众人都是点了点头，立天的实力已经赢得了他们的尊重。接着所有人再次纷纷的入座，只不过场上的人少了一个之前的初生而已。

　　“关于鬼族的威胁我们都已经经过讨论了，我们军部也是认为应该尽快的铲除掉。鬼族这次的行动给整个世界带来了不安，无数人在这一场战斗中丧生，而且这其中大多都是普通人。他们的做法已经造成了极大程度的恐慌，这也是我们军部所不能忍受的，所以我们决定对鬼族动手。当然如果是和你们宗派界合作的话，这样我们两方势力都能够轻松一些。”一名老人开口道。

　　“合作的事情我不想多说什么，但是我只想说一句。鬼族需要我们齐心协力才能解决，如果有人想要在这样的战斗中打着渔翁得利想法，恐怕到时候大家只会让鬼族的计划得逞。”立天开口道。

　　场上的众人听到了立天的话都是明白他的话中之意，虽然立天的说法有些无礼，但是鉴于现在对方代表的身份还有刚刚展露出来的天赋实力。所有人也并没有多说什么，因为就算他们也不得不否认曾有过渔翁得利的想法。

　　“既然立天你对我们军部有所顾虑，我们可以带你参观一下我们军部的实力，我想这样应该有利于大家的合作吧！”一名男子看着立天开口道。

　　其他的几个人都是点了点头，大家都同意了对方的话，立天点头接受了这个邀请。接着带领立天参观的是血峰，两人一同离开了这一处豪宅，出来后立天深吸了口新鲜的空气。

　　“我还真的有些不太适合面对这种场面呢！”立天微笑的开口道。

　　“作为一个后辈新人，你已经做得很好了。现在就由我带你参观军部的内部情况吧！你也是我们军方第一次主动邀请的宗派之人。”血峰看着立天点了点头道。

　　“整个世界最为强横的军部力量，没想到我竟然能够看到世界最为核心的技术，这一点应该是十分荣幸的事情吧！”立天笑着道。

　　血峰不置可否的摇了摇头，接着在血峰的带领下，立天来到了一处山洞前。整个山洞内一片的漆黑看不到任何的东西，而且这里也十分的普通并没有什么稀奇的地方。

　　但是立天明白血峰把自己带到这一处地方，恐怕军部最为核心的力量就在这一处地方。血峰突然停下了脚步，他的手掌按在了身旁石壁上的一块凸起石头上。

　　一瞬间原本的石壁在震动中打开来，一个光亮的世界出现在了立天的面前。许多人都在这里不断的忙碌走动着，对于血峰和立天两人的到来他们根本完全不在意一般。

　　“这里聚集了全世界最为知名的科学家，那些高效率的武器还有铠甲就是他们研究出来的。也可以说这里是整个人类科技的最核心之所了。”血峰自豪的开口道。

　　全世界的核心技术都是从这里开发出去的，他们军部正是靠着这些技术来维持整个世界的安定。立天仔细的观看着这一处地方，这里除了研究格式各项的武器，立天甚至还看到了一些自由活动的机器人身影。

　　在这里立天感觉自己看到了未来科技的样子，世界最为核心的科技力量在他的面前成仙了出来。血峰微笑的看着立天，对于这一处地方他已经习惯了。


第666章 通往仙界的路（1）

　　在立天的丹田之内登仙台已经重塑大半了，很快台阶就能够连接到仙门了，看到登仙台即将完成。立天的心也是忍不住的纠结了起来，登仙台到底能不能重现出来，这一点立天也并不清楚，但是种种迹象都表明了登仙台可能再现。在自己的手中重现登仙台，立天对此充满了期待。

　　而在外面的血峰突然吃惊的发现一道彩光从雷电之中冲天而起，强横的彩光直接冲破了血峰的防守，整个彩光穿透了山峰直射天机。军部所有人都是震动了起来，所有人都是震惊的看着冲天而起的彩光。

　　血峰第一时间撤离了出来，他震惊的看着面前的七彩光芒，整个七彩光芒有一股让他灵魂为之颤抖的力量。成为绝世强者的他第一次感觉到了这样的恐慌感，军部一道道的身影遍布在了彩色光柱的四周。

　　大家都是震撼带着不解的看着这面前的场景，整个军部都被这突然出现的彩色光柱震动了。

　　“血峰发生什么事情了？”

　　“为什么会突然出现这样的彩色光柱，你之前不是带着立天去参观吗？”

　　……

　　之前那些会议的成员也都是一个个都来到了血峰的面前，看着他们所有人的询问血峰一脸的苦笑。

　　“这一点你问我，我也不太清楚啊。之前立天说要借用我们的环境模拟实验室，结果最后就变成这样了。”血峰把事情解释了一遍道。

　　“借用环境模拟实验室，那地方可是十分危险的地方啊！那个小家伙去那个地方干什么？”一名老人疑惑的开口道。

　　“我原本猜测他有修炼雷电的功法，所以认为是用来突破境界的，但是现在看来恐怕不是这么简单的事情。”血峰无奈的看着面前彩色的光柱开口道。

　　就算是他突破境界都不可能造成这样的场景吧，说这是立天突破造成的异象实在是太过于牵强了。就在众人不知所措的时候，一道身影突然出现在了彩色光柱的四周，他的眼神闪过一道精光还有慎重。这个突然出现的人正是之前喝的醉醺醺的中年男子，看到他的出现所有人都是注视着对方。

　　“老师你来了啊，这到底是怎么一回事你知道吗？”血峰赶紧上前询问道。

　　现在发生的事情实在是太突然了，血峰也并不知道该如何处理这样的事情，万一这彩色的光柱给军部带来破坏。这他也不知道如何阻止，中年男子并没有看着血峰，而是眼神略带火热的看着彩色的光柱。

　　“终于出现了，仙界的气息，通往仙界的路快要出现了。血峰给我听好，让军部这里所有皇级五层以上的人做好准备，随时准备出发。接下来可能一场大战要开始了。”中年男子威严的开口道。

　　对方身上的气势发生了改变，原本那醉醺醺的性格陡然消失，血峰还是第一次看到自己的老师如此的严肃。但是他明白自己老师说的事情一定是非常重要的，而且听说仙界的路已经开启他的心神也是为之震动，他明白这句话代表的意义。

　　彩色的光柱让天空发生了如果极光一样的现象，天空中仿佛出现了海市蜃楼一般。中年男子抬头兴奋的看着天空中的场景，那眼神中带着急切的向往。

　　正在重塑登仙台的立天并不知道自己的做法给外面的人带来的震撼，他依旧在努力的重塑登仙台的过程。到了最后几层台阶的时候，立天发现进展的速度十分的缓慢，不过他并没有急切。

　　虽然速度很慢，但是依旧是有进展的，只要再坚持一段时间。登仙台就能重塑出来了，随着时间的流转，很快登仙台就剩下最后一层台阶了。

　　只要最后一层台阶完成的话，登仙台也就能够重塑出来了，但是随着时间的流转立天发现最后一层台阶竟然显现不出来。立天睁开了自己的双眼，一直没有进展他想看看是不是因为雷电力量不够大。

　　但是就在立天睁开眼的瞬间，他整个人以极快的速度冲向了天际，立天震惊的发现自己整个人都被包裹在一层七彩的光芒中。他想要挣脱开束缚，但是根本没有办法，七彩的光芒就这样带着立天一飞冲天。

　　军部的所有人目瞪口呆的看着冲天而起的立天，那名一直沉默的中年男子眼神一亮，他眼中展露出了一片精光。

　　“所有人追上去，绝对不能跟丢了，这是一条通往仙界唯一的路。”中年男子严肃的大喝一声道。

　　听到了他的话，军部的所有人神情一震，下一刻整个军部第一次展开了规模如此宏大的行动。所有人都在追赶着被七彩光芒笼罩的立天，血峰的眼神之中有着浓浓的震撼，从他自己老师的口中。他已经明白了一些原因了，但是正是因为明白了这一切，他才真正的感觉到了震惊。

　　如果真的是他想象中的那样，这一次的行动可能会影响整个世界。整个世界各个地方都在出现着不平凡的震动，普通人们震惊无比的看着天空中划过的一道道如同流星一般的身影。

　　来在于仙界的动静让全世界都在震撼着，而所有人追逐的目标都是立天。几乎只要是强者都可以感觉到天空中的不一般，在一片大海中张三丰凯音还有鬼修罗三人静静的站在大海之上，他们的目光看着没有任何变化的天空。

　　虽然面前的天空还是一个样子，但是冥冥中他们感觉天空出现改变了。

　　“这样的感觉，来自于仙界的波动吗？难道是佛门那边的登仙台真的出现变化了？”凯音看着远处的一个方向道。

　　“应该是有这个可能，这绝对是仙界的波动，看来又发生了不少的事情呢？恐怕这一回是难以善了了。”鬼修罗微笑的看着天空道。

　　“不管事情的真相是什么，我们过去看看就知道究竟了。”张三丰点了点头道。

　　接着一行三人瞬间消失不见了踪影，立天并不知道自己的行为已经让全世界的目光，都注视向了他这一边。现在的他正在焦急的想要挣脱开七彩光芒的束缚，现在他的速度快的难以想象，这是立天有史以来见过最快的速度。

　　不过很可惜这样的速度并不是他能够控制的，立天在吃惊过后随即冷静了下来，他仔细的检查着自己全身的变化。这七彩的光芒显然并非他人对他造成的，很有可能是因为内因形成的。

　　立天赶紧看向了自己的丹田处，登仙台正在展现出无上神威，七彩的光芒正是从登仙台展露出来的。

　　“也就是说现在我被登仙台反控制了吗？但是登仙台不是还没有完整吗？为什么会出现这样的事情？”立天一阵的不解道。

　　立天的眼神看着自己前往的方向，果然如自己所料，自己前往的方向正是佛门的所在地。立天早就已经有所猜测了，当初在佛门的时候，立天就可以明确的感觉到体内登仙台和那虚影登仙台的联系。

　　现在果然自己重塑登仙台早就了两者之间的吸引，只是在立天的想象中应该是等到登仙台完整后，才会出现这样的变化。现在登仙台还差最后一层台阶，这样的登仙台真的可以登入仙门吗？立天不敢确定。

　　但是现在事情的发展已经不在他的掌握之中了，他只能等待着事情的变化。不过立天可以感觉到身后不远处有强横的气势正在追逐着自己，对方实力的强悍超过了立天的想象。

　　虽然不知道是什么人在追逐着自己，但是对方显然并不准备阻止自己身上发生的这一切的样子。尽管不知道对方处于什么目的，现在的立天也只能静静的等待了，登仙台的反应强烈超过了他的想象。

　　随着时间的推移，立天终于看到了远处的一座金山，那里正是三大仙地之中的方丈。也就是佛门的所在地，立天吃惊的看到佛门的天空之上，一条通往天际的阶梯成仙了出来。

　　那正是被如来隐藏起来的登仙台，对方应该是施展了障眼法才对，但是现在登仙台竟然浮现了出来。在这么远的距离都可以看到那登仙台传来的庞大仙威，整个海面难以平静的翻滚着。

　　立天的速度极快，一瞬间的功夫他就已经出现在了金山之内，到了这个方丈之地后。立天的身体总算是停了下来，不远处立天看到了如来的身影，对方同样震惊的看着立天的到来。

　　下一刻从立天的丹田之内，一道七彩的光芒冲向了那原本虚影的登仙台。渐渐的浩荡的仙乐在天空中传响着，一道道的雷鸣声流转不断，原本虚影的登仙台正在凝实开来。

　　如来震惊无比的看着这一幕，看着慢慢凝实起来的登仙台，他的眼神充斥着火热的光芒。所有人都是看向了庞大通往天际的登仙台，立天感觉到了丹田处的一丝痛楚，接着登仙台就这样飞出了他的丹田。

　　立天体内的登仙台和佛门的登仙台融合在了一起，瞬间天空一道仙气流转不定，天空被染成了七彩的光芒。


第667章 通往仙界的路（2）

　　在场所有人都是震惊的看着面前的登仙台，现在的登仙台已经是完整的状态了，如来看着近在眼前的登仙台。他感觉自己第一次如此的激动，现在这个登仙台是真实存在的，并非是像之前一样的虚影。

　　登上登仙台的人就可以一步登仙，这样的传说他们已经听过很多次了，立天同样愣愣的看着登仙台的呈现。以前他看到的登仙塔都只是异象而已，这还是他第一次亲眼看到登仙台的出现。

　　而就在下一刻一道道人影突然出现在了天空之中，这些人的目光都是紧盯着登仙台，所有人的呼吸都是显得沉重一些。对于这些强者来说他们修炼的目的无非就是成仙，但是一直以来仙界的踪影所有人并不能寻找到。这是千百年以来，第一次如此接近于仙界，他们也是第一次感觉到了成仙的希望近在眼前。

　　就在下一刻立天看到了三道人影的到来，这三道人影正是张三丰三人。对方三人也是看到了立天的身影，他们略显吃惊来到了立天的身边。

　　“这就是传说中的登仙台吗？”鬼修罗看着那通往天际的台阶开口道。

　　“我听过一些上古传闻的描述，和现在的场景一模一样，这肯定就是登仙台没错了。但是这个登仙台也并不是那么好上去，而且现在还不是考虑上不上去的问题，恐怕面前这个局面不是很好看的样子呢！”凯音的眼神微眯的看着四周开口道。

　　四周的所有人目光都是看着登仙台，接着大家都是警惕的看着四周的强者，毕竟谁都清楚登仙台一次只能登仙一人。如果让那个人成仙后果，登仙台将会消失，消失过后的登仙台是否还会出现没有人知道。

　　所以面对着这样的局面，大家都不会轻易的让出登仙台的机会。看着面前的场面立天无奈的摇了摇头，张三丰的目光看了立天一眼。

　　“登仙台的出现和你应该有关联吧！”张三丰看着立天开口道。

　　立天听到了张三丰的话，他沉默的点了点头，这一点情况其实就算是凯音都是了解的。

　　“登仙台现在还不完整，就算登上去也不一定成仙，在那连接仙门的位置最后一层台阶没办法浮现出来。”立天开口解释道。

　　听到了立天的话，凯音和鬼修罗的神色大感意外，张三丰的眼神则是陷入了思索之中。

　　“也就是说这还是不完整的登仙台吗？”凯音抬头看着那通往天际之上的登仙台道。

　　四周的空间已经被封锁了起来，外面的人是感觉不到立天他们的交谈的，如果有人故意想要强行获取信息的话。肯定会被张三丰等人察觉的，所以他们才能这么自然的交谈关于登仙台的事情。

　　“虽然说是不完整的登仙台，但是谁也不敢说如果登上这个登仙台后，是不是可以直接跨越那最后一层台阶呢？”鬼修罗开口道。

　　凯音和张三丰沉默了下来，这一点他们也不能十分的肯定，恐怕就算是立天将这样的消息散步出去。也难以抵消这些人对于成仙的渴望，整个场上的气氛看上去一触即发，立天可以感觉到空气中腥风血雨的味道。

　　立天仔细的看着四周的所有人，他突然看到了军部的身影，为首带领的就是那之前看到的醉汉。现在对方的身上根本看不出任何的醉意，他的眼神同样紧盯着登仙台。

　　但是立天还是感觉到了一丝不对劲，因为刚刚在自己化为七彩光芒急速前进的时候。他明明感觉到一股令他震撼的力量，那样的力量绝对不是在场的这些人能够散发出来的。

　　“各位，正如大家看到的一样，登仙台只有一个。而且大家也不确定能够上到登仙台的尽头，而且是否走到了尽头就能成仙，我们都不清楚。所以我作为方丈之地佛门的掌门，我想有必要和大家一起协商一番关于登仙台这件事情的合作。我想应该不会有人愿意当出头鸟直接硬闯登仙台的吧，如果真的有这样心思的人，恐怕会遭到全场的围攻。所以我看诸位还是三思而后行吧！”如来打着佛号开口道。

　　听到了如来的话，所有人都是沉思了起来，确实如果在这里战斗起来的话。在场的所有人都不是易于之辈，这样战斗下去也只会被人坐收渔翁之利。

　　“如来说的没错，既然这里是你们佛门的地方，我们就尊重一下你的意见好了。我也是同样的意思，登仙台如果有人想要私闯的话，老子绝对第一个出手灭了他。”一道怒气冲冲的声音传来道。

　　那开口说话的是一名老人，对方的头发呈现红色，从身上的气息波动来看。这个人同样是一名绝世强者，能够聚集在这里的人每个人都实力不弱，否则也不敢来这里围观了。

　　接着所有人都是纷纷附和了起来，大家竟然一瞬间取得了统一的答案，没有想象之中的爆发战斗立天也是松了口气。不过接下来该如何商量同样是一个难题，毕竟登仙台只能通过一个人而已。

　　谁能优先出场已经决定了成仙的极有可能就是最先出场的那人，所以立天并不认为会这么容易谈拢，不过现在场面能够缓和下来已经是难得的事情了。如来也是松了口气，虽然他对于登仙台同样十分的渴望，但是如果真的战斗在这里爆发的话。

　　恐怕战斗过后，他的这一处方丈之地也要就此消失了。所以他才站出来好言相劝。

　　“既然大家都同意我说的话，那么不如先到我佛门之内商谈如何，也算是我尽地主之谊。”如来微笑的开口道。

　　听到了他的话，所有人互相看了四周的人一眼，大家都是点头同意。在这么多人的面前，他们也相信没有人有这个胆子敢直接去挑战登仙台，如果真的是这样的话那个人正如如来所说的。一定会成为群体攻击的目标。

　　立天四人也是进入了佛门的大雷音寺内，所有人齐聚一堂，每个人并没有友好相处的意思。大家的目的都是很简单的为了登仙台而已，所以就算是看到熟人也并没有打招呼的意思。

　　场上一阵的尴尬，所有人的心神都是系在了登仙台上。如来面对着这样场上的压抑，神情并没有变化。

　　“我想大家的目的都是一样的为了登仙台而来，就算是我也想要登上登仙台，但是在座的诸位都是名门正派。我们如果在这里血拼的话，恐怕一旁观看的鬼族就会渔翁得利。而且在我看来登仙台想要上去也并非如此的简单，我甚至于认为我们这里的人是否有人可以登上登仙台。”如来平静的开口道。

　　听到了他的话，场上一些人都是头来了敌意的眼神。

　　“如来你这话是什么意思，难道是认为我们的实力不济吗？”一人冷声开口道。

　　其他的人也都是略感不舒服，虽然大家都清楚登仙台攀登的难度，但是被如来这样的指出好像他们技不如人的感觉。

　　“我只是实事求是而已，我想大家不会忘记当初三皇五帝所创立的时期吧。三皇五帝有天纵之姿，但是他们也是未能攀登上登仙台，所以我认为这一切应该从长计议。贸然挑战登仙台只是徒劳的而已。”如来平静的开口道。

　　“哼！按照你的说法，这个登仙台大家都不用去攀登了，留给你自己最好不过了吧！”一人不忿的开口道。

　　听到了对方的话，如来的眼神微眯的盯着那开口说话的男子。下一刻一股庞大的神威从如来的身上展现出来，强横的佛光普照在了那名男子的身上。瞬间对方脸色苍白了起来，他的俏脸通红接着一口鲜血喷出。

　　所有人都是吃惊的看着如来，如来展现出来的强横实力给他们带来了强横的压力。如来收回了自己的佛光，他面色平静的看着在场的所有人。

　　“这里毕竟是佛门的地盘，我希望在场的诸位不要在这里引起战斗，至于登仙台这件事情我有一个建议。让在座的各位弟子代表出战，如果是我们之间的比拼战斗恐怕会造成很大的破坏。但是由我们各自的弟子动手，这应该是非常合适的吧。”如来开口道。

　　在场所有人纷纷一愣，他们沉思了起来，确实如果由他们这些强者来动手的话。那破坏力瞬间就可以将方丈给毁灭了，如来所说的建议显然是很好的一个提议。

　　“我赞同这个提议！”张三丰开口道。

　　听到了他的话，立天一脸的无奈，自己的师尊连跟自己打招呼都没有就准备让自己出战了。凯音和鬼修罗两人也都是同意了则个提议，一瞬间得到了支持后，也是陆续有人答应了这个提议下来。

　　如来微笑的看了张三丰三人一眼点了点头，最后全场都同意了如来的提议。

　　“既然大家都同意的话，这些年轻弟子战斗的场地就在我佛门好了，诸位只要将你们的弟子带来即可！”如来开口道。

　　所有人点了点头，看着每个人信心满满的眼神，恐怕是对自己的后辈十分的有信心。


第668章 通往仙界的路（3）

　　在场的人每一个都好似在传呼自己的弟子前来一般，他们当然不可能离开这里亲自去带领弟子过来。所有人都担心如果是这样的话，这段时间有人捷足先登了，那么他们就功亏于溃了。

　　立天看了凯音和鬼修罗两人一眼，他并没有听说这两人有弟子，而看刚刚他们呼应的样子也是有准备要参加的。时间慢慢的流逝而去，面对着登仙台的诱惑，却是没有任何人敢于轻易的动手。现在这个局面可谓是牵一发而动全身，出头鸟绝对是没有好下场的。

　　但是随着时间的流逝，越来越多的人齐聚佛门之地，在场这些强者们的弟子也是陆续的敢来。立天的目光看向了场上的这些年轻弟子，他们的实力都不熟，立天发现这些强者的弟子竟然都已经超过了皇极六层。

　　这样看来好像就自己的修为最弱了，就在下一刻一道身影出现在了立天的面前。看到她的出现，立天一脸的无奈，他总算是明白鬼修罗准备让谁上场了。

　　立天面前的正是金月贞，后者一脸微笑的看着立天。

　　“既然是这种凑热闹的场合，我想就闹的开心一些好了。”鬼修罗一脸微笑的开口道。

　　鬼修罗根本不可能登上登仙台的，他是恶鬼之躯应该是属于阴间之物，如果他胆敢登上登仙台的话。那绝对是死路一条，现在对方来这里完全是凑热闹的心思。

　　场上的人越聚越多，下一刻立天发现自己很多熟人都来到了这里。河神和璐璐两个人都是来到了场上，看到他们两人的到来立天一脸的意外。河神还对着立天露出了一脸坏笑，璐璐则是恭敬的对着立天点了点头。

　　看他们两人的样子好像是拜了两个强者为师了，立天同样报以微笑，每个人都有自己的机缘。他已经很久没回到太极门了，显然宗门之内也是发生了不少的事情。

　　随着时间的推移场上的人都已经到齐了，这些人无疑都是才华横溢的人。每个人身上都是传来不俗的实力波动，但是就在这时一道人影向前跨出了一步。

　　立天微微一愣然后看向了血峰，接着他的目光露出了一丝震惊，随即转眼看向了那名一直沉默的中年男子。立天有听过血峰喊那中年男子为老师，那么说他们是师徒关系也不为过。

　　只是一名绝世强者的弟子，这怎么说都有点太让人郁闷了，血峰的实力无疑远远超过在场的所有弟子。血峰也是一脸的尴尬，毕竟和一些小辈在这里争夺确实有些失身份。

　　但是他也是被他的老师硬生生给踢出来的，这他也没办法。对于自己的老师脾气他是知道的，所有人的目光都是看向了血峰。

　　“这应该是弟子的争夺吧，你一个绝世强者出来凑热闹是不是有些欺负人了。”有人站起来看着血峰开口道。

　　“他是我的弟子，你有意见吗？”

　　就在这时原本一直沉默的中年男子站了出来道，一股庞大的威压覆盖了全场，所有人都是震惊的看着对方。从对方的身上，他们感觉到了让人恐惧不安的强大力量。张三丰的目光也是看向了那名中年男子，原本做出反驳的那人脸色有些苍白。

　　这种灵魂上的不安让他知道对方不是他可以招惹的存在，全场都没有人再敢有任何的反驳。这一场比试也就这样开始了，只不过所有人知道第一的人无疑是血峰了。

　　虽然在场的所有人可以说修炼天赋极高，但是面对绝世强者他们还是没有任何的胜算。为了节省时间，这场战斗竟然采用了最为直接的混战，所有人齐聚场上开始战斗。

　　至于战斗的空间在所有强者的出手下，一个特殊的空间将所有人融入其内，光芒一闪立天出现在一处草原之上。四周并没有看到任何的身影，显然大家都被随即分送到不同的地方去了。

　　但是下一刻一股莫名的危机感传来，立天并没有看到任何人的身影，一道寒光向着立天的背后刺来。立天依旧平静的站在原地，好像完全没有发现一般。

　　就在下一刻在寒光接触到立天的瞬间，一道三色雷光闪过，一声惨叫传来。立天甚至于都没有看到对手的样子就解决了战斗，那名男子被传送离开了这一处空间。

　　那名出手偷袭的是一名皇极六层初阶而已，对方自认为偷袭应该可以轻易得手，只不过在他放松的时候就是立天最好获胜的时机。因为之前的登仙台原因，立天的体内蕴含有不少的仙雷存在，普通的皇极六层碰到这样的仙雷攻击完全没有还手之力的。

　　立天就这样漫步在这一处草原之上，他有仔细的思考过，在这种地方如果自己想要战胜血峰的话。那么绝对需要虚炎扇的力量，只是这样的宝物拿出来恐怕会让很多人为之心动，立天决定不再这场比试中使用虚炎扇的力量。

　　就在漫无目的的行走中，立天终于看到了熟悉的人影，一身黑色铠甲的金月贞在场上与人厮杀着。对手有着三个人，他们和金月贞的实力相当，立天以最快的速度赶了上去。

　　“三打一这可有些不太公平了。”立天微笑的开口道。

　　听到了立天的话，正在围攻金月贞的三个人立即小心了起来，但是下一刻立天出手了。之间雷光一闪，仙雷直接将三个人给击飞了出去，光芒闪烁立天一瞬间就在此解决了三个皇极六层。

　　金月贞看到立天的到来松了口气露出了一丝微笑，立天看着对方那身上的黑色铠甲无奈的摇了摇头。这强横的阴气就像是香味一样十分的惹眼，所以金月贞才会遭来这么多的敌人。

　　“把气息收敛起来吧，跟我走吧。这里有些人可并没有那么简单，你这样的气息太容易吸引他们的到来了。”立天开口道。

　　金月贞点了点头，接着将那黑色的铠甲收了起来，两人在草原中小心的移动着。接着立天和金月贞两人陆续遇到了河神还有璐璐，但是在这个过程中他们并没有遇到任何的人，好像整个场上就剩下他们四人了一般。

　　“怎么回事，好像有些不太对劲呢，被传进这里面的应该有不少人才对啊。这个地盘并不大，为什么除了我们就没人了。”河神疑惑的开口道。

　　“看来有人已经动用强大的手段将其他的人给送出去了，看来接下来是要准备送我们出去了。”立天微笑的开口道。

　　就在下一刻一道身影出现在了草原的尽头，对方每一步的跨出都像是跨越了无尽的距离一般，只是一瞬间对方就出现在了立天四人的面前。这名男子双眼用一块黑布蒙着，好像不想看到眼前的场景一般。

　　“清除三十九人，接下来是四十，四十一，四十二还有四十三。”男子冷漠的开口道。

　　立天眼神微眯的看着这名男子，对方口中的数字好似代表了被他驱逐离开场地的人数。这么短暂的时间解决了三十九个人，这名男子的实力强横程度毋庸置疑。

　　“皇级七层，看来不是那么好解决呢？”河神无奈的摇了摇头道。

　　立天点了点头，皇级七层他就必须要跨越两个境界来战斗，不动用虚炎扇的情况下。立天也并没有多大的把握，之前和天狼战斗过的他明白，仙雷对于皇级七层的影响已经有限了。

　　至少他现在三色仙雷的程度还是不够的，男子在靠近的过程中拔出了自己手中的木剑，对方并没有使用自己佩剑的样子。那木剑也像是刚刚削好的一般，立天全身灌注了起来。

　　但是下一刻一阵风声传来，又一道身影出现在了场上，那是一名女子。对方的眼神之中充斥着漠视，她就这样双角站在了一根叶子上，整根叶子绷得笔直仿佛在承托着女子全身的重量一般。

　　“就剩下这四个人了吗？”女子平静的开口道。

　　那名蒙眼的男子点了点头，女子并没有再多说什么，从对方两人的对话中，他们好像要先驱逐立天四人出场，这两人都并非是那么简单的皇级七层，立天可以感觉他们身上的气势强横还在天狼之上。

　　“没想到比试进行的这么快，我原本还以为会多持续一段时间呢，看你们两个人的样子是准备驱逐所有人。然后两人联手对抗我一人吗？”血峰站在空中微笑的看着下方的众人开口道。

　　看到了血峰的出现，那名站在树叶上的女子抬头看向了血峰，她的眼神有着一丝慎重。

　　“我们没有联手的意思，而是想要亲手战胜绝世强者。”女子平静的开口道。

　　但是在对方的平静之中有着对自己实力的强大信心，蒙眼男子同样点了点头，仿佛是同意了女子的说法一般。血峰微笑的看着两人，然后目光看向了立天四人。

　　“不是我有小巧你们的意思，既然整个空间就剩下你们六个人了，一起动手好了。我也懒得一对一的进行下去。”血峰露出了一丝笑容道。

　　全场的气势为之一震，压抑的气势传递在众人的心头。


第669章 通往仙界的路（4）

　　那名蒙眼的男子和站在树叶上的女子并没有再对立天四人产生敌意，他们的目光都是看向了天空之中的血峰。对方正是他们两个人的目标，他们排除场上所有的人，就是为了把场地肃清。这样就能堂堂正正和绝世强者一战了，两人的目的如出一辙。

　　“还不准备动手吗？就算你们不动手，我也是会动手的，这场战斗差不多可以落下帷幕了。”血峰看着下方沉默的两人开口道。

　　“既然是面对绝世强者，我也会用尽我的全力的。”蒙眼的男子开口道。

　　对方将自己的黑布给扯了下来，一道锐利的眼神紧盯着天空之中的血峰。看到了他的眼神，血峰满意的点了点头，原本他以为这一场比赛应该毫无悬念才对。但是没想到会在这里碰到不错的对手。

　　“看你的眼神我觉得十分的熟悉，你应该是剑散的弟子无声吧！听说你的出剑润物料无声，所以取名为无声，我喜欢你的眼神。既然要挑战我就尽管来好了，我也很想看看你们这些后辈有什么实力。”血峰微笑的开口道。

　　无声沉默的拔出了自己的佩剑，对方拔剑既然真的没有任何的声音传出，剑身与剑鞘竟然没有发出摩擦的身影。这样的出剑速度难以想象，血峰平静的看着对方的出剑。

　　下一刻无声出手了，对方只是一剑挥出，漫天剑幕铺天盖地向着血峰而去。在这样的剑幕中，无声仿佛是剑神一般，身体在剑光之中漫步。强横的威压从无声的身上传出，但是整个过程中佩剑竟然没有发出任何的生硬。

　　空间仿佛被切割开来，狂风对无声进行避让，无声就这样刺向了血峰。原本立天还以为无声的出剑应该很快才是，但是对方的出剑速度并不快，仔细的看着两人的第一次交手。

　　对于强者来说交手瞬息万变，可能一瞬间就会分出胜负来了。无声的剑已经来到了血峰的面前，面对着这强势的剑光，血峰竟然伸出两指准备夹住。

　　面对如此强横的攻击，血峰完全没有任何的在意，但是下一刻立天的眼神瞳孔一缩。血峰的手指竟然穿透了无声的剑，明明剑就在那里，但是血峰完全没有夹住的感觉。

　　无声的眼神闪过一道精光，他手中的佩剑依旧直接向着血峰而去。看着没有夹中佩剑后，血峰略感意外，他的身影一闪并没有选择用身体挡下这一击。

　　只是一瞬间血峰就拉开了和无声的距离，血峰皱眉的看着无声。立天的眼神非常的锐利，他十分清楚的看到了血峰手指头已经流出了鲜血，刚刚看似无形的利剑竟然真的伤到了无声的手指。

　　立天的脑海中不断的回放着刚刚发生的一切，只不过纵然是这样他依旧没有找到破绽。无声到底是如何在这虚中有实变化的，立天完全看不出来。

　　“有点意思，不愧是剑散的弟子，但是同样的招式我可不会上当第二次了。”血峰微笑的开口道。

　　下一刻血峰一掌向着无声而去，整个空间都在瑟瑟发抖，这里的空间毕竟只是模拟出来的而已。空间并不是很稳定，尤其是血峰这样的绝世强者，破坏这样的空间对他来说轻而易举。

　　看着血峰的攻击，无声的脸色闪过一丝凝重，但是就在血峰攻击即将到来的时候。天空之中百花齐放，原本破碎的空间竟然被花朵给掩盖了起来，血峰手中的攻击也是逐渐的失去了力量。

　　“花开又轮回，桃仙儿的拿手绝活，看来你就是她的弟子吧！”血峰的眼神看向了那名一直在观战的女子道。

　　“血峰前辈有理了，小女巧儿，师尊正是桃仙儿。请前辈赐教了！”巧儿一脸微笑的开口道。

　　“赐教倒是不敢当，但是你使用的这花开又轮回可没有学到精髓。”血峰看着巧儿道。

　　“让血峰前辈见笑了，师尊的绝活我可没有那么容易学会，不过我在师尊身边也是学到了不少东西。”巧儿一脸微笑的开口道。

　　就在两者交谈之时，一股冷厉的气息传来，无声那锐利的眼神不善的盯着巧儿。

　　“这是我的战斗，你少在这里插手！”无声开口道。

　　“血峰前辈也是我想要挑战的目标，而且你也根本不是血峰前辈的对手吧！”巧儿冷声道。

　　血峰停手看着两人之间的吵架，立天四人看着这样的场面有点无奈，现在的竟然有两名皇级七层争先恐后的想要越级挑战绝世强者。这种情况十分的少见，不过两人的实力都是极强，这一点是毋庸置疑的。

　　“看你们的样子都是急于想要挑战我，我想你们应该是想要战胜绝世强者吧！而在我看来，你们之所以想要挑战我，恐怕是因为立天以皇极五层击杀绝世强者的事情吧。”血峰微笑的开口道。

　　立天听到了血峰的话微微一愣，璐璐和河神两人都是看了立天一眼，他们的眼神一脸的震撼。至于那无声还有巧儿都是沉默了下来，显然血峰猜中了他们的目的。

　　“既然是这样的话，我觉得你们可以挑战身为当事人的立天，这样不就更加足以证明你们可以战胜绝世强者了吗？”血峰指着下方的立天开口道。

　　听到了血峰的话，无声和巧儿的目光同时看向了下方的立天，两人都是一脸的意外。他们确实听说过立天以皇极五层战胜绝世强者的消息，但是这还是他们第一次见到立天。

　　立天一脸的尴尬，自己一瞬间就被血峰给推了出来，他看了一眼天空中的血峰一眼。对方一脸你自己看着办的样子，立天明白血峰心中的想法。

　　恐怕是自己破坏军部基地的事情所以他才想要给自己一个惩戒，但是当时是登仙台的重塑过程，影响也不是他能够控制的。看到了无声和巧儿两人的目光看了过来，河神、璐璐还有金月贞三人挡在了立天的面前。

　　显然三人已经准备好了和立天并肩作战的意思了，无声和巧儿两人皱眉的看着立天，他们可以清楚的感觉到现在的立天依旧只是皇级五层而已。这样看起来当初的传言很有可能是真实的，只是以皇极五层击杀绝世强者，这种事情就算是天才的他们也是难以想象的。

　　“你就是立天？”无声皱眉的看着立天开口道。

　　“正是。”立天平静的点了点头。

　　既然已经被血峰推进了火坑之中了，显然就算是想要否认也是不可能的了。看到立天点头了，无声重新回到了地上，他手中的佩剑直指立天。

　　“现在我要挑战你！”无声坚定的开口道。

　　听到了无声的话，立天沉默的点了点头，现在这个局面已经难以善了了。他没有想到自己以皇极五层的实力击杀绝世强者，这消息竟然带来了如此强大的震撼力。

　　虽然说如果自己拿出虚炎扇绝对可以轻松拿下无声，只是虚炎扇的展露会给他带来更加麻烦的危机。现在他手中有虚炎扇的事情出了雷天知道外，就剩下张三丰等亲近的人了，他们是不会随便的泄露自己的消息的。

　　现在这个空间是所有的强者塑造出来的空间，那些强者绝对可以看到空间里面的一切。匹夫无罪怀璧其罪，这样的道理立天还是清楚的，自己现在还没有实力守护住虚炎扇，轻易拿出来只会给自己带来位置的危机。

　　“就算他是皇级七层，我们四个人联手的话也并非完全不是对手。单对单胜算太小了！”河神眼神微眯谨慎的看着对面的无声道。

　　“算了，既然是我引出来的麻烦让我自己来解决就可以了，你们不用出手。”立天开口道。

　　“你有信心吗？”河神皱眉的看着立天道。

　　“不知道能不能成功，姑且一试吧！”立天点了点头道。

　　听到了立天的话，河神的眼神一眯，他点了点头。金月贞也只能无奈的看着立天做出了自己的决定，三人让开队伍让立天可以独自面对无声。

　　巧儿这一会并没有同样请战的一丝，对方的眼神仔细的看着场上的战斗，显然是想要看看立天的真正实力一般。立天同样拔出了自己的万年桃木剑，两人的武器都是剑。

　　但是立天可以发现在他的面前就像是一个剑道大师站在面前一般，自己的用剑之术绝对没有办法和无声相提并论。

　　“既然传言中你有战胜绝世强者的实力，那么我也是不会留手的。”无声看着立天开口道。

　　“我也希望这是一场公平的比赛，如果你不全力施为的话，反而是我的遗憾。”立天同样无谓的对上无声的眼神道。

　　无声点了点头，下一刻无声动手了，对方的动作完全和之前如出一辙。立天不会忘记之前血峰并没有能够碰到无声手中的剑被割伤的场景，一个绝世强者都难以碰到那无声的剑，显然这无声的出剑有其奥秘所在。

　　立天的眼中好似看到了万千剑光向着自己而来的场景，立天的眼神之中仿佛看到了无数把剑一般。这其中每一把剑都像是真实的，而且每一把剑都拥有强悍无比的力量。


第670章 通往仙界的路（5）

　　场上所有人都是注视着面前的这一幕，之前大家都是看到了就算是血峰都在无声的这一招受伤。立天面对着无声的这一剑攻击是否能够平安无事呢，立天的动作牵动着所有人的心神。

　　“在众多的攻击之中虚中有实，就算是我也找不到你的真正攻击之处在哪？但是我可以一个个的实验出来。”立天开口道。

　　“斩仙剑法！”

　　立天手中的万年桃木剑挥舞了起来，无数的剑光从立天的身体之内迸发而出，其数量和无声的剑光可以相提并论了。血峰看到了立天的做法皱眉了起来，纵然立天能够幻化出这么多的剑光，但是境界上武圣还是稳压立天才对。

　　血峰有点不明白立天这样做的意义何在，因为比拼实力他绝对不是无声的对手。无声的眼神闪过一丝不屑的寒光，他同样明白立天和自己的境界差距，所以对于立天的做法他完全不在意。

　　接着两人的攻击在天空之中碰撞了起来，剑鸣声不断。立天的目光闪过一道精芒，接着所有人都看到了万年桃木剑和无声的佩剑实打实的碰撞在了一起。

　　无声震惊的看着这一幕，血峰的眼神暴露出一道精光。他满意的点了点头，立天用处那么多的剑光并非是准备和无声比拼实力。毕竟他同样清楚境界方面自己绝对不是无声的对手，但是斩仙剑法最大的好处就是能够将所有释放出去的攻击收放自如。

　　所以在用剑光和无声的攻击碰撞的瞬间，立天就找出了无声攻击之中的真实之处，就在那个瞬间立天将原本释放出去的攻击凝聚在了一点。这才能将无声的攻击给挡了下来，无声一剑荡开了立天。

　　他并没有立刻的出手，无声的目光看着立天的眼神闪烁着战意的光芒。

　　“没想到你竟然能够找到破解我招式的办法，看来传言也并非有虚，既然如此我就拿出真正的实力给你看看。虽然你能够挡下我刚刚的虚中有实，但是接下来的攻击我看你如何的抵挡。”无声开口道。

　　接着无声再次的动手那招式依旧没有任何改变的漫天剑光，但是这一次立天感觉很不一样，这剑光之中每一道都是真实的。这是立天做出的准确判断，这一次无声的攻击既然处处都是真实的，立天根本没办法再用刚刚的办法来和无声对抗了。

　　看到无声的做法后，立天展开了自己的攻势。他手中的万年桃木剑带着强横的剑光，就这样冲入武圣的剑光之内。血峰惊讶的看着这一幕，一道剑幕阻隔了所有人对于内部的观察，就算是血峰也是难以看清里面发生的事情。

　　在立天的四周有无尽的剑光正在向着他进攻而来，立天感觉就像是有成千上万的人向着自己攻击一般。纵然身处于这样的剑光之中，立天巍然不惧。他的目光紧盯着自己手中的万年桃木剑，现在的立天仿佛眼中只有这一把桃木剑而已。

　　“拼一把了，只是可惜了这万年桃木剑了！”立天无奈的叹了口气道。

　　就在下一刻三色的雷光从立天的体内不断的汇聚在手中的万年桃木剑上，在仙雷的照耀之下万年桃木剑闪烁着夺目的光芒。桃木剑并没有因为雷电而被毁灭，雷电更加能够促进桃木的生长。

　　虽然现在的万年桃木剑理论上来说已经是死木了，但是其本质还是桃木没错。而且这还是一颗生长了上万年的绝佳桃木，立天脸色凝重的看着仙雷附着在万年桃木剑上。

　　在仙雷的呼应之下，万年桃木剑竟然开始生根发芽了起来，在剑光之中的无声震惊的看着这一幕。他还是第一次看到这样的场景，在雷电这样充满破坏力的力量面前，原本应该是死木的桃木剑正在焕发出生机来。

　　随着万年桃木剑的不断生长，一颗桃树逐渐的成型开来，这一刻桃树沐浴在了三色仙雷之中。在这样的雷电中，它焕然一新的生长着，桃枝不断的照耀着。

　　无声震惊的发现自己的剑既然无法穿透桃树的包裹攻击到立天，立天现在整个人已经置身在了桃木树的保护中。立天并没有准备用仙雷来和无声对抗，因为这一点他已经知道是不可能的了。

　　三色仙雷绝对没办法战胜无声，与其这样还不如物尽其用，果然在仙雷的刺激下万年桃木剑重新焕发了生机。长成了一个万年桃树，而现在的桃树还是如同万年桃木剑一般受到立天的控制。

　　桃枝不断的摆动的一次又一次的挡下了无声的进攻，枝繁叶茂的桃树可以挡下无声任何角度的攻击。而且因为本质上是万年桃木，就算是无声也无法攻破桃树的阻挡。

　　接连不断无法得手后，无声也是停下来了他的进攻，他皱眉的看着立天身边的桃树。用雷电来刺激原本应该是死木的桃木剑，这样的做法他还是第一次听说，不过他真正吃惊的是桃树的硬度。

　　自己的剑当然绝对不是凡品，但是纵然是这样的剑依旧无法攻破桃树，甚至连斩断一根枝条都做不到。这样的桃树他还是第一次看见，立天按在桃树上的手掌松了开来。

　　看着自己身边一丈多高的桃树，立天缓缓的松了口气。这万年桃木本身就是仙界之物，所以桃木上蕴含着仙界的力量，仙雷正是滋润桃木最好的力量。

　　所以立天才不惜耗光自己所有的仙雷力量，也要让桃木剑长成万年桃树。看着这不算太大的万年桃树，立天知道恐怕全世界也只有自己身边的这颗桃树有万年的历史。

　　“就算你有桃树护着又能如何，你最多只能做到防守而已。难道这就是你战胜绝世强者的实力吗？不要开玩笑了，把你全部的力量展现给我看吧，或者你是认为我没有资格看到你的真正实力吗？”无声愤怒的看着立天开口道。

　　立天并没有回答无声的问题，现在的他正在研究着这一刻万年桃树，仙雷还在万年桃树上不断的闪耀着。立天输送的仙雷之力过于强大，现在桃树还没有完全吸收的样子，但是抚摸着这一刻桃树。

　　立天吃惊的感觉到了桃树传来的喜悦之感，万年桃木剑起本身只是一块死木而已，所以想要让万年桃木剑存在器灵十分的艰难。立天并不能做到让万年桃木剑产生自己的器灵，但是现在的万年桃树可不一样。

　　万年桃树是有生机的这样的话自然有属于自己的灵魂，现在自己所感觉到的就是万年桃树灵魂传来的感觉。这一刻万年桃树现在是和立天的灵魂紧紧相连的，立天可以感觉到对方的传来的情感。

　　看到立天完全没有理会自己的一丝，无声感觉十分的愤怒。没有能够战胜只有皇极五层的立天已经让他很不舒服了，虽然他听说过立天的战绩，但是毕竟有着境界上的优势。

　　在他看来他应该还是能够轻易战胜立天的，就算立天有些实力但也应该不是自己的对手。但是初一交手立天就看穿了他招式的奥秘所在，并且紧随其后自己的攻击完全没有办法对立天造成影响。

　　感觉自己的一切都在立天的掌握之中一般，这样的感觉让无声十分的不爽快。现在立天甚至于已经无视了和自己的战斗，天才的他难以承受这样的耻辱。

　　“既然你不动手，就不要怪我不客气了。”无声愤怒的开口道。

　　下一刻无声搞搞的举起自己手中的配件，他的目光之中带着一丝战意的疯狂，天空之中突然昏沉了起来。

　　“不管这是什么树，我都要把它砍成两半，我看你还有什么本事。”无声愤怒的看着立天道。

　　场上所有人震惊的看到天空之中一把巨剑从天而降，巨大无比的剑柄就这样被无声给握住了。整把巨剑起码有千丈大小，这样巨大无比的剑和无声产生了鲜明的对比。

　　血峰皱眉的看着这一幕，如果这一下的攻击立天不能挡住的话，就算传送及时也有可能给立天带来生命危险。他皱眉的不知道要不要阻止战斗的继续，虽然之前他爆出了立天的身份确实有想要教训一下立天的意思。

　　毕竟因为立天之前的举动让军部基地损失惨重，但是教训归教训他深深的明白，如果立天陨落在这里的话。可能会引发一系列的麻烦，但是看到了立天的眼神后，血峰还是选择了沉默下来。

　　立天的眼神充满着自信，如此强大的攻击就算是血峰自己也不敢正面承受下来，但是面对这一切立天置若寡闻。他的目光只是看着身边的桃树而已，看着那强大的威势金月贞想要上前去帮助立天。

　　但是河神和璐璐挡在了金月贞的面前，河神的目光感慨的看了立天一眼，现在的对方已经不是他所能够企及的。现在的立天已经不是当初还需要他照顾的小孩子了，现在的对方已经拥有了属于自己的天地。

　　无声愤怒的挥动自己的巨剑，庞大的千丈剑身从天而降，就算是那庞大的剑身重量都足以轻易的毁灭一切。立天在无声动手的时候才抬头看向了天空中的巨剑，他的目光毫无畏惧。


第671章 通往仙界的路（6）

　　在巨剑面前立天临危不惧，对方身边的桃树依旧在不断的摇摆着树枝，那宛如可以坎破天地的巨剑就这样向着立天还有他身边的桃树砍了下来。无声并没有留余地的心理，他之前已经见识过立天身边桃树的硬度了。

　　如果自己不适用全力的话，恐怕这根桃树根本没有办法被自己砍断，所以这一下的攻击确实是武圣用尽了自己的全力了。巨剑还在不断的下降，立天依旧平静的看着巨剑的砍下，仿佛在看风景一般。

　　看到立天如此淡定的面对自己的攻击，无声的眼神闪过一丝愤恨与不甘，天才的自己竟然输给胜不了这样的皇极五层的人。这给他带来了巨大的刺激，现在他只想要战胜立天，以此证明他天才之名。

　　就在巨剑即将砍到立天身边的时候，立天挥动了自己的手掌，接着瞬间万年桃树有了动作。那万年桃树直接挥动身体上的树枝向着天空中的巨剑挡了过去，血峰的目光微眯的看着这一幕。

　　“原生通灵！”

　　血峰吃惊无比的看着那一刻挥动枝条帮助立天挡下攻击的万年桃树，这可并非是普通的器灵那么简单的东西。万物皆有生灵，而生灵的力量一般是很难被察觉到的。

　　当然也有特殊的情况，比如当生灵的力量达到一个层次后，这样的生灵力量足以驱动万物去自由的活动。而现在万年桃树所施展出来的正是生灵的力量，这样的生灵就叫做原生通灵。

　　“小小的树枝休想挡住我！”无声愤怒的咆哮道。

　　他已经被彻底的激怒了，一直没办法拿下立天给他的心中带来了急躁之感，看到又是那一刻碍事的桃树想要挡住自己的攻击。现在已经拼尽全力的无声绝对不甘心就这样被立天给挡下来，如果是这样的话也就真正证明了他输给了立天。

　　立天的眼神微眯的看着愤怒的无声，他的双掌按在了万年桃树的树干之上，身体内的力量不断的通过手掌注入道了万年桃树的体内。只要他能够挡下无声的这一剑攻击，那么这一场战斗无疑就是他的胜利。

　　在立天的力量注入下，万年桃树的枝干显得更加的莹润。接着桃树的枝条就这样挡在了千丈巨剑的勉强，强横的力量让桃树在不断的颤抖着，立天的脸色也是难看了起来。

　　他也没有想到这个无声的力量竟然如此的强大，尽管如此立天还是尽量的稳住万年桃树。血峰摇了摇头，就算那颗万年桃树在如何的神情，境界上的差距依旧是存在着。

　　立天依旧不可能正面战胜皇级七层的无声，无声愤怒的大吼一声，千丈巨剑在他的手中爆发出了更为强大的力量。巨大的力量开始将立天往下压制了下去，面对如此强悍的力量，立天纵然有着万年桃树也依旧不是对手。

　　不过纵然是在这样的情况下，那纤细的桃枝竟然没有被千丈巨剑给砍断。无声就这样用强横的力量压制着立天向着地面而去，面对如此强大的力量，立天没有办法抵挡下来。

　　很快他们落回到了地上，但是已经爆发了这么久的无声依旧没有力竭的样子。对方似乎想要一口气将立天给打败的样子，但是就在桃树落回大地的时候出现了不可思议的一幕。

　　整个桃树立刻落地生根了起来，整根万年桃树竟然和大地链接在了一起。将根部种入大地内的万年桃树宛如恢复了生机一般，千丈的巨剑竟然被挡了下来，万年桃树并没有再接着下沉进入大地之中。

　　血峰眼神微眯的看着立天身边的万年桃树，他的目光之中露出了一道金光，接着他的神情大变。在大地之内无数的力量正在通过万年桃树的根部吸收进入万年桃树之内，在这样源源不断的力量供应下。

　　万年桃树枝条开始不断的生长起来，桃枝竟然开始缠绕在了千丈的巨剑上，无声震惊的看着这一幕。他想抽回千丈巨剑再发起攻击，但是这一会纵然他有天大的力量，竟然无法从那不过丈许大小的万年桃树手中夺过千丈巨剑。

　　立天同样有点吃惊的看着万年桃树的动作，这些事情并非他指示万年桃树做的。而是对方自主的行动，立天只能静静的看着事情的进展而已。

　　他同样没有想到将万年桃木剑，变成这样的万年桃树会拥有如此强横的力量，这一根桃树拥有的力量让立天感觉到了震惊。随着桃枝的不断蔓延，无声发现自己更加无法撼动桃枝的束缚了，原本战斗的局面正在往他不好的那面偏转。

　　但是桃枝只是束缚住了千丈巨剑而已，并没有要束缚无声的样子，万年桃树摇动自己的树枝。整个树枝正在不断的收紧起来，千丈大小的巨剑竟然在颤抖着。

　　“咔擦！”

　　一声清脆的破碎声传来，大家目瞪口呆的看着那千丈巨剑在万年桃树枝条的束缚下崩溃的场景。只是一瞬间原本千丈大小的巨剑就这样崩毁了，一道道的碎片在空中闪耀着。

　　无声目瞪口呆的看着这一幕，他自信满满的攻击就这样在立天的面前崩溃了。甚至自己根本连伤到立天都做到，他就这样被击败了。

　　无声突然疯狂的大笑了起来，对方的眼神之中充斥着浓浓的不甘，最后一口逆血喷出。无声就这样昏迷了过去，接着一道白光一闪，无声消失在了场上。

　　这一场战斗就这样的落幕了，最后的结果已经十分明了了，立天获得了胜利。巧儿脸色凝重的看着立天身边的万年桃树，刚刚她已经看到了万年桃树的实力。

　　就算是骄傲的她面对这样的万年桃树也不敢说自信能够获胜，无声的实力其实和她相仿。无声都这样惨白了，自己就算是出场也没有任何用了。

　　“果然你是妖孽一般的存在，看来绝世强者死在你的手中是确有其事，虽然很不甘心但是我不得不承认是我输了。”巧儿落落大方的承认了自己不敌立天。

　　“巧儿姑娘客气了，我也只是运气好而已。”立天微笑的摇了摇头道。

　　“既然如此的话，我也不用在这里多打扰了，这场比试我已经输了。我先退场了！”巧儿苦笑道。

　　接着光芒一闪巧儿也是离开了战场，场上就剩下立天四人还有天空中的血峰了。血峰一脸笑容的看着立天，在他的眼中之中带着同级别对手的一丝尊重。

　　立天明白自己刚刚的战斗算是彻底赢得了这个绝世强者的承认，先前对方可能因为自己的身份对自己有所顾虑。现在是完全被他当做同样一个境界的强者来看待了，立天想想自己皇极五层的实力能够迎来这样的尊重，就算他也觉得有点不可思议。

　　“看来你的实力就算是我恐怕都难以轻松获胜，不过我会尽全力来迎战你的。”血峰微笑的开口道。

　　“血峰前辈就不用取消我了，刚刚我也是靠着运气才巧胜而已。至于和你对抗还是相差太远了，这一场比试我认输了。”立天面对着血峰半开玩笑的邀请战斗，他摇头拒绝道。

　　接着光芒一闪立天同样消失在了场上，就这样这一处空间就这样消失不见。所有人都是重新出现在了大雷音寺内，立天发现自己一出现就吸引了所有人的注意，场上很多人的目光都是聚集在了他的身上。

　　刚刚他的战斗所有人都已经看在了眼中，皇极五层爆发出来那样的战力难以想象，对于立天身上的那些传闻很多人都是选择了相信。立天心中无奈的叹了口气，这样引人注目对他来说可并不是一件好事。

　　自己并非是靠着实力获胜而是靠着万年桃树的威能，而这样的万年桃树很可能会引起一些人的揣摩。

　　“张三丰你可是收了一个很好的弟子呢，这样天才的弟子让我等都是羡慕不已啊！”

　　“是啊，这样的天才就算是几千年都不曾一见吧。”

　　……

　　所有人都是没有栗色自己的评价，大家对于立天的实力已经天赋都给予的肯定。张三丰面对这些人的话语只是淡然一笑，如来的眼神也是慎重的看了立天一眼，当初他就觉得这个年轻人不简单。

　　现在对方只不过是士别三日当刮目相看了，尤其是传出立天击杀了绝世强者的消息，这样的消息可是代表了立天有绝对的实力和在场的所有人平等对话。

　　“既然比赛已经出现结果了，我想场上的诸位已经看得十分清楚了，现在就请军部的前辈先登这个登仙台吧！接着是张三丰前辈，我想大家应该没有异议吧。”如来开口道。

　　听到了他的话，场上都是沉默了下来，虽然一些人的眼神之中都是露出了不甘的神情。但是这是之前大家一起制定的规则，并不是他们一个人就可以轻易推翻的。

　　他们也不可能耍无聊推翻之前自己的话语，强者都是有属于自己的尊严的，他们不可能做那种小人的行径。虽然心有不甘，大家也只能将优先的位置拱手想让了。


第672章 通往仙界的路（7）

　　所有人都是看向了军部的那名中年男子，对方身上传出了让大家为之忌惮的声势。正是因为对方那强横的声势，所以大家对于让他先上登仙台并没有太大的意见，得罪这样一名强者显然是不明智的。

　　要知道对方的弟子可是一名绝世强者，那么身为老师的他有多强的实力，这已经是毋庸置疑了。而且军部能够屹立这么长的时间，而且拥有着庞大到控制全世界的力量，其本身拥有的强者也是有着不俗的实力。

　　中年男子缓缓的走向登仙台，他完全无惧所有人的目光，血峰盯着自己的老师。看着那通往天际的登仙台，血峰也是一副唏嘘不已的样子。中年男子的动作牵动了所有人的心神，他就这样来到了登仙台的面前。

　　所有人以为这个军部的强者应该会立刻开始攀登登仙台才对，但是没想到对方就这样静静的站在登仙台前。纵然如此也没有人敢于催促对方，中年男子拿出了三根散发着清香的红香。

　　看着那香的色泽还有味道立天微微一愣，如来的脸色也不是很好看，看到对方的眼神证明了立天的猜测。这三根香果然就是仙香，这应该是只有佛门才拥有的东西才对，但是现在却是出现在了中年男子的手中。

　　这样的事情显然不太对劲，中年男子就这样驻足站在登仙台的面前。

　　“今日登仙者武举，请诸天仙神注视，今日武举必定登仙位列仙班。仙香为证！”中年男子开口道。

　　所有人都是看着对方怪异的举动，对于武举的所作所为他们并不是很明白，但是下一刻一道雷光降落而下。那雷电就这样轰在了三根仙香上面，所有人都是惊异的看着这一幕，一阵让人神魂颠倒的清香传来。

　　所有人惊讶的看着那三根仙香竟然真的被点燃了，原本认为三根仙香应该会毁灭在雷电之中，但是没有想到却是这样恰好的将仙香给点燃并没有毁掉仙香。这种事情就算是人为的控制雷电都是十分艰难的，更不用说这种天然形成的雷电，想要有这样的结果机会实在是太小了。

　　许多人都是看向了天空之上，他们之前都是听到了武举请诸天仙神到位的话。那雷电就宛如上天听到了他的声音一般，如来看到了武举的做法十分的震惊，他的脸色有些难看，但是又显得无可奈何。

　　对于如来的神情变化，立天看的十分的清楚。虽然仙香已经被点燃了，但是武举依旧没有登上登仙台的意思。仙香还在不断的燃烧着，从仙香之上飘散出七彩的烟雾，所有人惊讶的发现这样的七彩烟雾随着登仙台向上而去。

　　仿佛是直接进入了仙界之内一般，一刻钟后三根仙香终于完全的点完了。武举对着登仙台一拜，下一刻武举终于开始行动了，武举的脚迈在了登仙台的第一层台阶之上。

　　所有人都是赶紧聚精会神了起来，他们想要通过观看武举的闯登仙台来累积经验，这样他们就能够找到可以突破登仙台的办法。就在武举踏上登仙台的第一层台阶之时，一道青色的雷光轰在了武举的身上，这样的雷电对于武举来说完全没有任何的在意。

　　大家都是一脸的惊讶，这雷电的威能也实在是太弱了，比他们想象之中的要弱小很多。

　　“难道登仙台真的这么好登上去吗？这雷电也太简单了吧，就算来再多的雷电我都不怕。”一名男子看着那登仙台的雷电开口道。

　　“哼，不知所谓，登仙台不知道挡住了多少人成仙的脚步。你以为是那么简单的吗？越往后登仙台就会越难，只是这一开始的雷电威力未免有些太弱了。难道是刚刚那个武举动的手脚吗？他等待了那么久做的那些手段难道就是为了这个吗？”另外一人开口道。

　　他的话引来了很多人的赞同，大家对于刚刚武举用仙香来请仙神到来的事情感觉很在意。现在登仙台的雷电威力又不如他们想象之中的一样，立天的目光看着那刚刚开始的雷电，他同样十分的诧异。

　　在他的印象之中登仙台的第一层台阶就算再差也是三色仙雷才对，但是现在刚刚展现的只是普通的雷电而已。这种普通的雷电对于普通人来说是危险的存在，但是在他们这些修士看来，那不过跟挠痒痒一般。

　　就这样武举神色淡然的向上而去，登仙台在他的面前宛如普通的阶梯一般。武举就这样连续攀登到了登仙台的一半位置，但是就在武举下一步迈出的时候，整个天空突然宛如世界毁灭了一般。

　　无数的雷电闪耀着光芒，接着众人看到令人畏惧的五色雷电落在了武举的身上。这种五色雷电出现的有些太过于突然，原本还是青色的普通雷电，但是转眼间就变成了五色仙雷。

　　这样的事情转换就算是立天也看到的目瞪口呆，突然面对这么强横的仙雷攻击，武举是不是真的能够坚持下来。大家都是全神贯注了起来，但是下一刻当五色仙雷平息下来后，所有人再次看到了武举的身影。

　　对方的神色依旧十分的从容，他就这样再次向上迈去，只是一瞬间五色仙雷再一次的降临。整个天空仿佛变成了地狱一般，各种颜色的仙雷在所有人看来那就是死神在向他们招手。

　　但是纵然在这样的雷电之中，武举也是毫不畏惧，他就这样用一步一步扎实稳定的脚步走入了天际之上，大家根本看不到武举的身影。立天沉默的看着这一幕，这个武举的实力确实难以想象，如此强横的仙雷对方竟然毫不畏惧。

　　只是想到这是不完整的登仙台，立天忍不住谈了口气。虽然对方十分的强大，但是立天还是不太相信，武举能够跨越最后一层空无的阶梯进入仙门之内。场上的众人都是沉默了下来，现在登仙台已经空无一人了，看过登仙台的威力之后。

　　很多人都是忍不住打退堂鼓了起来，那五色仙雷已经让他们大敢威胁了，但是这还只是一般的路程而已。很难想象在上面还有更为强大的仙雷在等待着他们，如果是面对那样的雷电，他们不确定自己可以挡下来。

　　“张三丰前辈，接下来该你了。”如来看着张三丰开口道。

　　听到了如来的话，张三丰微笑的摇了摇头。

　　“既然这里是佛门的地盘，如来兄你就是地主了，你就先请吧！”张三丰微笑的开口道。

　　如来微微一愣，他看了张三丰一眼微笑的点了点头，接着在所有人的目光中如来同样来到了登仙台的面前。接着大家都是看到了如来做出了和武举刚刚一样的动作，仙香的七彩气息传遍了整个登仙台。

　　等到了仙香燃烧殆尽后，如来才开始攀登登仙台起来，正如之前看到的一模一样。登仙台一开始的雷电威力并不强，甚至应该说是太过于弱小了，这样的雷电根本配补上登仙台才对。

　　但是所有人都清楚，等到了一半位置的时候登仙台就会爆发出五色雷电，那也是登仙台真正爆发出自己力量的时候。如来转瞬间就来到了之前武举来到的位置，如来十分清楚再踏出一步的话，五色雷电就会降临。

　　能不能抗住五色仙雷就是一切的关键，如果不能抗住的话登仙台的过程他也就要就此停下了。所有人都注视着如来，之前武举靠着自己强横的实力挡下了仙雷的攻击。

　　如来是不是真的能够做到和武举一样的事情呢，大家充斥着期待的神色。但是就在这时登仙台的天际之上，突然传来了一道愤怒的咆哮声，那声音的主人正是之前攀登上登仙台的武举，这一道愤怒的咆哮声正是从他的口中传出的。

　　“仙道不仁啊，为什么，为什么在最后会没有阶梯。明明仙门就在眼前却无法度过，为什么会这样！”武举咆哮的声音在天地之间传响。

　　听到武举的话，大家都是一脸的意外，所有人都不清楚上方到底发生了什么事情。竟然让武举会发出这样的咆哮声，立天却是明白武举的话，登仙台本身就是他重塑出来的。

　　登仙台最后一层台阶没有显现出来的事情他早就知道了，现在听到武举的话显然对方是走到了登仙台的最后了，对方终于发现了的登仙台最后一层没有台阶的事情。

　　是不是真的能够跨越那没有台阶的登仙台，立天并不是很清楚，但是从武举的话语中。对方那浓烈的不甘心显然已经验证了立天的猜测。

　　就算是强如武举这样的人物，也是没有办法直接跨越登仙台进入仙门之内，不完整的登仙台终究没有办法成仙。立天相信如果这个登仙台是真正完整的部分，那么武举真的可能会成仙，只不过可惜对方面对的是不完整的登仙台。

　　如来也是停下了自己的脚步，如果登仙台根本没办法攀登上去，他也就不用再登到登仙台的顶端处了。


第673章 通往仙界的路（8）

　　所有人都是抬头看着登仙台的顶端处，虽然因为有云雾弥漫大家并不能看清登仙台的上方场景，但是从刚刚武举的话之中。大家好似是读到了一些信息，这样的信息让他们十分的担忧，因为武举的话语中代表了他们将不能登上登仙台成仙，这个登仙台也将会变成摆设。

　　立天沉默的叹了口气，虽然早就知道了这样的情况，但是他没想到纵然是武举这样的人物也是没办法跨越过去。登仙台只差一步就能成仙，仙门就在眼前却不能进去，这样的场景他仔细想想也觉得十分的郁闷。

　　他不明白为什么登仙台当初要脱离自己的预测，并没有恢复成原来完整的登仙台模样，现在这个情况虽然登仙台是存在的。但是根本失去了他的效果了，张三丰眼神之中同样有着一丝惋惜。

　　“只差一步是怎么一回事，难道这个登仙台并不是完整的吗？怎么会呢，这么强大的仙威，这明明就是登仙台嘛！为什么会这样？”

　　“到底在登仙台的最高处是什么样的情况，刚刚那个军部的武举到底在上面看到了什么？”

　　……

　　场面因为武举的一番话而变得有些失控了起来，大家对于登仙台的顶端之处到底有什么东西存在都十分的好奇。如来也是再次准备脉动脚步向上攀登登仙台，没有亲眼看见登仙台的全部样子，他不会甘心放弃的。

　　但是就在这时一阵阵的脚步声传来，天空之中武举的身影缓缓的走下，对方的身影显得那么的沧桑。如来沉默的停下了脚步，武举的四周虽然有无尽的仙雷闪烁着，但是这样的仙雷根本没有对对方造成任何的影响。

　　“军部的，上面到底怎么回事，你刚刚的话是什么意思。说清楚啊，你是不是没有闯过登仙台啊！”

　　“对啊，不要拖拖拉拉了，你到底在上面看到什么东西了。”

　　在场所有人络绎不绝的提问道，他们对于登仙台的顶端处十分的好奇，面对着这些人的询问。武举并没有回答，对方的眼神之中有着掩盖不了的失望。

　　“看来很热闹的样子，就让本大爷来告诉你们吧，登仙台最后一层台阶缺失了。看来我们鬼族的做法果然是正确的，天机被掩盖了，仙界就算是想要帮你们也做不到了。仙界已经和你们人间无法沟通了，你们所有人都死心吧！”

　　就在众人询问武举的时候，一道冷笑声传来道。听到了他的话语，在场所有人的目光都是聚集了过去，在远处的天空一群人正静静的站在那里，之前所有人竟然都没有察觉到他们的存在。

　　“鬼族的人！”

　　看到了这些人的身影，所有人的眼神都是露出了一丝寒光，鬼族是在场所有人的敌人。看到敌人出现在这个地方，他们当然会产生敌视，面对着所有强者敌意的目光，那名开口说话的男子并没有任何的担忧。

　　在他的身后可是有着他最为尊敬的主人存在，只要有主人的存在，他相信就没有人能够威胁的了他。

　　“阿弥陀佛，佛门乃是清静之地，并不是你们这些妖邪可以随意进入的。”如来站了出来道。

　　他的身后佛光普照，在如来的坐下七彩的莲座正闪耀着夺目的神光。面对着强势的如来，那名鬼族开口说话的男子也是脸色凝重了起来，不过他依旧没有在意。

　　“我只是替我的主人解答你们的疑惑而已，听说你们在这里闯登仙台，我家主人想要来看看你们是不是真的有人可以成仙。”男子轻蔑的开口道。

　　立天的目光看向了那一群人包裹中的小女孩，对方看上去十分的年幼，但是那眼神之中有着让人感觉到寒冷的杀意。那是一种漠视，仿若纵然面前血流成河，也难以撼动她的心神一般。

　　“刚刚你说登仙台变成这样是你们鬼族搞的鬼？”

　　就在这时一道宛如九幽地狱传来的声音传递在天地之间，所有人的目光都是看向了登仙台上的武举。对方的眼神正冰冷的看着那名开口说话的鬼族男子，看到了武举的眼神鬼族男子闪过一丝畏惧。

　　但是看到自己身后的主人，他立刻又充满了信心。他相信有自己的主人在，武举绝对伤不了自己。

　　“没错，我们鬼族之前篡改了天机，所以你们现在才无法登仙。就算我们这么做了，你们又能奈我鬼族如何。”鬼族男子冷笑的看着武举开口道。

　　听到了对方的开口，立天无奈的摇了摇头，他知道这个鬼族的男子绝对死定了。现在并没有登仙成功的武举显然心情极度的不爽，武举急需有人可以给他卸除心中的不爽，这个鬼族男子明显是撞枪口上了。

　　“好，很好。老子等了这么多年，总算是盼来了登仙的机会，但是竟然因为你们鬼族给毁了。你现在又问我能耐你何，我要让你们鬼族魂飞魄散。”武举愤怒的咆哮道。

　　下一刻武举就这样从登仙台上一跃而下，天空之中无尽的仙雷向着武举攻击而来，这是为了惩罚没有按规矩行事的人的惩处。但是面对着仙雷武举根本悍然无惧，那名鬼族男子震惊无比的看着天空中无数的仙雷向着他的方向而来。

　　仙雷对于鬼族来说是最大的克星了，面对着这种层次的仙雷，他知道如果自己被打中绝对只有魂飞魄散的结果。就在这时一道身影陡然出现在了武举的面前，那是一名年幼的小女孩，只是对方的眼神让人感觉到灵魂上的畏惧。

　　“给我滚！”武举愤怒的咆哮一声开口道。

　　他一拳向着小女孩轰去，那强横的力量纵然是万丈高山也只会瞬间变成废墟的。但是面对着武举着强横的一拳之力，小女孩竟然同样身处自己的拳头。

　　两人在天空之中碰撞了一拳，小女孩向后退了十步的距离。小女孩并没有选择再接着硬挡，武举就这样穿越了小女孩的防守，面对着从天而降的武举那名鬼族男子充斥着恐惧。

　　他根本没有想到自己的主人竟然没有能够保护好他，面对着如此恐怕的强大力量，他的念头只有逃跑这一种想法。但是他的实力根本不是武举的对手，之间雷光轰鸣在了大地之上。

　　这强大的仙雷都让大地炸出了一道巨大的坑洞，场上就剩下武举一人而已。至于那鬼族男子所有人都明白，恐怕对方是真的魂飞魄散了。

　　所有人都是敬畏的看着武举，对方那一拳之力可是足以击杀绝世强者，一名绝世强者竟然会被一拳秒杀。这样的结果震撼众人，立天的目光则是看向了那名鬼族的小女孩。

　　可能所有人都会认为武举十分的厉害，但是立天更加觉得那名鬼族的小女孩更为强大。面对着武举的一拳之威，小女孩被动防守下也只是退后了十步而已。

　　而且看对方的样子明显是准备让武举通过的意思，就这样的武举轻易的击杀了鬼族的一名强者。小女孩的身边依旧围拢着一群人马，随即众人的目光露出了一丝震撼。

　　在小女孩的身边再次出现了一名男子，这人正是被武举打的魂飞魄散的男子。他竟然又再次的死而复生，武举仿佛完全没有攻击到对方的样子。

　　立天同样十分的震撼，他摇了摇头，刚刚武举的进攻确实是干掉了那名鬼族的男子才对。但是被打的魂飞魄散的鬼族男子竟然一瞬间再次的出现，这样的结果让人十分的意外。

　　“重生？”武举看着天空中的小女孩开口道。

　　面对着武举的话，小女孩的眼神无情的看着对方，所有人听到了武举的话充满了震撼。死而重生这种事情可不是说起来的那么简单，而且现在可是魂飞魄散了，在这样情况下还能够如此轻易的死而重生。

　　所有人都是第一次看到这样的情况，小女孩身边所有人都是谨慎的看着在场的所有人，好像是在随时应对众人的突然袭击一般。

　　“你们鬼族有什么事情？”武举皱眉的看着小女孩道。

　　“摧毁登仙台！”小女孩总算是说出了第一句话。

　　只是对方一句话将全场震惊的目瞪口呆，竟然有人敢大言不惭的说想要将登仙台给毁灭。这可是仙界之物，但是面对这样的仙物，这名鬼族的强者却想要毁灭它。

　　“你认为你做得到？”武举皱眉的看着小女孩开口道。

　　“愚蠢的人，我家主人无所不能，登仙台是仙物又能如何。蓬莱仙岛不也是仙物吗？我想你们都听过蓬莱仙岛的事情吧，事实已经证明了仙物并非不是不能破坏掉的，而是有没有破坏掉的力量而已。”小女孩身边的一人开口道。

　　听到了对方的话，立天的脑海中想起了当初蓬莱仙岛缩小了一大截的事情，那都是因为鬼族使用了绝对毁灭那样的东西。纵然是仙物，但是在绝对毁灭的面前依旧无法幸存，这已经充分证明了鬼族有毁灭仙物的本事。


第674章 通往仙界的路（9）

　　听到鬼族想要毁掉登仙台，在场众人的眼神都是充斥着敌意，登仙台是他们成仙的希望。修炼这么长的时间，所有人都是想要成仙，拥有长生不老的力量。

　　虽然之前听到登仙台好像没有办法通过仙界的样子，但是对他们来说总比被毁灭要强得多。如果登仙台就这样毁灭的话，那么他们成仙的美梦也终将破碎开来。

　　“你们鬼族既然已经改变了天机为什么还要想破坏登仙台，这不是多此一举吗？难道说登仙台还有可能会恢复，所以你们害怕仙界会影响到你们鬼族的计划吗？”武举眼神微眯的开口道。

　　听到了他的话，场上所有人的眼神都是一亮，看着面前通往天际的登仙台。他们的眼神充斥着兴奋的光芒，登仙台显然还有可能会恢复的，这对他们来说是莫大的鼓舞。

　　“你说再多都没用的，今天在我主人的面前，这登仙台一定会被毁灭。”小女孩身边的一名男子冰冷的开口道。

　　“敢毁登仙台，我就先解决了你。”武举冷哼一声开口道。

　　下一刻武举向着小女孩发起了进攻，武举一出手世界感觉就要崩溃了一般，在他的手中天空风云色变。一道巨大的掌印向着小女孩而来，那手掌印中蕴含着无上神威。

　　面对着武举的动手，小女孩主动的迎战了上去，而就在小女孩动手的瞬间。围聚在小女孩身边的鬼族人马也是立刻行动了起来，他们的身影向着登仙台而去。

　　而现在武举正被小女孩缠住根本无暇分身，血峰第一时间采取的行动。在场所有人全都愤怒了起来，鬼族想要破坏让他们可以成仙的登仙台引起所有强者巨大的不满。

　　一时间所有人都是行动了起来，但是立天等人还有如来都是没有任何的行动，那小女孩带来的人虽然都是高手。但是他们这边的人数众多，根本没有必要全部动手，而且立天感觉鬼族的行动不会这么的简单。

　　这样正面迎击，鬼族带领这么一点人根本不可能他们的对手。所以他们选择了以不变应万变，而如来的想法显然和他们一样，战斗正在不断的继续着。

　　立天可以看到那鬼族的小女孩竟然可以和强大无比的武举战成平手，虽然对方看上去那么的年幼。但是立天明白鬼族是没办法看外表来估测年龄的，对方虽然是一脸年幼的样子，但是极有可能是生存了千年之久的老妖怪了。

　　而至于另外一边的战斗也并非那么的顺利，虽然人类这一边的强者人数众多，但是鬼族那边的人根本不会死的感觉。纵然是被合力击杀，他们也能够在最短的时间内恢复过来。

　　这战场一瞬间变成了持久战，就在下一刻一阵脚步声踏在了大雷音寺上。四道身影出现在了立天等人的面前，看到这几个人的出现，立天的脸色瞬间难看了起来。

　　在为首站着的正是雷天还有鬼皇，这两个人都是强大的存在，雷天的实力到现在立天都不能准确的把握出来。至于鬼皇更是极为强大的任务，当初要不是有帝无极存在，他们所有人根本不是鬼皇的对手。

　　至于另外两人则是红莲以及修，张三丰等人同样脸色有些难看，雷天和鬼皇这两个人给他们带来了极为强大的压力。

　　“咦，没想到还有人守在这里啊，本来以为动用了我们鬼族这么多人，应该能够吸引你们所有人的注意。但是竟然还真的有人挡在前面，而且还是一些老朋友了，看来可以有不少乐趣了。”鬼皇眼神冰冷的看着立天等人道。

　　雷天的嘴角微笑的看着在场的众人，他的笑容之下到底隐藏着什么样的阴险计谋让人十分的不舒服。

　　“看来你们才是真正要破坏登仙台的鬼族主力了，既然动用了一个两个殿主的力量想要毁掉这个登仙台。看来你们鬼族对于这个登仙台十分的重视啊，难道说仙界真的会降临吗？”如来一脸微笑的开口道。

　　“哼！少在这里打哑谜了，仙界根本不可能再出现，你们也不用有任何的念头了。至于毁掉登仙台只是我们不愿意给你们希望而已，就这么简单识相的给我滚，否则我会让你们成为我手下的亡魂。”鬼皇冰冷的开口道。

　　“想要从我们这边过去，那是不可能的。就算你们的实力滔天，我们也一定会挡下你们的。”如来严肃的道。

　　听到了如来的话语鬼皇并没有任何的在意，在他的眼中面前的这些人根本没有人配成为他的对手。但是就在这时他的目光看向了立天的身影，他的目光之中闪过了一道精光。

　　“小子把你手中的东西交出来吧，那样的东西不是你能够掌控的，东西在你手里也只会蒙尘而已。就让我来发挥它最大的实力吧！”鬼皇冷笑的看着立天开口道。

　　听到了对方的话，立天明白对方的意思，他显然是想要自己的虚炎扇。上次的战斗之中，虚炎扇的存在已经被鬼皇看在了眼里，自己用虚炎扇干掉了鬼族一名绝世强者的堂主显然引起了鬼皇对于虚炎扇的渴望。

　　鬼皇的手掌虚握就要将立天给抓过来，但是下一刻张三丰挡在了立天的身边，他的面前有一面太极八卦图在不断的旋转着。鬼皇的攻击并没有得手，看到了张三丰的动手，鬼皇的眼神闪过一丝轻蔑。

　　“虾兵蟹卒而已，真的以为你是个人物了吗？”鬼皇冷哼一声道。

　　在张三丰的太极八卦图上，一只巨大的鬼手拍在了太极八卦图上，一瞬间太极八卦图就被撕裂的粉碎。张三丰的脸色一白退后了一步，但是他并没有避让开来，显然张三丰准备死守立天。

　　鬼修罗和凯音两人也都是占了起来，三人准备联手对抗鬼皇的攻击，雷天只是静静的观看着战斗的继续。他一脸无所谓的样子，但是就在鬼手即将攻击到张三丰三人的时候，一只金色的佛手挡在了鬼手的面前。

　　一黑一金，一正一邪两只手掌互碰在了一起，鬼皇的眼神微眯的看向了一旁脸色凝重的如来。施展出佛手挡住鬼手进攻的正是对方，如来端坐在七彩莲蓬之上，他的神色虽然凝重但是却有着普通众生的佛光存在。

　　“没想到信仰之力被破坏成了这样，你们佛门还有这样的本事，这确实有点出乎我的意料之外。但是你以为就凭你就是我的对手了吗？没有强横的信仰之力，在我面前就算是佛我也照样屠戮。”鬼皇开口道。

　　接着黑色的鬼手长出了锋利的利爪，金色的佛手被凶恶的鬼手撕裂开来，如来的脸色苍白了起来。他的嘴角流出了一缕鲜血，巨大的鬼手没有任何阻碍的接着向张三丰三人抓了过去。

　　鬼皇的眼神闪过一丝轻蔑，张三丰三人虽然是绝世强者，但是并没有看在他的眼中。纵然是绝世强者对他根本没有任何的影响，看着越来越近的强横鬼手，张三丰三人准备同时发力出手。

　　但是就在下一刻一只更为庞大的鬼手抓在了鬼皇的鬼手上，那庞大的手掌看上去就像是一个大人抓着一个小孩一般。鬼皇的脸色难看了起来，他的目光抬头看向了天空之中。

　　“手下败将还敢在这里嚣张，看来你是欠教训了。”帝无极眼神冰冷的看着下方开口道。

　　鬼皇当然不会忘记帝无极，要不是对方他现在的鬼堡也依旧存在着，正是因为有帝无极的出手。他的鬼堡才会灰飞烟灭，对于帝无极来说他有着强烈的愤怒。

　　但是帝无极的目光并没有落在鬼皇的身上，他的目光则是看向了雷天的身影。帝无极看着雷天的眼神闪现出一道杀意，下一刻一声巨大的轰鸣声传来。

　　鬼皇吃惊的看着自己的身旁，帝无极一拳轰在了他身边的大地之上，那速度快的超乎他的想象之外。但是纵然是如此快的速度，雷天依旧没有受到影响，他竟然能够躲过这么快速攻击的帝无极身手。

　　“雷天你绝对没有想到我还活着吧，你这个叛徒，在地狱之中既然敢陷害我。亏我还把你当成最好的兄弟，今天你插翅难逃了。我要让你尝受和我一样的痛苦。”帝无极眼神冰冷的看着天空中的雷天开口道。

　　雷天看到帝无极的出现也是十分的惊讶，他的眉头微微一皱面有凝重之色。

　　“原本我已经听说你被执法者解决了，没想到那个执法者竟然还以权谋私，放你一条生路。现在你出现又能如何，你现在只是代罪之身，如果你敢动手的话我保证你下场一定十分的凄惨。”雷天看着帝无极开口道。

　　“我听你他娘的放屁，老子根本没有罪，你给我去死吧！”帝无极再次身影一闪。

　　雷天和帝无极的身影都是一瞬间消失的无影无踪，两人显然展开了一场大战。鬼皇有点出神的看着这一幕，他没想到自己竟然就这样被人给无视了。


第675章 完整的登仙台（1）

　　随着帝无极和雷天的离开，场上就剩下鬼皇这个强者了，不过就算是剩下一个鬼皇。也不是他们可以轻易应付的，刚刚鬼皇的动手张三丰等人已经都看到了。

　　那样的实力就算是张三丰等人一同出手也并非鬼皇的对手，双方根本不在同样的一个境界上，就算是有人数上面的优势也是于事无补。

　　“哼，那个家伙我早晚会找他算账，现在先解决你们这些杂兵好了。刚刚的动手我想你们已经知道自己几斤几两了，现在滚蛋还来得及，否则我可要大开杀戒了。”鬼皇眼神冰冷的看着张三丰等人道。

　　听到了鬼皇的话，张三丰等人并没有退缩的意思，如来也是同样站在了张三丰三人同样的路线上。显然他们四人准备和鬼皇死磕到底，看到了张三丰四人的态度，鬼皇冷笑的点了点头。

　　刚刚帝无极无视他让他十分的不爽，现在正好有人可以给他泄愤。鬼皇一掌拍出，那巨大的鬼爪再次出现，看到那巨大的鬼爪。张三丰四人的脸色一片的凝重，刚刚他们就是被这样的鬼爪给击败的。

　　“合力出手，就算他的实力再强，我们这里可是有着四个人。”如来开口道。

　　四人眼神交错之际已经了然于心，接着蓬勃的力量从他们的体内爆发开来。四人一起出掌挡下鬼爪的下落，原本势如破竹的鬼爪也是被四人成功的挡了下来，但是双方现在反而变成了一种拉锯战。

　　就在这时红莲来到了立天的面前，她的目光冰冷的看着立天。

　　“既然他们都没空理会你的话，就让我拿下你吧！”红莲看着立天冰冷的道。

　　对于立天这个人红莲从心底里的感觉到了愤怒，就算是她那么英明神武的哥哥都好几次不能拿下立天，虽然她不明白自己的哥哥为什么要这么做。但是她绝对不允许有人可以破坏他哥哥英明神武的名声。

　　“听说你干掉了我们鬼族的一名堂主，虽然我不知道为什么会传出这样的谣言。但是你这样的废物怎么可能做得到这种事情，现在就让我来彻底的摧毁你吧！”红莲开口道。

　　在对方话语落下的时候，红莲已经出手了，浓浓的烈火伴随着她的出手。立天平静的看着红莲，下一刻一个桃枝抽向了立天的身后。

　　“锵！”

　　一声清脆的碰撞声传来，一道身影已经出现在了立天的身后，动手的正是立天熟知的修。看着对方眼神之中的冰冷，立天满意的点了点头，现在双方已经身处于不同的阵营了，根本无需在多说什么交情了。

　　在立天身旁出现了一个丈许的桃树，正是那桃树的桃枝挡下来修那锐利的剑芒。但是就在这时红莲的攻击已经紧随其后而来，滔天的火焰向着立天席卷而至。

　　面对着这样的攻击立天的神情十分的淡定，火焰包裹了他的身体，面对绝世强者红莲的攻击。立天竟然能够如此泰然处之，红莲的脸色闪现出一股意外的神色她原本以为立天会躲闪的。

　　红莲已经准备好了接下来的攻击了，但是没想到自己的攻击既然这么容易就解决了立天。在红莲的眼中立天绝对不是他的对手，虽然有传言说立天以自己的实力战胜了绝世强者，但是关于这一点红莲根本完全不相信。

　　“没想到就这么简单解决了，还说你能够战胜绝世强者，那都是留言而已。”红莲不屑的开口道。

　　“快退！”

　　但是下一刻修赶紧拉着红莲的手掌向后退去，就在两人刚退走的瞬间，一道桃枝从火焰之中狠狠的抽了下来。汹涌的火焰瞬间就被桃枝给切割成了两半，看到这样的场景红莲的脸色闪过一丝凝重。

　　如果不是修的提醒，现在她已经受伤了，看那切割开火焰的一幕就可以知道。这个桃枝的力量肯定十分的强悍，立天的眼神看向了天空中的修和红莲两人。

　　“小心一点，他身边的桃树有点古怪，看来他击杀绝世强者的消息很有可能是真的。”修脸色凝重的看着立天身边的桃树。

　　之前他进攻的时候就是被桃枝给挡下来的，听到了修的说法红莲的脸色难看了起来，她的眼中闪过一丝不甘。立天的强大对她来说是最为愤怒的事情。

　　“就算如此，今天我也要杀了他。否则他将是我鬼族最大的威胁。”红莲眼神充满杀意的盯着立天道。

　　修看了红莲一眼，他点了点头，眼神中闪过一丝坚定。立天的目光看着天空中的两人，红莲的战斗经验可以说不多，但是修却是不一样。刚刚那突然的出手要不是自己体内的万年桃树反应及时，他就真的栽了。

　　修的目光紧盯着立天，那是仿佛看着猎物一般的眼神，修的眼神之中并没有任何的仁慈。立天同样并没有小巧了对方，现在大家站在不同的阵营之上，肯定是你死我活的局面。

　　“一起动手，单对单我们可能不是他的对手。”修开口道。

　　红莲一愣看着修的眼神，她只得点了点头，虽然不甘心。但是刚刚立天的出手已经证明了一切，立天那身旁的桃树不是她一个人可以轻易突破的。

　　修的身影一闪已经消失在了天空之中，立天的眼神略微的扫动。但是根本察觉不到修的行动身影，在实战上面修确实有着自己独到的一方面。

　　“你在看什么地方！”红莲冷哼一声开口道。

　　她的手中火红色的长鞭狠狠的抽向了立天，但是红莲的鞭子却是再一次被桃枝给挡了下来。纵然是这样的鞭子也是难以破坏万年桃枝的坚硬，但是立天随即感觉到了一股危机从背后传来。

　　那并非是他察觉到的，而是一种天然的危险预测感，万年桃树的桃枝挡在了立天的身后。密不透风的桃枝在立天的身后树立了一道围墙，一声清脆的碰撞声传来。

　　修的攻击再次被万年桃枝给挡了下来，但是立天的头上却是出现了一把冷汗，修的动作他完全把握不到。对方的实战技术太过于老练，他刚刚完全没有感觉到危机，只有在修靠近千钧一发之际才感觉到。

　　要不是有万年桃树，仅凭他的实力反应已经太慢了。修的身影在攻击的时候才会显现出来，攻击结束后他再一次的消失不见。而这时红莲也是绕过了万年桃树的阻挡向着立天而来，面对这样的双面夹攻，立天一时间并没有适应下来。

　　但是纵然面对这样的局面，立天也依旧保持着自己的信心，万年桃树突然扎根在了地上。立天就这样站在了万年桃树上，他的目光看着向着自己而来的红莲，面对着红莲的鞭子他的脸色十分的淡定。

　　“我倒要看看你有什么值得自傲的本领！”

　　看到立天的表情红莲觉得十分的不舒服，在她看来立天这完全是在蔑视她。原本攻击而去的红鞭也是变得更加的强横，感觉空间都被那火红色的长鞭抽成两半了一般。

　　但是就在鞭子将要抽中立天的时候，万年桃树的桃枝开始疯狂的生长起来，红莲的鞭子既然反被桃枝给缠绕了起来。并且这些桃枝还在不断的缠绕向着红莲而去，就在桃枝即将缠绕到红莲的时候。

　　修的身影出现在了红莲的身边，他带着红莲退后，那长鞭则是完全被桃枝给缠绕了起来。看着那火红色的长鞭，立天的手掌虚握，接着桃枝缠绕的更加的紧密。

　　火红色的长鞭失去了它的色泽变成了凡物，立天松了口气一切如同自己想象之中进行着。这万年桃树的能力也是之前的战斗中他发现的，通过与无声的战斗中，立天就发现了这颗万年桃树拥有者摧毁宝物所蕴含的神威能力。

　　但是这样的能力通过立天的观察，好像仅限于将万年桃树种入大地的情况下。所以立天也失去了远程进行进攻的办法，否则刚刚红莲和修就绝对没办法那么轻松逃开了。

　　看着自己的武器被破坏掉，红莲的脸色十分的难看，修的脸色则是略微凝重了起来。

　　“接下来战斗交给我就可以了。”修平静的开口道。

　　“额，但是那个小子的实力很强，你一个人恐怕不是对手吧。”红莲惊讶的看着修开口道。

　　“放心吧，我会有办法的。”修自信的开口道。

　　听到了修的话还有眼神，红莲选择了信任的点了点头。立天看着修肚子一人走出，他暗道一声果然，红莲在场上其实只是限制了修的发挥而已。

　　虽然说红莲的实力比修要强得多，但是毕竟红莲的战斗经验缺乏，在这样的战斗中反而变成了修的累赘。红莲显然也是发现了这一点，虽然心有不甘她也只能将战斗交给了立天。

　　“其实当初听到你加入鬼族的时候我还是挺惊讶的，真是没想到当初海上的一别大家再见面的时候已经身处不同的阵营了。”立天看着修开口道。

　　“既然是往事，就让它消失在岁月中吧。”修看着立天眼神犀利的道。

　　立天微笑的点了点头，他的脸色也是凝重了几分。


第676章 完整的登仙台（2）

　　单独面对着修一个人给立天带来了更为强大的压力，之前自己可以用红莲来限制住修，但是现在他需要单对单面对这个实战经验丰富到可怕的修。

　　就在一瞬间修就消失不见了踪影，对方又是保持了之前的状态，没有任何气息的露出。也根本找不到他的影子，就像修已经离开了战场一般，但是立天十分清楚自己没有发现只是因为对方的隐藏机巧太好了而已。

　　“我不得不承认，你的战斗经验非常的厉害，就算是我也不及你。但是有些时候战斗经验并不能弥补一切，现在的我已经不是以前的我。”立天开口道。

　　从立天的身上无尽的锁魂链向着四周荡漾开来，无穷无尽的锁魂链如同鞭子一般的抽动四周。这样的抽动下只要有碰到任何的人，立天都能够感觉出来。

　　但是让立天感觉到震撼的是，纵然是在这样密不透风的攻击之中，依旧没有找到修的身影。下一刻一股死亡的危机再次降临在了立天的身上，他的身体向后一退，就在这是一道寒光从他的肩膀处划过。

　　立天的肩膀上出现了一道红色的口子，修并没有继续进攻下去，对方只是一击则退并没有任何的拖延。立天的四周被万年桃树的桃枝给包围了起来，肩膀上血红色的口子也在迅速的恢复之中。

　　立天的表情凝重之色更浓厚了一些，自己的进攻竟然没有能够影响到修，甚至对方还能够见缝插针的进行攻击。修是如何躲过自己这样密不透风的攻击立天并不想知道，他的眼神紧盯着四周想要找到修的身影。

　　“眼神完全看不到，也感觉不到任何的气息，这个时候光靠危机感应是不行的。”立天心中暗自思索道。

　　“天地玄机，亘古命运。天机演算！”

　　立天闭上自己的双眼使用了自己自修炼以来一直没有使用的天机术，天机术具当初的河神所说可以测算天地之间衍生的命运。可以料敌先机，只不过立天当初使用的情景依旧历历在目，自己差点被吞噬进入那幻象中的场景。

　　不过现在他也实在想不到有什么好办法可以阻止修，毕竟他现在完全无法掌握修的动作。万年桃树包裹了立天的身体，这样可以防止被修突然的袭击，但是就在立天正在使用天机术的时候。

　　天空再次发生了改变，原本七彩的天空竟然变得昏暗了下来，一阵恐怖的威压在天空中降临。在场众人目瞪口呆的看着天空，那强横的威压让他们的灵魂都在颤抖着。

　　修的身影也是出现在了红莲的身边，他的脸色凝重的看着天空中的场景。感觉到局势不妙他不敢恋战，原本争斗不朽的战场突然因为天空中的异变而停止了下来，鬼皇和张三丰四人的互拼也是就此暂停。

　　“这，这是，天机术最高境界，演化气运。难道是……”河神目瞪口呆的看着天空中的场景道。

　　接着他的目光看向了全身被包裹在万年桃树中的立天，后者正紧闭着眼睛并不知道外面的情况。

　　“天机术为什么会被流传下来，当初应该是被封禁了才对，河神你到底教了那个小子什么。”凯音目光严厉的看向了河神道。

　　“我，我当初也只是觉得好奇而已，虽然那不是洛河神图上面的功法。但是我认为应该教导他没有什么问题，而且那个天机术我有仔细的看过，想要修炼到最高境界根本是不可能的嘛。”河神弱弱的开口道。

　　听到河神的话，凯音一脸的懊恼，他皱眉的看着天空之中的乌云。

　　“天机术修炼到最后的境界会怎么样？”张三丰看着凯音道。

　　“我虽然也是听说而已，毕竟从没见过有人可以把天机术修炼到最高境界。据说那是可以改变天地气运的功法，气运将会由那个施术者改变，到底会变成什么样子谁也说不好。”凯音皱眉的开口道。

　　“什么！还有这么逆天的功法，他一个小家伙能够改变天地？”鬼修罗难以置信的看着凯音道。

　　“那一本功法我们也是无意得到的，因为想要修炼到最高境界是不可能的，所以我们也并没有太在意。”凯音无奈的叹了口气道。

　　“想要改变天地气运，不知天高地厚的小子，我现在就灭了你。”鬼皇同样听到了凯音他们的交流，听说立天有可能可改变天地气运，这种事情让他对于立天极为重视了起来。

　　鬼皇的突然出手张三丰等人都没有料到，他们想要阻止的时候已经来不及了，巨大的鬼爪向着万年桃树攻击而去。面对着强横的鬼爪，万年桃树的桃枝蜂拥而上想要挡下鬼爪的攻击。

　　“哼，破树枝就想挡住我，你以为我是谁啊！”鬼皇看到了万年桃树的反应，他的眼神不屑的道。

　　只是一瞬间所有的桃枝都被巨大的鬼爪给撕烂，纵然万年桃树不断的生长着，但是依旧比不了鬼爪的破坏速度。很快鬼爪已经快要碰到立天了，鬼皇相信自己一爪就可以杀了面前这个小家伙。

　　但是就在鬼皇的攻击即将到来的时候，立天睁开了自己的双眼，他的眼神之中闪烁着圣洁的金光。那仿佛已经不像是人的眼睛一般，鬼爪竟然在这样的眼神中化为了灰烬。

　　“什么！”鬼皇难以置信的看着这一幕。

　　自己的攻击竟然被一个小家伙给挡住了，立天眼神带着金光向着登仙台而去。看着立天的样子张三丰等人一阵的费解，他们都是不明白到底立天的身上发生了什么事情了。

　　“凯音，我女婿身上到底发生什么事情了，如果他出什么事情的话。我和你没完！”鬼修罗看着立天那个状态担忧的抓着凯音的衣领道。

　　“这一点我也不太清楚啊，我虽然知道有天机这本功法，但是我也没有修炼到最高境界啊。不过看他现在的样子好像是看到了什么一般，天机术顾名思义就是可以看到命数。现在的他可能正在改变那个命数，这样就可以改变天地气运。”凯音开口道。

　　“这么说起来的话，他向着登仙台走过去，难道说是想用登仙台改变天地气运吗？”张三丰皱眉的思索道。

　　听到了张三丰的话，在场众人的眼神一亮，他们都想到了一种可能。登仙台能够改变的天地气运已经十分明显了，那就是仙界的降临，这样才可以说是改变了天地气运。

　　“该死的，你们还慢慢悠悠的干什么，不能让那个小子上登仙台。否则我们鬼族的计划就要失败了，那小子正准备改变天地气运！”鬼皇愤怒的咆哮道。

　　听到了他的话，正在和武举战斗的小女孩眼神闪过一道寒芒，她的目光看向了登仙台前的立天。武举同样听到了鬼皇的话语，他虽然在和面前这个鬼族的殿主战斗，但是对于场上发生的情况还是清楚的。

　　立天可能改变天地气运让仙界降临的事情他也听到了，原本已经万念俱灰的他眼神在此恢复了光彩。

　　“所有军部的人听着，死守登仙台，鬼族的王八蛋要是敢靠近就灭了他们。”武举愤怒的大吼一声道。

　　只是一瞬间场上的战局迅速的发生改变，人类的强者们全部围聚在了立天的身边，他们挡住了疯狂进攻的鬼族人马。原本鬼族天衣无缝的计划可能会因为立天一个人而产生改变，这样的事情是鬼族所不能容许的。

　　原本并没有太大赶紧的小女孩也是发起了疯狂的进攻，但是她根本一时间难以突破武举的防守，毕竟两人都是势均力敌的任务。鬼皇皱眉的看着这一幕，现在看来能够出手的就只有自己一人了。

　　“既然这样的话，就让本尊来大开杀戒吧！”鬼皇冷笑一声道。

　　虽然人类的强者人数很多，但是根本没有一个和他同境界的存在，他一人就足够了。张三丰看了一眼已经走到了登仙台面前的立天背影一眼，他眼神坚定的点了点头。

　　“挡住鬼皇，这时万年以来我们唯一一次可能再次成仙的机会，如果失去了这次机会恐怕我们就再也不可能成仙了。死守立天，挡住鬼族的所有人。”张三丰大喝一声道。

　　听闻他的话，人类这边的强者们眼神都是坚定了起来，这关系到成仙长生不老的事情。面对这种强大的利益时，他们绝对不会容忍有人破坏。

　　鬼皇同样加入了战斗之中，但是他没想到事情比他想象之中的还要麻烦很多，蚁多咬死象。纵然面前的这些人单对单不是他的对手，但是这么多强者的疯狂攻击，对于鬼皇来说也是危险的。

　　一时间纵然是强横无比的鬼皇脚步也是被拖延了下来，而这时立天正迈动自己的脚步踏上登仙台。在刚刚踏上登仙台台阶时，立天的眼神恢复了清明，他的目光看向了登仙台的顶端处。

　　在之前他的脑海中有一些景象的拂过，而且现在他也感觉登仙台的顶端有什么正在呼应着他一般。


第677章 完整的登仙台（3）

　　所有人都将注意力集中在了立天的身上，人类的强者们想要守住成仙的希望，他们只能相信立天能够改变天地气运。而对于这个想要破坏鬼族计划的后背，鬼族的所有人都想要除之后快。

　　在立天刚刚踏上第一层登仙台的瞬间，三色仙雷就从天而降，一开始就是三色仙雷出乎众人的意料之外。大家也是终于明白了为什么武举还有如来在闯登仙台的时候会先烧仙香，一开始就是这种程度的仙雷，很难想象到了上方会是什么样子的。

　　“立天，我这里还有仙香，先把仙香点燃了再闯登仙台会简单一些。”如来大声的开口道。

　　三色仙雷已经劈落在了立天的身上，很多人都是难以想象，这种对皇级七层都会有威胁的三色仙雷落在一名皇极五层的修士身上会怎么样。

　　但是接下来所有人惊讶的发现，三色仙雷并没有就此消失，而是绽放着耀眼的光彩。

　　“快看，那颗桃树正在吸收仙雷！”

　　有人大喊一声道，所有人定睛一看才发现了真相，正如对方所说的一样。三色仙雷之所以没有消失是因为万年桃树把所有的仙雷之力凝聚在了一起，而现在三色仙雷正在被万年桃树吞噬着。

　　有了三色仙雷的滋润，万年桃树变得勃勃生机了起来，立天的眼神明亮的看着登仙台的上方。下一刻一声轰鸣声在他的体内传来，一股强横的气势蓬勃而出，在这一刻立天竟然突破了。

　　皇极六层的气势已经表露无遗，所有人看着这样的发展都是有些发愣，只不过是刚刚登上登仙台而已。但是立天竟然没有被三色仙雷所伤，反而因为万年桃树吸收了三色仙雷的力量突破了境界。

　　立天虚握了一下自己的双手，对于这样的突破他也是有点错愕，原本以为万年桃树会保护自己不会受到伤害。但是没想到万年桃树反而将吸收三色仙雷的力量反转给了立天，因此一直卡在瓶颈的立天总算是突破了皇极五层。

　　“这是大气运的表现啊，没有被仙雷所伤，反而得福这才是大气运的征兆啊！他一点可以改变天地气运，仙界也一定会重新降临的。”

　　突然人类这边的强者突然有人大喊道，听到了这样的话语所有人立刻信心十足了起来，虽然之前听说了立天可以改变天地气运让仙界降临。但是这也只是一种推测而已，现在看到立天的气运如此的强悍，他们算是彻底的相信了。

　　别人闯登仙台都是九死一生，但是立天非但没事反而因祸得福，这种气运已经难以想象了。一时间人类的强者们都是疯狂的将鬼族给压了回去，大家的心思就是不能让立天受到鬼族的影响，否则可能仙界就没办法降临了。

　　没有人发现在人群之中，河神的嘴角露出了一丝微笑，刚刚的声音就是他喊出来的。为的就是起到这样的效果，虽然之前有了立天可能会让仙界降临的说法，但是那毕竟只是推测而已。

　　河神知道自己必须要加一把火才行，这样才能让大家彻彻底底的相信立天绝对会让仙界降临。

　　“就只会耍一些小手段而已！”璐璐一脸鄙夷的看着河神道。

　　“哼！我也是为了那个小子好而已，难道你不想帮助你昔日的主人吗？”河神看着璐璐开口道。

　　听到了河神的话，璐璐反而沉默了下来，她的眼神看向了正在闯登仙台的立天。

　　“现在他依旧是我的主人。”璐璐沉默了半天后开口道。

　　河神听到了璐璐的话微微一愣，看着立天的背影，他的嘴角露出了一丝笑容。人类这边的强者一个个气氛浓浓，而鬼族这边的人却是心急如焚。

　　立天的种种表现已经无不证明了对方极有可能会破坏他们的计划，如果仙界真的奖励你的话他们鬼族还能不能在人间存在就难说了。

　　鬼皇的眼神愤怒的盯着那个正在闯登仙台的立天，原本认为对方只是一个无足轻重的小辈而已。但是没想到现在立天竟然成为了把握他们鬼族的命门存在，他的心中也是同样的十分焦急。

　　但是面对着人类强者们的攻击，他也是无法硬生生的闯过去，现在的场面已经呈现出一片的僵局了。立天的眼神十分的明亮，在这样的闯登仙台的过程中，他的实力很有可能会突飞猛进。

　　这更是坚定了他要闯登仙台的决心，没有任何迟疑立天再次迈动了自己的脚步，第二层台阶刚刚落下天空中的仙雷再次的落下。

　　虽然还是三色仙雷，但是仙雷的数量变多了起来，纵然如此立天依旧没有任何的畏惧。他就这样悍然的顶着无尽的仙雷不断的迈动脚步，很多人都是感觉到了震撼。

　　立天四周仿佛成为了雷电世界一般，无尽的雷光紧紧的包裹着立天，感觉那就像是一个球一样。仙雷因为万年桃树的原因并没有溃散开来，反而因为万年桃树开始不断的被立天吸收着。

　　在这样的闯登仙台过程中，立天的皇极六层境界开始稳定了下来，甚至已经开始再次出现了提升的状况。许久没有突破境界的立天，因为不断的积累，纵然是突破成为了皇极六层依旧没有停下来的意思。

　　看到自己的境界提高，立天也并没有任何的不悦，而这个时候他已经走完了登仙台的三分之一了。无数的雷电被万年桃树给全部吸收干净，立天深吸口气再次迈动了一步，而就在这一步的落下。

　　天空中的七彩云中一道五色雷光劈落而下，那强横的威压让空间都在颤抖，所有人十分的惊讶。因为之前武举在闯登仙台的时候也是走到一半的时候才有五色仙雷的降落，现在立天不过是走了三分之一而已。

　　面对着五色仙雷，立天的眼神并没有任何的畏惧，他的眼神十分的平静。五色仙雷狠狠的劈落在了万年桃树上，整个万年桃树都在不断的颤抖着，树枝也在不断的摇摆着。

　　所有人都心神紧张了起来，如果那万年桃树没有帮立天挡下五色仙雷的攻击，纵然是立天有了皇极六层的实力也是没有资格闯登仙台的。

　　立天并没有像之前一样的迈动脚步，万年桃树的颤抖还在继续，五色雷电萦绕在万年桃树身边没有消散。就在这样不断的颤抖中五色仙雷开始缓缓的消散，立天身上的气势也是上涨了一些。

　　立天的眼神一亮，这样的场景和自己看到的一模一样，之前施展天机的时候他就已经看到了一切了。在这一层台阶上会有五色雷电的降落，万年桃树依旧能够帮自己挡下五色仙雷的攻击。

　　虽然已经看到了未来，但是刚刚那一刻立天的眼中还是有着一丝凝重，毕竟看到的未来是不是真的他也不太清楚。不过当最后五色仙雷被吞噬的时候，他长松了口气。

　　下方的所有人都是兴奋的看着这一幕，万年桃树挡下了五色仙雷，这也就代表了立天有接着往登仙台的上方前进的资格。

　　“干掉漂亮，就这样一口气上去吧，把仙界的大门打开吧！”有人大喊一声道。

　　所有人的心神都是被吸引了起来，鬼族的强者们脸色十分的难看，他们现在巴不得仙雷一口气将立天给轰杀掉。立天调整了一下心神，他再次脉动脚步往登仙台的上方而去。

　　五色仙雷之后的台阶依旧是五色仙雷，只不过仙雷的数量多了一些而已。立天的脚步也是放慢了很多，这样才能给万年桃树吞噬的时间。

　　而就在立天闯登仙台的时候，万里外的大海上，两道人影正在快速的向着方丈之地而去。这两个人的动作非常的简单，就宛如在散步一般。

　　但是对方每一步的跨出，都仿佛能够行走到天边一般。就在他们前行的道路上，一道全身笼罩在黑袍中的人影挡在了他们的面前。

　　看到了他的出现，两人的眼神微眯的盯着这突然出现的人。

　　“没想到你竟然会在这里，看来你的主人已经被干掉了。鬼仆没想到还能够在人间见到你。”其中一道人影笑看着笼罩在黑袍中的鬼仆道。

　　“哼！我见到你可并没有高兴的心理，我主人的事情你知道些什么？”鬼仆眼神微眯的看着那名开口的男子道。

　　“你觉得我有告诉你的理由吗？”那名男子笑着摇了摇头道。

　　“我会让你告诉我的。”鬼仆的眼神闪烁出一道寒光，那名男子沉默的看了鬼仆一眼，他的眼角看了一眼身旁的人。

　　对方点了点头的绕开鬼仆向着远处而去，大海之上就剩下两人对峙着。只是一转眼两人都消失在了大海之上，但是在他们消失的瞬间。同样消失的还有方圆百里内的所有大海，恐怖的战斗正在他们两人的身上展开。

　　只不过大海是无穷无尽的，很快这样的海面再次被填平了起来。在大海的另一个方向，八道人影在海面上快速穿梭者，虽然他们是八个人，但是他们的眼神一致宛如一人般。

　　“仙界？有点意思，要是我能够有八具仙人之体，我看谁还是我的对手。喋喋……”

　　八道人影的身上传出了阴冷的笑声，转眼间他们就消失在了天边的尽头。


第678章 完整的登仙台（4）

　　天空中无尽的五色仙雷降落，立天的四周宛如雷电地狱般，在这样庞大的五色雷电中。立天也是不得不再次停下自己的脚步，立天的四周五色仙雷形成了一个大球，但是在这样的雷电包裹中立天却是平安无事。

　　这一切都要多亏了他身边的万年桃树，正是它帮助立天挡住了这么庞大的仙雷攻击。在这样的吸收仙雷过程中，万年桃树也是悄然的发生改变，原来不过丈许大小它，已经长成了三丈左右的大树。

　　立天也是在万年桃树的吸收仙雷中提升到了皇极六层巅峰，立天都很难想象自己有一天的境界会提升的如此之快。看着面前的下一节登仙台，立天的眼神闪过一丝凝重。

　　从未来的景象中，他看不出接下来自己要面对的是什么样子的仙雷，不过有一点他知道。至少他并没有死在登仙台上，这就代表了他还有机会，面对着接下来的仙雷他可以挡的下来，否则也就不会出现生机了。

　　立天再次迈动自己的脚步，他稳稳的站在了下一层台阶上，瞬间天空中的七彩云层凝聚了起来。接着一道巨大无比的七色雷电劈落了下来，看着那七色雷电的许多人的脸色为之一变。

　　这样的仙雷就算他们是绝世强者想要承受下来都十分的艰难，面对这样的七色仙雷立天是不是真的能够承受下来呢。七色仙雷落在了万年桃树的身上，只是一瞬间万年桃树就燃烧了起来。

　　七色仙雷在万年桃树的身上点燃了七色的火焰，看到了这样的场景所有人的心都是纠结了起来。

　　“混蛋小子，就这样被仙雷给劈死吧！想要阻止我们鬼族的计划，这是不可能的！”鬼皇看到这一幕疯狂的大笑道。

　　所有人愤怒的盯着鬼皇，不过现在他们真的有点担心立天是不是真的能够撑下来。七色的火焰不断的燃烧着万年桃树，原本粉红色鲜艳的万年桃树被七彩的火焰燃烧着。

　　立天并没有迈动脚步，他就这样静静的看着燃烧的万年桃树，那七彩的火焰并不是他能够扑灭的。但是立天相信既然命中注定会有生机的出现，那么万年桃树就不会这样被毁灭掉。

　　七彩的火焰让万年桃树燃烧成为了枯树，整根万年桃树一片的漆黑，原本的旺盛枝条也是被燃烧殆尽。所有人都是沉默了起来，虽然立天并没有被七彩雷电给击杀。

　　但是那保护伞一般的万年桃树已经毁了，没有了万年桃树立天将寸步难行，面对这样的局面立天是否还能够往前走。很多人都是叹了口气的摇了摇头，结局已经十分的明显了。

　　立天纵然现在有天大的气运，但是如果不上到登仙台的顶端去，他也是没有办法改变天地气运。仙界也不可能降临下来，这样大家的希望也就破灭了。

　　“一定会成功的，既然他是承托着大气运的人，怎么可能就这样止步。他一定会让仙界降临的。”璐璐坚定的开口道。

　　“没错，我同样小心立天会让仙界的光辉普照在大地之上。”河神附和道。

　　听到了他们两人的开口，众人一阵的沉默，就算是他们两个小辈这样说。所有人还是没有什么信心，张三丰的眼睛看着已经走了一半多登仙台立天的背影。

　　“我也相信他会让仙界降临，他绝对不会在那里止步的，每次他都能够给我带来意外。”张三丰微笑的开口道。

　　“我的女婿怎么可能就这样停在那里。”鬼修罗哈哈大笑道。

　　凯音同样坚定的点了点头，面对着他们几个人的说法，鬼皇一脸的不屑。看到立天已经停下了脚步，他也是松了口气，只要对方停在那里一切都好说。

　　仙界也不可能降临，他们鬼族的计划也没有失败。就在众人都认为立天已经失败的时候，一声清脆的咔擦声传来。所有人连忙抬头看向了天空中的登仙台，立天身旁的万年桃树那被烧成灰的枯干掉落下了一块树皮。

　　但是在树皮之内出现的是金色的光辉，所有人都感觉那万年桃树在这一刻如此的神圣。以至于他们的眼睛都没办法睁开来，立天看着近在眼前的金光，他的眼神之中闪过一道精芒。

　　“破而后立，万年桃树再次成长了。”立天微笑的点了点头道。

　　随着第一块枯树皮的掉落，一片片的枯树皮不断的落了下来，一颗金光闪闪的万年桃树出现在了众人的面前。并且还不仅如此，万年桃树的桃枝上不光长出了新的嫩叶，一朵朵花苞闪烁着七彩的光芒。

　　“这是什么？这颗桃树到底是什么东西，竟然还可以破而后立重新生长。”有人不禁感慨的开口道。

　　“这就是承受大气运的人身上的表现吗？真是太让人羡慕了啊！”另一人道。

　　立天身上的种种短时间的机缘让人羡慕不已，不光提升了境界，甚至于宝物也是变得更强了起来。这样的事情根本不可能发生在他们的身上，但是现在却有一个活生生的例子。

　　鬼皇的脸色十分的难看，原本以为立天应该止步了，但是没想到现在竟然又再次发生了这样的变化。立天不光没有能够止步于登仙台，甚至宝物变得更强他能够接着向上攀登登仙台已经是十分明显的事情了。

　　人类的强者们再次爆发了兴奋的气势，很多人都是大喊立天是好样的，立天表现出来的大气运已经十分明显了。如果能够接着向上的话，仙界真的可能被他的大气运给冲开来。

　　立天再次开始攀爬登仙台，七色的仙雷还在不断的降落，但是现在情况已经完全不同了。焕然一新的万年桃树已经足够承受七彩仙雷的攻击了，现在的万年桃树并没有接着向上生长的打算。

　　那原本是花苞的桃花也是在七彩雷电的滋润下缓缓的展开来，立天攀登的速度快速了起来，天空中的七彩仙雷就像是雨点一变的不断落下。

　　但是所有的七彩雷电在万年桃树的包裹下全部吸收了下来，立天也是在这样的过程中实力不断的上升，皇极六层已经来到了巅峰的程度了。很快他就能够突破境界了，看到立天的攀登速度所有人兴奋不已。

　　以这样的速度很快就能攀爬到登仙台的顶端了，到时候就是仙界打开的时候。但是就在这时一股强横的气势从远处而来，一道人影出现在了所有人的面前，强横的气势让人感觉到了心惊。

　　大家明白这又是一个强者到来了，鬼皇看着那一道人影的到来，他的嘴角露出了一道笑容。

　　“结束了，你们的计划失败了，那个小家伙很快就会死在我们鬼族殿主的手中。这也算是那个小家伙的荣幸了。”鬼皇冷笑的看着站在登仙台上的立天道。

　　立天的目光同样看了一眼那名从远处而来的身影一眼，那是鬼族的殿主。身上的气势就算在相隔这么远的聚集都能够感觉到窒息感，从鬼皇的话语中对方的身份已经十分清楚了，鬼族的第三位殿主。

　　这方丈之地竟然聚集了鬼族的三位殿主在这里，三位殿主想要破坏的就是这通往仙界的登仙台。但是现在已经没有人可以阻止剩下的那名殿主了，也就是说剩下的这最后一名殿主将交给立天一个人对付。

　　虽然说立天的实力突飞猛进，但是现在也不过是皇极六层而已，以皇极六层迎战鬼族的殿主强者。这怎么说都是天方夜谭的事情，鬼皇冷笑的在登仙台上的立天。

　　“坤傲给我干掉那个小子，只要杀了他就没有人能够威胁我们鬼族的计划了。”鬼皇冷笑的指着立天道。

　　“我做事情，还有你来吩咐吗？”那名敢来的男子眼神冷冷的看了鬼皇一眼。

　　听到了坤傲的话，鬼皇的眼神深处闪过一丝阴狠，只不过现在是关键的时刻。他不想内部之间闹矛盾来，坤傲的眼神看向了登仙台上的立天。

　　坤傲的眼神微眯的看着立天身边那惹眼的万年桃树，他一眼就看出了这万年桃树的不一般。

　　“原来是仗着有宝物才能撑到这里，想要改变我鬼族的计划，就凭你一个人能够做些什么。小丑一般的人物，给我消失吧！”坤傲的眼神冰冷的看着在登仙台上的立天道。

　　就在这时坤傲一掌拍出，天空中风云色变阴风怒号，感觉有万千恶鬼向着立天而来。这强横的一掌已经超出了立天的实力范围了，立天手掌按在了万年桃树的身上。

　　瞬间万年桃树的枝干不断的生长，旺盛的万年桃树迎向了坤傲的这一掌之力。那万千恶鬼不断的扑咬着万年桃树，但是纵然如此万年桃树依旧没有任何的变化，立天的眼神闪过一道精光。

　　“桃花现，世间灭！”立天口中道。

　　万年桃树其中一朵花苞陡然战法了开来，七彩之光瞬间笑容了所有的恶鬼，天空之中的阴暗也是一扫而空。


第679章 完整的登仙台（5）

　　在场所有人都是发愣了起来，皇极六层的立天，既然一瞬间就化解了坤傲的攻击。要知道坤傲可是鬼族的殿主，那样的人物就算是绝世强者在对方的面前也是不堪一击的。

　　但是立天靠一人之力就挡下了攻击，天空中的那七彩的光芒缓缓的消失，映现出来的是坤傲难看的脸。自己的实力杀死立天就像是碾死一只蚂蚁一般的简单，但是现在这只蚂蚁竟然挡住了自己的攻击。

　　“看来是我小看你了，但是别以为这样就能改变你的结局！”坤傲冷声喝道。

　　只是一瞬间坤傲就已经来到了立天的面前，坤傲准备近距离攻击立天，这么近的距离他相信立天绝对躲不开的。面对着坤傲的这一下攻击，立天眼神依旧没有任何的变动，就在坤傲即将得手的瞬间。

　　一条黑色的炎龙冲出了立天的体内，大量的黑色火焰席卷向着坤傲。看到那黑色的火焰坤傲十分的惊讶，他可以感觉到那黑色的火焰对自己产生了很大的威胁。

　　坤傲赶紧后退开来，他再一次放弃了进攻立天的念头，而那黑色火焰燃烧过后的天空出现了深黑色的空洞。立天的另外的手掌中，一把黑色的圆扇闪耀着黑茫。

　　正是虚炎扇爆发出来的虚言才将坤傲给逼退的，立天的脸色闪过一丝苍白，刚刚那是自己耗光所有的力量挥出的虚炎扇。现在他的体内一阵的空虚，坤傲的脸色更加的难看。

　　自己接连两次都没有得手，这已经有辱他身为强者的自尊，看着立天手中的虚炎扇。他的眼神闪过一丝心惊，正是这个虚炎扇给刚刚自己的心中产生危机感。

　　“果然是集齐大气运于一身，身上竟然有这样的两件至宝，怪不得你身为一个小辈有这样的信心站在这样的舞台上。但是现在的我给你一个忠告，不要小瞧了前辈了。”坤傲眼神冰冷的看着立天开口道。

　　面对着坤傲的话语，立天并没有理会，他再次向上闯登仙台。随着再次迈动的脚步，天空中的七彩仙雷不断的落下。万年桃树疯狂的吸收着这些七彩仙雷，感觉现在的万年桃树比之前吸收仙雷的速度快了很多。

　　立天不知道是不是万年桃树也知道了现在的情况危及与否，他体内的力量正在不断的恢复着，原本的空虚感也是顿然消失不见。

　　“坤傲你还在干什么，那个小子身边的桃树可以吸收仙雷化为自己的力量，不要让他登上登仙台的顶端。要是让他上去了事情就麻烦了。”鬼皇看着天空中的战斗大声怒斥道。

　　听到了鬼皇的喊声，坤傲冷哼一声，他立刻选择了出手。既然已经知道了立天的奥秘所在，他要不断的进攻让立天没有办法恢复过来，等到了立天精疲力尽的时候就是他得手的时候。

　　但是面对着坤傲的疯狂进攻，立天也并非没有准备。他现在已经管不上万年桃树是否能够承受的住仙雷了，和坤傲在这里拖延下去显然对他十分的不利。

　　纵然自己有两件强大的法宝，但是毕竟实力有限，想要靠着两件宝物战胜坤傲那是绝无可能的。所以面对这样的局面，他只能尽快的攀登上登仙台，这样战斗也才能结束。

　　立天不断的向上攀登着，天空中的七彩云层仙雷不断的降落，感觉就像是暴风雨一般的猛烈。坤傲看着立天身边雷电世界一般的场景，他的眼神深处闪过一丝忌惮，如此疯狂的行为他有点难以想象。

　　而且仙雷对他这个恶鬼之躯是有很大的影响的，要不是坤傲的实力够强，普通的恶鬼在这样的仙雷面前早就神魂俱灭了。

　　“臭小鬼，给我停下来！”坤傲已经追赶而至愤怒的道。

　　自己出手要是还让立天攀爬到登仙台的顶端，那就太丢人了。面对着已经追赶而至的坤傲，立天手中的虚炎扇再次奋力一挥，所有体内的力量迸发而出向着坤傲而去。

　　看到又是那种令人感觉到厌恶的黑色虚炎，坤傲这次并没有选择躲闪，他就这样直接穿越了黑色的虚炎。

　　“不要得意忘形了小鬼！”坤傲穿过黑色的虚炎冷笑的看着立天道。

　　纵然是坤傲穿透了立天那奋力一搏的黑色虚炎，他的神情也没有改变过。立天早就知道用手中的虚炎扇想要伤到坤傲有点难，之前坤傲之所以会躲开自己的攻击只是被黑色虚炎的气息所影响到而已。

　　为了保险起见坤傲才躲闪开来的，既然已经经历过那黑色虚炎的威力，坤傲当然不会畏惧这么一点程度的黑色虚炎了。但是看着已经靠近面前的坤傲，立天手掌一挥，下一刻万年桃树桃枝上三朵桃花完全的绽放开来。

　　顿时七彩的光芒再次的闪耀开来，七彩光芒包裹了坤傲的身体，登仙台的上方完全被七彩光芒笼罩着了。大家目瞪口呆的看着这一幕，原本认为立天对坤傲这种级别的对手应该一瞬间就落败了。

　　但是没想到现在的局面好像反而是立天有优势的样子，虽然感觉到难以置信，但是大家都被巨大的兴奋鼓舞了。只要立天能够平安无事，仙界大门打开的场景近在眼前了。

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　从七彩的光芒中一道愤怒的咆哮声传来，坤傲再次出现在了众人的面前，只是现在对方的身上狼狈了很多。衣服上出现了不少的破损，显然在应对立天的突然进攻上，也是无法再保持从容淡定了。

　　“坤傲你个白痴，连一个小辈都解决不了，给我快点！那小子快上到顶端了，还愣着干什么！”鬼皇愤怒的大吼道。

　　“给老子闭嘴，那小子我要把他千刀万剐！”坤傲同样愤怒的对鬼皇咆哮道。

　　所有人都是兴奋的看着登仙台上方的立天，现在对方已经快要穿透七彩云层了，只要进入上方。立天离攀登上登仙台的顶端就近在眼前了，坤傲的眼神暴露出无尽的杀机。

　　他以极快的速度向着上方冲去，立天就算不回头也能够感觉到身后那凌厉的杀机。立天的脸色十分的苍白，刚刚的连续施为已经将他所有的力量消耗的差不多了，他现在真的已经没有还手之力了。

　　大家的眼神都是露出了一丝绝望，因为他们可以看出来，坤傲绝对会在立天进入七彩云层内截住他的。而现在从立天那苍白的脸色就可以看出，他已经没有再战之力了。

　　“小子觉悟吧！给我纳命来，你的舞台已经落幕了。”坤傲冷笑的看着已经近在眼前的立天。

　　下一刻他就能够亲手撕碎这个小家伙，身为强者的他竟然被一个小辈逼到了这个地步，他必须要一雪前耻才行。但是就在坤傲即将得手的瞬间，七道不同颜色的光芒冲击而来。

　　七个拳头一起向着坤傲攻击而来，面对着这莫名其妙的攻击，坤傲可以感觉到威胁。如果自己不抵挡的话，绝对会受重伤。

　　坤傲并没有选择冒险，而是硬生生的和七道拳影碰撞在了一起，天空中爆发了巨大的轰鸣声。感觉那七彩云朵都受到了不轻的震动，所有人都抬头看着天空中的那七道人影。

　　每一道人影的身上都散发着属于绝世强者的气息，这样七个人汇聚在一起迸发出的气势十分的强烈。坤傲也是被这七人给挡了下来，张三丰等人的眼中都是露出了意外的神情。

　　因为挡住坤傲的竟然是心魔，对方操纵着三皇四帝挡在了坤傲的面前。看着那七道身影坤傲的脸色难看了起来，而就在这时立天已经来到了七彩的云层面前了。

　　他回头看了一眼那七道人影，他同样没有料到心魔会来这里帮自己。三皇四帝那身上强横的气息压向了坤傲，面对着这样的压制，坤傲同样爆发出自己强大的气势。

　　“心魔？怎么会，心魔难道你想要出尔反尔吗？你明明和鬼族合作，现在竟然帮着外人，是何居心！”红莲愤怒的看着天空中的那七道人影道。

　　只差那么一瞬间，她痛恨的立天就可以这样消失了，但是就在这样关键的时刻。本来应该是他们的盟友心魔竟然反而阻挡了坤傲的进攻，现在立天只差一步就能进入七彩云层内，在上方就不是坤傲能够追上去的了。

　　因为那已经是属于仙界的范畴了，以恶鬼之躯跑到仙界之内，那是绝对找死的做法。就算是强如坤傲这样的存在，也是没有办法成功的。

　　“小丫头，我虽然和你的哥哥有些合作，但是并没有和你们鬼族合作。小子，还不进去，救了你一命一定要把仙界的大门给老子打开。这样我才有机会拥有八具仙体，到时候我就是无所不能的人了。”心魔大笑道。

　　听到了心魔的话，立天也算是明白了为什么对方要帮助自己，原来也是为了自己的利益着想。立天二话不说就走进了七彩云层内，坤傲还想要追赶，但是瞬间七道人影将他包围了起来。

　　“不用追了，来不及了。你以为你一个恶鬼之躯能够跑到仙界去吗？那只是找死而已。”心魔冷笑道。

　　“老子杀了你！”坤傲愤怒的对着心魔出手。

　　坤傲现在的恼火显然意见的，他只差一步就能够解决立天了，现在进入登仙台顶端的立天很有可能会改变他们鬼族的计划。


第680章 完整的登仙台（6）

　　进入到了七彩云层之内的立天已经不再是他们鬼族可以轻易干涉的了，所有人类的强者们一脸的兴奋。在他们看来拥有如此强大气运的立天一定能够将仙界的大门给打开，所有人都是信心满满。

　　至于鬼族的人都是脸色十分的难看，立天进入到了登仙台的顶端之处，这已经不是他们鬼族能够介入的了。因为上面就是仙界的范围，如果恶鬼敢于上到仙界，那只有被仙威毁灭的结局。

　　在七彩的云层之内，立天并没有如同大家想象之中的轻易走到了登仙台前，因为在他的面前出现了更加艰难的情况。在立天刚刚踏上七彩云雾内的台阶时，天空中降落下来的并不是七彩的雷电，而是变成九彩仙雷。

　　在这样九彩仙雷的攻击下，已经脱胎换骨后的万年桃树还是很难抵挡下来，整颗万年桃树的桃枝不断的被毁灭。立天只能加快自己的脚步，现在竟然已经走到了这一部了，只能寄希望于快点到达登仙台的顶端。

　　这样的话他使用天机术看到的未来才有可能出现，而随着立天不断的向上天空中九彩仙雷的降落越来越频繁了起来。万年桃树正在不断的颤抖着，显然面对这样强劲的九彩仙雷，它已经无力阻挡了。

　　立天抬头看向了七彩云层的上方，在他的四周只有仙雷闪耀，根本看不到登仙台的顶端在什么地方。立天感觉登仙台的顶端自己就仿佛是永远也到不了一般，这样的念头让他心中产生了一股绝望感。

　　“不对，既然我看到了那样的未来，就不会在这里失败！”立天眼神坚定的开口道。

　　他迈动的脚步更快了起来，无尽的台阶在他的脚下跨过，天空中的九色仙雷还在不断的降落。就在这时七彩云层的上方总算是出现了一道光芒，立天的身影踏在登仙台上，冲向了那一道光芒。

　　“砰！”

　　随着体内的一声轻响，立天的脸上露出了狂喜的神色，他竟然在冲出七彩云层的瞬间实力达到了皇级七层。连续突破两个境界让立天的心中十分的喜悦，但是看着面前的场景他的喜悦感荡然无存。

　　在立天的面前有一道庞大无比的金门，在金门的上方写着大大的仙字。显然这就是所有人追求的仙门，只要跨过仙门就可以成仙长生不死。

　　但是眼看仙门就在面前，挡在立天面前的竟然是无尽的沟壑深渊，在他的前方已经没有路了。虽然在这里可以看到仙门，但是却无法过去，这一道沟壑就像是天堑一般。

　　看着面前的场景，立天仿佛有点能够明白武举的心情了，面对着万般艰险总算是爬到了登仙台的顶端。但是看着仙门却没办法过去，这是任谁都会感觉到绝望的心境。

　　面前的这一道天堑立天并不敢跨越，他知道一旦自己跨越过去，绝对会掉入那无尽的深渊之中。那下方漆黑的深渊内有什么东西立天不清楚，但是光是看着那漆黑的深渊，就可以感觉自己的心神仿佛要被吞噬了一般。

　　虽然不能跨过这一道天堑，但是看到未来的立天心中明白，自己只要走到这里就足够了。就在下一刻立天的体内一道金光直射而出，这一道金光射在了对面的仙门之上。

　　一本金色的古老书籍从立天的体内飞出，看着这一本金色古书的出现，立天的嘴角露出了一丝笑容。果然和自己看到的未来一样，仙书将会改变一切。

　　“没想到真的迎来了这一天，小家伙你真的做到了。看来这也是冥冥之中自有天数，我也是时候归位了。”

　　一道声音从金色的古书内传出道，听到了对方的话，立天的眼神露出了恍然大悟的神情。当初在斯塔科学院的首席医药师争夺战，随同三大仙地的天才们进入仙界后，他一直感觉为仙界会出现在人间感觉不解。

　　而且当初看到的那一本仙书之灵竟然将自己的本体仙书交给自己，对此立天一直心有疑惑，现在总算是明白了原因。对方竟然一直在等待着这样的机会，可以重新恢复登仙台的机会。

　　“仙界真的可以再次降临人间吗？”立天看着面前的仙书道。

　　“我只是登仙台的一部分，仙界是不是会降临我并不清楚，但是我知道现在的登仙台可以完整的恢复了。”仙书并没有给立天准确的回答。

　　立天还想追问一些具体的细节，但是就在这时一座座辉煌的仙宫大殿出现在了他的面前。这些仙宫大殿将整个黑色的深渊给覆盖了起来，最后那令人恐慌不安的深渊已经消失不见，仅剩下的就是最后一层台阶。

　　通往登仙台最顶端仙门的台阶，仙书缓缓的降落了下来，接着仙书竟然就这样横立在登仙台上。金光一闪，登仙台最后一层台阶显化出来，现在的登仙台总算是彻彻底底的完整了。

　　看着最后一层台阶，立天无奈的叹了口气，到最后自己还是没有问出究竟来。不过从面前的情况几乎可以猜到了，当初登仙台被毁灭，最后一层台阶断裂开来，但是它并没有就此消失。

　　而是幻化出一个人间仙界，静静的等待着登仙台恢复的一天，现在这一天总算是到来了。立天踏上最后一层台阶站在了仙门的面前，看着面前辉煌无比的仙门，立天感觉心有震撼。

　　自己是第一个站在仙门如此近的人吧，就在立天刚刚站在仙门的瞬间，天空中仙乐齐鸣。下方七彩的云层也是缓缓的散开来，立天可以看到下方所有战斗的众人。

　　方丈之地正在战斗的所有人纷纷停手了下来，他们看着天空中的突然变化，原本覆盖天空中的七彩云层已经消失了。大家终于可以看到登仙台的顶端了，看到立天站在了仙门的面前。

　　人类的强者们一脸的兴奋，能够站在仙门的面前，这已经证明了登仙台已经恢复了。最后一层台阶也已经弥补起来了，这已经是真真正正的完整登仙台了。

　　“成功了，立天他成功了，登仙台已经完整了。这悦耳的声音就是仙乐吗？虽然听说过，但还是第一次亲耳听到，实在是人间的绝妙声音啊！”

　　“仙门是不是要打开了，上万年的时间我们恐怕是唯一一批离仙界如此近的人吧！”

　　……

　　鬼族的所有强者们也是抬头看向了登仙台的顶端指出，登仙台被彻底的恢复了，这一点让鬼族的强者们十分的难以置信。他们的计划应该是天衣无缝改变了天地气运才对，仙界应该是不可能降临的，而且仙界也已经上万年没有动静了。

　　所有人都没有料到在这样的时候仙界既然有可能会重新的开启，仙界如果真的开启那么身为鬼族的他们在人间很有可能没有生存的机会了。

　　所有人都是盯着仙门，他们想要仙门开启，就这样大家不断的等待着。但是随着时间的过去一些人感觉到了不对劲，不止仙界的大门没有打开的动静，甚至于仙乐都开始缓缓平息了下来。

　　“怎么回事，为什么这么久了仙门还没有开启，而且仙乐也没有了。这到底是怎么回事？”有人疑惑的开口道。

　　“我听说好像仙门也并不是什么人都可以过去的，并不是只要有实力就能度过仙门的感觉，好像还讲究一种机缘！”另一人道。

　　“难道是因为立天没有机缘吗？所以仙门才没有开启？”有人不禁疑惑道。

　　对于仙门没有打开所有人都是疑惑不已，大家都是众说纷纭的讨论了起来，武举的眉头一皱。他的身影一闪快速的闯登仙台了起来，但是这一会登仙台并没有仙雷闪烁，好像随着七彩云层的消失仙雷也消失了一般。

　　看到这样的场景所有人不免担心了起来，武举的速度极快。在没有仙雷的阻挡下，他只是一瞬间就已经出现在了仙门的面前，大家都是紧张的看着这一幕。

　　武举的双手触摸在了仙门之上，他的神色十分的激动，这还是他第一次触摸到仙门。但是紧随其后武举的面色发生了改变，他震惊不已的看着面前的仙门。

　　“为什么没有仙气，也没有仙威存在，为什么一切感觉都消失了。仙气呢？仙乐呢？仙门你倒是给我开啊！”武举愤怒的一拳轰在了仙门之上。

　　整个仙门包括登仙台都在不断的颤抖着，立天平静的看着这一幕，一开始他也认为仙界的大门会打开。但是随着仙乐的消失，他已经十分清楚了，仙门是不会开启了。

　　“仙门已死，仙界开不了了。”立天叹了口气道。

　　“胡说八道，仙门怎么会死呢，仙界还存在着。再敢胡说，我一掌劈死你。”武举怒发张狂的瞪大双眼看着立天道。

　　看着对方那通红的眼睛，立天感觉到了无尽的失落和绝望。毕竟谁也无法经受这样的刺激，武举经受了希望到绝望两个轮回的过程，这样的过程对于人的精神大家是无比巨大的。


第681章 完整的登仙台（7）

　　在场的所有人都是沉默了下来，现在的局面显然让他们难以接受，为了能够让仙界真正的降临下来。他们已经拼尽全力了，并且让鬼族不能破坏他们的计划，但是现在到头来他们还是输了。

　　仙界的大门已经不会再开启了，仙门也已经死了，纵然是有了完整的登仙台一切也都是已经成为了定局。鬼族的强者们看到这样的场景则是都松了口气，仙界没有降临就代表了他们鬼族已经获胜了。

　　鬼族的计划已久没有被干扰到，坤傲愣愣的看了仙门一眼，他的眼神充满了不懈。心魔则是愣愣的看着登仙台，最后七道身影同时消失在了天空中，仙界竟然已经无法降临他也没有什么理由接着留在这里了。

　　立天叹了口气的看了仙门一眼，武举就这样跪在登仙台的门前久久不愿离去。他的眼神一片的死灰，自己对仙界抱着无比强烈的信心，只是到现在只差一步就可以成仙却是无门可进。

　　这样的大家让武举难以承受下来，立天可以感觉到武举那强烈的求仙欲望。在场的所有人中，最想成仙的恐怕就是他了。

　　“啊……”

　　武举疯狂的锤在了仙门之上，巨大的轰鸣声响天震地，整个登仙台也是在他那强横的力量下不断的震动着。最后随着武举一声怒吼声，他就这样冲天而起消失在了所有人的面前。

　　立天一步步的走下登仙台，最后他还是没有能够打开仙界的大门。虽然他已经用天机术看到了未来，但是他看到的未来也只是登仙台的恢复而已，仙门有没有开启他并不知道。

　　这样的结果虽然出乎立天的意料之外，但是也在他的接受之中。上万年的时间中，仙界都没有能够开启，现在他们真的能够就这样开启仙界吗？

　　立天在一开始就产生了这样的疑问了，只是他也想看看仙门是不是会打开，当然最后的结果还是让他有点失望。

　　“臭小鬼，刚刚竟然可以挡下我的两下攻击，我现在倒要看看你还能接我几下攻击。”坤傲冷笑的看着立天道。

　　听到了对方的话，立天这才惊醒过来，现在虽然仙门的事情已经结束了。但是鬼族的这名强大的殿主还存在着，自己虽然已经达到了皇级七层，但是终究不是坤傲的对手。

　　但是坤傲已经不管三七二十一的动手了，看到坤傲向着自己袭来，立天已经做好了迎战的准备了。只是就在此时一道身影挡在了立天的面前，一身黑袍煞气毕露的人影挡下来坤傲的攻击。

　　坤傲吃惊的看着面前的黑袍人影，他的眼神充斥着难以置信的神光。

　　“竟然是你，怎么可能你现在应该是脱不了身才对。”坤傲震惊的开口道。

　　挡在立天面前的正是交给立天虚炎扇的鬼仆，他没想到鬼仆会这么及时的出现而且帮助了自己。因为鬼仆一直以来的态度就是选择中立事不关己的态度，现在主动出手帮自己已经违背了鬼仆一直以来的态度了。

　　“如果你也想要留在这里，我不介意连你一起解决。”鬼仆眼神冰冷的盯着坤傲道。

　　听到了鬼仆的话，坤傲对于心中那不安的猜测更浓了一些，他忌惮的看了鬼仆一眼。如果鬼仆真的想自己想象之中的一样，那么鬼仆就真的很可能把他留在这里。面对这样强大的威胁感，坤傲不敢有任何的侥幸心理。

　　“哼！臭小鬼，这次算你好运，下次碰到我的时候就是你的死期。”坤傲冰冷的看了一眼立天道。

　　听到了对方的话，立天的眼神没有任何的畏惧，他直视坤傲的眼神。坤傲忌惮的看了鬼仆一眼，最后选择了离开。只是一瞬间坤傲就消失在了天空中，鬼皇看着天空中的场景，他的神情十分的轻松。

　　登仙台已经没有希望了，仙界的大门也是没有办法开启，他们鬼族的计划已经成功了。他们已经没有必要留在这里了，鬼皇眼神冰冷的看了一眼登仙台上的立天。

　　看着立天身边的万年桃树还有那手中的黑色虚炎扇，他的眼神之中露出一丝贪婪的神色。只是看到立天身边的鬼仆，他放弃了自己心中的想法，虽然想要得到立天手中的这两件宝物。但是面对着鬼仆坤傲都逃跑了，他一个人肯定没有什么机会的。

　　“人类，你们的末日已经降临了，不用在苦苦挣扎了。很快我们鬼族将会统领人间，人间地狱你们就满满期待吧！”鬼皇冷笑道。

　　接着他一挥手所有鬼族的强者们集中在了鬼皇的身边，人类的强者们冰冷的看着鬼族。这一次的战斗他们充分的认识到了鬼族的实力，面对强横的殿主他们竟然没有与之匹敌的对手。

　　立天的眼神同样看着登仙台下方的鬼族所有强者，虽然想要将这些人给留在这里，但是立天知道人类这边没有这么强大的力量。虽然在人数方面人类强者们有着很大的优势，但是面对绝对的强者，他们依旧还是略微逊色。

　　那名和武举纠缠不清的小女孩也是同样一步跨出来到了鬼族的部队中，显然鬼族的人已经准备撤退离开了。鬼仆的眼神冰冷的看着下方鬼族的所有人，他的神色中露出了一丝杀意。

　　“你手中的虚炎扇借我一用！”鬼仆冷冷的看着下方的鬼族部队道。

　　听到了鬼仆的话，立天的眼神一亮，他已经明白了鬼仆了意思了。虽然不知道为什么鬼仆的态度前后发生了巨大的改变，但是现在有鬼仆这个强大的帮手，对他们联军来说是十分有利的事情。立天将自己手中的虚炎扇交给了鬼仆，毕竟怎么说这也是对方交给自己保管的东西。

　　鬼仆手持着虚炎扇，他的眼神之中仿佛有黑色的火焰在燃烧一般。看着鬼仆的状态立天十分的惊讶，鬼仆的眼神让人十分的恐惧，看到那样的眼神就感觉要深陷地狱一般。

　　立天在鬼仆的身边，这样的感觉他十分的明显，手持着虚炎扇的鬼仆和之前有了很大的不同。

　　“现在我就来教导你虚炎扇的正确用法，主人当初靠着这一把虚炎扇闯下了不弱的名声。正是因为有了虚炎扇的存在，主人的威名才能名扬四海，现在你给我仔细的看清楚了。这样才不会辱没了主人的名声！”鬼仆盯着下方的鬼族开口道。

　　立天听到了鬼仆的话，他的眼神闪过一道精光，对于虚炎扇的使用方法立天一直十分的疑惑。在他看来虚炎扇应该是非常强大的宝物而已，但是不得其法的立天只会胡乱的挥动虚炎扇而已。

　　纵然是如此的随意挥动虚炎扇，立天也是见识到了虚炎扇强横的威力。现在配合上使用虚炎扇的正确方法，立天真的很好奇这一把虚炎扇能够爆发出多么强横的力量来。一股毁天灭地的力量在鬼仆的身上肆意的流动着，四周原本晴朗的天空再次乌云弥补。

　　所有人感觉自己脚踩的大地都发生了改变，整个世界都在颤抖着，所有的一切都感觉要被毁灭了一般。鬼皇和那名小女孩吃惊无比的抬头看着天空中的鬼仆，鬼皇脸色难看的摸了一把头上的冷汗。

　　他终于知道为什么坤傲要在第一时间逃跑了，这么强横的力量已经足以灭杀他了，鬼皇有一种感觉。如果现在自己不逃跑的话，接下来可能就是他的末日了。至于鬼皇身边的小女孩看着天空中的鬼仆，她的眼神难得的出现了一丝战意的兴奋感。

　　纵然是之前的武举也没有能够给对方带来这样的神情，但是面对着使用虚炎扇的鬼仆，小女孩的神情总算是发生了变化。立天震惊无比的看着自己身旁的鬼仆，他的眼神之中精光闪烁，对于鬼仆的每一个动作甚至于气息他都观察的十分仔细。

　　因为立天知道这样观看虚炎扇正确使用方法的机会只有一次，错过这一次机会鬼仆到底还会不会教导自己就不一定了。

　　“快点！把绝对传送给打开来，不要慢慢吞吞的。你们都想死在这里吗？”鬼皇愤怒的看着身边的几名鬼族强者道。

　　听到了鬼皇的话，鬼族的众人总算是反应了过来，他们都是被天空中那强大的声势给震慑到了。立刻在鬼皇等人的身后出现了一道黑色的空洞，那正是红凡的杰作绝对传送，要是让鬼族等人逃入其中就追赶不上了。

　　立天的眼神露出一丝焦急，但是他身边的鬼仆并没有立刻动手的意思，纵然看到鬼族的人马准备离开。他的神情都没有任何的改变，他的目光中仿佛只有手中的虚炎扇一般。

　　“虚炎三式，灭神炎！”鬼仆大喝一声道。

　　而这个时候鬼族的众多强者也是已经纷纷进入了绝对传送之中，黑洞正在不断的缩小。立天的眼神闪过一丝担忧，因为现在出手已经赶不上了。而这时鬼仆总算是挥动了自己手中的虚炎扇，只是一瞬间虚炎扇便挥出了一只巨大的手掌，那手中由漆黑的虚炎组成。

　　但是最为重要的是那手掌蕴含的威压，那是足以毁天灭地的威压，空间完全破碎开来。巨大手掌印所过之处一切都变成了黑色，那是让人绝望的黑色，因为空间已经被彻底摧毁了。


第682章 黑暗笼罩的时刻（1）

　　看着天空中那黑色手掌印的下落，人类的众多强者都是脸色一变，看着那巨大的黑色手掌他们感觉到了心中的恐惧。那黑色手掌所划过破碎的空间痕迹让他们心中感觉到了冷意，被黑色手掌印划过的空间并没有破碎后重新恢复的样子。

　　黑色的轨道依旧保持着，着黑色手掌印对于空间的破坏程度有多么的深让人难以想象。立天看着那黑色的手掌印眼中异彩连连，他的脑海中不断的浮现出刚刚鬼仆出手的动作，他现在最关注的并不是这招式的威力效果如何。

　　立天心中只想要学会这个虚炎扇的控制方法，只有这样这么强大的招式才能被他使用出来。但是现在鬼族的强者们都已经离开了，大家都不明白现在鬼仆的攻击还有什么作用。

　　“给我出来！”鬼仆冷哼一声开口道。

　　下一刻那原本黑色手掌竟然紧握了起来，被黑色手掌印握住的空间破碎开来，接着一群人出现在了所有人的眼中。这些人正是鬼族的强者们，现在的他们正用难以置信的眼睛看着正在紧闭起来的巨大手掌。

　　鬼族的强者们没有想到他们信心满满的绝对传送，竟然会被传送的过程中打断。这可不是在传送前打断，而是传送的过程中。进入空间穿梭位置是不一定的，所以想要找出他们的位置来这根本是不可能的。

　　但是现在事实已经摆在了他们的面前，已经有人在他们穿梭的中途截住了他们，现在他们的传送计划已经失败了。甚至于看到那黑色的手掌印，他们知道如果不能逃出去的话绝对只有死路一条。

　　“赶紧出去，否则死定了。”鬼皇脸色难看的看着不断紧闭过来的巨大手掌印。

　　鬼族的强者们都有一种感觉，这巨大的手掌印就像是五指山一般，他们根本没有逃出去的可能。下一刻鬼族的小女孩手掌按在了鬼皇的肩膀上，看到了她的动作鬼皇微微一愣，紧接着两人瞬间消失的无影无踪。

　　他们两人就这样消失在了黑色的手掌印内，而剩下的鬼族强者们虽然奋力的逃跑，想要跑出巨大的黑色手掌。但是根本无济于事，他们的努力都是徒劳无功的，巨大的手掌印已经完全的覆盖下来。

　　他们就这样被黑色的手掌印包裹了起来，鬼仆的眼神微眯的看了那黑色手掌一眼。他手中的虚炎扇向前一扇，瞬间黑色掌印攥紧了起来，所有人可以听到里面传来的惨叫声。

　　但是这样的惨叫声也只是一瞬间而已，接着一切的惨叫声都荡然无存。下方观看的人类强者们都是咽了一口唾沫，要知道那黑色手掌里面可是有六名绝世强者，从刚刚的惨叫声中已经十分明显。

　　那六个人恐怕是已经死在黑色掌印之内了，天空中光芒一闪小女孩和鬼皇的身影再次的出现，他们已经躲过了黑色掌印的攻击。看着那黑色掌印鬼皇深吸了口气，刚刚千钧一发他差点也要送命在里面。

　　虽然那黑色的掌印并不会至自己于死地，但是也会因此而身受重伤，受重伤情况下的自己是不是还能够逃出这么多人的包围。所以鬼皇才不敢轻举妄动，小女孩的眼神皱眉的看了一眼那黑色的掌印一眼。

　　“他们六个人已经完蛋了。”小女孩冷静的开口道。

　　“什么！你不是可以复活他们的吗？让他们重新复活过来不就可以了？”鬼皇震惊无比的看着小女孩道。

　　“他们身上的意志已经消失了，不光如此还有我留下的印记，全部都消失不见了。在那黑色的火焰内消失的荡然无存，我不是神仙死而复生也是需要条件的。”小女孩道。

　　听到了对方的话鬼皇明白的点了点头，他看着天空中的鬼仆眼中闪现出了一丝的忌惮，原本这一场战斗对他们鬼族来说是没有任何影响的。但是现在六名绝世强者被一瞬间的秒杀，他们鬼族的堂主一瞬间就去了一半。

　　虽然知道鬼仆的实力强悍再加上那手中的虚炎扇，他一个人根本不可能是鬼仆的对手，至于自己身边的这名小女孩会不会跟自己一起动手还不一定。单对单他没有胜算，鬼皇并不准备和鬼仆迎战，但是鬼仆一瞬间解决了他们一般的堂主。

　　这对他们鬼族来说是一个莫大的损失，相比于脸色有些难看的鬼皇，小女孩的眼神则是淡定了很多。鬼仆的目光看着下方的他们两人，他扬起手中的虚炎扇，显然是准备接着攻击。

　　“虚炎扇果然还是虚炎扇，能够看到灭神炎再次的出现，我今生都难以忘怀。只不过鬼仆你的下手是不是太狠了一点。”一道笑声传来道。

　　一道身影出现在了所有人的面前，虽然大家就这样可以看到对方的样貌，但是立天发现自己竟然记不住这人的样子。明明他可以看得见，但是却记不住，这种玄之又玄让他感觉十分的奇妙。

　　看着这道身影的出现鬼仆的眼神闪过一道寒芒，他扬起手中的虚炎扇再次的挥下，同样是和刚刚一样的巨大黑色掌印。看着这一道掌印的出现，这道突然出现的身影平静的随手一挥。

　　那黑色的掌印就这样被劈成两半，但是劈成两半的巨大黑色掌印并没有因为被破坏而停止进攻。变成两半的手掌竟然化为两条黑龙咆哮的向着那道莫名的身影而去，看着这样的两条黑龙，对方的嘴角露出了一丝笑容来。

　　“果然不愧是灭神炎，没有那么简单就能够破解开来啊。不过鬼仆你毕竟不是你的主人，你施展出来的招式还是不足。”那道身影冷笑道。

　　接着之间对方的手指轻弹，一层无形的波浪向着四周扩散开来，那两条黑龙就在这样的无形波浪中扭曲了起来。最后两条黑龙竟然消失的无影无踪，只是弹指间就将鬼仆用虚炎扇施展出来的灭神炎给破解了。

　　立天惊讶无比的看着那突然出现的人影，对方显然是鬼族的人，立天可以感觉的出来。这个人是自己见过最为强横的存在，他可以感觉得出来那鬼皇还有小女孩都是以这道身影马首是瞻。

　　“虚炎扇第二式，灭仙炎！”鬼仆手中的虚炎扇再次的一挥。

　　在所有人的眼中四周的场景发生了改变，鬼仆的实力感觉就像是无穷无尽的强大一般。所有人在他面前都是十分的渺小，下一刻鬼仆手中的虚炎扇再次的一挥。

　　这一次的虚炎扇挥出的是一条黑色的狂龙，只是这一条黑色的狂龙让人十分的震撼，这比之前的蛟龙大了上百倍。这一条黑色的炎龙起码已经有万丈大小了，鬼族的三人在这巨大的黑龙面前太过于渺小。

　　“招式学的不错，但是你毕竟不是你的主人，施展出来依旧是有瑕疵的。”那名神秘的身影摇了摇头道。

　　接着对方上前一步，强横的气势从他的身上迸发开来，立天第一时间紧盯着这名神秘身影的动作。就在下一刻对方的身上同样冲出了一条万丈黑龙，不光如此从威压上立天感觉这一条万丈黑龙比鬼仆的更为强大。

　　天空中两条万丈黑龙不断的纠缠打斗着，大海卷起了巨大的海浪，所有人充满震撼的看着这一场战斗。这样的战斗根本不是他们可以插手的，两条万丈黑龙任何一下的攻击都会让绝世强者陨落。

　　立天在鬼仆的身边看的最为的明显，他可以充分感觉到那恐怖的力量压迫感，随着时间的推移鬼仆施展出来的万丈黑龙竟然被反压制了下来。这可是用虚炎扇施展出来的招式，纵然是这样的招式依旧没办法撼动这名神秘的身影。

　　“还差的太远，你比起你的主人相差太远了，由你施展虚炎扇简直是对你主人的一种侮辱。”那道身影不屑的看着鬼仆开口道。

　　“果然你从我主人那里学到了虚炎扇的使用方法，这么说来主人陨落的事情和你有关联了。”鬼仆突然眼神冰冷的看着拿到身影开口道。

　　听到了鬼仆的话立天微微一愣，鬼仆的主人已死的事情他是知道的，现在看来鬼仆之所以会态度转变。正是因为这个鬼族的神秘身影和鬼仆主人的死有关联存在，所以鬼仆才能想要将鬼族的人马给留下来，正是为了必出这个神秘身影来。

　　“是又如何，不是又如何。那已经是很久之前的事情了，我的记忆不太好做过的事情可能已经忘了。纵然是我做的，你以为凭借你的实力就是我的对手吗？虚炎扇恐怕你也只会前两招吧！原本不想要为难你，现在看来不如你把虚炎扇交给我好了。”那道身影开口道。

　　“确实我和主人相比差的太远了，但是纵然如此我跟随着在主人的身边也是学会了不少的东西。现在就让你看看主人的意志吧！”鬼仆怒吼一声道。

　　他又一次的扬起手中的虚炎扇，看到了鬼仆的动作那神秘的身影眼神第一次出现了变动，他十分震惊的看着鬼仆好像是难以置信一般。在鬼仆身边的立天感觉到一股莫名其妙气势在自己的身边萦绕，好像身后有什么东西存在一般。


第683章 黑暗笼罩的时刻（2）

　　立天的心中有莫名其妙的感觉存在，站在鬼仆的身边他感觉好像有第三人存在一般。一股气息就像是站在他们的身后一样，但是纵然立天转身回头看去也没有任何的身影。

　　“主人的意志我会找到新的传承者的，主人的光辉我会再次让它展现地狱的！”鬼仆眼神冰冷的看着下方的那道神秘身影道。

　　听到了鬼仆的话，那神秘的身影眼神闪过一丝忌惮，他的脸色阴沉了起来。

　　“没想到那个家伙还藏了这么一手，原本以为已经干掉他了，没想到还是被摆了一道。虚炎扇就先让你们玩玩好了，到时候我自然会来取走的。”那道神秘的身影开口道。

　　紧接着在所有人的面前，那神秘的身影就这样凭空的消失不见，鬼仆也是收回了自己的手掌。立天所感觉到的异样感也是就此消失，鬼仆将虚炎扇再次还给了立天，对方的脸色显然有些不太好。

　　立天并没有感觉到鬼仆有受伤的情况，鬼仆的眼神之中好似闪烁着愤怒的光芒一样。立天沉默的叹了口气，显然之前那道神秘的身影给鬼仆带来了不小的打击。那鬼族的神秘男子应该就是杀死鬼仆主人的人，面对着这样的仇人鬼仆却是没有力量报仇。

　　“既然你成为了虚炎扇的主人，就要将主人的光辉发扬光大，虚炎扇就等同于我主人的名号。”鬼仆眼神紧盯着立天开口道。

　　鬼仆的眼神十分的犀利，但是面对着这样的眼神立天却是没有任何的畏缩，立天重重的点了点头。看到了立天的神情后，鬼仆眼神中流露出一丝满意。

　　“鬼仆前辈，对于你口中的主人那到底是什么样的人物？能否告知我呢？”看到鬼仆准备离开后立天赶紧开口道。

　　鬼仆沉默了一会儿，但是还是摇了摇头。

　　“等你到了地狱后自然就会知道的，记住虚炎扇在地狱的时候不要轻易的使用，在没有足够的实力使用虚炎扇并不能给你带来好处。”鬼仆语重心长的开口道。

　　听到了对方的话，立天微微一愣，对方竟然好似知道自己绝对会去地狱一般。只是想到对方竟然让自己去地狱，立天的神情多少有些尴尬，去地狱恐怕只有等自己死了吧。

　　紧接着鬼仆的身影一闪消失在了天空中，鬼族的所有人也都是已经离开了，这一场战斗中虽然让鬼族损失了六名堂主。但是大家并没有任何的兴奋感，因为鬼族最为强横的四名殿主让人印象深刻，人类的强者们根本没有办法与之匹敌。唯一能够匹敌的武举又好似因为仙门的死去而发疯，现在已经下落不明了。

　　军部的人早早的离开，他们准备去寻找武举的身影，至于在场的众多强者也是纷纷选择了离开。这一次和鬼族一战给大家带来了深深的压力，如果鬼族一直这样放任下去的话，极有可能会给所有人带来深深的威胁。但是与鬼族对抗可能会牺牲极大，面对这样的利与弊所有人都是沉默了下来，张三丰沉默的看着众多强者的离开。

　　原本已经形成的联军在鬼族施展的强横力量面前出现了瑕疵，这些在场的强者是否还会接着继续和鬼族对抗下去，张三丰同样并不清楚。整个方丈之地在大战后修复了起来，因为战斗主要是爆发在大海之上，所以方丈之地并没有受到太大的影响。

　　立天抬头看着天空中的仙门还有那长长的登仙台，他一脸的沉默几天前他还在为登仙台的事情不断奔波着。但是现在登仙台已经成为了摆设，纵然登仙台存在仙门依旧，但是打不开的仙门也是枉然。

　　“师尊，这一场和鬼族的战斗，我们会有希望吗？”立天看着天空中的仙门开口道。

　　“纵然仙门不会开启，我们也能够靠着自己的努力度过难关，人间的力量并没有那么的薄弱。鬼族纵然改变的天机，但是我相信人定胜天。”张三丰同样看着天空中的仙门开口道。

　　听到了张三丰的话，立天勉强的露出一丝笑容来，虽说话是这么说。但是现在的情况对于人间来说并不算乐观，因为鬼族那强横的四大殿主，所有人都是显得极其的压抑。帝无极自从和雷天一战之后就没有回来过，两人好像人间蒸发了一般，没有人知道他们去哪。

　　而鬼族最近也并没有任何的动静，一切就像是暴风雨前的平静一般。凯音同样出现在了立天和张三丰两人的身边，看到凯音的出现立天点了点头。

　　“那么师尊，我就先出发了，我想会太极门看一看。毕竟接下来可能就要爆发大战了，太极门里面都是我的朋友，我不希望他们发生什么事情。”立天看着张三丰开口道。

　　“恩，去吧，不过你最好小心一点。这一次登仙台的事情你太过出众了，恐怕你会成为鬼族的目标，一切行动以小心谨慎为重。如果发生的什么事情不要擅自一个人行动，我身为你的师尊一定会竭尽全力帮助你的。”张三丰诚恳的叮嘱道。

　　听到了对方的话立天微笑的点了点头，对于张三丰这个师尊立天心中有着浓烈的感激之情，对方在好几次危机的时候帮助了自己不少忙。

　　告别了张三丰后，立天和凯音两人向着远处而去，之前在登仙台的大战之中立天看到了河神还有璐璐。对于太极门现在的情况立天十分的好奇，自己离开太极门已经有很长一段时日了。

　　“不知道那七个小家伙现在怎么样了，怎么说也是继承了三皇五帝的知识。修炼速度应该不慢才对！”凯音一脸笑容的道。

　　立天点了点头，虽然三皇五帝的意志已死，但是他们的知识还是被立天的兄弟们接收了下来。两人在大海之上速度极快的穿梭着，但是就在这时远处的天空突然阴沉了下来，看着前方的阴沉立天小心谨慎了起来。

　　“放心只是普通的暴风雨而已，在大海上随处可见的，你太紧张了。”凯音看着前方的阴沉天空微笑的道。

　　听到了凯音的话，立天松了口气，现在的他对于突然转变的天气都会有不好的预感。毕竟好几次自己就是被鬼族的人给突然袭击了，两人再次快速的向前穿梭着。天空中电闪雷鸣，狂风卷起了海浪，只不过纵然是百丈大浪也是难以影响到立天和凯音两人。

　　汹涌的雨滴完全被立天和凯音两人身上的强大气势给挡了下来，但是下一刻立天和凯音两个人的眉头一皱，他们的目光看向了下方的大海之中，在大海之内他们感觉好像有什么东西正在向着他们靠近一般。凯音看了立天一眼，立天明白的点了点头，两人都准备好了进攻的准备。

　　因为在大海之中那向着他们毕竟的东西实力并不弱，立天和凯音两人可以感觉到对方的气息已经越来越靠近了。下一刻一道巨大的身影冲出了海面，那巨大的身影奇葩也有百丈大笑。看到了对方的出现立天的眼神闪过一道寒芒，他翻掌一拍强横的皇级七层力量蓬勃而出。那巨大的手掌就这样被劈落回去大海内，凯音看着立天的出手暗自点了点头。

　　虽然之前已经知道立天突破成为皇级七层了，但是如果光是提升了境界而没有相应的心境，纵然拥有境界也是无法发挥出境界的威力。但是现在看到立天的出手已经十分明显了，立天已经拥有了皇级七层的实力。

　　刚刚立天的这一掌控制的力量十分的精准，就算是凯音也找不到任何的缺陷，对此凯音感觉到十分的惊讶。立天的眼神看着下方的大海之内，刚刚他和对方交手过了，他的攻击并没有给这个庞然大物造成任何的伤害。

　　只是想到刚刚那怪物庞大的身躯，立天就感觉到了一阵心惊，这样庞大的东西到底是什么怪物对此他一无所知。不过从刚刚的交手已经可以看出，这一头怪物和他的境界相当，并没有很难对付。

　　“何方妖物，还不出来送死！”立天学着腔调道。

　　“不用这么一惊一乍的吧，原本只是想要吓你小子一条，没想到你的出手这么狠。差点都让我受伤了，对于我这个施过援手的前辈你就这用这样的态度吗？”一道沉闷的声音从大海之内传出道。

　　听到了对方的话立天一愣，接着一道电光闪过，青色的雷光照亮的大海。立天终于看清了大海之内的庞然大物，那正是当初在大海之内见过的饕鬄。

　　当初一别之后立天也并没有见过对方，他没有想到还会有和这样上古凶兽见面的一天。

　　“原来是饕鬄前辈，刚刚的出手真是冒犯了，因为您突然出现我们都是被吓了一跳。还以为是敌人，所以这才对你动手。”立天不好意思的解释道。

　　“算了，知道你小子不是故意的，真是没想到你的实力提升如此之快。现在已经成为了皇级七层的存在了，看来洛河神龟的预测应该是正确的。”饕鬄看着立天满意的点了点头。

　　听到饕鬄再次的提到洛河神龟，立天的脑海中闪过了对方的预言，他的心中感觉到了一丝不妥。


第684章 黑暗笼罩的时刻（3）

　　饕鬄的再次提起预言之事让立天的心中感觉到了一丝压抑感，饕鬄的目光紧盯着立天，看到立天的神色变化它仿佛明白对方在思考什么一般。

　　“饕鬄前辈，您再次提起这个预言之事，难道是有什么原因吗？”立天皱眉的看着饕鬄开口道。

　　“这一点我也不太确定，但是最近我感觉好像有什么不好的东西正在靠近。还记得洛河神龟的预言吗？”饕鬄神情凝重的看着立天道。

　　“黑暗笼罩着未来？但是这句话的意思预示着什么饕鬄前辈知道吗？”立天沉吟道。

　　“关于这一点我也并非十分的清楚，但是最近我真的有不安的感觉。你也知道我是上古凶兽吧，一般来说很少有东西能够让身为上古凶兽的我有这样的感觉，我能够出现这样的感觉那就说明这件事情非常的严重。而且最近天空之中开始阴沉沉的，气运已经发生改变，可能洛河神龟所谓的黑暗已经来了。”饕鬄皱眉的看着天空道。

　　立天同样抬头看着天空，虽然上方是无尽的乌云，但是他知道饕鬄所说的并不是这个天气。而是冥冥之中的气运，人间的气运因为鬼族大量消灭信仰的人，所以天空中属于人间的气运正在蒙尘。

　　“算了，我也是发一下我自己的感慨而已，到底会发生什么样的事情我也并不清楚。但是我相信一点，洛河神龟所说的撕破黑暗的人，我相信这个人绝对是你。你的种种表现已经证明了当初洛河神龟的话了。”饕鬄沉吟一声道。

　　看着饕鬄的样子立天感觉心中有什么东西堵着胸口一般，凯音同样眼神看向了立天。对于这个被一开始给予厚望的小家伙，他一路走来并没有让人失望。

　　“放心吧，船到桥头自然直，未来之事是多变的。我们只能随机应变，就算真的黑暗将会笼罩一切，我们一定会找到出路的。”凯音拍了拍立天的肩膀道。

　　听到了凯音的话，立天微笑的点了点头，他的目光接着看向了下方的饕鬄。

　　“饕鬄前辈这次前来就是要说这个吗？”立天疑惑的看着饕鬄道。

　　“当然不是，我只是表达一下最近我的感觉而已，这次前来的目的就是关于我发现的一个地方。那地方让我很好奇，你知道的我是上古凶兽并没有和他人有交集，所以我想让你们先陪我到那个地方去。我一个人没办法进去。”饕鬄看着立天开口道。

　　立天和凯音微微一愣，饕鬄的实力已经不弱了，对方同样已经是皇级七层的实力。但是不要忘了对方那庞大的身躯，这让饕鬄的实力更强一番，纵然是这样的饕鬄也是没办法进去对方说的地方。

　　对于那神秘之处立天和凯音也是出了一丝好奇的心思，饕鬄的目光希冀的看向立天和凯音两人。身为上古凶兽的它见到它的人要么就是逃跑，要么就是想要追杀它，饕鬄仔细一想也只能想到立天这个河神的朋友。

　　“饕鬄前辈，你说的那个地方到底是什么东西，竟然能够让身为上古凶兽的你都难以应付？”立天疑惑的开口道。

　　饕鬄沉默了下来，天空中惊雷闪烁，暴雨不断的降落。立天看向了饕鬄的双眼，对方的眼神之中竟然带着无尽的兴奋与不安。凯音同样沉思了起来，场上一直保持着沉默。

　　“虽然我不确定，但是我认为那地方应该是远古时代，号称人间与仙界共同的时期。”饕鬄眼神之中有着兴奋开口道。

　　听到了饕鬄的话，立天的瞳孔一缩，他的双眼中难以掩饰震惊的神色。

　　“但是远古时期不是已经被毁灭了吗？那样的文明难道还存在吗？”立天惊讶的追问道。

　　“我也不清楚，但是我真的在大海深处的某个地方感觉到了远古气息的波动，甚至于我看到了远古之灵的影子。”饕鬄认真的开口道。

　　“远古之灵！”

　　凯音和立天两人吃惊了起来，远古之灵号称是人间的仙灵，可以自由的进出仙界和仙界沟通。他们的地位是毋庸置疑的，只是那样神话一般的存在立天现在只知道璐璐是唯一的存在，但是没有想到从饕鬄的口中得知竟然还有远古之灵存在。

　　“远古之灵应该不太可能存在吧，在当初的地狱和仙界的大战中，远古时期应该毁灭了才对。而远古时期最为代表性的人物远古之灵也是全部消亡，你确定没有看错？”凯音皱眉的开口道。

　　“当初看到远古之灵的时候我和你的心情是一样的，我同样十分的难以置信。但是后来我认为这也并非是不可能发生的。”饕鬄低沉的开口道。

　　听到了饕鬄的话，凯音和立天一脸的疑惑，他们不明白饕鬄的话中之意。

　　“小家伙，你的身边应该就有一个远古之灵存在吧！”饕鬄看着立天开口道。

　　立天点了点头，饕鬄确实知道自己的一些情况，而且现在璐璐的远古之灵身份的问题也已经解决了。立天已经不在意了身为远古之灵璐璐被人给发现了，只不过立天有点不明白饕鬄的用意何在。

　　“其实当初我就非常的奇怪，远古时代应该是已经被岁月给掩埋的时代了，远古时代如果真的已经被岁月遗忘了。那么为什么还会有远古之灵存活下来，难道就真的只有这个远古之灵存活下来吗？或者说远古时代真的已经毁灭了吗？”饕鬄看着立天和凯音两人开口道。

　　听到饕鬄这样的话语，立天和凯音两个人全身一震，他们一直都忽略了这个问题。确实身为远古之灵的璐璐还存货了下来，那么远古时代也不能说真的被彻底的毁灭掉。

　　并且立天还在阴阳教的里面看到了远古时期的遗迹，那样的东西都能够保留下来，远古时代也许真的有可能会存在。

　　“你说的地方在什么地方？”凯音皱眉的看着饕鬄开口道。

　　“就在死亡三角洲，当初我在大海之中遨游的时候偶然发现的，就是在那一处地方的深海之内。我发现了远古之灵的身影，我十分确定那是远古之灵，但是当我想要靠近过去的时候。强大的海底漩涡却是阻拦了我，那个海底漩涡很大。我也是第一次看到那样的海底漩涡，纵然是以我的实力也是没办法突破进去，我想应该是被人动了手脚。”饕鬄开口道。

　　立天和凯音两人对视了一眼，如果真的是远古世界还存在的话，他们可能是第一批发现者。而且对于远古世界立天也有着一丝的好奇，毕竟如果真的存在的话，那应该就是璐璐的老家了。

　　“饕鬄前辈是想要让我们两个助你一臂之力吗？”立天看着饕鬄道。

　　饕鬄点了点头，立天看了凯音一眼。

　　“这次出行我主要的任务也是想要保护你而已，你下什么样的决定我并不会阻拦。”凯音点了点头道。

　　“那好，饕鬄前辈，就劳烦你给我们两个带路了。我也对远古世界很感兴趣呢！”立天微笑的开口道。

　　饕鬄眼神露出了一丝兴奋的光芒，它点了点头，接着庞大的身躯就这样一头扎入大海之内。立天和凯音两个人同样跟随进入了大海深处，深入大海之内后。

　　上方的暴风雨已经完全影响不到海底深处的立天等人了，两人一兽以极快的速度向着海底深处而去。大海的深处奇黑无比，在这样深的大海之中，光线已经难以照耀进入其内了。不过立天在这样的穿梭过程中倒是发现了不少奇形怪状的鱼类，他们欢快的畅游着。

　　立天还是第一次前往这么深的大海内，看着下方那无尽的海底黑暗，感觉那样的黑暗仿佛要将他们给吞噬了一般。四周的水压也是极为的强大，纵然是钢铁在这样的水压下也是只有被压扁的命运。

　　但是纵然是这么深入大海的低下，他们到现在还是没有看到海底深处的终点在何方。就在这时前方的饕鬄突然停了下来，立天和凯音微微一愣，他们透过饕鬄的身躯看到了前方的场景。

　　看到面前的景象，立天的眼神瞳孔一缩，在他们的面前是一个巨大的海底漩涡。整个海水正在不断的环绕旋转着，看着面前的海底漩涡立天感觉到了震撼，因为规模实在是太大了。

　　整个海底漩涡的范围纵横有万里范围，在这样的巨大漩涡中立天三人只是沧海一粟一般。

　　“饕鬄前辈，这就是你说的巨大的海底漩涡吗？”立天惊讶的开口道。

　　确实这么庞大的海底漩涡不像是天然形成的，但是面对着立天的询问，饕鬄并没有做出任何的回答。凯音也是震惊的看着面前的场景，立天再次看到了漩涡之内，看到面前的这一幕他的眼神瞳孔放大。

　　在他们的面前出现了一道背后长出翅膀的人影，雪白的翅膀看上去是那么的神圣，对方长相完全跟人类一模一样。只不过是多了那样的一双雪白翅膀而已，这道人影的身份已经毋庸置疑，正是远古之灵。


第685章 黑暗笼罩的时刻（4）

　　突然看到远古之灵，立天充斥着震惊的神色，这还是他第一次真真切切的看到远古之灵。虽然璐璐也算是远古之灵，但是其身体已经被毁灭了，剩下的只是远古之灵的意识而已。

　　但是现在出现在立天面前的并不是和璐璐一样意识状态的远古之灵，面前的这道身影是完全状态的远古之灵。

　　“这就是远古之灵吗？原来真的会有长翅膀的人类出现，我还是第一次看到远古之灵。”立天震撼的开口道。

　　凯音同样眼神之中带着吃惊的光芒，至于饕鬄已经看得如痴如醉了，对方好像完全沉浸在这样的翅膀中一般。饕鬄的身影突然向着巨大的海底漩涡冲去，它仿佛要进入海底漩涡内找出那远古之灵一般。

　　饕鬄庞大的身体撞击在了海底漩涡之中，但是这个海底漩涡竟然没有吧饕鬄给吸收进入其内，反而是开始反方向旋转将饕鬄给抛飞了出去。立天皱眉的看着这个巨大的海底漩涡，竟然能够将如此庞大身躯的饕鬄给掀飞出去，这到底要有多么强横的力量才能做到。

　　“果然没有办法那么轻松进去，不过也正如饕鬄说的一样，这个庞大的海底漩涡并不是天然形成的。看来真的有人在这里动了手脚。”立天看着面前的海底漩涡道。

　　饕鬄再次站在了立天和凯音的身边，海底漩涡只是将它掀飞出去而已，并没有伤害它的意思。这个海底深处已经是很多科学仪器没办法靠近的地方了，也难怪没有人发现原来海底深处竟然有这样巨大的海底漩涡。

　　远古世界的事情也才能被保住没人发现，凯音缓缓的向前而去，他的手掌按在了海底漩涡之上。但是瞬间一股推力传来，凯音也是忍不住退后了三步，这个海底漩涡连凯音都能阻挡下来。

　　“确实是有人动了手脚，不想让人知道里面是怎么一回事，想要打开这个海底漩涡的封锁并没有那么简单。我们三个人纵然联手也是没有办法让这个海底漩涡平静下来。”凯音平静的开口道。

　　“但是我们并不需要将这个海底漩涡平静下来，我们只要能够进入其中就可以了。”立天开口道。

　　凯音微笑的点了点头，以他们三个人的力量制造出一个，可以让他们通过的通道并非是不可能的事情。这个万里范围的海底漩涡想要让它停止下来，以立天他们三人确实做不到。

　　“一起动手，如果集中在一个点上进行攻击的话，这个万里漩涡虽然很大。但也是难以挡住我们三人的进攻。”立天开口道。

　　凯音和饕鬄点了点头，下一刻从两人的身上爆发出强横的气势，立天的手中也是握上了虚炎扇。再次握着虚炎扇，立天的眼神闪过一丝坚定，饕鬄的口中突出一道绿色的粘液。

　　纵然是在这样的大海中，这绿色的粘液也没有被冲散的样子，至于凯音的手掌挥出了一道金色的掌印。立天的眼神看着自己手中的虚炎扇，他的脑海中浮现出鬼仆当初施展虚炎扇的样子。

　　鬼仆的任何一丝一毫的动作都深深的浮现在了立天的脑海中，他搞搞的扬起手中的虚炎扇，强横的力量波动在他手中的虚炎扇上凝聚而来。

　　本来就已经漆黑一片的大海深处，因为立天的施展虚炎扇变得更加的黑暗，只是在这样的黑暗中多了一丝令人绝望的压抑感。饕鬄吃惊的看着自己身旁的立天，虽然已经知道立天的实力不弱，但是没想到对方会迸发出这样强横威力的攻击来。

　　“虚炎三式！灭神炎！”立天大喝一声道。

　　接着立天将自己手中的虚炎扇狠狠的挥出，一直黑色的手掌印向着巨大的漩涡而去，饕鬄和凯音两人的攻击已经落在了漩涡之上。整个海底漩涡被震荡了一下，但是显然光靠他们的力量还不足够将海底漩涡给冲开来。

　　而这个时候立天那虚炎扇挥出的灭神炎紧随其后的打在了海底漩涡之中，那漆黑的火焰在海底之内威力并没有减弱，如同势如破竹一般。巨大的掌印冲开了海底漩涡，一条黑暗的通道呈现在了立天等人的面前。

　　“赶紧！”立天开口道。

　　凯音和饕鬄两人当机立断的冲了上去，一瞬间三人就通过了那巨大的海底漩涡空洞，三者消失在了万里漩涡的另外一边。

　　立天的面前有的就是无尽的黑暗看不到任何的光芒，他们现在仿佛还是置身于大海的深处一般，之前看到的远古之灵根本看不到身影。

　　“难道真的只是天然形成的水底漩涡而已，漩涡里面依旧是大海吗？”立天忍不住皱眉的开口道。

　　就在下一刻在他们的面前出现了一道白光，立天三人的眼神微眯了起来，这样的强光太过于刺眼让他们难以直视。三人就这样融入了这样的白光之中，立天感觉到了汹涌的狂风正在吹拂着他们的身体。

　　感觉到了这样的异样感，三人一起睁开了眼睛，看着面前的场景立天充斥着震惊。因为在他们的面前竟然出现了是另外的一片世界，树林高山流水，这是一个另外的世界。

　　“独立空间？”凯音皱眉的看着面前的场景开口道。

　　立天一愣随即才反应了过来，不可能会有另外的一个世界存在，这只是一个用力量开创出来的空间而已。这样的空间是不稳定的，很有可能就这样崩溃，但是这么庞大的独立空间立天还是第一次看见。

　　极目远眺根本看不到边界在什么地方，三人现在正处于高空之中，强风正是因为他们在不断的掉落下来狂风吹拂而来的原因。

　　“莹！”

　　就在这时一声尖利的叫声传来，立天惊讶的回过身去在他们的身后，一条十丈大小的大鸟正紧盯着下方的立天三人。看到它的出现立天微微一愣，紧接着就看到锋利的尖刀向着自己刺来。

　　这如同锋利一般的尖刀正是这大鸟的巨大尖嘴，尖嘴还没有靠近立天就能够感觉到一股锋利气息传来，看到那巨大的鸟嘴。立天眼神平静的看着直面自己而来的鸟嘴，就在鸟嘴快要击中立天的时候，一道道的树枝盘绕在了鸟嘴之上。

　　立天的身旁出现了一颗昂立在空中的金色桃树，帮助了鸟嘴的正是万年桃树的桃枝。立天的眼神充斥着寒光，看到立天这样的神情，这一头大鸟感觉到了恐惧，它奋力的想要挣脱开立天的束缚。

　　但是不管它怎么挣扎都无法挣脱开来，立天抬起自己的手掌，万年桃枝不断的收缩了起来。感觉到那强烈的束缚力巨鸟眼神之中的恐惧之色更加的明显，最后在立天的眼神下巨鸟放弃了挣扎，他知道这一切都是徒劳的。

　　在眼前这个人类的面前，它根本没有反抗的能力。

　　“乖乖带我们走，否则攻击我的下场是什么你应该明白的。”立天眼神凌厉的盯着大鸟的双眼道。

　　听到了立天的话，这一头大鸟浑身不断的颤抖着，他感觉到了强烈的恐惧感。在立天的面前下这一头大鸟总算是妥协了起来，立天这才松开了万年桃树的束缚，获得自由后的巨鸟不断的扇动翅膀。

　　这一头巨鸟竟然很有头脑的准备立刻逃跑，立天根本没有追赶巨鸟的意思。那头巨鸟还在疑惑为什么立天不来追自己，随即脚下一股重力传来巨鸟就被拉扯了下来。

　　它的目光吃惊的看着自己的脚步，一条纤细的桃枝正捆绑在它的脚上，巨鸟用自己的尖嘴准备扯断这一条纤细的桃枝然后逃跑。但是面对着它的啄击那纤细的桃枝根本分文不懂，完全没有受到影响。

　　“如果你再敢做任何多余的动作，我可以找另外的大家伙，直接杀了你也许是不错的选择。”立天脚踩在大鸟的身上开口道。

　　一股杀机笼罩在了巨鸟的身上，感觉到了背上男子传来的杀意，巨鸟明白如果自己再反抗下一刻这个渺小的人就会杀了自己。终于巨鸟不再反抗彻底的妥协了下来，立天的目光看向了凯音和饕鬄，两者点了点头。

　　接着在巨鸟的驮运下，立天三者就这样在巨鸟的身上看着这个空间的风光，在天空中俯瞰着整个下方的场景立天看到了许许多多庞大身躯的猛兽出没着。

　　这些猛兽一个个拥有着强横的实力，立天也看到了一些猛兽之间的战斗，他们强横的战斗让山林受到了眼中的摧残。看到这一幕立天深吸口气，这种强横的猛兽前所未见。

　　“这就是远古世界吗？好多强大的猛兽，当初人类就是生活在这样的环境中吗？”立天看着下方的战斗场景道。

　　如果让远古世界降临在外面世界的话，恐怕外面的世界瞬间就会被璀璨的不成样子吧。

　　“这还只是普通的猛兽而已，真正强横的生物会更加的强大，就如同我这样的上古凶兽也是存在的。当然位于食物链的顶端就是远古之灵，那才是真正强横的存在。”饕鬄看着立天开口道。

　　立天想起了刚刚那长着翅膀的远古之灵，对方那对翅膀给了立天很大的印象。


第686章 来至远古的悲鸣（1）

　　在这样生存着无尽猛兽的远古世界，立天三人在天空中仔细的参观着，就在他们飞行的过程中。一道尖锐的鸣叫声传来，听到了这样的声音巨鸟的全身颤抖了起来，它的眼神之中充斥着无尽的恐惧。

　　“糟糕，是凤凰，没想到它竟然会在这样的地方。快跑，否则等一下就麻烦大了。”饕鬄吃惊的开口道。

　　立天听到凤凰这样的名字，他的眼神闪过一丝惊讶，凤凰怎么说也是传说中的生物。其实力一定非同凡响，如果在这里发生争执恐怕到时候会引来更多的猛兽。

　　只是他们座下的巨鸟根本没有了胆量一般，它已经完全被那高亢的叫声给彻底惊吓到了，恐惧的对方根本不敢有任何的动作，甚至于连逃跑的意识都消失了。

　　看到这一幕立天无奈的叹了口气，在关键的时候这头嚣张的巨鸟既然完全没有任何的作用。

　　“如果你再不动的话，我现在就让你当场殒命，凤凰如果攻击过来我们会顶着。给我快点跑就行了。”立天开口道。

　　对于这个危险的远古世界立天等人还并不是很熟悉，所以他还想要这一头巨鸟给他们带路，否则他们如果自己离开的话速度会更快一些。

　　听到了立天的说法，巨鸟也是回过神来，它强行压住自己心中的恐惧。接着巨鸟鸣叫一声快速的扇动翅膀向着远处疾驰而行，立天的眼神微眯的看着下方的森林之中。

　　刚刚那高亢的鸣叫声正是从树林之中传出，显然所谓的凤凰应该就藏在其中。巨鸟的逃走显然惹怒了这个鸟禽类的王者，一道百丈大小的身影向着立天等人所在的地方快速的接近着。

　　这一道铺天盖地的身影身上长着火红色的羽毛，对方双翅挥洒而过的是滔天的火焰，那锐利的双眼正紧盯着立天他们所乘坐的巨鸟。两者之间的距离正在不断的缩小着，显然巨鸟根本不是这凤凰的对手。

　　“竟然还是火凤凰，这样子看来更加不好解决了，虽然直接就这样进入远古世界恐怕不太妙。但是我们现在在天空中和火凤凰战斗容易吸引更多猛兽的注意，还是先行离开天空吧！”饕鬄看着那火红色的身影开口道。

　　立天看了那气势汹汹的火凤凰一眼，从对方的身上传出了皇级七层的境界波动，虽然同样是皇级七层但是立天可以感觉的出来。火凤凰身上的实力应该已经不弱于自己，他们想要彻底拿下火凤凰恐怕需要时间。

　　在这样陌生的远古世界中战斗会引来什么特殊的情况他们不得而知，为了避免身份被暴露他们只能潜行进入树林之中了。

　　已经决定了接下来的做法后，立天三者没有任何犹豫的从鸟背上跳了下去。立天回头看着那铺天盖地的火红色身影，万年桃枝突然被立天给折断了一条，接着立天手指射出。

　　坚硬的万年桃枝如同羽箭一般的向着那火凤凰射去，立天并没有接着去理会火凤凰的情况。但是他可以听到一声愤怒的鸣叫声传来，强大的气势正在向着他们三者逼近。

　　立天射出的万年桃枝彻底惹怒了这一头火凤凰，而这个时候立天三者已经穿过树梢进入了树林之内。立天出手的原因正是准备吸引火凤凰的注意，毕竟那一头巨鸟也驼了他们一段时间，他那样的做法应该足够让巨鸟离开了。

　　落入树林之内的立天三者并没有停下脚步，刚刚接触到地面，立天三者就以极快的速度在树林之中穿梭着。只能看到三道残影在树林之中不断的闪烁，天空中的火凤凰愤怒的撕毁树林之内的树木。

　　但是立天三者已经消失不见了踪影，愤怒的火凤凰不断的摧残着四周的树林。一些比较弱小的猛兽感觉到了火凤凰这么强悍的力量波动都是套的远远的，虽然已经在百里之外了，但是立天还是可以感觉到那火凤凰传来的强横气息。

　　“现在我们算是彻底进入远古世界内了，这里充斥着大量的猛兽，这些猛兽不是我们外面那些野兽可以相提并论的。如果不是必要的情况下，我希望你们两个人不要轻易动手。因为这些猛兽有些是群居的，如果我们杀死了其中一只，很有可能会吸引到他们整个族群的追杀。”饕鬄神情严肃的开口道。

　　“刚刚的凤凰也是族群的一种吗？”立天皱眉的看着饕鬄开口道。

　　听到了立天的询问，饕鬄凝重的点了点头，立天颔首点头。他总算明白之前听到凤凰的鸣叫声，饕鬄为什么会神情难看的原因了。

　　如果刚刚他们杀死了那一头凤凰，很有可能就会遭到凤凰族群的集体进攻，面对着成百上千的凤凰。立天感觉背后的寒毛直立，他们三人就算实力再强也会被淹没在这样的数量下。

　　“但是现在的远古世界可能和以前不太一样了，就算是有凤凰的存在他们的数量恐怕也是所剩无几吧。”凯音开口道。

　　立天点了点头，纵然现在的远古世界依旧存在，肯定不能睥睨当初的那个巅峰的远古时代了。而且对于会存在这个空间，立天心中也是存有疑惑。

　　就在这时大地开始不断颤抖了起来，整个大地就像是要地震了一般，立天三者的眉头一皱。他们可以感觉很多强横的气息正从他们的正前方靠近过来，三人的眼神交差间直接腾空躲藏在了大树之后。

　　他们想要静观其变，看看到底发生什么事情了，没过一会儿在他们的面前成百上千的狼群从他们的下方穿过。这些狼群各个都已经拥有了皇极五层的实力，甚至立天还能够感觉到一些强横的皇极六层存在。

　　这样的一支队伍拥有着强悍的力量，但是这样的狼群蜂拥而至到底目标是什么让立天有点疑惑。

　　“这些狼群很不安，好像在恐惧着什么东西一般。”饕鬄皱眉的看着远去的狼群开口道。

　　立天同样沉思了起来，能够让这样的狼群都感觉到不安，那么绝非是简单的事情。

　　“去看看究竟好了，这样我们也能够更快的了解这个保留下来的远古世界。”立天看着饕鬄和凯音道。

　　两者都是点了点头，接着三道身影隐藏在树林之中向着狼群奔跑的方向而去。他们的实力比这些野狼更强一些，所以他们轻松的追赶到了狼群的身后，只是因为担心被狼群给发现。

　　所以三者和狼群保持着一段距离，就在不远处立天三者，看到了又有其他的部队在不断的向前奔跑着。那是一群全身金毛的猴子，那锋利的獠牙已经闪烁着寒光的利爪，无不表明它们是危险的生物。

　　这样的两只部队交碰在一起很容易产生一场混战，毕竟对于领土意识猛兽是什么在意的。但是令立天意外的是，双方竟然保持平静的气氛，他们只是拉开了一段距离，就这样齐头并进的向着前方疯狂的奔跑着。

　　这样的场景在立天的意料之外，而且随着不断的前进中，立天也是窸窸窣窣的看到了不少猛兽的身影在窜动着。他们的眼神之中都是带着恐慌，不过还是坚定的向前奔跑。

　　立天三者可以感觉到气氛的不对劲，就在他们的奔跑之中，他们总算是穿越了树林。在他们的面前出现了是一望无际的大草原，只是现在的草原并不是令立天三者最为在意的。

　　天空中一道娇小的身影吸引了他们的注意力，雪白的翅膀在对方的身后展开，炽热的阳光洒落在雪白的翅膀上映照出万般光辉。

　　看着这一道天空中的身影，立天三者停下了自己的脚步，天空中的身影正是他们之前看到的远古之灵。从远古之灵的身上可以感觉到强横的气势正在爆发而出，立天眼神微眯的盯着那被炽热光芒包裹的远古之灵。

　　通过光芒他看清了远古之灵的模样，那是一名女子飘逸的秀发还有那完美的面容，纵然是在外面的世界也是无可挑剔的美女。但是现在对方的双眼充斥着血光，鲜红色入血一般的颜色充斥在他的眼球。

　　就在这时一声锐利的叫声传来，立天抬头看向了天空之中，一道火红色的庞大身影向着远古之灵冲了过去。强横的气势尽显无疑，这正是之前攻击立天他们的火凤凰，立天没想到对方会出现在这里。

　　火凤凰的叫声显然是吸引了远古之灵的注意，她的口中爆发出撕心裂肺的叫声，立天可以感觉对方的喉咙好像是哑了一般。一道白光闪过，远古之灵直接迎向了那巨大身影的火凤凰。

　　雪白的羽翼快速的抖动了起来，那羽翼如同锋利的刀片一般划过火凤凰的身体，大量的鲜血洒落地面。原本绿莹莹的草地变成了血一般鲜红的大地，火凤凰鸣叫出了最后一声悲鸣，就这样从空中掉落了下去。

　　只是一瞬间强横的火凤凰竟然被远古之灵一击秒杀了，血腥的气息在大草原上萦绕不散，一阵阵的兽吼声不断。无数的猛兽蜂拥而至，他们的目标都是远古之灵，立天三者震撼的看着面前的场面。


第687章 来至远古的悲鸣（2）

　　在远古世界的大草原上，一场充满着血腥与杀戮的战斗正在不断的展开着，天空中的远古之灵宛如杀神一般。它不断的对所有的猛兽进行着收割式的杀戮，原本绿色的草原已经血流成河。

　　大量的鲜血洒落在了草原之上，面对着这样血腥的场面，这些前来战斗的猛兽如同疯狂了一般。立天可以看到一头头野狼冲上去直接被远古之灵撕成两半，纵然在强横的生物在远古之灵的面前都没有反抗的力量。

　　那雪白的翅膀如同死神的镰刀一般不断的收割着生灵，立天仿佛看到了前方展现出强烈的煞气一般，一道漩涡般的煞气笼罩在了全场之上。

　　纵然远古之灵的实力强横，但是在这样众多的猛兽包围攻击下也是难免会受伤，不过这远古之灵仿佛完全不知道恐惧一般。她的眼中只有不断的战斗，包围而来的猛兽越来越多，最后已经看不到远古之灵的身影了。

　　立天三者只能看见越来越浓厚的煞气包裹在了大草原上，此情此景让立天沉默不语。三者都不知道应该用什么词来形容他们看到的场面，面前的战斗实在是太过惨烈了。

　　“这个远古之灵好像有问题的感觉，眼睛之中的红光仿佛陷入了疯狂一般，看来应该是发生了什么事情了。”凯音皱眉的开口道。

　　“不光如此，刚刚那些猛兽能够这么快速的赶过来，而且队伍没有任何的散乱。也就是说对于这样的事情他们已经不是第一次看见了，他们已经知道如何阻止这样的事情了。”立天看着面前惨烈的场景叹了口气道。

　　三者的目光之中透露出沉思的神色，原本见到远古之灵的喜悦感被这样惨烈的场景给冲散了。对于为什么会出现这样的现象，立天的脑海中浮现出了当初的太极门的远古遗迹。

　　那里的猛兽也是会发生这样的异变，在他们的思想中那就是诅咒，但是立天明白这是因为受到了地狱气息的影响。只是当初远古遗迹的猛兽们身上会出现来自地狱的文字，但是刚刚远古之灵并没有浮现出地狱的文字。

　　只是对方的双眼呈现出一片的血红状若疯狂一般，这样的变化就不是立天所能理解的了。就在这时一声悲鸣声传来，立天惊讶的抬头看着天空，这样的悲鸣声竟然来自于这个空间。

　　这并不是任何异兽的叫声，这是天地的悲鸣声，立天感觉十分的震撼他还是第一次看到这样的场景。天地也会哭泣，立天的手上低落了一滴雨滴，立天看向了自己的手掌。

　　血红色的雨滴如同鲜血一般，天空既然莫名的下起了血雨，凯音和饕鬄同样抬头看着天空。血红色的雨滴不断的降落，感觉这就像是上天在哭泣一般。

　　“天地悲鸣，血雨纷飞。看来那头远古之灵已经陨落了。”饕鬄看着天空开口道。

　　“远古之灵的陨落会引来这么大的异象吗？”立天惊异道。

　　“远古之灵在上古的时期就是如同神明一般的存在，他们是天地之间的宠儿，拥有者沟通天地的能力。所以一旦他们陨落就会造成这样的场景，天地为之哭泣这看上去很荒谬，但却是真实存在的。”饕鬄看着立天道。

　　野兽缓缓的散开来，立天三者总算是看清了里面的场景，但是呈现在他们面前的是尸山血海。无数的猛兽就这样倒在地上，血水已经染红了整个草原，这是一场令人感到悲伤的战斗。

　　一道白色的身影屹立在尸山血海之上，远古之灵的一对翅膀已经鲜血淋淋，她的身体已经被完全的撕烂。生机已经消失在了她的身上，但是这些猛兽并没有将远古之灵的身体吃掉。

　　所有的猛兽就这样静静的站在尸山血海的身边，他们的眼神在这一刻竟然流转出了悲伤，立天可以感觉到这些猛兽很伤感甚至于在哭泣。

　　“莹！”

　　一声锐利的叫声传来，天空中的一头强大的怪鸟口吐三色火焰，肆虐的火焰燃烧了整个尸山血海。最后火焰将远古之灵的身体也烧成灰烬，这些猛兽伫立在原地观望着，最后兽吼声不断好想在告别一般。

　　所有的猛兽再次回归树林之中，场上剩下的就是那无尽的火焰而已，这一片血红色的草原被燃烧殆尽。虽然一切都已经消失，但是刚刚发生的战斗立天仿佛历历在目一般。

　　“这些猛兽对于远古之灵依旧是尊重的，它们并没有任何敌意的样子，但是现在之所以这么做可能原因出在远古之灵本身上。刚刚远古之灵那血红色的疯狂眼神，应该是受到了什么东西的影响。”立天沉思道。

　　饕鬄和凯音两者点了点头，之前的场景他们同样看的十分清楚，猛兽最后的种种行为已经表明了一切。

　　“看来这件事应该要调查一番，不过对于这个远古世界我们同样是陌生，在这么庞大的空间里面想要找出问题恐怕不容易吧。”饕鬄皱眉的开口道。

　　“这一点就要看你的了饕鬄前辈，我们想要和这些猛兽交谈恐怕没有那么简单，毕竟我们长得有点像远古之灵。万一被误会很有可能会被围攻，如果是你的话应该没有问题。”立天微笑的开口道。

　　“不要开玩笑了，你刚刚也看到了，这里的这些猛兽都是群居生物。我一个人单挑一个还没问题，但是单挑一整群蚁多咬死象我肯定不是对手的。”饕鬄连连摇头道。

　　刚刚看到那些猛兽的疯狂战意，饕鬄现在有点心虚。立天和凯音两人当然可以看出饕鬄的心理，他们两人的嘴角闪过一丝微笑，看着两人的笑容饕鬄感觉到背后一阵的寒意。

　　在森林之中猛兽的踪影随处可见，而林中的猛兽很少能够独自一人生存，只有群体的力量才能在这样的森林中存活下来。而现在正有一头威武的雄狮在林中游走着，纵然是有群体猛兽经过，看到着威武的凶兽它们都退避开来不敢轻易的靠近。

　　这无不证明这一头雄狮是真正的王者，普通的猛兽根本不敢轻易冒犯。而在高耸的树干之上，三道身影正在盯着这一头威武的雄狮，立天他们寻找了许久的功夫才总算看到了这样的独立个体。

　　正如饕鬄所说的一样，面对着一整群的猛兽，单靠他们三个人是不行的。但是并非不存在有那种单独个体强横的存在，那样的存在就是他们的目标，现在他们总算是找到了一头适合他们的目标。

　　“有没有搞错，你让我挑战这个家伙，这可是绝世强者皇级八层的猛兽。这家伙一巴掌就可以撕碎我吧！”饕鬄连连摇头道。

　　面对着这么强悍的雄狮他打起了退堂鼓，立天看了饕鬄一眼，他无奈的摇了摇头。

　　“放心吧，我们两个人会照应你的，凯音也是皇级八层的强者。我也能够帮上不少忙，我们的实力加起来绝对可以轻松拿下它的，只是我们两人不能出面必须暗地里下手才行。你就充个样子就可以了。”立天解释道。

　　饕鬄再次看了一眼那皇级八层的雄狮，对方那犀利的眼神仿佛可以秒杀它一般，饕鬄还是不断的摇着头。立天和凯音两人的眼神对视了一下，接着两人同时出手将饕鬄从树干上一屁股踹下去。

　　饕鬄就这样慌张的掉落在了树林之内挡在了雄狮的面前，一声轰鸣声传来饕鬄就这样稳稳的站在了大地之上，他愤怒的看了一眼树干上的立天和凯音两人。

　　突如其来的情况也是让这头皇级八层的雄狮吓了一跳，随即它就愤怒了起来认为饕鬄是在挑衅于它。

　　“吼！”

　　皇级八层的狮吼声在树林之内传荡着，听到这样的吼叫声一些弱小的猛兽瑟瑟发抖着。面对着近距离这么大的怒吼声，饕鬄也是心中发虚，只有皇级七层的他根本不是面前这雄狮的对手。

　　饕鬄再次斜眼看了树干之上一眼，立天对着饕鬄比了比大拇指，饕鬄只能无奈的转眼看着比它还高一头的雄狮。

　　“隆！”

　　饕鬄同样发出了一声属于它的吼叫声，看到面前这比自己弱小的猛兽还敢跟强大的他示威。雄狮的眼神闪过一丝愤怒，这让它感觉到自己的威严受到了威胁。

　　看着雄狮那眼神之中的寒光，饕鬄感觉自己全身都在发虚，它的头上留下了汗水。惹怒这样的皇级八层的猛兽绝对是自杀行为，但是现在它也只能咬牙上了。

　　雄狮张开自己巨大的嘴巴准备咬向饕鬄，如果真的被咬中的话，饕鬄相信自己绝对不死也残。不过饕鬄也还是懂的做出自己的反应，它向后退去躲过了雄狮的攻击。

　　雄狮再次迈动脚步想要追上去来将面前这个不知死活的饕鬄给撕碎，看着不断逼近的雄狮饕鬄的头上都是汗水。它心中只求立天和凯音两人能够快点动手，就在下一刻一条金色的树枝从大地之内钻出。

　　树枝直接绑住了雄狮的脚掌，正在发起冲击的雄狮根本没有想到地下会突然出现攻击，一时不妨的它直接倒在了地上。饕鬄的眼神一亮，他见机直接给了雄狮一爪子。

　　雄狮的身上被饕鬄抓出了一道巨大的口子，鲜血不断的流出，只是这样的攻击对于雄狮来说根本没有任何的大恙。雄狮的眼中燃烧着怒火，自己竟然在这样的弱者手中受伤了。这对他来说是侮辱，雄狮怒吼一声直接扯断了金色的桃枝。


第688章 来之远古的悲鸣（3）

　　看到桃枝被扯断饕鬄立刻退后开来，它险而险之的躲过了雄狮的扑咬，就在雄狮准备接着对饕鬄进行进攻的时候。从地下一大窜的桃枝捆绑住了雄狮的四肢，愤怒的雄狮没办法动弹了起来。

　　看着脚上的金色桃枝雄狮显得异常的愤怒，它奋力的挣扎想要扯断束缚，但是下一刻一颗金色的桃树直接压在了雄狮的身上。

　　无数的桃枝不断的蔓延开来，这些桃枝伸展到了大地之内，桃根深深的扎入地下。感觉看上去就像是万年桃树种在了雄狮身上般，被这样的层层束缚雄狮虽然不断的挣扎着，但是终究是无法挣脱开束缚。

　　饕鬄看着这一幕松了口气，这样的话他的任务也算是完成的差不多了。雄狮被自己击败后，应该就能乖乖的回答他的问题了。

　　“吼，吼！”

　　威武的雄狮不断的咆哮着，它拼命的挣扎想要挣脱开束缚，整个大地都在不断的颤抖起来。这雄狮的力量过于强大了，整个万年桃树也在不断的发抖中。

　　立天的脸色有些难看，他还是小巧了皇级八层的力量，纵然他有万年桃树这样的宝物。但是仅凭他的实力想要完全束缚住皇级八层的雄狮还是有些艰难，就在这时一只手臂按在了立天的肩膀上。

　　“还有我呢！”凯音微笑的开口道。

　　立天点了点头，从凯音身上传来源源不断的力量，立天将这些力量维持着万年桃树的稳定。桃根不断的向下蔓延，威武的雄狮被彻底的压趴在了地上。

　　纵然它不断的怒吼，但是面对着立天和凯音两人的联手也是无能为力。看到倒在地上的雄狮，饕鬄彻底放心了下来，他一脸不屑的走到雄狮的面前耀武扬威了起来。

　　立天无奈的看了饕鬄一眼，这家伙现在倒是不害怕了。在树干上的立天挥了挥自己的手臂，让饕鬄不要忘记自己的任务。看到了立天的提醒，饕鬄也是醒悟了过来，他的目光看向了雄狮。

　　“卑鄙小人，竟然还用叫帮手偷袭，有本事凭借真本事和我战斗一场啊。暗处的家伙，少在那里暗箭伤人了，有本身给我出来啊！”雄狮愤怒的咆哮道。

　　在树干上的立天和凯音两人微微一愣，他们都没想到这狮子竟然会开口说话，随即他们看向了饕鬄晃过神来。既然饕鬄都能开口说话，为什么比他还要强大的皇级八层雄狮不能开口呢。

　　“既然你会说人话那事情就简单多了，我们三个也就不用那么麻烦了。”立天和凯音从树干上跳落开口道。

　　看着立天和凯音两个人的模样，雄狮的眼神露出了一丝恐惧。

　　“远，远古之灵，不，不对，你们是人类。但是这怎么可能呢？远古世界里面应该没有人类了才对，为什么你们会出现在这里。”雄狮从恐惧中回过神来道。

　　立天无奈的摇了摇头，果然和自己想的差不多，对方差点把他们两个当成远古之灵了。只是这头雄狮还知道人类，那么资历一定非常老了。

　　“现在阶下囚的是你才对吧，还没轮到你来问我们问题。”立天冷冷的开口道。

　　“哼，弱小的爬虫，我是不会回答你们任何问题的。要不是你们偷袭我，我一掌就可以拍死你们这些爬虫了。”雄狮不屑的开口道。

　　听到对方这么不配合，立天无奈的摇了摇头，他的手掌向下一挥。万年桃树束缚的力量更加强横了起来，深入地下的树根将雄狮所在的地面陷了下去。

　　“现在局面可是在我的掌控之中，我劝你还是不要太过强硬，就算你是皇级八层的实力。把你一直埋在地底下你也会死的吧！”立天露出一丝笑容道。

　　雄狮的头上冒出了冷汗，他可以感觉到自己身上那桃树施加的庞大压力，如果这样被埋入地下的话。就算他是皇级八层的存在，确实如同立天所说会死的。

　　“你，你们想问什么？”终于再三思考中这头雄狮还是妥协了。

　　立天的嘴角再次露出了笑容来，事情比他想象之中的简单很多。

　　“很简单，之前我看到你们远古世界的猛兽围攻远古之灵的场面了，远古之灵在你们远古时期应该是神明一般的存在。现在你们为什么要这么做，群体围攻远古之灵，这对你们来说没有任何的好处吧！”立天看着雄狮开口道。

　　雄狮吃惊的看了立天一眼，显然惊讶于他们知道这件事情。它的眼神闪过一丝挣扎，显然不想谈论这个话题。

　　“既然你不想回答，那也没办法，我们接着去找其他能够回答的人吧。在这样僻静的地方，把你埋进地下，恐怕也没有其他的猛兽会发现吧！”立天一脸失望的转身准备离开，万年桃树的桃根还在向下蔓延，雄狮所在的地面也是再次深陷了进去。

　　“等等，等等，这件事情我知道，问我就可以了。”看着不断深陷进去的大地，这头雄狮总算是做出了妥协。

　　立天面对着凯音和饕鬄嘴角一笑，随即转身看着雄狮。

　　“说吧，到底怎么回事，为什么原本如同神明一般的远古之灵会被你们这样的对待。”立天看着雄狮开口道。

　　“才不是什么神明，那都是以前的事情了，在那样的毁灭性的战斗中我们能够活下来已经很不错了。但是苟延残喘的我们再次遇到了危机，原本以为躲在这里就可以相安无事的生存下去。远古之灵一开始带领我们来这处地方，他们领导我们存活了下来。”雄狮开口回忆道。

　　“既然如此，为什么你们还要这样对待远古之灵？”立天皱眉的看着雄狮道。

　　远古之灵能够让远古时期的这些异兽存活下来立天并没有感觉到意外，当初龙族也是为了逃避毁灭战争的危险才集体选择了沉睡。

　　“那都是因为发生了后来的事情，一开始我们确实生活的好好的，对于那一场战争带来的创伤也是在缓缓的消失。但是后来远古之灵开始有人产生了异变，那些异变之后的远古之灵变得极其凶残，见到任何生灵的存在就展开屠杀。那一场屠杀中，不知道有多少的异兽因此而绝种。”雄狮的眼神之中闪过一丝悲伤。

　　“所以后来你们联手将变异的远古之灵除掉了对吧，那么剩下的远古之灵呢？”立天开口道。

　　“迫于无奈下我们确实解决了那些变异的远古之灵，至于依旧正常的远古之灵害怕会伤害到我们，所以他们选择了封闭自我。所有的远古之灵都封印在仙山之内，远古之灵为了让我们能够生存下来付出了太多了。但是变异之后的远古之灵就如同我们的噩梦一般，所以我们只能怀着感激与痛恨的心情杀了变异的远古之灵。”雄狮伤感道。

　　“你不是说远古之灵已经全部封印自己起来了吗？为什么他们还会出现，之前那变异的远古之灵就是从封印之中出来的吧！”立天看着雄狮道。

　　雄狮点了点头，他的目光之中闪过一丝恐惧，仿佛是看到了令人害怕的东西一般。

　　“仙山的封印是十分稳固的，已经有上万年的时间没有再见到远古之灵了，我们也认为会平安无事下去。但是在不久之前一道黑色的雷电劈落在了仙山之上，我们都感觉到了远古世界在不断的颤抖着。接着仙山出现了一个破洞，仙山的封印不牢固了，有变异的远古之灵跑出。到现在我们加上刚刚解决的那个已经杀了三个变异的远古之灵了，我们也不知道什么时候还会有远古之灵出现，但是我们已经随时准备好战斗了。”雄狮开口道。

　　立天转眼看了凯音和饕鬄一眼，这雄狮说的话很有可能是真话。他们之前看到的那头远古之灵就是所谓的变异存在，那血红色疯狂的眼神立天依旧感觉历历在目。

　　“仙山在什么位置，我现在要去仙山看一看。”立天开口道。

　　“哼！你们想要破坏仙山的封印吗？我是不会让你们得逞的，要是所有的变异远古之灵都出来了，这个让我们得以生存的远古世界就会毁灭的。我是不会让你得逞的。”雄狮愤怒的咆哮道。

　　“你还真是看不清楚情况啊，我之前也见过你们远古时代的一些遗族，他们身上发生了和远古之灵差不多的情况。只是他们的身上多出了来自地狱的文字而已，我对此有一些了解，说不定可以试试看能不能挽回远古之灵的办法。”立天开口道。

　　雄狮微微一愣，他的目光仔细的盯着立天，仿佛在思索立天的话语中的可信度。

　　“哼，我凭什么相信你，我怎么知道你是不是想要糊弄我。想让我告诉你这是不可能的事情。”雄狮坚定的道。

　　“反正既然是一座山应该很容易找得到的，只要有仙灵之气存在的山岳应该就是仙山的所在了吧！”立天撇了撇嘴道。

　　“白痴，你以为仙山那么容易找到吗？远古之灵们为了能够避免封印之地被发现，特意选在了荒凉的湖水深处，你们是找不到的。”雄狮冷笑道。

　　立天的眼神一亮，他的嘴角露出了一丝笑容来。

　　“是吗？谢谢你的回答了，这样的话找起来应该效率会更快一些。”立天的嘴角一笑道。

　　“什么！你个混蛋，既然感套我的话，我不会轻易饶了你的。”雄狮愤怒的咆哮道。

　　“那也要等你出来再说！”立天摆了摆手道。

　　接着三人腾空而起消失在了天边的尽头，雄狮只能被万年桃树压制着，无力的咆哮着。


第689章 来自远古的悲鸣（4）

　　在遥遥无边无尽的天空中，看着下方的景色，立天皱眉的思索了起来。

　　“虽然说那头狮子并没有说出具体的位置，但是僻静的湖泊应该不难找才对吧！”立天看着下方的大片树林皱眉道。

　　“刚刚直接叫那头狮子说清楚不就可以了，这样找还不知道要找到什么时候呢！”饕鬄无奈的看着辽阔无边无际的世界道。

　　“我们刚刚已经拖延了太多的时间了，虽然那头雄狮是一个人单独行动，但是它那样的大吼大叫肯定引来了不少猛兽的注意。万一被猛兽给包围起来，就算是我们三个也逃不出去的。”立天无奈的摇了摇头道。

　　凯音点了点头，他同样理解立天的做法，饕鬄无奈的看着下方的场景叹了口气。三人就在天空中不断的仔细搜寻着，虽然说这个世界非常的庞大，但是仔细看过去几乎都是绿色的世界。

　　这和立天他们外面的世界高楼大厦比起来有别样的不同，就在这时饕鬄的眼神一亮。

　　“那里就有一个湖泊，应该就是那边了吧，好像也没有任何猛兽来往的样子。”饕鬄指着不远处的一处汪洋道。

　　立天皱眉了起来，那已经完全不算是湖泊了更像是大海。不过随即立天一愣，那是对于他和凯音来说的，以那一头雄狮那么庞大的身躯来说这绝对就是一个湖泊而已。

　　“既然如此的话，我们就去看看好了，对于远古之灵会突然这样的发狂。我认为可能和地狱脱不了干系！”立天看着那一片汪洋开口道。

　　凯音和饕鬄两者点了点头，接着一行三人就这样冲入了湖水之中，湖水之内十分的清澈。只是着整个湖水地下竟然没有半点生物存在，连一条小宇都没有。

　　不过这样的发现更加贴合了之前雄狮所说的僻静二字了，三人缓缓的向着这个湖水的深处而去，但是就在下一刻三人感觉到了一股危机感。

　　似乎有什么东西正在注视着他们一般，立天抬起头来在他们的上方，一道庞大的身影已经挡住了他们的天空。那黑暗的身影实在是太过于庞大，根本难以将那庞大的身躯完整的映入眼中。

　　一双巨大的眼睛紧盯着他们三者，那强横的危机感就是从他的身上传来的。

　　“这是浮游，没想到它竟然这么庞大啊！这也太夸张了吧！”饕鬄震惊的开口道。

　　饕鬄那庞大的身躯在这浮游的面前就如同蚂蚁一般，而且这浮游不光是身体庞大而已，那强横的压力感正代表了它无与伦比的实力。

　　在森林之中雄狮早已经从万年桃树种挣脱开来了，它的嘴角露出了一丝冷笑。

　　“哼，愚蠢的人类，虽然仙山是在僻静的地方没错。但是那么重要的地方，远古之灵怎么可能没有设下守护呢，你们就这样成为浮游的食物吧！”雄狮冷笑道。

　　在湖泊深处，立天三者不断的逃命着，他们现在总算是明白为什么这个湖泊里面没有任何的生物存在了。有这么强大的浮游存在，那些其他的生物根本存活不下来，这才是这里这么清静的原因。

　　“该死的，那家伙的身体太庞大了，湖面整个被它挡住了。现在出不去了，只能被困在湖水里面了吗？”凯音皱眉的看着上方的黑暗道。

　　“为什么我们刚刚下来的时候完全没有发现这个家伙，它那么庞大应该一眼就可以看到的吧！”饕鬄同样皱眉了起来。

　　从那浮游身上传出的气息，实力早已经超出了皇级八层了，那样的实力根本不是他们可以对抗的。

　　“冷静一点，现在不是责怪的时候，想办法逃出这里才是正道。不过从刚刚开始，它好像并没有攻击我们的样子，只是看着我们的动作而已。难道它并没有什么恶意吗？”立天皱眉的抬头看着那庞大的双眼道。

　　立天突然停下了脚步来，凯音和饕鬄两人疑惑不解的看着立天。

　　“我等三人并没有任何的恶意，无意闯入你的地盘而已，不知道能否让我等三人离开。我们绝对不会打搅你的休息的！”立天开口道。

　　凯音和饕鬄两者看着湖上那巨大的身影，他们也在等待着到底这庞大的浮游会不会让开一条道路，就在这时一道光芒从湖面上直射而下，立天三人一愣这头浮游真的准备让他们离开这里。

　　“看来真的不想为难我们的样子，那我们就离开这里吧！”饕鬄看着上方的亮光松了口气开口道。

　　饕鬄和凯音两人正准备离开这个巨大的湖泊，但是立天却是没有任何动静的样子，他的目光看向了湖泊的更深处。

　　“这里好像完全吻合刚刚那头雄狮所说的样子，也许仙山就在这下面。仔细想想看，既然远古之灵将封印之力设在了这里，怎么可能会那么容易让别人轻易的进入仙山之中呢。那上面的浮游应该就是守护者仙山的存在，现在放我们离开是不想要让我们进入仙山之中。”立天开口道。

　　饕鬄和凯音一愣，两者都是皱眉了起来，对于立天的话语他们同样可以理解。

　　“只是我们并不是很确定啊，如果下面并不是仙山的话，惹怒了那头浮游我们恐怕难以逃离了。”饕鬄皱眉的开口道。

　　“既然如此的话，我就一个人下去好了，你们在上面帮我做照应好了。我一定要找到仙山，看到那些被封印起来的远古之灵。”立天眼神坚定的开口道。

　　饕鬄和凯音两人微微一愣，他们深深的看了立天一眼。

　　“这可不是开玩笑的事情，那下面到底有什么我们大家都不清楚，你这样下去很有可能会死在里面的。”凯音皱眉的道。

　　“我相信我福大命大，没有那么容易死的。”立天露出了一丝微笑开口道。

　　“真是没办法，那我就帮你做这个照应好了，我们两个拖延不了多长的时间。你最好行动快一点，否则大罗神仙也救不了你。”凯音看着立天开口道。

　　立天点了点头，饕鬄疑惑的看着两人，而他还没反应过来就被凯音拉着冲出了湖面。来到了湖面之上后，凯音的眼神闪过一丝寒光，下一刻一道道的光芒从凯音的手中挥出。

　　凯音不断的攻击着湖面上的浮游，饕鬄也是加入了战斗之中，整个湖面因为两人的战斗而变得波涛汹涌起来。庞大无比的浮游也是因为被这样的攻击而恼火了起来，浮游被上方的凯音和饕鬄两人吸引了注意力。

　　立天的眼神闪过一道精光，趁着浮游被吸引注意力的情况下，他以最快的速度向着湖底深处而去。但是立天还没有行动多远的距离，他立刻感觉到背后一股危机传来。

　　一条条的树枝挡在了立天的身后，紧接着一股冲撞力传来，强横无比的力量将立天撞飞了极远的距离。立天惊讶的看着攻击自己的东西，那是一条黑色如同鞭子一般的东西。

　　而这一条黑色的鞭子就是浮游的触手，显然强横的浮游看出了立天的意图来。立天看了一眼自己身后的桃枝，在那么仓促的时间下，万年桃树也只能施展出五根桃枝挡在自己的身后。

　　而现在已经断掉了四根，纵然是皇级八层的雄狮都难以破坏万年桃树的桃枝，但是这头浮游的触手竟然瞬间就毁掉了四根。

　　“被抽中的话就完蛋了，看来要快跑才行了。”立天看着那无尽的触手皱眉道。

　　庞大的浮游可不光只有一根触手而已，立天的眼中看到了无数不断在海水中抖动的触手，任何一根触手都可以轻易的要了立天的命。

　　面对着这样的强敌追击，立天只能不断的向着海底深处逃窜着。立天的身体就算是在这样的水底也是行动自如，他的身体不断货的躲闪着浮游触手的攻击。

　　立天亲眼看到一根触手抽在了海底的礁岩之上，一瞬间庞大的岩石就变的粉碎开来，强横的破坏力已经不言而喻了。现在立天也只能寄希望于下方真的会出现仙山了，否则面对这样强横的浮游，他真心感觉到了无力施为。

　　“砰！”

　　强横的力量传来，立天再一次的被抽飞，纵然他已经十分努力的进行躲闪了。但是依旧并非每一下都能够躲闪掉的，黑色的触手实在是太多了。

　　立天侥幸在万年桃枝的保护下幸存了下来，不过虽然被不断的攻击，立天的眼神却是露出了一丝兴奋的神情。这头强大的浮游如此拼命的想要阻挡他，这海底深处绝对藏着什么东西。

　　立天对于自己心中的猜测更加确定了起来，调整了一下气息立天再次向着海底发起了冲击。但是就在这时一道黑色的触手捆绑住了立天的双脚，浮游那巨大的双眼正冰冷无情的看着立天，仿佛要将立天给生吞了一般。

　　“不要给我碍事！”立天握紧手中的虚炎扇使劲的挥出。

　　瞬间一条黑色的火焰随着黑色的触手蔓延向了浮游，黑色触手松开了对于立天的束缚，立天松了口气。自己全力挥出的虚炎扇总算是起了一点作用，但是就在这时他的面前一道强光袭来。


第690章 来自远古的悲鸣（5）

　　看着面前的强光，立天微微一愣，但是瞬间他就被拉入其内。浮游看着那强光露出了一丝震惊，它想要将立天给抓出来，但是已经来不及了。

　　它的触手还是慢了一步，立天随同着光芒消失的无影无踪，至于湖面之上的饕鬄和凯音也是消失不见了踪影。惹怒这样的强横存在，他们还没有傻到等浮游来报复他们。

　　“看来立天应该是成功进入仙山之中了，我们只能在这里等待好了，远古之灵的事情就交给他一个人去调查好了。”凯音站在离湖面不远处的一个山头上道。

　　饕鬄看着面前这巨大无比的湖面点了点头，他不想要再进入这个湖水中了，看到那庞大身影的浮游。他到现在心中还是感觉到了畏惧，两者就这样静静的等待着立天的出来。

　　在强光之中，立天忍不住闭上了眼睛，渐渐的他熟悉了这强烈的光芒。看着面前的场景，他充斥着吃惊的神色，面前的四周一望无尽的云朵。

　　立天就像是身处于云海之中一般，接着他透过云海看着前方的场景，一座巍峨的高山耸立在他的面前。无数云雾弥漫着，给人一种扑朔迷离的意境。

　　“这里就是仙山了吧，看来我是猜对了果然是在这个湖底下，只是为什么感觉不到任何的力量。难道正是因为我用光了力量才能进来的吗？”立天皱眉的思索了起来。

　　“咔擦！”

　　就在这时一阵脚步声传来道，听到了脚步声立天的神情一变，现在自己没有任何的力量。要是在这里碰到什么猛兽的话，以他现在的身手肯定会被瞬间解决掉的。

　　立天腾身挪移到了一个巨石身后，现在他能做的也只有这样了，脚步声越来越近。终于两道身影映入立天的眼帘中，那是两对雪白漂亮的翅膀，感觉这就像是天使一般。

　　立天晃了晃自己的头让自己清醒过来，迎面走来的竟然是两只远古之灵，那可是拥有着强悍力量的存在。远古之灵号称是神明一般的存在，就算是立天拥有着实力也难以应付，更不用说现在他的力量全无了。

　　“远古之灵不是应该封印起来了才对吗？怎么现在他们还可以随意走动的吗？现在没有力量的我被他们发现一定死定了。”立天心中紧张了起来。

　　他有努力的尝试想要吸收力量起来，这样面对现在的危险也是能够有一点自保的手段。但是可惜的是立天不管如何的尝试，他根本就感觉不到这里存在任何的力量。

　　就在这时原本走动的脚步声停了下来，立天的神情紧张了起来，他不知道自己是不是被这两只远古之灵给发现了。

　　“不用躲在石头后面了，在我们的面前你是没办法躲藏的，我们远古之灵与这里融为一体。任何一丝一毫的变化都是隐瞒不了我们的，你还是乖乖出来吧！”一道声音传来道。

　　立天无奈的苦笑一声，果然自己这样小儿科的躲藏根本不可能瞒的了面前的远古之灵。立天只能硬着头皮从巨石之后走出，他的目光看向了面前的两只远古之灵。

　　远古之灵不愧是天地的宠儿，在外貌上不管男女走长得极为的俊俏，面前的是一男一女。两人的目光紧盯着立天，看到立天和他们都是人类的模样后，两只远古之灵都是惊讶了起来。

　　“你也是远古之灵？不对，你身上没有我族的气息，那么你应该就是人类吧。我记得远古世界应该没有人类的存在了，你们是如何进入这里的。”那名远古之灵男子看着立天开口道。

　　立天的目光盯着两只远古之灵的眼睛，看着他们充斥着神光的双眼，他的心中暗自松了口气。显然这并不是变异的远古之灵，否则可能一眨眼就冲上来撕碎自己了。

　　“我是从外面而来的人类，并不是远古世界的人，现在已经出现了崭新的时代了。是我们人族昌盛的时代！”立天看着两只远古之灵道。

　　听到立天的话，两只远古之灵显然是惊讶了一下，他们互相看了一眼随即点了点头。

　　“不管怎么样，你先跟我回到村子里面吧，这里可是我们远古之灵封印的地方。你擅自进来这里可是要接受惩罚的。”那名远古之灵的女子开口道。

　　“唐突进来拜访也是有原因的，我叫立天不知二位如何称呼。”立天开口道。

　　“我叫阿彩，他是我的哥哥阿勇，看你样子也不像是坏人。我想跟族长说一下，他应该会让你离开的。”那名远古之灵的女子微笑的开口道。

　　立天点了点头，看着勉强的两名远古之灵，他可以感觉到这些远古之灵的淳朴心灵。天地间的宠儿，出淤泥而不染不会受到世间的影响，这些远古之灵保持着一颗纯洁的心灵。

　　立天也是渐渐的有些明白，为什么远古之灵在远古时代被尊为神灵，不光是因其有强横的实力。而且这样质朴的心灵给人带来一种安详的信任感，立天就这样跟随者两名远古之灵向着前方的山上而去。

　　虽然这座山十分的陡峭，但是立天纵然没有实力也不会被难倒，他们就这样走到了半山腰之上。映入立天眼中的是一处小村长，一道道背后长着翅膀的人影不断的走动着。

　　这些竟然都是远古之灵，而且数量竟然有百余人。立天深深的被震撼了，远古之灵这样强横的种族竟然还存在百余人，这样的一群人足以毁灭世界了。

　　“是，阿彩和阿勇他们两个回来了，咦！好像还带着一个人的样子。”

　　三人才刚刚赶到就有一道呼喊声传来，一名少女出现在了立天的眼中，那是一名年轻活泼的少女。那甜甜的微笑仿佛可以融化一切一般，纯洁的双眼如同宝石一般的闪亮，完美的面容就像是雕刻而出的一般。

　　立天也是被这名少女吸引了目光，少女的喊声吸引了村子里所有人的注意，大家的目光都是一齐看向了被阿彩和阿勇包裹在中间的立天。

　　“阿西拉，你先自己去玩，我们要带这个人类去见一下族长。”阿彩看着面前这名少女微笑道。

　　“哦！～”听到了阿彩的话，阿西拉弱弱的点了点头，不过那宝石一般的眼睛还是忍不住的好奇偷偷打量了立天这个生面孔一眼。

　　主要还是立天身后没有翅膀让少女有点好奇，场上所有人都是安静的看着阿彩和阿勇带着立天走入了族长的房间中。族长所居住的房子也只是由木头构建而成，进入房间后立天看到了一名年轻的男子，对方正抬头看着立天的进来。

　　“族长，这是我们两个在山下看到的人类，他好像擅自进入我们的封印之地。”阿勇看着面前的年轻男子开口道。

　　“知道了，这件事情交给我来处理就可以了，你们两个先出去吧！”年轻男子点了点头道。

　　阿勇和阿彩点了点头，两人退出了族长的房间。立天打量了一眼面前的这个族长，虽说对方是族长的身份，只是这个样子未免太过年轻。

　　立天还以为族长应该是一个老人的模样才对，看到了立天惊讶的眼神，年轻男子微微一笑。

　　“很惊讶我的年轻对吧，我们远古之灵是不存在老年期的。我们只要成年后就会一直保持那个模样不会改变，直到寿命耗尽的那天。”

　　仿佛是明白立天在惊讶什么一般，族长微笑的看着立天道。听到对方的话，立天心中暗自苦笑，这个远古之灵还真的不愧是天地的宠儿，既然根本不存在衰老期。

　　这简直是另外面的女人无不为之羡慕的永葆青春，立天刚刚就在奇怪为什么远古之灵的这个部落里面不存在老人。

　　“族长，您好。我叫立天来自外面的世界，冒昧进入你们这个封印之地抱歉了。”立天开口道。

　　“你应该是有什么事情要找我吧，看的样子并不像是奸恶之人，我们远古之灵对于人的心灵最为了解。所以我可以看出你不是恶人，你来这里有什么事情吗？”族长看着立天开口道。

　　立天心中暗惊，怪不得刚刚那阿彩和阿勇直接带着自己来村子里面，原来是一眼就能看出自己的心灵。对于远古之灵所拥有的种种天赋，纵然是立天也是不得不羡慕。

　　“族长，来这里的原因主要是因为远古之灵的变异！”立天看着族长的眼神开口道。

　　听到了立天的话，族长的双手僵硬了一下，立天可以很清楚的看到族长身上的变化。

　　“看来你已经有调查过了啊！那么你来的目的是什么呢？”族长看着立天开口道。

　　“我之前在远古世界的时候已经见过了，那些眼神通红的远古之灵，他们应该是受到了地狱的影响。所以才会变成那般模样，其实我之前在我们外面的世界中也见过远古时代的遗族，他们身上同样出现了地狱的影响。只不过表现形式不太一样，我见到的那些远古遗族他们的身上显现出了地狱的文字。”立天看着族长开口道。

　　听到了立天的话，这名远古之灵的族长脸色一变，他的手掌一挥。一道光芒屏障笼罩了整个房间，这里的交谈不会传到外面出去。


第691章 来自远古的悲鸣（6）

　　族长的房间之中，立天和远古之灵的族长两人处于完全封闭的房间内。立天所讲出来的事情让族长为之震动，这才封锁了整个房间。

　　“看来你确实了解了不少的事情，好吧现在我就破例和你谈谈关于我们远古之灵变异的情况吧！”族长叹了口气看着立天道。

　　看到了对方这样的神情，立天感觉远古之灵的族长眼神中的伤感。立天沉默了起来，他静静的等待族长将关于远古之灵的全部情况跟他进行说明。

　　“我想你之前也看到了吧，我们远古之灵变异的情况，关于这一点正如你所说的一样是受到了地狱的影响。当初的那一场战争中，我们远古之灵作为仙界的使者当然投入到了战场之中，但是最后还是我们输了。仙界加上我们远古世界全部力量都不是地狱的对手，仙界被迫封闭了起来。而作为失败的下场，我们远古之灵受到了地狱的排斥，远古之灵受到了地狱的诅咒。”族长眼神露出一丝回忆的神光。

　　从对方的眼神中，立天感觉到了族长那愤怒的情绪。

　　“就是因为地狱的诅咒，所以远古之灵才变异的吗？”立天疑惑的开口道。

　　“是的，不过我们远古之灵作为仙界的使者，我们不会那么容易受到诅咒的影响。只是诅咒对于远古世界的大部分生物来说是灭绝性的灾难，为了保护他们我们远古之灵倾尽一族之力，将远古世界大部分的异兽全都聚集在了一个创造的世界中。我们的做法是正确的，隔绝了世界后，异兽们并没有收到诅咒的影响。”族长感慨的开口道。

　　“那么为什么还会出现变异的远古之灵呢？”立天疑惑的开口道。

　　他之前明明就看到了变异的远古之灵出现过，很显然这才是事情的关键。

　　“我们都太小瞧了地狱诅咒的力量，因为我们远古之灵消耗了太多的力量。所以地狱的诅咒在我们远古之灵的身上爆发了，被诅咒过后的远古之灵就变成了那样变异的存在。他们的脑海中只有杀戮这样的念头，我们也曾经想要阻挡或者消除那样的杀戮念头，但是最后我们还是失败了。”族长叹了口气道。

　　“所以没办法的你们只能选择封闭在这里，避免变异后的远古之灵影响到外面的那些异兽吗？”立天疑惑的开口道。

　　族长点了点头，他的眼中有着无尽的无奈，毕竟将整个族里的人封闭在这里就像是关押着他们一般。了解了远古之灵的一切后，立天不得不说这些远古之灵不愧是天地的宠儿，心灵十分的善良。

　　“我还有一个最后的疑惑，当年的战争中，地狱既然已经获得了胜利。为什么现在的人间依旧存在，按照那样的发展下去人间应该是地狱的了才对吧。”立天皱眉的看着族长开口道。

　　“这一点我并不是很清楚，但是我记得当初好像听到的消息是，地狱的阎罗王消失不见了。地狱群龙无首下，只好选择了退军。”族长叹了口气道。

　　立天的心神一震，进入地狱后他当然清楚地狱的阎罗王已经消失了，只是没想到地狱的阎罗王消失的时间竟然是在当初的远古时期大战中。地狱强横的势力也是给了立天很大的危机感，如果地狱真的卷土重来那么事情一定很麻烦。

　　立天的脑海中浮现出鬼族的影子，鬼族就是地狱的代言人，他们想要将地狱重新出现在人间中。到时候如果真的地狱出现在人间，所有的一切都会毁灭的，就像当初的远古时代一样。

　　“族长，不知道能不能让我看看你的体内，我想看看到底是什么原因让你们远古之灵一族变异的。”立天眼神坚定的看着族长开口道。

　　听到了立天的话族长微微一愣，他微笑的摇了摇头。

　　“不用费力了，在没有变异的情况下，我们远古之灵的体内是十分正常的。你是找不到任何的原因的。”族长摇了摇头叹了口气道。

　　“虽然我也不是很有信心，但是对于地狱的一些情况，我还是有一些了解的。我想说不定会有机会找到原因的。”立天微笑的开口道。

　　听到立天这么说族长也只能无奈的点了点头，他将自己的手掌伸向了立天。立天的手指点在了族长的手心之处，瞬间面前这个远古之灵体内的一切，出现在了立天的脑海中。

　　族长放松了自己的心神，所以立天才能这么轻松的查看到族长体内的情况，在立天的面前是一片白茫茫的世界。这证明了这个人心灵的纯粹，这正是远古之灵天地宠儿的证明。立天心神略定，他仔细的检查着族长体内的情况。

　　面前的这个远古之灵的族长对于立天十分的信任，一般人根本不敢这样放松心神让别人观看自己的体内。因为如果真的是这样的话，万一立天有任何的歹意都能立刻杀死面前的这名族长。立天也想要尽可能的找出远古之灵变异的情况，但是看着面前洁白一尘不染的世界，立天忍不住叹气了起来。

　　原本他认为地狱气息应该想要找出来十分的简单，但是这样一尘不染的世界是藏不住地狱气息这样的污秽的。尽管立天不断的努力寻找着，但是这一尘不染的体内世界中还是找不到任何一丝一毫的地狱气息。

　　“放弃吧，如果真的可以找到的话，我们远古之灵早就已经解决这个问题了。年轻人谢谢你的好意了，不过这可能是命中注定的事情了，我也不知道我什么时候会变成那样变异的存在。我只希望到时候不会对那些异兽们造成太大的杀戮，否则我们当初的苦心也就此白费了。”族长看着立天微笑的开口道。

　　听到了族长的话，立天无奈的叹了口气，他终究是找不出远古之灵为什么会变异的原因。但是立天并没有放弃，他还在思索着为什么远古之灵会变成这样的原因，看着远古之灵族长立天的眼神一亮。

　　“族长，能请你在深处手来吗？”立天眼神精光闪烁的看着族长开口道。

　　族长疑惑的看着立天的眼神，他只得再次深处了手掌来，立天将族长的手掌翻到了手背之上。接着一丝黑茫在立天的手指尖闪烁着，看着那黑色的光芒，族长的眉头一皱。立天手指尖的当然就是地狱气息的力量，对于远古之灵这样神圣的存在，他们对于地狱气息十分的抵触与反感。但是族长对于面前的立天并不反感，所以他也并没有在意。

　　接着诡异的一幕出现在了立天和族长两人的眼神中，在这样黑茫的照耀下族长的手背上一道血光浮现了出来，一个个的字符出现在了族长的手背之上。

　　“果然是这样，这些地狱文字是隐藏在了你们的皮肤之上的，没有地狱气息的话是察觉不出来的。这就是你们远古之灵一直检查不出来的原因，你们根本不会接受地狱气息这样的东西，所以才一直看不到皮肤上的这些地狱文字。”立天叹了口气道。

　　族长眼神闪过一道希冀的光芒，看着那血色字符的样子，族长算是彻底相信了立天的话语了。

　　“既然如此的话，你看看现在这些血色的文字覆盖我全身多大了范围了。”族长看着立天开口道。

　　立天点了点头，他手中的黑茫笼罩了整个房间中，族长身上的血色字符出现在了他的身上。立天的瞳孔一缩，族长全身上下都是这些血色的字符，现在已经快要蔓延到了眉心之处了。

　　族长同样可以看到自己全身的样子，他无奈的叹了口气。

　　“看来我算是彻底没救了吧，过不久应该就会变异了吧！”族长无奈的叹了口气道。

　　立天看着那血色的字符皱眉了起来，这样的情况和远古遗迹里面的异兽一样，他们身上的这些血色字符属于地狱的文化。而这些文字就宛如阵法一般影响着被笼罩的生物，所以才会发狂起来。

　　“看来地狱那些人虽然撤退了，却想要让你们自相残杀，最后全部灭绝。”立天叹了口气道。

　　“至少我们远古之灵算是用自己的方式粉碎了他们地狱的计划吧！”族长露出一丝笑容道。

　　在明知道自己即将不久后也会变异后，族长并没有任何的畏惧，反而十分的坦然。立天深深的看了族长一眼，他的目光中带着思索的看着那些血色的文字。

　　“这些血色文字应该就是地狱的文字，我想可能这是一种慢性阵法，这些应该就是阵文之类的东西。只有阵文齐全之后，阵法才会发动，到时候你们才会被影响神智。如果是这样的话，阵法我也是有研究过一些的，虽然这是地狱的阵法说不定我能有机会破解。”立天看着族长开口道。

　　“可是现在你留下来会十分的危险，如果万一阵文完整后，我可能会没有神智的出手伤你。”族长皱眉的看着立天道。

　　“那我就赌一把，我绝对会在阵文完整前将阵法给破解掉。”立天微笑的道。

　　族长微微一愣的看着立天的笑容，他无奈的点了点头。他心中已经准备好如果真的到了那个变异的时刻，自我毁灭的打算。


第692章 生死簿的变化（1）

　　密闭的房间之中被黑暗笼罩着，为了能够清楚的看到族长身上的这些地狱文字，立天将整个房间笼罩在了地狱气息中。在这样的黑暗下，族长身上那血色的地狱文字格外的显眼，在这种环境下远古之灵的神圣消失的无影无踪。

　　甚至于立天感觉被这样血色文字笼罩下的族长有一种让人恐惧的压迫感，这和之前那个祥和的远古之灵族长大相径庭。立天明白这是地狱文字带给他的压力，并非是族长自身散发出来的。

　　立天眼神不断的打量着这些地狱文字，虽然他感觉这些文字和生死簿中有些相像之处，但是毕竟文字是完全不同的。所以纵然是清楚的看到这些血色文字，立天也是有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“不对，如果这是阵法之类的形式，我不应该拘禁于文字本身。可以从阵法之道推演出破阵的办法。”立天心中暗自道。

　　立天的手指接连点在了这些血色的文字上，他想用自己所学的破阵之法来破解这个地狱的文字。光芒融入到了这些血色的文字之中，但是感觉如同石沉大海一般没有任何动静。

　　并且立天惊讶的发现，在他的主动挑衅下，这些血色的文字活络了起来一般。地狱文字开始闪烁着红光，立天吃惊的看着族长的眉心之处，地狱文字竟然开始快速侵蚀起来。

　　恐怕过不了多久地狱文字就会笼罩族长的全身，阵法也就会发动了。远古之灵的族长眉头微皱，显然也是感觉到了一丝痛苦，立天的脑海中不断的快速思索着破阵的办法。

　　这些地狱文字如果不快速解决的话，恐怕到时候阵法就会完成了，纵然是远古之灵的族长也难以有还手之力。看着不断闭合起来的地狱文字，留给立天的时间太过于短暂。

　　这么短暂的时间纵然立天阵法之道有些成就，也是难以攻破这看不懂的地狱阵法，地狱文字的血光越来越浓厚，很快阵法就要彻底完成了。族长的脸色闪过一些挣扎，显然意志开始受到了影响，但是到现在立天依旧找不到办法破解地狱阵法。

　　立天的眼中闪过一丝决绝，下一刻他的手指一道黑茫点在了族长的眉心之处，黑光在族长的眉心处蔓延开来。立天用自己的力量抵挡着地狱文字，让地狱文字没办法完全的浮现出来，阵法也就无法启动。

　　被这样的两股力量在眉心处冲撞着，纵然是强大的远古之灵族长也是脸色一变，他的口中吐出了一口鲜血。看着这一幕立天脸色越发凝重，这种抵抗并不是长久之计，纵然自己能够抵挡地狱文字的完全显现。

　　但是在这样的力量交加下，族长是否能够顶住这很难说，就在立天有些进退两难的时候。那血色的文字竟然透过立天的力量爬上了立天的手掌，这地狱文字竟然如同传染一般，从族长的身上传给了立天。

　　立天明白自己大意了，他忘记了这个地狱的文字是可以蔓延的，当初远古遗迹的所有异兽就是在这样互相蔓延下全部毁灭的。地狱的文字还在不断的向着立天的手臂上方蔓延，立天的嘴角露出了一丝无奈的苦笑。

　　自己原本还想要救人，没想到现在连自己也要遭殃了，地狱文字向着他的脑海中蔓延而来。不管立天施展任何的手段都无法阻止地狱文字的蔓延，只是短短的一瞬间功夫，地狱文字已经蔓延了立天的半个身子了。

　　至于族长已经全身都被地狱文字笼罩了，对方的全身在不断的颤抖，神情显得极为的痛苦。对方的意志肯定正在遭受碾压，一旦他的意志被打垮了，那么族长肯定也会变成变异的远古之灵到处杀戮。

　　虽然立天想要帮忙，但是现在的他已经是泥菩萨过河自身难保了。地狱的文字不断的蔓延到了立天的眉心处，这里就是攻陷意志的地方，就在地狱文字即将蔓延到眉心处的时候立天的脑海中一震。

　　尘封不动的生死簿终于开始有了动静，黑色的生死簿这一次竟然从立天的眉心处浮现而出。立天惊讶的看着面前的生死簿，这还是第一次生死簿离开他的身体，从当初获得生死簿后。

　　生死簿一直沉寂在他的体内，虽然也有好几次生死簿有过动静，但是动静这么大甚至于浮现出体外的情况还是第一次。立天疑惑的看着生死簿，他不明白现在的生死簿想要干什么，不过显然是地狱的文字才引发出生死簿这么大的动静。

　　生死簿表面那恶鬼图像在黑暗中显得格外的诡异，生死簿竟然无风自动的翻开了厚厚的书本。生死簿一连翻过三页，呈现在方禅面前的是生死簿的第四页。

　　这一页方禅在之前也是能够打开来，只是令方禅意外的是这一页的生死簿任何文字都没有呈现出来。这也是立天不明白如何接着修炼生死簿下去的原因，空白的页面让人不明所以。

　　就在这洁白的第四页翻开后，立天身上的地狱文字竟然再次开始了异动，这些地狱文字就像是有生命一般。它们爬出了立天的身体，直接进入了空白的第四页生死簿中，生死簿的第四页不断的吸收着立天身上的地狱文字。

　　并且不光如此，就连族长身上的地狱文字也是被吸收了过来，一串串血红色的地狱文字不断的吞噬进入第四页的生死簿中。随着地狱文字的被吞噬，生死簿的第四页也是缓缓的浮现出了一串文字来，只是看着那一串奇形异状的文字，不如说那是图画一般。

　　立天完全看不懂，而且好像这些东西并不完整一般，所有的地狱文字一瞬间都被生死簿给吞噬掉了。族长身上和立天自己身上的地狱文字都消失不见，生死簿再次融入到了立天的体内。

　　而就在这时族长缓缓的睁开了双眼，他的神情轻松了很多。族长看了一眼自己身上，现在的他全身上下已经不再有地狱文字了，他的神情大为震动，随即一行泪水从他的眼角处滑落。

　　这个为难了他们远古之灵上万年历史的地狱文字竟然在今天被破解了，地狱的诅咒已经消失在了他的身上，现在的他已经完全不会受到诅咒的影响了。

　　“立天，我不知道该如何表达对你的感谢，是你给我们远古之灵带来了希望。虽然我知道这是不情之请，能否也帮助我的族人将身上的诅咒解除，我远古之灵定会感激你的恩情的。”族长激动的看着立天道。

　　听到了族长那激动的神情，立天能够明白对方的心情，上万年的诅咒命运。所有的远古之灵生活在不知道哪一天自己也会变异的担忧之中，但是纵然如此他们并没有自暴自弃，之前立天就从他们的表情上看到了开心的神情。

　　对于帮助这样的远古之灵，立天感觉自己的心中也有一种开心感。

　　“这个地狱的诅咒应该是有办法解决的，我既然来到你们远古之灵这里，也就准备了要帮你们。族长你去召集所有的族人过来吧，我现在就帮你们全族解除诅咒。”立天看着年轻的族长道。

　　“这样的解除诅咒对你自身的消耗大不大？如果你累了的话，我们可以改天再开始的。”族长看了立天一眼道。

　　现在立天就是他们远古之灵的未来希望，族长虽然也希望族人快点恢复过来，但是同样也对立天表示了关心。

　　“不碍事的，只要找到了方法，破解这样的诅咒是十分轻松的事情。只是族长，破解这样的诅咒属于我个人的一些隐私秘密，所以我希望能够帮我施展的方法保密。”立天看着面前的族长开口道。

　　“这一点自然，我远古之灵虽然性格淳朴，但是对于答应的事情绝对守信。我现在就以我远古之灵全族生死发誓，绝不会泄露你今天施展任何手段的秘密。”族长开口道。

　　就在对方发誓完后，立天发现一道光芒笼罩在了族长之上，这是一种束缚签约的力量。看到了族长的做法后，立天点了点头。

　　生死簿的事情确实由不得立天不小心对待，生死簿所展现出来的奥秘出乎立天的意料之外。第一层就让他拥有了与常人不一样的阴阳同修道路，第二层他可以开启地狱的门户，第三层甚至让他如同地狱的锁魂使一般使用锁魂链。

　　这些种种惊人的表现能力都是让人叹为观止的，所以对于这生死簿的奥秘，立天并未告诉过任何人。这一本当初三皇五帝随意在地狱捡到的功法，超出了所有人的意料之外。

　　当立天和族长走出房间的时候，在外面已经聚集了上百人，远古之灵一族的所有人已经都聚集在了这里。看着面前的这些人，立天点了点头，对于生死簿的第四层他产生了一丝期待。

　　之前显然是因为地狱文字不够多，所以第四层才没办法显现出来，现在聚集上百人的地狱文字。立天相信生死簿的第四层一定会完全的展现在他的面前。


第693章 生死簿的变化（2）

　　远古之灵的所有人都是疑惑不解的看着立天，突然被集中起来大家都是不明白发生了什么事情。

　　“族长，将大家集中在一起难道是有什么命令要发布吗？”一名远古之灵疑惑的开口道。

　　族长凝重的点了点头，他的目光扫视着在场所有的族人，看到族长这样凝重的眼神。所有的远古之灵都是心中一沉，一股不好的念头在他们的心中浮现。

　　“难道是，族长你的诅咒要爆发了吗？”一名远古之灵吃惊的开口道。

　　听到了他的话，全场都是哗然了起来，众人都是心神不安了起来。立天看了一眼族长，对方点了点头。

　　“都安静下来，和你们想象的完全相反，聚集大家在这里的原因只有一个。那就是诅咒的破解办法终于找到了，这位立天朋友有办法帮助我们远古之灵一族摆脱诅咒的厄运。我身上的诅咒已经被完全的接触了。”族长看着所有的人开口道。

　　全场为之一静，整个场上寂静无比，所有人的目光火热的看着立天。远古之灵身上的诅咒已经背负许久，他们心中最为担心的就是不知何时诅咒会爆发，到时候自己是否会伤及身边的朋友。

　　“族长，您说的是真的吗？诅咒真的有办法破解吗？可是上万年的时间我们都没有研究出诅咒的具体原因，现在这个外族人难道有什么办法吗？”一名远古之灵疑惑的开口道。

　　众人都是心中紧张了起来，虽然说突然听到远古之灵的诅咒可以破解，但是这样的喜讯突如其来让人有些难以接受。族长的目光看了那名开口的族人一眼，他无奈的叹了口气，就算是自己在之前也是完全没有抱有希望。

　　“我已经亲眼见识过了，所以我可以保证这个年轻人有办法帮助我们远古之灵解除诅咒。”族长看着在场的众人道。

　　听到族长都这么说了，大家心中更增添了积分信心。

　　“不知什么时候可以破解掉我们身上的诅咒呢，需要什么条件吗？”有人着急的开口询问道。

　　这个问题困扰了远古之灵太久的时间了，而且远古之灵一族也是经历了许多的背上，看着同伴变异却是无能为力。这样的感觉让他们十分的难受，看着惶恐不安的众多远古之灵，立天微笑的站了出来。

　　“我知道各位心中的焦虑以及不安，对此我保证一定会解除你们身上的诅咒的，现在就可以开始进行解除诅咒的事情。我希望诸位放松自己的心神，不要有任何抵抗的心理，可能诅咒会在你们的身上爆发。坚守本心，绝对不能让那个诅咒将自己的意志给摧毁，而只要你们能够坚持片刻的功夫。我就有办法将你们身上的诅咒给解除。”立天眼神信心十足的开口道。

　　听到了立天的话，所有的远古之灵都是为之一惊，这种事情可是相当于豁出自己的性命来。如果万一立天没有能够成功的话，诅咒之力爆发他们的意志肯定会被吞噬殆尽的。

　　看到这些远古之灵都开始犹豫了起来，立天叹了口气他知道突然这样的要求，这些远古之灵绝对不会如此轻易相信的。虽说远古之灵是天地的宠儿，心灵十分的淳朴，但是淳朴不等于笨蛋。

　　这种危险的事情他们还是有分辨的能力，立天的手掌一挥，就在片刻的功夫。大量地狱的气息从立天的体内散发而出，看到这一幕所有远古之灵瞬间敏感了起来，众人敌意的看着立天。

　　地狱气息宛如地狱之人的象征一般，对于参加过地狱战争的远古之灵，他们十分反感这样的地狱气息。

　　“大家都冷静下来，看看你们的身上！”族长站出来开口道。

　　听到了族长的话，远古之灵的族人们也是安定了几分，他们纷纷看着自己的身上。所有人都是惊呼了起来，在他们的身上有着不同面积大小的血色痕迹，这些都是地狱文字烙印在其上的象征。

　　立天的目光扫过全场的远古之灵一眼，这些远古之灵身上的地狱文字覆盖的面积有多少他大概了解了几分，就在这时立天的眼神定格了下来，因为在他的眼中一名远古之灵少女身上没有任何的血色痕迹。

　　地狱的文字并没有出现在这名少女的身体上，立天突然想起这就是之前自己进入远古之灵村子时，看到的那名质朴的少女阿西拉。

　　“族长，那位远古之灵少女是？”立天疑惑的看着身边的族长道。

　　对于阿西拉身上没有地狱文字立天有些在意，族长顺着立天的目光看向了阿西拉。他的眼神中仿佛有一股轻松一般，又仿佛如释重负松了口气一样。

　　“那是我远古之灵王族的子女，她身上流着的是王族的血脉，远古之灵的王族是真正的仙人。”族长解释道。

　　立天的瞳孔一缩，真正的仙人也就代表了阿西拉是仙界的人。

　　“仙人！这真的可能存在吗？仙界已经封闭了上万年的历史了吧，而且我们之前也为了能够打开仙界的大门付出了诸多努力，但是仙界已经不存在了吧！”立天疑惑的看着族长开口道。

　　“这件事情我之后会跟你解释的，但是能否请先帮助一下我远古之灵一族接触诅咒？我怕拖得时间久了出现什么变故，拜托了！”族长诚恳的看着立天道。

　　“抱歉了，一时好奇而已，既然如此，我现在就开始接触他们身上的诅咒。”方禅尴尬的点了点头。

　　他也明白现在不是他好奇询问这些事情的时候，不过对于阿西拉仙人的身份，立天记在了心头中。

　　“诸位大家冷静下来，你们身上的那些血色痕迹就是所谓的诅咒，接下来我会将你们身上的血色痕迹给完全释放出来。到时候记住要固守意志，这样我才能帮上忙。”立天开口道。

　　听到了立天的话，所有的远古之灵都是冷静了下来，他们点了点头。对于立天所说的有可能帮助他们破解身上的诅咒大家都是相信了几分，毕竟万年来他们甚至于连诅咒到底是什么样子的存在都是未知的。

　　现在看着他们身上这些血色的痕迹，总算是明白了罪魁祸首所在。在所有人冷静下来后，方禅开始了自己的动作，他让远古之灵的所有人都保持着闭目养神的状态。

　　接着身影流转间，立天用自己的力量融入到了地狱文字中，所有远古之灵的脸色都是瞬间难看了起来。地狱文字蔓延在了远古之灵众多族人的身上，族长紧张的看着这一幕。

　　这可是他们远古之灵一族所有人的命运，如果立天不能成功的话，他们远古之灵一族就要就此灭亡了。地狱文字显然正在碾压这些远古之灵脑海中的神志，下一刻立天的脑海中灵光一闪。

　　融入他体内的生死簿出现在了立天的手掌之上，这还是立天第一次感觉到这样随心所欲使用生死簿的感觉。族长皱眉的看着立天手中的生死簿，从那一本书之中他感觉到了心底里为之恐惧的邪恶气息。

　　只不过现在立天是为了解救他们远古之灵一族，族长只能压抑心中的恶念之感。看着自己手中的生死簿，立天露出了一丝笑容，接下来只要打开生死簿的第四页。

　　在场远古之灵一族的所有人身上的地狱文字就能够被完全的吸收了，正当方禅准备翻开生死簿解除这些远古之灵身上的诅咒时。一股危机感在立天的心底里浮现，下一刻万年桃树挡在了立天的面前。

　　立天只能感觉到一股巨力传来，他整个人瞬间就被这强横的力量击飞了出去。纵然是有着万年桃树的抵挡，立天依旧无法承受那样的力量。

　　“噗！”

　　立天突出了一口鲜血，这一击让他已经受了不轻的伤势。立天抬起头来，接着就看到一名背后长着圣洁翅膀的少女，手持着光芒四射的长剑砍向了自己。

　　“住手，阿西拉！”族长虽然在一开始的时候确实没有反应过来，因为发生的太快了。

　　看到阿西拉准备接着对立天出手，族长立刻行动了起来，他的背后同样有一双巨大而又神圣的翅膀。族长双掌挡下了阿西拉的光剑，立天吃惊的看了一眼阿西拉，对方的眼神既然是白茫茫的一片。

　　没有任何的神志，这并不同于地狱那般的血腥与疯狂，这双眼神中有着难以解释的神圣。不过从情况上来看，立天明白阿西拉恐怕是已经完全被不明的意志控制了。

　　“立天，你先去解救我远古之灵的族人们。阿西拉这边由我来阻挡！”族长艰难的挡住阿西拉道。

　　立天看了族长一眼点了点头，虽然不明白为什么阿西拉会变成这样，但是如果不快点将远古之灵族人们身上的地狱文字吞噬的话。时间拖长了，这些地狱文字可能会将远古之灵族人意志给吞噬掉，到时候就算是立天再出手也没用了。


第694章 生死簿的变化（3）

　　看着面前这些脸色挣扎的众多远古之灵，立天明白自己要快点动手了，否则拖延的时间长了一切就将前功尽弃。

　　“轰！”“轰！”……

　　在立天的身后一道道巨大的轰鸣声传来，堪比仙人一般存在的阿西拉不断的疯狂进攻着。她的目标正是手持生死簿的立天，虽然不清楚阿西拉为什么会变成这一副摸样，但是立天猜测可能和自己手中的生死簿有所关系。

　　但是现在留给他的时间已经不多了，现在不是思考这些事情的时候。一些远古之灵已经开始出现痛苦的神情了，这是地狱文字已经快要碾压成功的迹象，立天赶紧翻开了手中的生死簿。

　　第四页空白的生死簿再次的被掀开，就在第四页生死簿掀开的瞬间，一股强大的吸力传来。远古之灵身上的那些地狱文字开始扭动了起来，就宛如有生命一般，看到这一幕立天神情一振，这样的话远古之灵身上的诅咒应该就能解开了。

　　而就在这时强烈的危机感再次传来，立天的脸色一杯，他可以感觉凌厉的杀机正笼罩在了他的身上。不敢有任何的大意，立天的身后再次出现了万年桃树的身影，有了之前的教训后。

　　立天一手掌握着生死簿，一手将自己的力量度入到了万年桃树之内。阿西拉的身影出现在了立天的眼帘中，那闪耀的光剑狠狠的劈在了万年桃树上。

　　“咔擦！”

　　立天震惊的发现万年桃树的树干上竟然传来了一声破碎生，这可是树干的部分并非树枝。万年桃树的树干坚硬程度立天十分的清楚，但是纵然是有这样的硬度万年桃树还是挡不住强横的阿西拉。

　　“远古的铭记！”

　　就在阿西拉接着举起自己手中的光剑准备向着立天砍下去的时候，族长终于爆发了自己强横的实力。一条条白色的锁链捆绑住了阿西拉的全身，尤其是那光剑更是被包的严严实实的。

　　看着那白色的锁链，立天十分的惊讶，这东西的样貌和锁魂链有些相像。只是两者之间的力量构成感完全不同，一股阴冷邪恶的地狱气息，一变则是温暖神圣的天地灵气。

　　“抱歉了，圣者。这是为了远古之灵一族的未来，所以请您务必不要伤害面前的这个人类，拜托您了。我们远古之灵一族能否存活就看这名少年的力量了，求圣者能够网开一面。”族长恭敬的跪在阿西拉的面前恳求道。

　　听到了族长的话，那原本还想要挣扎的阿西拉突然平静了下来，对方手中的光剑也是消散不见踪影。阿西拉也是昏迷了过去，族长看到这一幕松了口气，显然他的祷告真的起到了作用。

　　立天有点惊讶的看着这突然的一幕，虽然不知道到底发生了什么事情，但是很显然他被族长给救了一命。如果任由阿西拉接着不断攻击的话，方禅知道自己的万年桃树也是挡不住的。

　　那个状态下的阿西拉不同于之前看到的单纯模样，那就宛如是觉醒了一般，沉寂在深处的强横力量爆发了出来般。族长让阿西拉的身体静静的躺在地上，他的目光看向了立天的方向，看着族长的眼神立天点了点头。

　　没有了阿西拉的捣乱，想要将远古之灵身上的地狱文字吸收起来并非不可能。方禅收回了自己的万年桃树，他缓缓的松了口气，生死簿在立天的操纵下第四层不断的引动那些地狱文字。

　　接着在族长吃惊的神情中，那些地狱文字仿佛是活了一般，所有的地狱文字从远古之灵所有人的体内飞了出来。这些地狱文字不断的被吸收进入生死簿空白的第四页，在这样的吞噬过程中，立天同样发现第四页出现的图形越来越多了起来。

　　整个场面充斥着诡异的一幕，所有远古之灵身上存在的地狱文字如同跳舞一般，在立天身边的天空中旋转着。而这些文字不断的钻入生死簿的第四页中，立天小心翼翼的控制着生死簿，按照这个情况下去只要半刻钟的时间。

　　所有远古之灵身上的地狱文字就会被完全吸收了，到时候生死簿的第四页也能够真正的呈现在立天的面前了。方禅仿佛沉浸在这些血色地狱文字的海洋中，一道红色的文字漩涡围绕着立天。

　　族长看着自己远古之灵一族身上的情况，地狱文字已经从他们的身体上消散开来。并且他们那痛苦的表情也都是相继消失不见，显然立天真的做到了帮助远古之灵一族解脱诅咒的厄运。

　　“放心吧，不消片刻的功夫，他们就能够醒过来了。耐心等待一会就可以了。”立天用生死簿吸收着地狱文字平静道。

　　“这样吗？这是太感谢你的出手相助了，大恩大德我远古之灵无以为报。”族长感激的开口道。

　　立天摆了摆手并不在意，而且这一会的出手他也是从中获益了，对于生死簿的第四层他充斥着好奇。前三层功法都给立天带来了翻天覆地的变化，着生死簿的第四层到底是什么样子的，立天充斥着好奇。

　　但是就在下一刻，立天的瞳孔一缩，他震惊的看着自己的胸口处。一道闪耀着光芒的剑刃刺穿了他的身体，阿西拉已经手持光剑出现在了立天的身后。

　　族长同样目瞪口呆了起来，他没想到会突然出现这样的事情，阿西拉的动手速度实在太快了。而且刚刚自己还以为已经劝住了阿西拉了，没想到会突然出现这样的一幕。

　　阿西拉攻击完立天后，她退避远离了立天，仿佛不再攻击一般。立天看自己的胸口处，一道巨大的伤口出现在他的胸口处。那光剑直接穿透了立天的胸腔，浑浊的血液洒落在了生死簿的第四层上。

　　就在一瞬间的功夫，所有的地狱文字蜂拥进入了生死簿的第四层，立天的血液和那些地狱文字融合在了一起。两者在互相融合着，但是关于这一点立天并没有看到，他只是看着自己的胸口。

　　滚滚的鲜血不断的流出，甚至于那被光剑刺中的伤口并没有愈合，鲜血如同流水一般的不断从立天的胸口处流出。立天感觉一股神圣的力量正在阻碍自己的身体血液流失，那神圣的力量来源至阿西拉。

　　“圣者这是为什么，这个少年帮助我们远古之灵一族度过难过，你这样对于远古之灵的恩人实在难以让人信服。”族长挡在了立天的面前看着阿西拉道。

　　“身为远古之灵的族长，竟然想要包庇地狱的存在，你不配成为远古之灵族长。邪恶需要我们去净化他，我现在正在执行净化的内容。”阿西拉开口道。

　　那声音宛如不是阿西拉发出来的一般，对方现在恐怕又是神智不轻了。控制阿西拉的人应该就是族长口中的圣者，对于那所谓的圣者，立天心中十分的不爽。

　　要不是因为对方自己也不会受到这样致命的伤害，因为血液不断流失的原因，立天的脸色有些苍白了起来。

　　“看来还是应该让地狱的人乖乖的神魂俱灭才行，现在我就来斩草除根。”阿西拉看着脸色苍白的立天道。

　　阿西拉再次开始行动了起来，对方的目标依旧是立天，那闪耀着夺目光芒的光剑让立天有些凝重。自己刚刚就是被刺中一下，现在才变成不可挽回的伤口，这个情况下他根本不可能挡得住阿西拉的这一剑攻击。

　　“圣者大人不要怪我无礼了，神印，封！”

　　看着向着自己正面而来的阿西拉，族长叹了口气道。他背后那雪白的翅膀闪烁着夺目的光芒，接着这些光芒笼罩了起来。族长的手指向着阿西拉的眉心处一点，耀眼的光芒笼罩在了阿西拉的身上。

　　原本正准备攻击过来的阿西拉身体被定住了下来，光剑也是在缓缓的消失之中。

　　“远古之灵族长，你知道你在做什么吗？既然敢对王族动手，你好大的胆子，之后准备接受惩罚吧！”阿西拉冷厉的看着族长开口道。

　　听到了阿西拉的话，族长恭敬的点了点头，但是就在这时光剑如同弓矢一般的刺中在了立天的肩膀之上。族长的神情一变，他没想到自己在施展这样封印的手段后，阿西拉依旧可以进行攻击。

　　如此近距离的情况下，没有任何准备的立天根本不可能挡住阿西拉的攻击。神圣的光剑就这样刺穿立天的肩膀，光剑并没有立刻消失而是停留在了立天的肩膀上。

　　立天的脸色一变瞬间苍白了起来，那光剑不光是刺穿立天的肩膀那么简单而已，神圣的力量还在不断的侵蚀着立天的身体。族长同样发现了情况的不对劲，他想要用手拔出光剑，但是就在下一刻强横的压力传来族长竟然被光剑给反弹了回来。

　　“既然妄想动王族的器物，真是不知所谓，事情已经解决了。远古之灵的族长等我醒来之时，就是给你处罚之时。”阿西拉冷笑一声开口道。

　　接着那神圣强大的气息在阿西拉的身上消失的无影无踪，阿西拉再次倒在了地上，显然阿西拉身上的那股意志真的被族长给暂时封印起来了。


第695章 生死簿的变化（4）

　　立天的肩膀上光剑依旧存在着，神圣的力量在他的体内肆意的破坏着，这让原本受伤的立天伤上加伤。立天的脸色如同白纸一般，看着透过自己胸膛的光剑，他的目光看了一眼阿西拉。

　　“想就这么简单的杀死我吗？不光就是圣洁的力量而已，真的把我当成地狱的恶鬼了吗？”立天脸色凝重的开口道。

　　接着在族长震惊的眼神中，立天竟然用自己的手掌握在了光剑之上，吱吱的滚烫声从立天的手掌上传来。现在立天正在掌握着生死簿，所以地狱气息弥漫在立天的身上，这个时候立天已经宛如恶鬼一般。

　　以这样的姿态去触碰神圣的光剑，这是相当于自残的行为，但是凌族长吃惊的是。立天竟然真的握住了神圣力量的光剑，尽管感觉到手掌如同在热油一般的痛苦，立天并没有缩回自己的手掌。

　　“给我毁灭吧！”立天怒吼一声。

　　接着那闪烁着光芒的光剑竟然被捏碎，点点光芒飘散在了空中。族长目瞪口呆的看着这一幕，那神圣的光剑就这样被立天摧毁了。

　　“咳！咳！”

　　立天剧烈的咳嗽了起来，一大口鲜血从他的口中喷出，立天半跪在了地上。那光剑所破坏的伤口依旧存在，鲜血已经在地上形成了一个水洼了。

　　立天皱眉的摇了摇头，因为失血过多，他都感觉眼前的场景天旋地转起来。看着这个样子的立天，族长虽然想要出手帮立天疗伤。

　　但是因为现在的立天全身都充斥着地狱的气息，自己远古之灵的力量只会让立天火上浇油而已。就在族长不断的思索着解决的办法时，那原本不断进入生死簿中的地狱文字突然转变了方向。

　　这些地狱文字烙印在了立天的身体上，在立天的皮肤之上诡异的地狱文字不断的蔓延着。

　　“难道是被诅咒了吗？立天，怎么才能帮你消除诅咒？”族长焦急的看着全身被覆盖地狱文字的立天道。

　　立天同样疑惑的看着这些浮现在他身体表面的地狱文字，他惊讶的发现在这样的地狱文字下，他竟然感觉不到痛楚的存在。身上的重伤也仿佛消失了一般，立天从地上站了起来。

　　“族长不用担心，这好像并不同你们那边的诅咒，我感觉这些地狱文字好像在帮助我疗伤一般。”立天看着身上的地狱文字道。

　　听到立天这么说，族长这才松了口气，他看着立天身上的这些地狱文字。错综复杂的文字烙印在立天的皮肤上，现在立天给人的感觉更加毛骨悚然了。

　　立天惊讶的看着自己胸膛处的伤口，原本被光剑破坏的伤口难以愈合，但是因为有了这些地狱文字。伤口正在快速的恢复着，虽然不太清楚这到底是怎么回事，不过自己侥幸活了下来这对立天来说已是不幸中的万幸了。

　　“族长，现在能仔细说说看，你刚刚说的圣者是怎么回事了吧。”立天的目光严肃的看着远古之灵的族长道。

　　听到了立天的话，族长无奈的叹了口气，他点了点头。

　　“我想之前我也已经说过了阿西拉是仙人一般的存在，其最主要的原因在于她的体内存在着仙灵。”族长看着立天道。

　　“仙灵？那是什么东西？”立天好奇的疑惑道。

　　“仙灵就是仙人的灵魂，在远古时期的那场大战中，仙人也是会陨落的。但是大部分仙人陨落之后都会形神俱灭，但是不知为何我远古之灵的一名少女凑巧融入了一位仙灵入体内。而她也就变成了如同仙人一般的存在，其实力远超远古之灵，已经如同真正的仙人一般拥有者强大的毁灭力量。”族长看着立天解释道。

　　“也就是说，之前攻击我的那个什么圣者就是仙灵了吗？”立天道。

　　族长点了点头，看着立天身上的伤势，他的眼神流露出了一丝愧疚。

　　“我代表远古之灵全族向你赔罪，我也没有想到圣者会突然觉醒过来，而且直接攻击你。都怪我保护不周，我远古之灵都亏欠于你。”族长真诚的向着立天道歉了起来。

　　立天微笑的摇了摇头，他的目光看了一眼倒在地上的阿西拉。

　　“算了，这件事情并不怪你，要怪也只能怪那个什么仙灵圣者吧！如果再让我看到他出来的话，重伤的仇我一定会报的。”立天眼神露出一股杀意道。

　　这次他感觉自己离鬼门关就差一步了，如果不是这个地狱文字帮了他一把，现在他已经被这个仙灵给杀了。想起地狱文字的事情，立天赶紧看向了手中的生死簿，自己费了这么大劲吸收地狱文字。

　　现在他也不知道第四页是不是完全展现出来了，看着生死簿的第四页，立天微微一愣。因为呈现在生死簿第四页上面只有生死两个字，不过方禅很敏锐的发现，构成生死这两个字内部是由许许多多地狱文字构造而成。

　　“生死？这是什么意思，每次都让人猜谜吗？”立天一脸无奈的看着第四页呈现的生死二字。

　　虽然第四页已经彻底的呈现在他面前了，但是光看生死两个字他也是依旧不懂该如何修炼下去。无奈之下的立天只得将生死簿给收入体内，但是就在生死簿进入他的体内后。

　　四周的空间一遍，立天一瞬间竟然身处于一处黑暗的空间中，在他的面前出现了一道黑白颜色的大门。一扇写着生，一扇写着死，整个大门给人一种怪异的感觉。

　　“这难道是生死簿的第四页吗？一个门，难道是想要让我推开这扇大门吗？”立天疑惑不解的道。

　　但是四周根本没有人回答他，立天只得独自一人来到这扇生死大门前。伫立在这门前，立天感觉自己的心中沉重了起来，仿佛有什么东西在压抑着他的内心一般。

　　看着折扇生死大门，立天的头上留下了一滴汗水，他的手掌向着生的那面大门伸过去。接着场景再次的发生改变，他的面前出现了一场盛大的婚礼，而自己竟然成为了新郎官。

　　在立天身边一名名艳丽的佳人陪伴在他的身边，这些人都是与立天共度生死的女子，每个女子的脸上都有洋溢着无尽幸福的笑容。而立天的好友兄弟们纷纷来替他进行庆祝，看着此情此景立天的嘴角露出了一丝笑意。

　　但是就在一瞬间一股恐怖的压力传来，立天震惊的抬头看着天空，雷天傲立的九天之上。他的神情带着无尽的轻蔑，雷天一掌挥出，一道滔天掌印从天而降。

　　恐怖的压力让大地都在颤抖，立天震惊的看着自己的朋友兄弟们，奋不顾身的冲向了那威力惊天的手掌。立天也想要冲向前去战斗，他想要阻止自己的那些兄弟们。

　　“砰！”“砰！”……

　　在那庞大的威力下，一道道身影被打爆，漫天的血水从空中落下。立天目瞪口呆的看着这一幕，血水染红了他的衣衫面容，看着自己熟悉的一道道身影被杀。

　　但是他却是无能为力，只能这样静静的看着，立天感觉到心中的绝望。就在这时立天的面容上，有着一丝的温暖，立天睁开了眼睛。

　　一名名佳人吻在了他的脸上，随即这些佳人同样向着那巨大的掌印迎战上去。

　　“等等，不要，不要去，不要死啊！”立天愤怒的仰天咆哮道。

　　雷天眼神冰冷的看着所有前来送死的人，他的每一掌拍出都会有一名女子死亡。那都是与立天自己有着共同感情的人，立天全身不断的颤抖着，他眼神中充斥着恐惧还有绝望。

　　看着一名名亲朋好友还有爱人在自己的面前死去，他却是无能为力，什么也做不了。立天看着自己所爱之人那最后的微笑，他感觉自己的心仿佛都爆炸了一般，所有人都死去了。

　　雷天眼神冰冷无情的看着立天，他的眼神中依旧是那永恒的不屑。

　　“杀了我吧，杀了我啊，大家都死了，我的师尊，兄弟，爱人。大家都死了，我还活着干什么，杀了我啊！”立天愤怒的咆哮道。

　　“可悲之人，你就在这样的绝望中活下去吧，我会让你体会那无尽的孤独。”雷天冷笑道，接着对方身形一闪消失不见了踪影。

　　“慢着！”

　　立天大叫一声，他向前踏出了一步，接着在他面前出现的依旧是生死大门。立天的头上都是汗水，他恐惧的看了一眼自己面前这扇生门，他抹去头上的汗水。

　　刚刚的那一幕幕十分的真实，让他真的认为自己正遭受那一切一般。立天缩回了自己的手掌，他的眼神略带一丝沉重。

　　如果自己推开这扇生门，那之前出现的场景会不会真的变成现实，想到看着那些和自己有关系的人一个个的死去。他感觉自己难以面对，如果真的面对那样的场景，他实在难以想象自己该用什么心情面对。

　　“这到底是什么东西，生死簿又是什么东西，为什么给我看到那样的场景。这里又是什么地方，谁给我说明一下啊！”立天愤怒的仰天咆哮道。

　　对于这神秘的生死簿他是真的受够了，面对着之前的那些生死折磨，他感觉自己的心神都在崩溃。


第696章 生死簿的变化（5）

　　黑暗的空间中没有人回答立天的话，在这里只有立天一个人而已，唯一存在的东西就是立天面前的这扇生死门。立天看向了死的那扇门，就在立天的手掌即将碰到死门的时候，场景又再次出现了变化。

　　在立天的眼前出现了一幕幕他被杀死的场面，那无法反抗的无力感，已经死亡的恐惧绝望感浮现在了他的心头。立天向后退了一步，所有的场景都消失不见。

　　立天沉默的看着面前的这扇生死门，生之门只是让自己苟活于世间而已，死之门则是面对着死亡的结局。

　　“这是逼我做出选择吗？很抱歉，不管哪一条路都不是我想要的，我的路怎么可能由你来决定。”立天眼神闪过一道坚定道。

　　立天没有犹豫直接闭上了双眼，然后双手放在了生与死的两扇门上，立天用力的推开了两扇门。大门缓缓的开启，一道刺眼的光芒射来，立天睁开了自己的双眼。

　　四周的黑暗完全被撕破，呈现在他面前是洁白的一片，一根毛笔缓缓的从光芒的深处飘来。这根毛笔十分的质朴，通体就像是普通的竹子构成一般，只不过它所划过的痕迹却附有一丝玄之又玄的气机。

　　立天伸出了自己的手掌握在了毛笔之上，在他眼中出现了一幕震撼的场景，无数强大的气息膜拜着他。或者说应该膜拜的是这一根毛笔，有一些气息让他感觉到了神魂在颤抖，那绝对是超过立天想象的强者。

　　只是这样的感觉一闪而逝，立天看着手中的这根普通的毛笔，他并不能从毛笔上感觉到任何的威能。毛笔十分的质朴，根本没有任何神奇之处，只是刚刚看到的那一幕场景让立天无法相信这就是普通的毛笔。

　　“打开生死门之后就只有这根毛笔吗？这到底又是怎么回事，给我这根破毛笔干什么？”立天疑惑不解的心中暗道。

　　“真是废材一般的蠢货啊，既然说本尊是一根破毛笔，本尊划过的痕迹可以判人生死。不管是什么人，只要被本尊写下名字，就绝对逃脱不了命运。”

　　在立天疑惑的时候，心中一道声音传来。立天惊讶的看着自己手中的毛笔，正是这看似平凡的毛笔传来的声音。

　　“你是器灵吗？”立天疑惑的开口道。

　　“器灵，本尊怎么可能是那么低等的东西，听好了本尊就是判官笔。我所写下的痕迹是代表生死的印记，器灵那玩意就是连爬都还没学会的婴儿而已。”那道声音再次开口回答道。

　　“判官笔？难道你是阎罗王手中的判官笔吗？”立天惊讶的开口道。

　　“哼！小子总算反应过来了吗？你小子没有猜错，你手中的书正是掌握生死的生死簿，以及现在书写生死印记的判官笔。这都是阎罗王大人的宝物，既然被你得到了，你也算是阎罗王的传人了。”判官笔开口道。

　　立天惊讶的看着自己手中的判官笔，集齐了判官笔还有生死簿，这样岂不是自己写下任何人的名字都能掌握他的生死了。立天忍不住心中暗喜思索着，判官笔显然看穿了他的想法。

　　“少做白日梦了，就你这个实力，你以为能够写下任何的名字吗？不信你可以试试看！”判官笔轻蔑的开口道。

　　立天微微一愣，他的手掌一翻生死簿出现在了他的手中，他拿起手中的判官笔翻开了生死簿的书页。立天的脑海中思索了一下，他用判官笔在生死簿上写下了雷天的名字。

　　但是只是一瞬间雷天的名字再次的消失，立天不信邪的连续写了三遍，但是无一例外所有的字都消失了。他纵然有着判官笔却无法再生死簿上留下任何的名字，立天无奈的叹了口气，显然自己想得太过简单了。

　　“放弃吧小子，就你这样的水准是没办法使用判官笔的，不过你的修为也实在是太渣了吧。这也算是阎罗王大人的传人吗？”判官笔再次鄙夷道。

　　“既然用不了，我就算拿着判官笔也没有什么任何作用吧！”立天反击道。

　　“愚蠢之人，判官笔虽然你现在写不了任何的东西，但是其质地足以比得上世间最强的武器了。你体内最自傲的就是那颗破桃树吧，判官笔现在的锋利足以将它给切开。”判官笔道。

　　立天一愣然后看了一眼这个貌不出众的判官笔，这判官笔有那么锋利的程度他完全看不出来。立天将手中的判官笔向前一划，就在这时一道寒光一闪，立天的瞳孔一缩。

　　空间被他轻易切割来了，这并不是他的功劳，而是判官笔本身的锋利程度。立天的眼神一亮，有了判官笔这样的东西，他自保的手段又多了一种。

　　而且这个判官笔貌不出众，有时候说不定在关键的时候能够起到出其不意的作用。将判官笔收起来后，方禅好奇的看着自己手中的生死簿，从判官笔的回答中立天已经确定了这确实是阎罗王的东西。

　　“判官笔，阎罗王现在还活着吗？地狱好像已经都公认了阎罗王已经陨落的事实，但是当初阎罗王也只是被认为是失踪而已。到底真相是什么你知道吗？”立天再次疑惑的开口道。

　　对于阎罗王已经真的陨落的事实立天心中还不是很确定，毕竟阎罗王可以统领地狱多年，证明了其实力的不凡之处。那样的实力都会陨落，立天很难想象到底是什么样的事情才能造成阎罗王这样的结局。

　　“阎罗王大人会陨落，这种事情不要开玩笑了，阎罗王大人绝对不可能陨落的。至于如果你要问我当年发生了什么事情，我也无法回答你。生死簿还有判官笔都是阎罗王事先留下来的东西，在那之后我就没有见过阎罗王大人了。”判官笔低沉的开口道。

　　显然对于立天的询问十分的不爽，立天皱眉的沉思起来，事先预留下这些东西。恐怕阎罗王已经预测到了一些什么即将发生的事情，看出了判官笔不准备多谈的意思，立天也并没有追问。

　　将生死簿还有判官笔收入体内后，立天四周的场景再次发生的改变，他的面前是远古之灵的全族之人。立天身上的伤势已经完全的恢复过来了，除了一些血迹之外已经完全没有任何大恙了。

　　而这个时候原本静坐的远古之灵众人都是睁开了双眼，他们惊讶的看着自己的身体，现在他们已经完全不会受到诅咒的影响了。

　　“立天，你没什么事情吧！”族长上前疑惑的看着立天道。

　　他刚刚看到了立天有出神的一段时间，立天一愣才看向了族长。

　　“没事了，现在我身上的伤势都已经恢复了，你们远古之灵全族的诅咒也都破解了。”立天摇了摇头道。

　　之前经历的这一切显然并没有被这个远古之灵的族长给发现，判官笔还有生死簿一直沉寂在立天的脑海中。立天微笑的看着欢天喜地的众多远古之灵，这些远古之灵露出了发自内心的笑容来。

　　“我们远古之灵在今天终于解除了捆缚万年的诅咒，今天我以远古之灵一族起誓，愿意追随着面前的这名人类。”族长突然开口道。

　　听到了族长的话，所有远古之灵的族人都是愣住了，立天同样惊讶不已的看着族长。对方做出这样的决定就算是他也吓了一跳，他可是知道远古之灵一族是天地宠儿，这样的誓言对于普通人来说可能没有什么大不了的。

　　但是对于远古之灵来说可不一样，这是一种天生的约束力，一旦发誓过后就不能违背了。

　　“族长，你这是？”立天看着族长道。

　　“年轻人你帮助我们远古之灵接触地狱的诅咒，这一点我们远古之灵十分的感激，如果没有你的话我们全族都会毁灭在这地狱的诅咒下。其实我可以看出来，你来找我远古之灵也是有需要我们出力的地方吧！”族长眼神明亮的看着立天道。

　　立天一愣随即无奈的叹了口气，远古之灵对于心灵的把握确实很厉害，虽然立天已经压抑了心中的想法。但是还是被这个族长给发现了，立天看着族长点了点头。

　　“现在外面的世界发生了一些事情，地狱可能会再次侵入人间，但是现在人间的情况十分的危及。地狱的影子鬼族实力过于庞大，我们人间根本难以抵挡，所以我希望能够借助远古之灵的力量。”立天诚恳的开口道。

　　“没想到万年之后地狱又准备有行动了，看来现在地狱因为阎罗王的消失风波正在平息下来。你对我远古之灵有恩，这个战场我们远古之灵绝对会踏上征途的，我也不希望远古时代的悲剧再次的上演。”族长看着立天坚定的回答道。

　　听到了族长的话，立天心中暗自松了口气，事情比他想象之中进行的顺利很多。他的目光看了一眼在场的远古之灵，所有人都并没有任何的异议，对于族长的决定显然他们同样十分的赞同。


第697章 生死簿的变化（6）

　　立天接下来和族长仔细的商量了远古之灵帮助人间的事情，族长表示会全力配合人间的行动，只是当立天准备离开的时候。族长竟然让自己带走阿西拉，立天疑惑不已的看着族长。

　　阿西拉虽然是仙人一般的存在，但是想到这个仙人曾经对自己动手，立天心中有着一丝警惕之意。带着这样危险的仙人，谁也不知道到底对方什么时候会突然觉醒过来，然后从背后刺自己一剑。

　　“族长，这是？”立天看着进入族长房间的阿西拉疑惑道。

　　“立天虽然我这样说有点失礼，你也很难释怀之前发生的事情，但是还请你带上阿西拉。”族长恳求的看着立天道。

　　立天疑惑不解的看着阿西拉，他不能理解为什么族长要让阿西拉跟着自己。

　　“能跟我仔细说明一下到底什么原因吗？”立天看向了族长道。

　　“阿西拉，你能先出去一下吗？”族长看着眼神单纯的阿西拉。

　　阿西拉恭敬的点了点头，她的眼神略微畏惧的看了立天一眼，虽然之前立天解救了他们远古之灵一族。但是阿西拉对于立天还是带着一丝畏惧的神情，立天不明白这是哪个圣者带给阿西拉的感觉还是阿西拉本身的感觉。

　　他现在更加在意的是为什么，远古之灵的族长要将这样的炸药包丢给自己。要是阿西拉身上的圣者突然爆发，那么自己就完蛋了，以当初圣者可以和族长对抗的状况来看。

　　自己绝对不是这个仙灵圣者的对手，而且圣者对自己好像十分敌视的样子，一出现就向着自己发起了进攻。房间内就剩下立天和族长两人，族长无奈的叹了口气。

　　“我知道你对于之前圣者出手伤了你的事情心存芥蒂，但是现在已经不能让阿西拉再留在这里了。立天你可以绝对的放心，现在圣者已经完全被封闭起来了，他没有那么容易挣脱封印的。”族长开口道。

　　“所以我才问你为什么一定要让阿西拉跟在我身边，就算圣者没办法挣脱封印也没必要跟在我身边吧！能把事情的原委告诉我吗？”立天眼神坚定的开口道。

　　族长看着立天的眼神，随即点了点头。

　　“正如我之前所说的一样，阿西拉可以说是有着皇族的血脉，仙灵虽说附着在阿西拉的身上让阿西拉变得更强。但是也有弊端所在，我担心到时候圣者会将阿西拉的意志给摧毁，到时候占据阿西拉的身体。这样的话，我远古之灵的皇族血脉也就要就此灭绝了。”族长无奈的叹了口气道。

　　“纵然如此，让阿西拉跟在我身边难道就能消除这个仙灵圣者了吗？那个仙灵圣者当时的实力我也看到了，说实话我完全不是他的对手，就算你将阿西拉退给我也没用的。”立天摇了摇头道。

　　“不，阿西拉如果跟随在你的身边是有帮助的，她身上的圣者虽然没有办法清楚掉。但是会起到压制的效果，虽然我不太明白，你的身上有远超普通地狱恶鬼强烈的地狱气息，所以我相信你一定能够压制阿西拉身上仙灵的。”族长开口道。

　　立天皱眉的看着族长，这种事情也只是族长的猜测而已，而且这件事对自己本身就带着风险。立天虽然对远古之灵诅咒的遭遇很同情帮助了他们一把，但是并不是烂好人，这种承担着很大程度风险又没利处的事情，他有点想要拒绝。

　　“我知道这件事让你很为难，但是为了能够保住皇族的血脉，我也是无可奈何了。如果你愿意答应的话，我愿意将远古之灵的族宝交给你，以此换得你帮助阿西拉的报酬。”族长看着立天道。

　　听到了族长的话，立天反而沉默了下来，他的脸色看上去不是很好看。

　　“族长，你真的认为我是在乎什么酬劳才帮你远古之灵一族的吗？虽然我承认我之前确实有想要你远古之灵帮忙解决人间战争的意思，但是如果是这样的话我完全可以去找其他的力量，你真的认为我是重视酬劳的人吗？”立天低沉的开口道。

　　族长一愣，他也是一脸的沉默，他知道自己一时间失言了。但是为了皇族血脉他真的有些焦急了，这才忍不住想要用酬劳来利诱立天。

　　但是他已经忘了面前这个年轻人的性格了，自己用这样的方式是最为愚蠢的。

　　“抱歉了！”族长叹了口气无奈的道。

　　立天什么都没说直接向着屋外而去，他拉开了房间的木门，在他面前站着一名怯弱的少女。正是之前离开房间的阿西拉，之前立天都没有感觉到门口竟然有人偷听。

　　看着面前的阿西拉，立天沉默了下来。阿西拉低着头，她有点畏惧的让开了自己的身子。族长同样看向了门口处的阿西拉，他沉默了一下随即无奈的摇了摇头。

　　立天大步向外走去，族长看了立天的身影一眼，他伸起的手又无奈的放了下来。他知道自己给那个年轻人留下的好印象已经因为刚刚的失言破碎了，现在自己已经没有办法说服这个年轻人了。

　　离开了木屋后的立天突然停下了脚步，他看了一眼木屋旁的阿西拉，对方依旧低着头显得有点害怕。想到了自己刚刚进入远古之灵一族时候看到的淳朴眼神，他无奈的叹了口气。

　　“阿西拉，我只问你一句，你愿意跟我离开远古之灵吗？”立天看着阿西拉道。

　　听到了立天的话，阿西拉有点惊慌的抬起头来，看着立天她看了一眼族长，随即点了点头。看到阿西拉同意了，立天无奈的耸了耸肩，看来自己已经没有任何选择了。

　　“好吧，既然你也想要离开这里的话，就跟我走吧。族长，对于你之前所说的族宝，我就当做没有听过。虽然阿西拉可以跟在我的身边，但我不保证我有办法可以压制仙灵圣者，如果没有效果或者那个圣者对我再次发起进攻的话。我是不会理会阿西拉的安全。”立天对着木屋之内的族长道。

　　族长听到了立天的话点了点头，接着他的目光看向了阿西拉。

　　“阿西拉，你是我们远古之灵的皇族，你绝对不能这么轻易的死去。明白了吗？”族长严肃的道。

　　“知，知道了族长！”阿西拉弱弱的开口道。

　　接着赶紧跑到了立天的身边来，看着阿西拉立天回头看了一眼族长，下一刻两人消失在了这一座仙山内。所有远古之灵都是看着阿西拉和立天的离开，光芒一闪立天和阿西拉出现在了海底之内。

　　看着这一片海水，立天手掌一挥，海水被他强横的力量推开。就在这时一股恐怖的气机锁定了立天，他惊讶的抬头看去，两个灯笼一般的眼睛紧盯着他。

　　那正是之前的浮游，这浮游的实力极强，在立天开来恐怕应该是皇级九层的存在。这已经相当于鬼族殿主的实力了，立天差点忘了还有这个麻烦的事情要解决。

　　“退下，小怪，他是我的朋友。”阿西拉突然开口道。

　　听到了阿西拉的声音，那一双恐怖的眼睛缓缓的消散掉，这浮游竟然听阿西拉的话主动的离开。并没有再为难立天，立天看了阿西拉一眼，后者赶紧低下头来。

　　“因为我经常跑出族外来，所以和小怪有些熟悉。”阿西拉胆怯的道。

　　“你害怕我吗？”立天微笑的看着阿西拉道。

　　“不，不是这样的，既然是族长的朋友，那你一定是好人。只是我很少见到族外的人，所以有些不习惯。”阿西拉赶紧解释道。

　　“放心，我和你们吃的东西是一样的，不会吃了你的。”立天哈哈大笑道。

　　阿西拉一愣，看着立天的笑容，她紧张的心情也是略微缓和了些。

　　“走吧，我的朋友应该在附近，然后我们就可以离开这里了。”立天开口道。

　　阿西拉点了点头，两人从湖底地下窜了出来，看着外面的世界阿西拉有些好奇了起来。就在立天刚刚出现没有多久，两道风声传来，凯音和饕鬄两者来到了他的面前。

　　看到了阿西拉后，凯音和饕鬄都是一脸的惊讶。

　　“你小子也太厉害了吧，去湖底都能带一个美女出来，难道这就是美人鱼吗？”凯音打趣道。

　　“你想多了，这是远古之灵唯一的皇族血脉，因为一些特殊的原因她要跟随在我的身边。”立天开口道。

　　“哦，特殊的原因，看来这个原因够特殊的啊！竟然还要跟随在你的身边，想不出这样特殊的原因啊！”凯音笑道。

　　“好了，不要吓到人家了，事情已经解决了。远古之灵的族长同意帮助我们人间了，这样的话面对鬼族我们应该可以获胜，离开这一段时间也不知道外面怎么样了。是时候离开这个远古世界了！”立天开口道。

　　凯音和饕鬄点了点头，两人都是看了阿西拉一眼，对于远古之灵那身后象征性的翅膀他们十分的在意。

　　“阿西拉，你身后的翅膀能收起来吗？或者让人看不到，否则你要是这样出去，一眼就会被认出是远古之灵。恐怕会引来一些不必要的麻烦。”立天看着阿西拉道。

　　阿西拉点了点头，她身后的雪白翅膀闪耀着强烈的光芒，接着在光芒中一对翅膀就这样的消失不见。阿西拉和普通人已经完全没有任何差别了，立天微笑的点了点头。


第698章 全面战局（1）

　　解决了阿西拉背后翅膀的问题后，立天一行四人向着天空的高处而去，他们之前就是从上方的天空中掉落下来。显然离开的方向也在其上，在一阵光芒中四人再次消失不见了踪影。

　　三天后，在太极门的空中，四道人影从天而降。看着面前熟悉的场景，立天的嘴角露出了一丝笑容，回到自己的地方感觉让人十分的心情舒畅。

　　“何方神圣胆敢闯我太极门，布阵！”

　　天空中立天四人的身影一瞬间就被发现了，接着就有一道冷厉的声音传来，一道道人影冲天而起。在最前方的正是战阵的核心人物傲龙，所有人都警惕的看着天空中的四道身影。

　　“傲龙，好久不见了，警惕性不错啊！”立天微笑的开口道。

　　傲龙的眼神露出一丝狂喜的神色，随着双方的接近，傲龙总算是看清了立天的样貌。

　　“属下傲龙参见掌门人！”傲龙在空中下跪下令道。

　　所有太极门的弟子都是恭敬的跪在立天的面前，看着这些战堂的弟子，立天嘴角露出了一丝笑容。如今的这些人已经都成长了起来，看着他们立天突然回想了当初太极门成立之初的样子。现在战堂每一个人都已经是皇级以上的存在，这样的实力已经比一些普通的一流势力还要强大。

　　“很好，看样子就算我不在你们的身边，你们也都有好好的修炼。不用拘于礼数了，跟我回太极门，我有事情要宣布。”立天微笑的开口道。

　　听到了立天有话要宣布，所有战堂的人立刻精神了起来，每一次立天的决定都会带给他们太极门新的未来。所以听到立天准备再次下决定，所以战堂的人不得不重视起来。

　　一行人回到了太极门内，大阵已经早早的就解除了，立天一眼就看到大殿前一群人正在等待着。看着那些一张张熟悉的面孔，立天的心中感觉到了满足。回想起生死簿所描绘出来的那恐怖一幕，立天心中发誓绝对不会让这样的事情发生。

　　对于鬼族这个隐患他的心中也是谨慎了起来，如果这一场战争他们不能获胜的话，那么很有可能那些幻象都会成真。自己必须要拥有足够的实力才能应付这样的危机，对于鬼族的四大殿主还有那神秘的雷天，立天心中充满了警惕。

　　“好久不见了，看你们的样子过的还不错吧！”立天微笑的看着大殿前的所有人道。

　　“不过你个头啊，太极门没有了你真是乱糟糟的一片，让我暂代什么宗主之位。我根本不知道怎么管理这些乱七八糟的事情，我不管这次宗主之位交给你了，再敢跑我就打断你的腿。”玄月气鼓鼓的看着笑嘻嘻的立天道。

　　听到了玄月的话，立天嘴角露出了一丝笑容，当初自己的离开确实有些草率。不过他也需要做一些其他的事情，太极门必须要在没有他的情况下发展起来。现在看到面前的这一切，立天已经明白玄月处理的很好了。

　　“抱歉了，当初就这么离开把单子交给你们，放心这回我不会跑的。不过我要带你们前往阴阳教！”立天看着众人开口道。

　　只是听到了立天的话，所有人并没有任何的惊讶，仿佛立天所说的事情都无所谓一般。

　　“你们这都什么表情，难道不惊讶吗？给点表示好不好。”立天原本就想要吓这些人一跳，但是众人的表情如此平静反而让他尴尬了起来。

　　“我们只会无条件的支持你的任何决定，因为我们相信你绝对会带给太极门未来。”玄月肯定的开口道。

　　看着玄月那一脸认真的表情，还有场上战堂的众人，立天感觉心中有一股暖流划过。

　　“前往阴阳教也是有原因的，现在的世界已经和你们想象中的不一样了。”立天叹了口气道。

　　接着立天将自己发生了事情，还有鬼族发生的危机种种诉说了一遍。所有人都是惊讶无比的听着立天的话，大家没想到在他们所不知道的世界竟然发生了这么重大的事情。而现在面对他们的是一场关乎人间未来的战争，鬼族的强大更是出乎太极门的意料之外。

　　毕竟在普通势力的眼中，鬼族也就是一个实力很强的势力而已，但是大家都没想到鬼族竟然如此的强。

　　“所以说现在全面的战斗已经开始了？掌门人你的意思是让我们去阴阳教避难？”玄月疑惑的开口道。

　　“可是这样也未免有些窝囊了吧！”玄玉子皱眉的道。

　　“但是对手是鬼族的话，以我们的实力也做不了什么吧！”尚峰叹了口气道。

　　看着士气低迷的场面，立天嘴角一笑，他的目光看向了战堂的领队傲龙。

　　“傲龙，你认为呢？”立天开口道。

　　“不惜一战，战堂绝不退缩！”傲龙肯定的开口道。

　　立天满意的点了点头，他的眼神扫过战堂所有人一眼，这些人的眼神坚定无比没有任何的动摇。

　　“很好，果然不愧是我太极门战堂的人。虽然说这次让你们撤离太极门前往阴阳教，但是并非让你们退缩在阴阳教中。你们将连同阴阳教的联军一起，与鬼族一战。”立天看着战堂的众人道。

　　听到了立天的话，战堂的所有人都是欢呼了起来，他们的眼神中有着战斗的兴奋。

　　“抱歉，掌门人我们失志了，请掌门人赐罚！”玄月开口道。

　　尚峰和玄玉子同样站出来道，他们刚刚的话语显然是曲解了立天的用意。看着陈恳认错的三人，立天微笑的拍了拍他们的肩膀。

　　“你们并没有错，相反的你们做的很对，顾全大局保住太极门的存在。这才是身为领导者该做的，如果只是一头热血，带着所有人深陷险地。这是一个领导者的失职，只是现在这场战争已经不是关乎个人了，如果不能齐心协力的站起来。恐怕人间就要落入鬼族的手中，就算太极门能够幸存下来也是无用的。”立天开口道。

　　“掌门人英明，我等一定牢记于心。”玄月三人开口道。

　　立天笑着点了点头，接着他看着站在一旁观看他指挥的玉婷还有宝儿，两人正微笑的看着他。

　　“好了，该说了我都说了，现在大家各干各的吧。三天后，我们出发前往阴阳教，把该带上的都带上。接下来，你们面对的将是一场浴血的战斗。”立天开口道。

　　所有人都是肃然起敬的看着立天的离开，立天带领着众人进入了大殿之内。进入大殿后，立天轻松了口气。

　　“感觉很久没有这样的严肃发号施令过，反而有点不太习惯了。”立天笑着开口道。

　　“我觉得你说的很好啊，你的一言一行依旧是为了太极门着想。”玉婷微笑开口道。

　　“玉婷姐姐可是天天在盼着你早点回来呢！”宝儿微笑的开口道。

　　听到了宝儿的话，玉婷的俏脸一红，她轻啐了一口。一群人就这样打闹的进入大殿内，看着场上的一群熟人，立天笑着点了点头。

　　“立天回来了吗？在哪里！哪里！”

　　未见其人外面就传来了一道兴奋的呼喊声，听到了这声音立天不用猜也知道是盛光来了。果然一瞬间一道肥胖的身影就窜入大殿内，盛光出现在了立天的眼中。

　　“盛光许久不见你好像又变胖了啊！”立天打趣的看着盛光那滚圆的肚子道。

　　“放屁，哥从来都是完美身材的好不，没看到这么一大块肌肉吗？”盛光鄙夷的看着立天道。

　　接着从外来走进来了一群人，这些人正是三皇五帝的传承者，也是立天的兄弟和朋友。看着这些人身上那强大的气势，立天点了点头，这些人显然也是有勤学苦练过。毕竟拥有了三皇五帝的修炼经验还有知识，快速修炼起来还是很快的。

　　“立天哥哥，终于再见到你了。”

　　就在这时一道清脆的嘤咛声传来，立天看到了一道娇小的身影窜入大殿内，其速度快的让立天都吓了一跳。等反应过来时，一道女子的身影已经窜入立天的怀中。怀中的女子正是拥有者真灵之体的雨涵，再雨涵扑入怀中的瞬间，立天感觉到自己的背后被许多的寒光紧盯着。

　　立天尴尬的将雨涵给推开怀中，看着依旧是等着纯洁大眼睛的雨涵，立天笑着摸了摸对方的额头。

　　“有没有乖乖的修炼，我可是你的老师，如果修炼没有进步的话。老师可是要惩罚你的。”立天装出一脸严肃的道。

　　但是小丫头根本不吃这一套，反而又再次嘻嘻哈哈了起来。就在这时雨涵的目光看向了阿西拉，两人的目光在空中交融了起来。雨涵兴高采烈的跑到了阿西拉的身边，一口一个姐姐的叫着。

　　立天皱眉沉思了起来，随即也算是大概的明白，阿西拉身为远古之灵的皇族血脉。心灵的纯粹甚至于在真灵之体上，所以双方会互相吸引也算是十分正常的。大家的目光都是看向了阿西拉，毕竟那纯洁一般的气息太过吸引人了。只是之前立天在，所以大家都并没有多问，现在小雨涵的反应更是让众人注目。


第699章 全面战局（2）

　　看到在场的所有人都是看向了阿西拉，立天明白对方那身上的气质很容易吸引别人的视线，当初自己看到阿西拉的时候也是愣了一下。

　　“这位是远古之灵唯一皇族血脉的拥有者，现在她身上有些情况，所以我算是要照顾她。”立天开口解释道。

　　听到是远古之灵，所有人都是好奇了起来，虽然他们之前都已经见过同样是远古之灵的璐璐。但是毕竟璐璐的身体是重现塑造的，远古之灵的本体已经消失了，但是现在面前的这一位可是确确实实的远古之灵。

　　“原来是远古之灵啊，怪不得身上的气息那么的纯正，这比真灵之体还厉害啊！”盛光连连点头道。

　　“你也太花心了吧，每次出去都带回一个不同的女的。”崇召笑着开口道。

　　立天一愣，瞬间他感觉到好几道寒光扫视而来，立天一阵的汗颜。瞬间战场就吸引到自己这边来了。

　　“我看你是欠扁了，她身上确实有些不能解释的原因。好了，各位关于我刚刚说的事情你们都知道了吧，鬼族的战争我不可能照顾你们所有人。所以很可能到时候战场上只能靠你们自己了。”立天严肃的看着所有人道。

　　他的脑海中再次浮现那一幕幕所有人死去的画面，他摇了摇头将脑海中的念头抹除。虽然心中有所担忧，但是在战场上自己自保都有些难了，毕竟他现在可是收到了鬼族所有人的注目。

　　这些人跟随在自己身边才是最为危险的事情，所以立天只能让他们去独自面对战场。让他们跟随自己身边只是害了他们，听到了立天的话所有人嘴角一笑。

　　“你以为我们这些人都没有进步吗？现在的我们早已经不用再依靠你了，你小子好好看着吧，在这一场战争之中我们太极门绝对会成为战场上闪亮的新星。”尚峰大笑道。

　　立天看了一眼在场众人一眼，所有人的眼神都是有着强烈的自信。立天欣慰的点了点头，这些人确实已经有底气说出这句话来了，他们已经不用自己来操心了。

　　“这样就好，大家准备一下，三天后准时出发。鬼族什么时候会进攻过来我们并不清楚，所以还是尽早动身为妙。”立天开口道。

　　“遵命，掌门人！”

　　在场所有人肃然道，接着大家都离开了大殿，纷纷去动身准备三天后的事情。立天看了大殿之内剩下的人一眼，这些人都是他的亲信。

　　“接下来是动荡的一段时间，如果我们人间不能挡住鬼族的进攻，到时候一切都会毁灭。所以不能在身边照顾你们两个，抱歉了！”立天看着宝儿还有玉婷道。

　　“少瞧不起人了，你还不一定能够打得过我们呢！”宝儿不服的开口道。

　　宝儿和玉婷体内的力量都已经不弱，已经有皇极五层的实力，立天点了点头。

　　“那到时候我们可以私底下试试看。”立天微笑道。

　　宝儿一愣随即俏脸一红，虽然她没有玉婷那么腼腆，但是当着众人的面被立天这样的挑逗也是有些难以承受。场上的众人都是熟悉的人，立天才不拘一束的玩笑。

　　“玄月，我不在的这段时间太极门有没有发生什么事情？”立天疑惑的开口道。

　　“璐璐还有河神拜了强者为师已经暂时离开太极门了，至于其他的倒不是很大的问题，我们太极门已经取得了许多势力的承认。因为我们的丹药优势，就算是一些一流势力也是纷纷与我们合作。现在太极门算是正式的一流势力了，而且就算在一流势力中太极门也是有着不轻的地位。”玄月报告着太极门的情况。

　　立天点了点头，璐璐和河神离开太极门的事情他之前已经知道了，他并没有怪两人。他们在太极门是得不到发展的，修炼不进则退，选择正确的修炼之路这才是最重要的。

　　“还有这个阿西拉真的和你没有什么关系吗？”宝儿狐疑的看着立天开口道。

　　在场三名女子都是看着立天，被他们的目光盯着，立天一脸的无奈。现在大殿内并没有其他人，立天将阿西拉身上的情况跟三人解释了一遍。

　　听到阿西拉竟然是仙人，三女都是长大了嘴巴，看着大殿之外和小雨涵玩的很开心的阿西拉。众人都是沉默了下来，宝儿皱起眉头来。

　　“但是留着她在身边对你岂不是很危险，玩意那个仙灵圣者苏醒过来，他那强大的实力你根本难以抗衡。这可是相当于带着一个定时炸弹，你真的已经决定好了吗？”宝儿道。

　　玄月和玉婷同样皱眉的看着立天，看着外面打闹的阿西拉，他点了点头。

　　“一方面虽然和远古之灵已经达成了合作，但是如果我不帮族长这个忙，难免大家心存芥蒂。还有我心中也有一个疑惑，阿西拉竟然身上有仙灵的存在，这个仙灵是否知道如何重新打开仙界的办法。如果仙界能够再次的开启，对于地狱这个威胁，我们也能够轻松许多。”立天开口道。

　　三女沉默的点了点头，在立天的解释下他们对于现在的情况也是多多少少有了些了解。仙界尘封多年，如果能够再次打开仙界的大门，人间的鬼族自然可以完全不用看在眼里。

　　就算是地狱大军真的到来，他们也能够有抵挡的力量。

　　“我看你是看她漂亮还有那纯洁的气息这才帮她的吧！”宝儿鼓着脸开口道。

　　“额，这么说起来你身上的气息也不错啊！”立天深吸了口气微笑道。

　　宝儿轻啐一口脸色一红，大殿之内气氛十分的温馨，这样的时间过了整整三天。在阳光刚刚出现在大海的地平线时，太极门的所有人已经早早的站在了大殿前，所有人都是十分的精神。

　　看着气势昂扬的众人，立天点了点头，他的目光看着早起的太阳。黑暗的天空被这夺目的光芒给撕破，立天一步跨出来到了太极门的天空中。

　　“出发！”立天开口道。

　　太极门所有人全部腾空而起，大家的眼神中有着战意的火焰燃烧，立天满意的点了点头。虽然这些人数并不多，但是他们拥有者战力将出乎所有人的意料之外。

　　十天后，在瀛洲的上空中，立天带着阴阳教所有人终于赶到了这个三大仙地之一。在瀛洲之内立天感觉到了不少强大的气息，一般瀛洲外围应该是没有这么多的强者才对。

　　但是现在显然联军聚集了不少人在这里，天空中立天带领太极门的到来吸引了很多人的注意，这么一群皇极境界以上的队伍，难以不吸引人注意。

　　“这里就是瀛洲吗？没想到在已知的大陆之外，还有这样的大陆存在，外面的普通人要是知道的话该吓一跳吧！”盛光微笑的开口道。

　　“瀛洲的存在就算是军部也是承认的，所以是有着合法地位的。”立天道。

　　众人好奇的看着这样异于外界生存的瀛洲大陆人，瀛洲的人像极了古人的生活让大家感觉十分新鲜。立天正准备带领太极门进入瀛洲内部的阴阳教中，他的目光突然向着瀛洲之外的天空看出。

　　一些气息正在向着这边靠近，这些人身上那阴暗的气息已经十分明显的代表其身份。

　　“鬼族的人来了，太极门所有人迎战，这将是你们战场的第一战！”立天开口道。

　　听到了立天的话，战堂所有人整齐的做出迎战的准备，根本不用任何的指挥。他们已经快速的站好了位置，瀛洲之内也是许多人腾空而起，大家都准备好战斗的准备。

　　就在这时远处大片的乌云席卷而来，立天的眼神一扫已经几乎看清这些鬼族来者的实力，并没有强者的存在。战堂所有人严阵以待的看着这些侵入过来的鬼族大军，所有战堂的众人有着兴奋的战火。

　　“这一仗就交给我们战堂吧，掌门人！”傲龙请战道。

　　立天点了点头，隔了这么久的时间，他也想要看看战堂现在的实力如何了。看到立天首肯了，傲龙点了点头，他站在了队伍的最前方。

　　战堂的所有人立刻有了动作的变化，所有人的手掌搭在前方之人的肩膀上，一个三角形的战阵摆了出来。立天点了点头，这些人显然准备一口气爆发出最强的攻击。

　　这三角阵看似简单，但是对于摆阵之人也是有要求的，越是前方的人就要实力越强。如果对于队友不熟悉的话，这个三角阵也就没办法摆成了。

　　但是现在看到战堂的人一气呵成显然对于彼此十分的熟悉，立天暗自点了点头。就在这时最前方的傲龙气势越来越强大，他的目光闪过一道精光。

　　强横的气势让他的发丝无风自动，天空中联军的其他人惊讶的看着这一幕，傲龙的眼神看着远处的大量乌云闪过一道历茫。傲龙一剑绽出，一条苍龙咆哮而至。

　　所有人都是目瞪口呆的看着这一击之力，这一招惊天动地让联军之人为之震惊。


第700章 全面战局（3）

　　所有人都是惊讶无比的看着傲龙的攻击，那一条百丈大小的巨龙正是由傲龙释放出来的，傲龙的实力已经有皇极四层巅峰的境界了。但是这一道攻击是战堂所有人合力释放出来的，其水准已经有皇极六层的破坏力了。这样的攻击对于场上其他联军的人是一个巨大的刺激，所有人都难以想象一个皇极四层巅峰的修士，竟然能够释放出这样的攻击。

　　立天看着傲龙的攻击点了点头，傲龙的招式他并没有见过，但是他明白肯定是来源至三皇五帝的功法。三皇五帝所会的招式当然没有那么简单，合战堂众人之力释放出这一招气势磅礴。

　　百丈的狂龙咆哮的向着远处的乌云冲去，张牙舞爪的样子十分的传神。那鬼族来的部队显然也是被这突然的攻击吓了一跳，乌云有点散乱了起来，面对这样庞大的招式这些鬼族的部队恐惧了。

　　但是这么庞大的部队想要完全的躲避开来是不可能的，百丈狂龙就这样冲入乌云中咆哮了起来。鬼族的部队就像是面团一般的被百丈狂龙揉捏着，傲龙的眼神再次闪过一道历茫。

　　“惊龙啸！”傲龙手中佩剑再次一舞。

　　就在这会百丈狂龙突然旋转了起来，远处一股强横的力量风暴正在肆虐着。遭殃的鬼族部队不断的被卷入这样的漩涡中，鬼族的这个部队损失有点惨重了。但是就在这时风暴突然一道寒光一闪，整个力量风暴被切割成了两半。

　　“雕虫小技也敢拿出来献丑，不要张狂让我前来会你！”一道怒斥声换来道。

　　接着就看到一道身影从鬼族的部队中冲了出来，对方的目标直指战堂队伍首当其冲的傲龙而来。这名鬼族的强者也有着皇极六层的实力，所以刚刚才能摧毁傲龙的攻击。

　　“接下来让我来！”阿大兴奋的站了出来道。

　　就在下一刻他的身上全身覆盖了一层厚厚的石质皮肤，原本那健硕的身材加上那石质皮肤看上去更加的强壮。看到阿大也只是一个皇极四层的存在而已，那名鬼族的强者眼神闪过一丝不屑。

　　“皇极四层敢挡在我的面前，找死！”鬼族的强者一掌拍出。

　　联军的众人都是叹了口气，他们都认为阿大一定死定了，但是接下来让人震惊的一幕出现了。那皇极六层的鬼族强者一掌拍在阿大的身上，只是让阿大退后了三步而已。

　　“吃我一拳！”崇召直接一拳对着那皇极六层的鬼族强者轰去。

　　面对着皇极四层的拳头，那鬼族强者完全不在意，他并不认为崇召能奈何自己。但是下一刻他知道自己失算了，强横的力量直接将他给冲飞了出去，他实在很难相信这是一个皇极四层能够发挥出来的力量。

　　“还有我呢，看我把你变成烤猪！”尚峰大笑一声，他身体如同火龙一般的撞击在了鬼族强者的背后。

　　玄玉子的手掌一挥，那鬼族强者的身上有一层金光闪闪的粉末存在，接着一声声轰鸣声不断的传响。若天则是眉心射出一道微光，所有的爆炸威力笼罩在了一个固定的范围内。

　　看着这些三皇四帝的传承者动手，凯音的嘴角露出了一丝笑容。

　　“小打小闹而已，不过也算是学得了一些本领。”凯音笑着道。

　　立天痛感的点了点头，联军的所有人目瞪口呆的看着这一幕，一个鬼族的皇极六层强者，竟然被七名皇极四层压制着。这样的场景他们还是第一次看见，叶无极和傲龙深处战场之内，最后在七人的联手之下。那鬼族的皇极六层强者就这样不甘心的陨落了，而鬼族剩下的部队则是完全交给了战堂成员来处理。

　　联军所有人震撼的看着这一幕，他们还是第一次看到这样的战斗，以少胜多。甚至以弱胜强，这样的战斗在这群人的身上却是展现的淋漓尽致，而且所有人如同家常便饭一般毫不畏惧。

　　“报告掌门人，战堂完美完成任务。”傲龙精气神十足的开口道。

　　立天点了点头，然后让所有人原地调整了一番，他的目光则是看着四周的情况。鬼族突然进犯，而且瀛洲的外围竟然有这么多人在镇守，显然是应付鬼族时而爆发的侵袭。这种情况应该已经持续了一段时间了，否则这些人不会如此的习惯一般。

　　“看来在我们不在的这段时间里，发生了不少的事情呢？”立天开口道。

　　凯音皱眉的点了点头，四周的联军众人都是盯着立天，对于太极门的面孔他们十分的陌生显然是第一次看见。立天也在等待着能够管事的人到来，现在这样的情况他们要是想要强行进入瀛洲一定会遭受攻击。

　　这些人是不是冒出来的敌意十分的明显，立天他们的等待并没有持续太长的时间。一会儿的时间，一群人出现在了立天他们的面前，看到了他们的出现立天微微一愣。

　　因为这前方的三人也正是他的熟人，斯塔科学院的三大美女，慕容雪，米莉还有若冰。若天看着自己姐姐若冰的到来嘴角微微一笑，三个美女看到立天等人也是吃了一惊。

　　“原来是你们啊，我说谁会搞出这么大的动静，立天你就不能出场低调一些吗？”慕容雪白了一眼立天道。

　　“我可是都没有出手哦，刚刚又鬼族的部队前来攻击，已经被我们太极门给挡下来了。这样的功劳应该有什么奖赏吧！”立天微笑的开口道。

　　“当然有，不过你们现在还没有正式加入联军之中，所以刚刚的功劳不算。”米莉愤愤然的开口道。

　　立天点了点头，他的目光看着米莉身后的人影，这些人实力不俗。不过看样子不像是统一的势力，而是由许多势力的强者聚集而成的。

　　“我带着太极门前来加入联军战斗，我想应该不会不欢迎吧！”立天微笑的开口道。

　　“当然欢迎了，有你们这么强的势力加入，对抗鬼族的力量更充足了几分。你们下去下方的城池里面加入联军就可以了，而且对于击杀击退鬼族功劳的奖赏也都有分配的。反正不会让你们吃亏就是了。”慕容雪简单的解释道。

　　立天却是从中听出了一些其他的意味，现在形成这样的战斗体系，显然联军已经取得了所有势力的同意。并且开出这样的赏罚体制也是为了能够统一指挥联军，这样就能增加对抗鬼族的积极性。

　　“玄月，你带着太极门的人下去加入联军，然后帮忙驻守这里。”立天开口道。

　　“遵命，掌门！”玄月恭敬的开口道。

　　接着玄月就带领着战堂的众人，以及三皇四帝的传承者前往下方的城池。若冰的目光看了若天一眼，不过她并没有上前搭话，两人眼神之间仿佛已经把要说的话说完了一般。

　　“我想问一下我的师尊张三丰现在在阴阳教里面吗？对于现在的战局，我想了解一番。”立天开口道。

　　“对此，张三丰前辈也是有交代过的，如果你回来的话。让我们通知你速速回到阴阳教之内，具体什么事情我们并不是很清楚。”米莉道。

　　立天皱眉的沉思了起来，他微笑的看着三人点了点头。

　　“既然如此的话，我就先回一趟阴阳教再说，辛苦你们的巡逻了。后会有期了！”立天开口道。

　　米莉三人点了点头，接着立天带着剩下的人向着阴阳教而去，越是深入瀛洲之内。立天就发现出现的强者数量越来越多，越往里面实力强大者更多。途中立天等人也是被拦下了几次，只不过当知道了是立天后，这些人都是乖乖的让立天通过。

　　对于张三丰如此着急的想见自己，立天心中十分的疑惑。现在他也是猜测不到具体的原因，在不断的深入前进中，立天一行人总算是来到了阴阳教的核心处。看着面前的阴阳城，立天心中暗惊现在早已经看不到阴阳教的人了。

　　不过在这里存在的人竟然都是皇极五层以上的强者，数量多了让立天都惊讶不已。立天等人的出现同样吸引了他人的注意，一道身影挡在了立天的面前。

　　“你是什么人，这里是联军重地，你身上并不存在联军的标志。想要做什么，是不是鬼族的奸细。”面前的这个男子眼神中闪过一道寒光道。

　　此人的实力也有皇级七层的实力，他谨慎的看着立天等人，尤其是看着凯音的神情中带着凝重。毕竟凯音怎么说也是绝世强者，比他这个皇级七层强得多。越来越多的人聚集而来，所有人都是小心警惕的盯着立天。这些人的神情仿佛是看着敌人一般，立天心中越发觉得事情的不妙。

　　“我是阴阳教的立天，前来见师尊张三丰，你们想要阻拦我吗？”立天开口道。

　　“立天？又是自称立天吗？管你是不是真的，先拿下再说，是不是真的我自然会让人来辨认的。”那为首的男子道。

　　所有人都是聚集而来，看着面前的局势，立天皱眉不已。


第701章 全面战局（4）

　　看着自己等人被包围了起来，玉婷和宝儿立刻站在了立天的身边，两人谨慎的看着所有的人。

　　“稍安勿躁，应该是有些什么误会在里面。”立天开口道。

　　玉婷和宝儿点了点头，不过两人并没有放松警惕起来，凯音和饕鬄同样皱眉的看着被包围起来的局面。

　　“既然你们不相信我是阴阳教立天的话，不如叫阴阳教的人过来辨认，这样应该就能够清楚了吧。放心，在这之前我们不会有任何的轻举妄动。”立天善意的开口道。

　　听到了立天的话，四周的几名强者皱眉了起来，他们的目光看了一眼立天身边的凯音。绝世强者这样的威胁力不小，轻易的爆发战斗对他们来说肯定会有损伤。

　　“可以，我现在就去叫阴阳教的人过来，不过如果你们要是有轻举妄动的想法。我保证你们绝对没办法或者离开这里！”一名皇级七层巅峰的强者开口道。

　　立天微笑的点了点头，现在这个情况只能等待着阴阳教的人到来了。看到立天等人还算配合，所有人心中暗松了口气，那名强者已经前往阴阳教的内部。显然是去带阴阳教的人过来，时间缓缓的过去，终于阴阳教的人被带过来了。

　　只是看着被带过来的这人，立天的眉头一皱。这个人竟然正好是阴阳教的刑法长老白福水，之前他们之间还存在着恩怨没有解决。

　　但是随着立天实力的不断提升，并且地位也变得举足轻重起来，白福水也是识趣的不敢找立天麻烦。但是现在竟然在这种尴尬的时候由对方来辨别自己，如果白福水想要在这个时候趁机报复完全是没有问题的。

　　白福水的目光看向了立天，他的眼神闪过一道历茫。他一眼就看清了场上的局面，显然立天现在正处于尴尬局势紧张的状况下。

　　“这个人就是立天吗？”那名皇级七层巅峰强者开口道。

　　“不，他不是立天！他肯定是鬼族的人，快点杀了他！”白福水突然惊呼道。

　　立天的眼神微眯的看着白福水，他从白福水的眼神之中看到了一丝奸计得逞的神情。听到了白福水的话，四周的众多强者再次爆发了强烈的敌意，所有人都是谨慎眼带杀意的看着立天等人。

　　“看来是没办法妥善解决了，立天你的人缘看来太差，连阴阳教的长老都不认识了呢！”凯音一脸遗憾的开口道。

　　“看来我有必要让我们阴阳教的长老好好的认识我一番！”立天嘴角露出了一丝笑意。

　　看到了立天的笑意，白福水感觉凌厉的杀机正笼罩在自己的身上。在那样的杀机下，他感觉自己的神魂都在恐惧颤抖。白福水忍不住的退后几步，原本在他眼中小辈的立天，现在已经成长到他不可企及的地步。

　　“快点动手，他肯定是鬼族的先头部队，等一会鬼族大军一定会来的。如果让他们里应外合就麻烦了，必须要在这之前解决他们。”白福水恐惧的开口道。

　　虽然现在的局面立天应该是不可能威胁到他才对，但是看着立天的那个眼神，他不知为何感觉如此的让人畏惧。白福水已经退缩到了所有人的后方，看到白福水的表现，四周的强者们眼神十分的不屑。

　　在他们看来白福水是因为对鬼族害怕至极，所以才没有胆量的跑到后方去的。不过白福水的话也是给他们提了一个醒，如果真的如同白福水所说的情况，到时候事情就会麻烦很多。

　　“拿下他们，不能让他们再前进。”那名皇级七层巅峰开口道。

　　所有人一起向着立天等人动手，强横的力量席卷而至，看着众多强大的攻击。立天的眼神十分的平静，瞬间立天等人被强横的攻击给笼罩了起来。

　　看着这一幕，那皇级七层巅峰的强者嘴角露出一丝冷笑，被这样直接的打中。就算是皇级八层的绝世强者也不可能平安无事的，但是接着所有人目瞪口呆的发现，他们爆发出来的力量正在不断的缩小。

　　接着立天等人的身形再次出现在众人的眼中，立天的身后一颗金色的桃树正开着灿烂的桃花，正是这万年桃树挡下了众人的攻击。

　　白福水原本得意的眼神彻底瞪大了起来，他的眼神之中有着深深的恐惧，原本以为立天等人应该就这样死去了才对。但是没想到立天仅凭一人之力就挡下了所有人的攻击，立天眼神冰冷的盯着白福水。

　　看到了他的目光，白福水忍不住的向后退去。

　　“凯音，饕鬄，你们两人守着她们。我去解决一下私人恩怨！”立天紧盯着白福水道。

　　“放心，绝对会保证她们的安全，不过在这么多人的眼中想要取敌性命可没有那么简单。”凯音微笑的点了点头。

　　“放心，我自有分寸！”立天道。

　　凯音耸了耸肩，他的手掌一挥接替了立天的工作。立天就这样凌空向着白福水而去，看到了立天的动作，四周的强者们都是谨慎了起来。

　　“动手！”

　　一时间四名皇级七层强者夹击立天而来，看着这些人的攻击，立天完全没有在意。万年桃树突然枝条伸展开来，快速的生长速度出人意料，四名进攻的皇级七层虽然极力的想要躲闪。

　　但是他们还是躲闪不开万年桃树的攻击，就这样四名皇级七层的强者被捆绑在了万年桃树上。四人极力的挣扎起来，但是万年桃树的坚韧程度就算是绝世强者都能抵挡，更不用说他们这些皇级七层了。

　　四人的不断挣扎让万年桃树捆绑的更用力了起来，立天的眼神闪过一丝寒芒。

　　“如果再挣扎的话，我不介意让你们的身体变成我桃树的养料。”立天杀意尽显道。

　　听到了立天的话，四名皇级七层强者浑身一阵，在那样的杀意下他们感觉全身都在颤抖。一股恐惧油然而生，四人都是停止了挣扎，他们恐惧的看着在他们下方的立天。

　　在场的所有人都是目瞪口呆了起来，四名皇级七层对一人竟然瞬间落败，而且还是绝对压倒性胜利。这种事情他们闻所未闻，看着立天一个人，四周的强者竟然一时间忘记了攻击。

　　“白福水，看来您老是越来越健忘了，连我是谁都忘了。还是你真的认为可以靠这些人拿下我，借刀杀人吗？”立天嘴角闪过一丝笑容的看着自己面前的白福水道。

　　看到了近在眼前的立天，白福水的眼神瞳孔一缩，他没想到立天已经成长到了这个地步。看着四周的这些人竟然都不能解决立天，相反的反而让立天处于随时可以杀死自己的地步。

　　“不，不，我绝对没有这个想法，立天长老我错了，真的是我老眼昏花。我真的没有看清你的样子，所以饶我一命我下次真的不敢了。”白福水恐惧的求饶道。

　　“下次吗？那我就让你下次没有力量再对我动手。”立天眼神微眯的道。

　　立天的手掌一挥，一根桃枝捆绑起了白福水起来。看着捆绑着自己的桃枝，白福水的眼神充斥着恐惧，接着白福水惊叫了起来。

　　他身上的气息正在不断的衰弱，原本皇极六层的实力正在不断的降低，很快白福水就从皇极六层降落到了皇极五层的境界。

　　看着自己辛辛苦苦修炼起来的境界不断地降落，这样的刺激让白福水难以接受，但是他根本难以阻挡修为的下降。看着立天的面容，白福水的眼神充斥着恐惧。

　　“放开阴阳教的长老，动手干掉他！”一名强者总算是反应了过来愤怒道。

　　听到了他的话，其他的人都是将立天给包围了起来，看着四周这些人的表情。立天无奈的叹了口气，显然自己已经难以用言语来解释清楚了。

　　“等等！那是我们阴阳教的立天没错，各位不要误会。”

　　就在一场大战即将展开时，一道声音传来道。听到了话语声众人的目光看了过去，来者是一名皇极四层实力的修士而已。

　　看着对方的容貌，立天的嘴角一笑。来的人正是徐昊，当初自己随同对方一起参加阴阳教选拔的小侯爷。

　　“他真的是立天吗？可是你们阴阳教的这位长老说不是。”一名强者皱眉的看着徐昊道。

　　“那是因为白福水长老和立天有点误会，他确实是我们阴阳教的立天没错。”徐昊开口道。

　　“哼！既然是自己的话，还不放开我们联军的人。你这是想要自相残杀吗？”一名强者看着立天身后万年桃树上的四人道。

　　立天的手掌一挥，万年桃树上的四人恢复了自由，四人赶紧退离了立天的身边。看着立天他们的眼神充斥着恐惧，所有人都是沉默的看着立天，他们虽然听说过立天的各种传说。

　　但是今天他们才算是见到了真人，之前的交手已经让他们明白，立天确实不是浪得虚名而已。那强横的实力已经远超一般的皇级七层了，恐怕已经可以和绝世强者想抗衡了。


第702章 全面战局（5）

　　解释了误会之后，凯音等人也是来到了立天的身边，徐昊松了口气的看着立天。

　　“立天抱歉了，如果我早一点赶到的话，你们也就不会这么为难了。”徐昊歉意的开口道。

　　“你已经来的很及时了，要不是你现在就真的打起来了。”立天微笑的看着徐昊道。

　　徐昊的目光看了一眼立天身边的几人，他可以感觉到这些人身上强横的力量。不过徐昊也明白现如今的他已经没办法和立天站在同一个层面上了。

　　“白福水长老！立天，这……”徐昊这才发现立天身手的万年桃树上捆绑着白福水。

　　立天皱眉的看了一眼白福水，现在的对方已经下降道了皇极四层的境界而已。这已经相当于阴阳教的普通弟子程度了，立天随手一挥白福水终于被松绑了。

　　只不过现在对方的脸色十分的难看，毕竟实力突然下降了那么多，气色不可能会好看的。

　　“这次给你一个教训，如果再敢耍一些小手段的话，下次就算你是阴阳教的长老。我也会亲手为阴阳教除掉你！”立天冰冷的开口道。

　　白福水面若死灰恐惧的点了点头，徐昊心生感慨。当年的立天还完全不是白福水的对手，甚至于处处受到白福水的压制，只是现在一切已经发生了改变了。

　　“我看现在所有人好像都防着我的样子，发生了什么事情了吗？”立天皱眉的看着徐昊道。

　　“这件事说来比较复杂，张三丰前辈也已经交代过了，如果你回来的话就带你过去见他。我们边走边说吧！”徐昊叹了口气道。

　　立天脸色凝重的点了点头，一行人离开了这里向着神山而去。所有的强者们都是看着立天的离开，他们松了口气，如果刚刚真的战斗起来的话。

　　恐怕他们都会损伤无数，立天一个人就让他们够呛了。

　　“还好刚刚没有真的战斗起来，听说他可是连绝世强者都杀过，这是多么逆天的人啊！”所有人讨论道。

　　“哼！不自量力的人，既然也想陷害立天，而且还差点害我们都遭殃。要不是看在联军的份上，我现在就宰了你。”一名强者眼神冰冷的看着白福水道。

　　所有人冷冷的看了白福水一眼离开了这里，剩下面如死灰的白福水一人而已。

　　在徐昊的带领下，立天等人向着神山而去。路上徐昊也跟众人讲诉了之前发生的事情，有鬼族的人冒充立天的身份进入了阴阳教内，然后甚至于在偷袭下伤到了张三丰。

　　“为什么张三丰会中招呢？这应该没理由吧，难道他也不认识立天了不成？”凯音皱眉的道。

　　“不是这样的，据说这一次是因为红凡研究出一种可以改变人身体样貌，甚至于气息的东西出来。张三丰前辈也是在一时不查下才会中招的，现在张三丰前辈还在闭关养伤中。”徐昊叹了口气道。

　　听到优势红凡惹出来的麻烦，立天的眉头一皱。红凡的天才毋庸置疑，研究出来的东西更是让人匪夷所思，如果说对方研究出这样的东西也并非是不可能的。

　　“那么现在师尊的情况如何了，伤势严重吗？”立天皱眉的开口道。

　　“张三丰前辈现在的状况我们也不是很清楚，虽然已经将那个假的立天给击杀了，但是后来到底发生了什么就不是我能够清楚的。”徐昊开口道。

　　立天点了点头，显然只有亲眼见到张三丰才能确定到底对方伤势如何了。

　　“这么说起来的话，如果那个红凡真的创造出那么厉害的道具来。你是如何肯定立天就是立天的？”凯音好奇的看着徐昊道。

　　“那是因为我和立天也算是朋友，对于他的眼神我还是很清楚的，这是那个红凡都无法创造出来的。”徐昊微笑的挠了挠头道。

　　听到了徐昊的回答，立天笑看着对方。虽然当初一别大家也很少交集过，但是徐昊显然是真的把自己当朋友来看待。

　　“徐昊努力修炼吧，在战争之中加油吧！”立天微笑的告别徐昊道。

　　徐昊站在原地坚定的点了点头，面前就是神山了，已经不是他能够踏足的地方了。进入神山之后，立天感觉那些强横的气息倒是少了很多，显然神山毕竟是阴阳教的根基所在。

　　纵然现在联军集合在这里，神山还是属于阴阳教的地盘。立天直接带着众人来到了悬崖之处，这里正是张三丰所居住的地方。

　　刚刚进入七彩仙雾之内，立天就感觉到了两股凌厉的气息袭来，看着这两道气息的袭来。他的眼神一眯，接着阴阳双鱼席卷而出，强横的爆发力将前方的两道气机撞飞了出去。

　　立天等人穿越了七彩仙雾，当看着面前的两道身影后，立天微微一愣。这两人正是阴阳教的阴阳圣子圣女，两人同样惊讶无比的看着立天的出现。

　　“立天没想到是你啊，原本还以为是什么敌人呢？”方天微笑的开口道。

　　“等等，方天，还不知道他是不是立天呢？”芳雪皱眉的看着立天的出现道。

　　“连一起进入仙宫之中，我取到的万年桃木都不记得了吗？”立天微笑的拍了拍身后的万年桃树道。

　　听到了立天的话，方天和芳雪看向了那金色的万年桃树，随即他们面露狂喜的神色。

　　“真的是立天，看来不会错了。”芳雪松了口气微笑道。

　　“我就说是立天没错吧，你太小心谨慎了。”方天哈哈笑道。

　　立天带着众人来到了悬崖之上，看着面前的方天芳雪两人，他微笑的点了点头。

　　“看来你们两个人的实力都是提升了不少啊，跟在师尊身边学习到了不少吧！”立天道。

　　“哪能跟你比啊，当初你的修为还不如我呢，现在已经成为了让许多人铭记的传奇人物了。”芳雪无奈的叹了口气道。

　　立天尴尬的笑了笑，自己修为的速度确实让人十分的惊讶，只不过想起自己的每次突破都是死里逃生。他并不认为这样的修炼速度太快。

　　“我听说师尊被鬼族的人所伤，现在伤势如何，还算严重吗？”立天担忧的开口道。

　　“你是说我这个老家伙吗？老头子我身子板还硬着呢，没那么容易受伤。”一道笑声传来道。

　　立天微微一愣，接着就看到张三丰出现在了自己的面前。立天看着神采奕奕的张三丰皱眉了起来，对方的身体不像是受伤的样子。

　　“看出来了吧，我并没有受伤，虽然不得不说那个红凡小家伙花样越来越多。但是我还没有到老眼昏花的程度，他那样的伪装技巧我还是看得出来的。”张三丰微笑的开口道。

　　“那么师尊装作受伤的样子是为了让鬼族有所异动吗？”立天疑惑的开口道。

　　“本来确实有这样的想法，但是看来敌人比我们想象的还要谨慎的多，就算是我传出重伤闭关的休息。他们依旧没有动手的打算，到现在显然大家都还是保持着僵局吧！”张三丰叹了口气道。

　　立天点了点头，之前虽然在瀛洲外围就看到了鬼族的部队，但是相比于鬼族真正的实力。那样的部队只能说是小打小闹而已，鬼族真正的进攻还没有来临。

　　就在这时张三丰的眉头微皱的看着立天身后的阿西拉，他的神情中闪过一丝惊讶。立天看出了张三丰惊讶的样子，随即传音跟后者说明了情况。

　　张三丰微笑的看着阿西拉点了点头，阿西拉略微害怕的看了一眼张三丰，显然对于陌生人来说阿西拉还是没有接受的能力。

　　张三丰并不以为意，他带着立天等人进入了他的府邸之内，虽说是府邸但也只能说是一个山洞而已。张三丰本来就不是慕名利的人，对于这样的山洞反而更加的适合他。

　　“你们能够赶到这里辛苦了，接下来不如休息一番如何。”张三丰开口道。

　　“师尊现在恐怕不是休息的时候，能告诉我离开的这段时间局面变成什么样子了吗？我发现瀛洲之内好像出现了不少其他势力的人，难道说鬼族已经彻底开战了吗？”立天凝重的看着张三丰道。

　　听到了立天的话，张三丰无奈的点了点头。

　　“当初鬼族就说过要开战了，结果在我们整合联军的时候，鬼族的行动还是来临了。他们一出手就将蓬莱仙岛夷为平地，现在的蓬莱仙岛已经消失不见了。”张三丰沉重的开口道。

　　“嘶！”

　　在场所有人倒吸了口气，三大仙地其一的蓬莱仙岛竟然已经消失不见，这样的事情发展出乎所有人的意料之外。毕竟三大仙地屹立已久，已经取得了所有人的公认。

　　现在竟然会发生这样的事情，立天反而并没有太大的意外，蓬莱仙岛其实已经没有太强的战力了。天星峰已经消失，茅山道门强者都已经陨落了，根本无法和鬼族抵抗。

　　鬼族能够这样势如破竹的获得胜利倒也是在情理之中的事情，立天也算是明白为什么联军成立的如此之快。蓬莱仙岛的毁灭让大家都是不安了起来，鬼族的动作显然已经威胁到所有人了。


第703章 全面战局（6）

　　听完了张三丰的解释后，立天反而松了口气，现在情况还没有到最糟糕的情况。鬼族到现在还迟迟没有动手显然是还在担心一些事情，否则现在恐怕已经爆发了真正的战争了。

　　“师尊，关于军部的合作有如何了呢？”立天疑惑道。

　　虽然当初军部已经答应了和众多势力联手的意思，但是后来武举发疯一般的消失让他有些担心，这其中是否会出现一些变故。

　　“关于这点不用担心，在武举的号令下军部还是愿意和我们宗派势力合作的。”张三丰微笑道。

　　立天心中暗惊，原本以为武举在上次登仙台发生的时候肯定会一蹶不振一段时间，没想到对方这么快就已经恢复过来。并且掌握了整个军部，以对方的实力来说掌握军部来说并不难。

　　“那师尊关于鬼仆还有帝无极前辈的事情？”立天看着张三丰道。

　　张三丰摇了摇头，他充斥着无奈。

　　“当初的战斗实在是太快了，我们根本很难踏足，帝无极还有鬼仆两位前辈都消失不见了踪影。我虽然也有派人寻找过，但是并没有任何的音信，他们二人就像是人间蒸发了一般。”张三丰无奈的道。

　　立天叹了口气的摇了摇头，那两个人真的没办法把他们确确实实的拉到联军的阵营中。帝无极不过目标是为了雷天而去的，鬼仆的目的则是为了能够替那主人报仇而已。

　　而且自己还是鬼仆主人的传承者，虽然他连这个传承的人都不认识。立天看了一眼沉寂在自己体内的虚炎扇，自己虽说是传承者但是并不代表拥有了命令鬼仆的权利。

　　那两人之能靠他们自己的意志去行动，现在这已经是联军的全部力量了。

　　“联军的基地现在是完全变成了瀛洲了吗？”立天疑惑的开口道。

　　“这倒不是全部，佛门现在还在方丈之地中，他们不愿意从方丈之地离开。现在正在操纵方丈之地向着瀛洲这边而来。”张三丰叹了口气道。

　　立天一愣，随即想到了方丈之地内的登仙台，恐怕如来之所以不愿放弃方丈之地主要原因是登仙台的原因。虽然登仙台现在已经失去了生机，但是如来显然不愿意就这样放弃，张三丰一样明白这一点所以才并没有多说什么。

　　“也就说到时候方丈之地过来后，联军统一的战线就算完成了吗？”立天皱眉的开口道。

　　张三丰点了点头，立天却是疑惑的看着张三丰。

　　“你是在疑惑为什么既然方丈之地合并过来这么重要的事情，我们并没有任何的动作对吧。”张三丰微笑道。

　　立天老实的承认，对此他确实十分的不能理解。

　　“方丈之地安危的事情已经被军部给接了下来，至于守护方丈之地的人正是武举本人。”张三丰微笑的开口道。

　　立天明白的点了点头，确实有武举这个皇级九层的存在，除非鬼族出动两名殿主以上的人数。要不想要轻易的在军部的防守下破坏方丈之地没有那么简单，立天思索了一番他的眼神有着一丝坚定。

　　“师尊，我想要去帮忙，方丈之地那边我感觉光靠军部一方不够。我不认为鬼族会这么容易让我们联军形成起来，如果是这样的话对于他恩鬼族来说也是一个极大的麻烦才对。”立天开口道。

　　张三丰微笑的点了点头，仿佛一早就知道立天会这么说一般。

　　“那好，这件事情就交给你好了，你就代替我们宗派界派去的援军好了。一定要让方丈之地顺利的到达瀛洲，只有联军真正的达成才有可能战胜鬼族。”张三丰看着立天开口道。

　　“放心吧，师尊。对于鬼族的实力我也算是有了一个大概的了解，我相信我们绝对没有问题的。”立天自信的看着张三丰道。

　　张三丰颔首的看着立天，他的目光若有若无的看了立天身后的阿西拉一眼，他可以感觉阿西拉那身体上强横的实力。对于立天的信心，他也算是了解了其中的一部分。

　　承诺了之后的立天离开了山洞，张三丰看着他的背影点了点头，他至始至终都相信立天绝对会完美的解决改变命运的人。看着神山下的整个阴阳城，有这些人镇守在这里鬼族就算是想要侵犯这里也没有那么容易。

　　“宝儿还有玉婷，你们两个人在阴阳教这里驻守，守住阴阳教这里。这是联军的根据地绝不能有失。”立天看着玉婷还有宝儿道。

　　两人点了点头，她们明白立天要去的战场不是他们可以踏足的，那样的战场已经超越了她们的实力范围。

　　“既然如此的话，我也镇守这里好了。”就在这时一道轻柔的声音传来道。

　　立天微微一愣抬头看去，天空中一道倩影正眼神温柔的看着他，来者正是金月贞。至于鬼修罗则是站在了金月贞的身边，他露出了一丝笑容的看着立天。

　　“听说你们要出发了，看来我也能够凑一份热闹了。”鬼修罗微笑的开口道。

　　“你倒是不要拖后腿就好了。”凯音道。

　　“我靠，你以为你很厉害吗？有本事和老子打一场看看。”鬼修罗愤怒的开口道。

　　这两人因为不断的相处也算是萌发了一些友情，两人相识大笑了起来。金月贞则是高兴的加入了玉婷和宝儿中间，看着三女兴奋交谈的样子，立天微笑的挠了挠头。

　　接着光芒一闪一群人在天空中消失不见了踪影，三女同时看着立天离去的背影，她们都不愿意成为立天的累赘。所以刚刚才装作一副无视立天的样子，三女心中都是默默祈祷立天能够平安归来。

　　“我说你小子什么都好，就是花心这一点有点太泛滥了吧！你身后这女的是谁？”鬼修罗皱眉看着阿西拉道。

　　显然鬼修罗也是注意到了阿西拉的不对劲，毕竟鬼修罗那身上的阴煞之气对于阿西拉身上的这种仙灵气息十分的抵触。能够清楚的感觉到阿西拉身上的不对劲也是十分正常的事情，立天也并没有隐瞒鬼修罗的事情。

　　他将阿西拉远古之灵的身份说了出来，但是对于其身上有仙灵的事情，立天并不准备过多解释。毕竟这种事情涉及有些严重，立天不希望再次发生登仙台那样的事情。

　　现在对于联军来说，首要的任务应该是对抗鬼族才对，如果因为知道了有仙灵存在。仙界可能再次的打开，那么联军的斗志将会消失，原本凝结在一起的联军很有可能再次变成一盘散沙。

　　“原来是远古之灵，真是没想到你们竟然能够找到远古世界，在我不在的这段时间你们经历了很多啊。可惜我没有能够参加的份！”鬼修罗懊恼十足道。

　　立天无奈的笑着摇了摇头，经历的那些事情都不算好事，如果不是局势所迫他不会选择那样的路。方丈之地的移动方向鬼修罗显然十分的清楚，所以一路上都是由对方来进行带路。

　　阿西拉对于鬼修罗身上的气息显然也是十分的排斥，这一路上阿西拉都是尽可能的远离鬼修罗。不过纵然如此阿西拉还是不愿意离开立天的身边，这一点让立天十分的担忧。

　　这到底是因为阿西拉听从族长的命令紧跟自己身边，还是因为阿西拉受到仙灵的影响，想要留在自己身边趁机偷袭杀了自己。对于这具体的原因立天并不是很清楚，也不是现在他该思考的事情。

　　因为在他们的面前不远处，方丈之地那金山出现在了他们的眼帘中。方丈之力安然无恙的在海上移动着，立天早就知道方丈之地是可以移动的，所以并不是很惊讶。

　　看到立天等人的靠近，从方丈之地内一群人影闪现在空中。这些人一身军衣都是军部的强者，他们的纪律严密眼神紧盯着立天等人，那眼神之中充斥着战意和不顾一切的意志。

　　“军队之风光然是铁血无情的啊，这样纪律严密的强者部队，就不是宗派的人可以做到的。也难怪军部能够在人间取得镇压一切的作用。”立天感慨的开口道。

　　“前方什么人，在前进一步，我们格杀勿论！”一名军官开口道。

　　对方的声音纵然是在这样一望无际的大海中依旧十分的洪亮，立天暗自点了点头。

　　“我们是奉张三丰之令来援助军部的宗派人士！”立天开口道。

　　“原来是立天，我说是谁敢挡在我们军部的面前，既然是张三丰让你们来的就进来吧！”

　　就在立天刚刚开口完后，一道硬朗的声音从金山之内传来，眼前人影一闪一名中年男子站在了立天等人的面前。来者正是军部的绝世强者血峰，立天没想到在这里会和对方再次的碰面。

　　“血峰前辈，没想到你也被安排在方丈之地的守护啊！”立天微笑的打招呼道。

　　“没办法，跟着我的老师过来的而已，走吧进去里面说好了。在这里站着也不是很方便！”血峰微笑道。

　　立天点了点头，一群人被血峰迎进了金山之内。


第704章 方丈之战（1）

　　进入了方丈之地后，立天一眼就看到了熟人如来，对方正微笑的恭候立天等人的到来。

　　“你们果然还是来了，张三丰还真是够小心的。”如来微笑道。

　　“如来前辈，一路上还算顺利吗？”立天看着如来同样报以笑容。

　　听到了立天的话，如来的眉头微皱，他沉思的看着无边无际的天空。

　　“太过于顺利反而有点让人不太敢相信呢！”如来叹了口气道。

　　看着如来的样子，立天的眼神露出了一丝思索的神色，血峰也是来到了立天的身边。

　　“其实这一路过来，我们并没有遇上任何的敌人，预想之中的鬼族攻击并没有到来。就算是一次普通的进攻都不曾出现，我们一路走来太过于顺利了。”血峰解释道。

　　立天明白了如来心中的猜测，确实一切都有点太过于顺利。联军合并起来对鬼族来说并没有好处，但是在明知道这样的情况下，鬼族却依旧没有动手的意思。

　　“再过不了多久就会到达瀛洲了，到时候鬼族就算是想要出手也没有那么简单了。到底鬼族在等待什么东西？”如来皱眉的开口道。

　　听到了如来的这话，立天突然惊醒过来，他的脸色难看了起来。他们再一次的失算了，准确来说是立天自己失算了。

　　就在这时天空被黑暗瞬间的笼罩起来，原本白昼竟然瞬间完全黑暗了起来。甚至于让人都有点伸手不见五指，立天脸色带着一丝凝重，果然和自己想的一样。

　　“破晓！”

　　一道怒斥声传来，原本无尽的黑暗被撕碎，在方丈的上方一名中年男子正傲立其上。光芒正是由对方的身上散发而出的，这人正是军部的至强者武举。

　　因为武举将黑暗给撕破，大家总算是看清了四周的场面，在方丈之地的四周大量的鬼族包围而来。至于方丈之地内已经被一群鬼族强者的身影占领了，看着这样的一幕所有人都是脸色凝重起来。

　　“既然让我们等这么久的时间，立天小家伙你来的实在是太慢了。”

　　就在这时一道嘲讽声传来道，立天抬头看向了天空之处，四道身影同时站在了天空之中。开口说话的正是鬼皇，鬼族的四大殿主来了三人，其中剩下的一人是带给立天更大威胁的雷天。

　　“果然你们是在等着我过来，所以才迟迟没有动手，但是万一如果我没有来的话。你们岂不是失算了，联军也就要正式的成立起来。”立天看着天空中的鬼皇道。

　　“哈哈……白痴，你以为我们鬼族还怕你们的联军不成，如果你没有过来的话我们就不准备动手的。去破坏方丈之地，这种事情实在太过无趣了。”鬼皇不屑的大笑道。

　　如来和血峰两人震惊的听着鬼皇的话，他们没想到鬼族这么大费周章为的仅仅是一个立天而已。

　　“我立天还真是有能耐呢，既然对付我需要出动鬼族的三名殿主加上堂主雷天，你们是不是太过高看我了。”立天笑看着鬼皇开口道。

　　“哼！本来对付你这样的人，我们就算不动手也能够让手下解决你的。但是既然是那个人吩咐的事情，这也是没有办法的事情，还有就是你身上的宝物确实不错。我也想不客气的收下这一份礼物。”鬼皇眼神冰冷的扫视着立天全身。

　　“废话太多了鬼皇，直接动手赶紧拿下那个小子，然后让他交出手中的东西。我们就可以交差了，在这里啰嗦什么！”坤傲皱眉的鬼皇道。

　　“你说的还真是干脆呢，既然如此的话这个小子就交给我了。”鬼皇冷笑的开口道。

　　就在鬼皇的话语声说完，他的身影消失不见在了天空中，武举的身影一闪准备挡住鬼皇。但是就在这时，那名娇小的小女孩再次的行动，她又一次挡在了武举的面前。

　　“又是你，上次就没有分出胜负，我现在就看看你们鬼族的殿主有什么真本事！”武举皱眉的看着面前的这个小女孩。

　　对方之前在登仙台的战斗中屡屡挡下来自己，甚至于武举都发现这个人竟然没有尽力的样子，对于这鬼族的小女孩他十分的慎重对待。

　　“保护好，立天！”武举就只能交代这样的一句话而已。

　　现在的他也是分身乏术，鬼皇冷笑间已经出现在了金山之内，他的身影无视所有人向着立天而去。显然鬼皇准备一出手就拿下立天，看着他的动作如来手掌一挥，一道金色的掌印向着鬼皇席卷而去。

　　凯音、饕鬄以及鬼修罗同时出手，面对这个皇级九层的鬼皇，他们已经见识过其恐怖的实力。如果他们不能齐心协力的话，恐怕一瞬间就会被鬼皇击溃。

　　“小丑而已，竟然敢在我面前挑衅，你们真的以为可以和我抗衡吗？都给我滚开！”鬼皇愤怒的咆哮道。

　　就在这时一道巨大的黑色鬼爪印狠狠的向前撕碎，四人的攻击竟然一瞬间就被摧毁，四人都是脸色一白向后倒退开来。而他们的空洞正好给了鬼皇机会，正面对着立天鬼皇的嘴角露出了一丝不屑的笑容。

　　一切如他想象的一样事情进行的很顺利，立天只是皇级七层的实力，纵然是有宝物保护也不可能是自己的对手。看着巨大的鬼爪向着自己拍下，立天已经准备好了万年桃树挡在面前了。

　　但是就在这时一道白色的身影，对方竟然一掌就将鬼爪给拍散开来。看着面前洁白的一对翅膀，阿西拉挡在了立天的面前，正是他将鬼皇的攻击给挡了下来。

　　鬼皇吃惊无比的看着在自己面前的这个背后长着翅膀的女子，从她的身上鬼皇感觉到了一丝压力。尤其是女子身后的翅膀给他一种恐惧的感觉，天空中的雷天皱眉的看了一眼阿西拉。

　　“远古之灵？而且气息还十分的凝重，看来果然如同那个人说的一样，想要解决这个立天没有那么简单啊！”坤傲皱眉的看着阿西拉。

　　“需要我帮忙吗？”雷天微笑的看着坤傲道。

　　“哼，不用，既然那个人都说了不能让你动手，如果你敢动手的话我不介意先干掉你。看到你我就觉得十分的不爽！”坤傲看着雷天的微笑开口道。

　　雷天嘴角的微笑并没有因为坤傲的话而改变，坤傲冷哼一声向下而去，他加入了战场之中。显然鬼皇一人对阿西拉一人还是不足够的，所以坤傲准备和鬼皇联手。

　　合两人之力坤傲相信，这个远古之灵就算再强也不是他们的对手。

　　“鬼皇，被一个远古之灵就吓住了吗？你就只有这样一点本事而已吗？”坤傲冷笑的开口道。

　　听到了坤傲的话，鬼皇的眼神微微一眯，虽然远古之灵的出现确实下了他一跳。但是现在被嘲讽，让他的强烈自尊受到了伤害。

　　“被远古之灵吓住，我不明白你在说些什么，我现在正准备解决那个立天呢！倒是你突然想过来插手，你不觉得你很爱演吗？”鬼皇冷笑道。

　　“看来你们对于应付我觉得很轻松呢！”立天微笑的开口道。

　　“虚炎三式！灭神炎！”立天的手掌早已经准备好的虚炎扇挥出。

　　一道黑色的掌印想着鬼皇还有坤傲席卷而去，看着这一招的来临，鬼皇的眼神闪过一丝寒芒。

　　“小子，你真的以为你是之前的那个家伙吗？少不自量力了，我现在就让你看看实力的差距！”鬼皇看着这黑色的掌印瞬间回忆起了当初鬼仆逼的他差点走上绝路的一幕。

　　强悍的鬼爪狠狠的和黑色的掌印碰撞在了一起，但是令人惊讶的是以立天皇级七层的实力，竟然真的能够和鬼皇对抗。灭神炎所形成的巨大掌印并没有被轻易的击溃，反而有点反压鬼皇的意味。

　　“所以我才说你一个人不行，还在那里逞强，真是弱爆了！”坤傲无奈的摇了摇头道。

　　他同样一掌拍出，两个殿主的力量瞬间就将灭神炎给毁灭了，但是鬼皇和坤傲的眉头一皱看着立天的身边。之前的那个远古之灵竟然消失不见了，一股危机感在他们的背后传来。

　　鬼皇和坤傲两人勉强的转身做出了抵挡的姿势，但是他们的速度还是慢了一步，阿西拉双掌推出一阵金光的符文在鬼皇还有坤傲的身边旋转着。

　　“仙文！寂灭！”阿西拉冰冷无情的道。

　　只是一瞬间一道金光冲天而起，鬼皇还有坤傲被笼罩在了金光之中，所有人惊讶无比的看着这边的战斗。那强悍的力量波动深深的镇住他们，武举和那小女孩也是停下了交手，两人都是吃惊的看着那冲天而起的金光。

　　立天的目光则是紧盯着阿西拉，在他的眼中阿西拉的纯真善良的眼神消失了，取而代之的是那冰冷无情又冷漠的神情。

　　“仙灵圣者竟然又出来了，这么说起来她应该并没有受到族长的封印才对，她是自愿跟在我身边的。”立天的脑海之中快速的思索着。

　　但是得出来的结论却是让他十分的不能理解，他不明白为什么之前明显对自己十分痛恨的仙灵，要跟随在自己的身边。


第705章 方丈之战（2）

　　直射天空的金色光柱让原本紧张的战场陷入了宁静之中，所有人都被阿西拉那强大的实力给震撼住了。单挑两名鬼族殿主，现在甚至将两名殿主打的不知生死，这样的实力震撼人心。

　　所有人都是紧张的看着金色的光柱内，大家都想知道的问题是，在这样的强大攻击下。鬼皇和坤傲是否还活着，就在下一刻两道身影从金色光柱中冲出，两人的身影都有些狼狈。

　　现在的鬼皇还有坤傲已经没有了之前的风采，看着静静站在空中的阿西拉，两人都是一脸的恐惧。刚刚那一刻他们还以为自己已经死定了，他们根本没有想到阿西拉能够爆发出这么强大的攻击来。

　　凯音等人更为的震惊，他们没想到在自己身边那个性格弱小的少女在这一刻能够爆发出这样的实力，甚至于看着那少女冷漠的眼神。他们仿佛看到了面前的阿西拉体内充斥着另外的一道灵魂一般，仅凭一人之力竟然将两名殿主逼成这个样子，所有人都是十分的震撼。

　　“你们身上的气息让我很不舒服，现在就除掉你们。”阿西拉冷冰无比的开口道。

　　她的话就像是在宣布结果一般，听到了他的话鬼皇和坤傲两人互相对视了一眼，从彼此的眼神之中。他们已经看出了对方的心思，两人的嘴角露出了一丝笑容来。

　　“还真是被小看了呢！远古之灵果然是名不虚传的一族，只是这个口气未免太过傲气了吧，你真的以为仅凭你一个人就可以吃定我们两个吗？”鬼皇握紧自己的拳头道。

　　“刚刚不过是大意而已，现在既然知道你有这样的实力，我们两个也没有必要在保留什么了。我们会以最短的时间击溃你，然后带走立天的。”坤傲冷笑道。

　　在鬼皇的受伤，一双乌黑的手套戴在其上，看着那乌黑的光泽。立天的眉头一皱，着竟然是如同锁魂链一般材质的东西，不过立天发现那上面传来的力量波动更加的强烈。

　　所以立天断定那绝对不是什么普通的炼狱石，着应该是比锁魂链的材质更上一层楼的东西。虽然不知道那到底是什么样的材质，但是立天可以感觉那拳套的威力十足。

　　坤傲的手中则是出现了一双倒钩，那锋利的弯钩闪烁着令人心悸的寒光。这两件应该都不是那么简单的宝物，现在拿出这样的东西来，显然鬼皇和坤傲两人都是准备竭尽全力了。

　　在空中雷天略微感兴趣的看着阿西拉，他的目光仿佛可以透过阿西拉的本体看到内部一般，雷天的眼神闪过一道精芒。而就在此时鬼皇和坤傲两人同时动手，他们并没有选择一个拖住阿西拉，另外一个攻击立天的意思。

　　骄傲的他们绝对不会允许自己做出这样行动来，他们想要击溃面前的这个远古之灵。一时间三者展开了一场令人震撼的战斗，这样的战斗并不是凯音等人可以插足的。

　　在天空中一道道颤抖的痕迹出现在其上，显然三人正在展开一场精彩的殊死格斗。现在三名鬼族的殿主都是被人类给挡了下来，立天看似危机消失了，但是他明白自己更大的麻烦还要来自于那依旧没有动手的雷天。

　　“看来你是不准备动手了啊！”立天看着天空中的雷天道。

　　“真是没想到我们鬼族都出动了这样的部队，但是还是没有拿下你。你果然身上背负着大气运，怪不得连那个男人都想要先将你给摧毁。虽然我也想要动手，但是被人限制了也没有办法，你的对手可不是我。”雷天微笑的开口道。

　　听到了雷天的话立天微微一愣，接下来他的眼神瞳孔一缩，天空中七道身影傲立其上。七人的眼神正冰冷无比的看着下方的立天等人，尤其是对方看着凯音的时候眼神略带着贪婪之意。

　　“没想到又见到你这个小家伙了，实力倒是略有长进的样子，不过还不是我的对手。乖乖束手就擒，还是准备被我彻底的废掉再跟我走。”心魔冷笑的看着立天道。

　　听到了他的话，立天握紧了手中的虚炎扇，心魔的强大并非是那么简单的事情。对方一人就相当于有七名绝世强者在场上战斗，己方想要完全的抵挡下来并没有那么简单。

　　“凯音，饕鬄，鬼修罗和如来前辈，你们四人挡住四个三皇五帝。剩下的我来抵挡！”立天开口道。

　　“什么，你一个人挡三个人，这太危险了。我对他们的招式十分的熟悉，压制三人的任务就交给我吧。我会成功的挡下的。”凯音赶紧道。

　　听到了凯音的话，立天无奈的摇了摇头，他的目光看着天空中的七道人影。

　　“凯音，现在心魔最主要的目标还是你，你现在还是担忧一下自己为妙。我的事情你不用担心，我自有分寸的。就算是面对三名皇级八层的对手，我一样不挡下来的。”立天坚定的开口道。

　　“悄悄话说完了没有，再怎么商量也是没有用的，你们的所谓力量在我三皇五帝的面前不过是过眼云烟一般。现在的我就来看看，你们到底能够和我周旋出什么样的战斗。”心魔冷笑一声道。

　　三皇四帝在同一时间一起动手，七人的步调并非一致，反而更像是单独的一个个体一般。看到这样的情况，立天心中十分的惊讶，这个心魔就算是再怎么的力量。

　　分散出七份带着三皇四帝不同意志的人格，现在虽然知道面对的只有心魔一个人，但是对方这样的操纵能力已经一人分身成为七人了。

　　立天大喝一声就这样带领着所有人冲天而去，大家的目标都是心魔。凯音等人按照立天的吩咐，一人一个进行单对单的战斗。他们都是十分的清楚，真正的胜利希望不在于他们，而是在于立天是否能够战胜三名三皇四帝。

　　看着面前的这三人，立天无奈的叹了口气，他的运气实在是太差了点。挡在他面前的正是三皇，天地人三皇正摆开阵势挡着立天。

　　“小家伙，就让我看看你能够在三皇的面前坚持多久的功夫。”心魔冷笑一声开口道。

　　面对着心魔的挑衅，立天分毫没有受到影响的样子，他只是不断的凝聚着身上的气息一般。

　　“又想要用之前的虚炎扇手段吗？既然如此的话，那就让你看看三皇的恐怖吧！”心魔冷笑一声开口道。

　　“虚炎三式！灭神炎！”立天大喝一声道。

　　就在这时一道巨大的黑色掌印向着三皇而去，立天这一道攻击对于身为殿主的鬼皇都能够造成很大的威胁。面前的三皇纵然实力强大，但是毕竟也只是皇级八层而已。

　　如果真的被击中的话三皇绝对会身受重伤，但是面对着立天的攻击，三皇既然没有躲闪的意思。他们就这样静静的看着攻击的降临，心魔仿佛对于这样的攻击完全不在意一般。

　　立天仔细的看着这一幕，心魔能够爆发出多么强大的力量，这一点他同样十分的好奇。就在这时人皇缓缓的向前踏出一步，就在立天震撼的眼神之中，人皇鼎打开来。

　　立天那灭神炎竟然被完全的吞噬进入人皇鼎之内，所有的虚言都消失不见了踪影。人皇做完该做的事情后就将人皇鼎给收敛了起来，看着人皇鼎立天心神的震撼是巨大的。

　　人皇鼎自己也使用过一段时间，但是那人皇鼎应该是已经留在了太极门才对。现在竟然再次的出现人皇鼎，这一点可是他没有料到的。

　　人皇鼎绝对还在太极门没错，显然现在人皇手中的人皇鼎不过是虚假的而已。只是想到刚刚对方吞噬自己的灭神炎被轻易的吸收，立天对于战胜心魔心中的压力更加的沉重。

　　“没想到你现在连三皇四帝的武器都能够创造出来了，这么说起来的话其他的三皇四帝也是能够使用自己的法宝了吗？”立天皱眉的看着三皇开口道。

　　“猜得不错，确实如你所说的一样，那么现在的你是我的对手吗。在我的面前你根本不是对手，乖乖的束手就擒吧。我不想要惹出太多的麻烦。”心魔冷静的开口道。

　　“很快就能解决一切了。”立天冷笑道。

　　他的身前一颗金色的桃树挡在面前，立天直接傲立在这颗万年桃树之上，用了万年桃树的保护立天暗自松了口气。现在的心魔显然别当初更加的，不光是将三皇四帝的身体得到了，甚至于现在连三皇四帝的武器都能够使用。

　　看着那强横的人皇鼎，立天对于人皇鼎依旧记忆犹新，而且另外的天皇和地皇手中都已经拿上了自己的宝物。光是没有使用法宝的三皇四帝就已经给他造麻烦了，现在更是让三皇四帝多上法宝，在这样的重重压力下。

　　他想要获胜将会变得异常艰难，并且其他的人的战场上也是不容乐观，面对又再次变得更加强大的三皇四帝。他们的实力还是略显不足。


第706章 方丈之战（3）

　　看着天空中的三皇，立天感觉自己的身体十分的沉重，他的目光皱眉的看着地皇。对方的手中拖着一座山，那小小的一座山峰带给立天一种幻觉。

　　仿佛那小小的一座山变成了万丈山峰一般，自己身上那沉重的压力正是来源于那小山。

　　“镇天山！你应该不会没有听过吧，放弃吧。在三皇的面前，你没有任何胜利的希望！”心魔冷笑的开口道。

　　“如果你真的胜券在握的话，为什么还要在这里和我多废话。”立天挺直了腰板道。

　　听到立天这么说心魔的眉头一皱，就在下一刻立天的身后感觉到了一股锋芒。万年桃树立刻用桃枝覆盖了立天的身后，惊天剑芒在立天的身后爆发开来。

　　所有的桃枝境界被斩碎，只是一剑就将万年桃树的坚韧桃枝尽皆斩碎，只是有了万年桃树的阻挡。立天也是有时间躲闪了，寒光一闪立天的肩膀上划过一道血痕。

　　这一剑速度太快，纵然有万年桃树的阻挡，他还是慢了一步。剑光冲天而起，天皇冰冷的眼神盯着立天。显然刚刚的剑光正是天皇施展出来的，天皇善于用剑，那快而锋利的剑芒依旧在立天的脑海中闪烁。

　　“怎么样，小子还不乖乖投降吗？你应该已经看到实力上的差距了吧，就算你手中有两件至宝，但是实力差距太过明显了。”心魔开口道。

　　“不，现在的我更加确定了一件事，你一个人不可能控制的了七个人的。纵然你是三皇五帝的心魔，但是归根结底也只是一人而已，能够完美的控制七人是不可能的。除非你能够将自己的意识分割成为七份，但是如果这样做的话，你还是否会存在呢！”立天微笑的道。

　　心魔的眼神闪过一道寒光，他的眼神不屑的看着立天。

　　“到了现在还在说这样的话，看来你还真的是不死心啊，你刚刚已经看到了吧。我控制三皇完美无缺，我随意的出手足以让你受伤了。”心魔冷笑道。

　　“真的是这样吗？如果刚刚地皇的镇天山一直压着我，加上天皇的攻击，恐怕我就算是有万年桃树的阻挡也不可能躲闪开来的。但是天皇攻击的时候，镇天山的威压怎么会消失了呢？对于这一点我确实很好奇呢！”立天道。

　　心魔眼神一眯，天空中的三皇屹立不动。

　　“没想到这都被你给发现了，确实正如你说的一样，控制七个人光靠我一个人是不可能完美的。但是纵然如此，你认为你一个人对付实力不完整的三皇就是对手了吗？”心魔并不准备再接着隐瞒下去。

　　都被说到了这个份上了，他再想隐瞒也是没有用了，立天心中暗自松了口气。如果真的是完美无缺的三皇，他不要说对付三个人了，就算是一个人都够呛。

　　现在知道三皇并不能发挥出最强的实力，这对他来说无疑是福音。只是看着天空中的三皇，立天表情依旧难以轻松，纵然三皇并不能发挥出真正的实力，被这样的三人围攻局面还是十分的不妙。

　　立天的目光看向了四周一眼，凯音等人也是有些自顾不暇，他们想要援助自己是没有那么简单的。

　　“你还有功夫四周乱看吗？”心魔冷笑的开口道。

　　一道剑光在立天的面前闪起，天皇再次动手了，而且这样凌厉的剑光令立天冷汗淋淋。万年桃树挡在了立天的深浅，这一回是万年桃树的树干，天皇的剑刃插入了万年桃树内。

　　但是并不能穿透过去，在万年桃树上留下了一道长长的剑痕。立天还没有来得及松口气，天空中一座庞大的山岳从上方砸下，地皇带着镇天山从空中镇压而下。

　　立天一手挡向了上方，万年桃树的枝干快速的生长，庞大的镇天山就被这样不断蔓延的万年桃树止住了下降的脚步。强大的威压让立天的脚步一沉，大地被他踩陷了下去。

　　但是就在这时一股热浪袭来，立天吃惊的看着三色火焰席卷而来。万年桃树和立天被包裹在这样的三色火焰之中，三皇再次傲立在空中，看着下方不断燃烧的三色火焰。

　　心魔十分自信这样的攻击立天不可能平安无事，但是下一刻三色火焰席卷而空，所有的三色火焰竟然都消失不见了。心魔的眼神微眯的看着火焰之内，所有的三色火焰都被吸收进入了万年桃树的桃花中。

　　立天的头上留下了一层汗水，被这样连续的攻击，如果不是靠着万年桃树的话。只是一回合他就会被拿下了吧，只是现在的局势对他来说依旧不算乐观。

　　万年桃树的桃花展开虽然可以帮助自己吸收攻击，但是那需要有强大的力量，现在这里可不是登仙台。不可能有连绵不断的仙雷可以给他提供力量，立天这回是用自己的力量让桃花绽开。

　　“有意思，看来你身边的那桃树果然是至宝，这样的东西还是交给我好了。”心魔的眼神紧盯着万年桃树。

　　强悍的万年桃树引起了他的兴趣，立天的目光紧盯着天空中的三皇。

　　“那也要看你有本事从我这里拿走没有！”立天的手掌按在了万年桃树上。

　　万年桃树下方的树根突然蔓延到了地下，心魔皱眉的看着万年桃树，他从立天的眼神之中看到了一丝自信的神色。为了以防夜长梦度，三皇同时再次的动手。

　　一出手就是令人感觉到压抑的实力，面对着这样强横的攻击，立天感觉同样感觉到了身体的难以动弹。帝皇手中的镇天山再次的动用了起来，立天深吸了口气硬生生的承受下这庞大的压力。

　　随着镇天山的不断靠近，立天甚至感觉自己的骨头都在颤抖，但是现在他知道自己不能轻易的动手。否则一切都会功亏于溃，心魔的嘴角露出了一丝笑容。

　　他已经看出了立天抵挡的艰难，他现在自己这一会肯定能够拿下立天。天皇手中的剑光已经开始闪烁了起来，只要靠近到立天的身边，心魔就会让镇天山的效果消失。

　　在如此近距离的情况下，天皇爆发的剑光足以灭杀了立天。就在心魔准备让镇天山的效果消失，让天皇动手的时候，立天抬起头嘴角露出了一丝笑容。

　　“糟糕！”心魔暗道一声不好。

　　看到立天的笑容他就知道自己已经上当了，但是现在他反应过来已经来不及了。万年桃树上方的桃花尽皆绽放开来，七彩的桃花闪烁着夺目的光芒，心魔在这其中感觉到了让他颤抖的力量。

　　人皇立刻挡在了天皇和地皇的前方，人皇鼎挡住了七彩的光芒，七彩之光席卷了方丈之地的大半个场上。所有人都拼命的逃离开这恐怖的七彩光芒，正在不断的战斗的所有人都是同一时间停止了动手。

　　他们以最快的速度脱离战场，众人目瞪口呆的看着那七彩之光笼罩的战场。鬼修罗抹了一把头上的汗水，看着那七彩的光芒他感觉到了足以让他神魂俱灭的力量。

　　“我靠，我这个女婿到底有多变态，这还是皇级七层吗？就算是皇级九层也没有这么逆天吧！”鬼修罗忍不住爆了粗口。

　　所有人都是为这样的七彩光芒所震撼的时候，天空中的雷天目光中露出了一道忌惮的神色。其他的四帝同时停止了动手，他们的目光中都有着痛苦的神色。

　　显然心魔在这七彩光芒中受到了创伤，众人都紧盯着七彩光芒之内，大家都想看看现在的战况如何了。七彩光芒不断的减弱了下来，终于众人看清了场内的情况，方丈之地已经破碎了一个巨大的角落。

　　整个角落已经被海水灌入其内，这个角落正是被立天给无情摧毁的。如来看着这一幕嘴角微微一抽，这样的损失对于他们佛门来说是巨大的，要知道这可是一整个金子做成的岛屿。

　　缺少的这一角不知道是多少的财富，众人看着七彩光芒的最中心处，终于有人影出现在了大家的目光中。立天脸色苍白不断的喘息着，他的身上到处都是伤痕显得极其狼狈。

　　滴答滴答的鲜血从他的受伤不断的流淌在了海水之上，不过看到立天出现凯音等人总算是放心了下来。接着大家的目光才看向了三皇的方向，人皇鼎依旧屹立在天空中。

　　人皇鼎包裹了三皇三人，看着这一幕众人都是叹了口气，显然这样的攻击还是没有能够击溃三皇。

　　“等等，你们注意看！”凯音惊讶的开口道。

　　听到了他的话，众人再次聚精会神的看着人皇鼎，注意看去才发现人皇鼎已经到处都有裂痕了。

　　“咔擦！”

　　一声轻响在寂静的场上变得十分的清晰，人皇鼎破碎成为了两半，人皇鼎从空中掉落进入了海水中。三皇的身影出现在了大家的目中，三皇的眼神十分的无神，仿佛已经失去了生机一般。

　　一阵海风吹拂而过，三皇的三道身影化为了尘埃在空中飞散开来，全场寂静无声。代表了三皇五帝时代的三皇竟然就这样死在了立天的手中，这样的情况出乎所有人的意料之外。


第707章 方丈之战（4）

　　看着三皇被干掉就算是鬼修罗四人都是十分的惊讶，三皇可是代表一个时代的伟人，现在代表他们的历史算是沉底趁机在岁月中了。

　　“立天这个小子真的干掉了三皇了吗？这也太厉害了吧，三皇就这样被干掉了吗？”饕鬄震惊无比的疑惑道。

　　它可是生存在三皇五帝的那个时代，对于三皇五帝的强悍他是十分清楚的，但是现在立天却是真的让他彻底震撼了。

　　凯音叹了口气的点了点头，三皇五帝早已经消失在历史之中了，现在剩下的也只是三皇五帝的尸体而已。对于凯音来说他的那些朋友已经消失在岁月中，他不会因为三皇的尸体消失而有任何悲伤的神情。

　　“混账，立天我要杀了你，你既然敢毁了三皇的躯体。我集齐三皇五帝的梦想就这样破碎了，我要让你死无葬身之地。”四帝突然疯狂的咆哮道。

　　显然三皇四帝的躯体被破碎彻底的让心魔暴躁起来了，四帝迅速的向着立天冲了过来。强横的气势在他们的身上肆虐着，减少了操纵三皇的压力，现在四帝能够爆发出来的实力更加的精悍。

　　凯音等人第一时间阻挡了上去，面对着凯音四人的阻挡，心魔的眼神闪过一丝疯狂。

　　“杂鱼给我闪一边去！”心魔愤怒的咆哮道。

　　四帝爆发出了恐怖的实力，在这一刻他们爆发出来的实力仿佛是四帝再世一般。凯音四人根本没有任何阻挡力的被冲撞飞了出去，他们再想阻挡已经来不及了。

　　心魔带着四帝以强悍的姿态向着立天攻了过来，现在立天干掉三皇显然处于力竭的状态，以这样的状态想要挡住四帝是不足够的。

　　“小子，找死也不是你这样找的吧，你以为我真的会在乎你的死活吗？”一声愤怒的娇喝声传来。

　　阿西拉再次挡在了立天的身边，四帝强悍的攻击在阿西拉一掌之力下停止了。看着阿西拉赶了过来，立天缓缓的松了口气。

　　“我也是赌一把而已，不过看来我下注下对了。”立天的嘴角露出了一丝笑容道。

　　阿西拉皱眉的看着立天，与其说现在是阿西拉不如说对方是仙灵圣者，阿西拉的意志已经被仙灵圣者给压制了。立天从之前就发现阿西拉那边的战场并没有陷入苦战之中，相比于坤傲和鬼皇的疯狂攻击。

　　阿西拉只是一味的躲闪并没有正面对战过，显然以她那样的实力赶过来帮自己还是做得到。立天让万年桃树扎入地下疯狂的吸收方丈之地的力量，万年桃树在变强之后吸收力量的速度越来越快。

　　一直让三皇不断的靠近过来，除了是为了避免三皇躲过了攻击，而且也是想让万年桃树尽可能的多吸收些力量。不过让立天有点惊讶的是这个方丈之地的力量竟然十分的庞大，万年桃树吸收了足够的力量这才能够爆发出这么凌厉的攻击。

　　看着又再次变成花苞的桃花，立天无奈的叹了口气，如果不是靠着外来的力量。想要让万年桃树爆发出那样的攻击他还是做不到的，只是这一次立天也总算是看到了万年桃树真正的威力了。

　　而就算阿西拉并没有如同预料之中的赶来帮自己，立天也准备好以重伤的代价强行施展虚炎扇，这样也有机会能够躲过四帝这疯狂的攻击。

　　不过现在阿西拉赶过来让立天避免了使用最坏的计划，如果真的是以那样的重伤的代价躲闪过四帝的攻击，接下来立天肯定没有反抗之力。

　　在现在局势没有明朗的情况下失去反抗之力是十分危险的事情，看到立天的眼神阿西拉冷哼一声，背后的一对翅膀闪耀出夺目的光泽。

　　接着强悍的力量爆发而出，心魔控制的四帝被撞飞了出去。阿西拉傲立在立天的身边这样的事情发展，让大家都是陷入了震惊中。

　　“果然根本不存在仙灵圣者，你就是阿西拉，或者说阿西拉就是仙灵圣者。”立天眼神明亮的看着阿西拉身后的翅膀道。

　　“没想到竟然被你给发现了，就算是那个族长老头这么多年都没有发现什么，但是竟然被你这样一个小家伙短短时间就发现了秘密。看来人类果然不是那么简单的存在。”阿西拉看着立天眼神中的明亮没有任何掩饰的意思。

　　阿西拉的坦白更加确定了立天心中的猜测，从一开始立天就对于阿西拉的身份感觉到怀疑。仙灵圣者那么强大的人物真的能够让族长给封印起来吗？

　　而且之前仙灵圣者还能够在这么及时的情况冲破封印加入战斗中，这种种的一切太过于可疑。所以立天这才做出了自己的猜测，阿西拉根本就是仙灵圣者，也不存在什么封印。

　　这样一来的话，阿西拉想要什么时候爆发出力量都是随时可以的，这也就能解释仙灵圣者可以那么及时的突破封印的问题了。

　　“果然是这样，这么说起来一开始想要杀我也是有原因的吗？”立天皱眉的看着阿西拉道。

　　“只是为了确定一下你体内的这万年桃树而已，看来我的感觉果然没有错，这就是仙根长成的大树。真是没想到这种东西真的存在，当初的那一剑就是为了确定那万年桃树到底是不是仙数，你能够拔出那把剑已经充分了证明了一切。”阿西拉看着立天身边的万年桃树开口道。

　　“真是心机够深沉的啊，这么说来看似怯弱的答应跟随在我的身边也只是你的一个表演而已吗？那么现在你到底是仙灵圣者还是阿西拉？”立天开口道。

　　“早就不存在什么仙灵圣者和远古之灵的皇族血脉者了，在当初她们双方互相争夺。远古之灵的皇族血脉不愧是堪比仙人的存在，最后她们在争夺之中都消失了，而形成的新存在也就是我。我就是阿西拉！”阿西拉回答了立天的问题。

　　虽然到现在还有一些不明白，但是立天也算是大体上了解了阿西拉的真实身份了。

　　“这个场面还真的是十分热闹啊，又是仙树又是仙灵圣者和远古之灵皇族血脉的，在一旁观看的我已经有点忍不住想要动手了呢！”雷天突然鼓掌的开口道。

　　听到了雷天的话，立天脸色凝重了起来，雷天的实力之强到现在他都难以预计。他的加入战场很有可能让战局发生改变，坤傲和鬼皇两人皱眉的看着雷天。

　　“雷天你这是想要违抗命令吗？要知道你可是被限制不能动手的，如果你胆敢动手后果是什么你应该知道的。”坤傲皱眉的看着雷天道。

　　“我确实是不想要动手的，只是你们几个废物连这点事情都解决不了，这让我有点看不过去了。我想就算是那家伙理由再多，也不想要看到倾尽鬼族的全部之力还拿不下一个立天吧！”雷天冷笑的开口道。

　　“你说什么！”鬼皇眼神冰冷的看着雷天道。

　　雷天按照身份也只是一个堂主而已，但是现在竟然敢公开叫板他们这些殿主。对于立天这个特殊存在的堂主，鬼皇和坤傲两人早就有点看不下去了。

　　以雷天的实力已经足够成为殿主了，但是对方却是甘愿成为堂主，每次想到对方那一手掌握的高傲姿态。这都让坤傲和鬼皇极度的不满，但是雷天并不属于他们管辖，所以他们也只能心中怨恨而已。

　　只是现在对方公然辱骂他们已经让他们颜面尽失，如果不能压制雷天的话，他们两名殿主只会在鬼族面前中失去威信。

　　“让你们办一件事就是这样办的吗？敌人还没有拿下就自己闹内讧，你们是将鬼族的规定看做一张白纸吗？”

　　就在鬼族自己这边闹出僵局的时候，一道声音传来道。听到了这一道声音，立天的脸色凝重了起来，他抬头看向了天空之上。

　　一道身穿黑色风衣的男子从天而降，对方的眼神有着不容置疑的威严，强横的气势让人感觉整个世界都难以容纳下他一般。

　　看到此人的出现，雷天的眉头一皱，他停下了自己的脚步恭敬的站在原地。鬼皇和坤傲的眼神则是露出了一丝畏惧，至于和武举交手的小女孩也是退后到了男子的身边。

　　“是雷天准备违反您的规定，我们正准备制止他的。雷天公然违抗您的命令，我请求给他给予处罚。”鬼皇看着男子开口道。

　　“鬼皇，雷天的事情我自有安排，但是我让你们拿下立天。你们连这一点都做不到，是不是有损我们鬼族的殿主名头了。”男子眼神盯着鬼皇道。

　　听到了男子的话，鬼皇的脸色一阵的青红皂白，对于对方的话他难以反驳。立天的实力和他们根本相去甚远，但是接连不断出现的帮手却是让他们十分的为难。

　　“这次主要是有远古之灵的人出现，她的实力很强一人就足以阻挡我们两人了。所以这才到现在都没有拿下立天！”坤傲解释道。

　　“哦！一人对你们两人？”男子的眼神微眯的看着立天身边的阿西拉。

　　立天看着那强横男子的眼神，在对方那恐怖的压力下，他感觉自己的心神在震颤着。


第708章 方丈之战（5）

　　对于这名从天而降的男子，在场所有人的脸色都十分的难看，立天不会忘记当初对方一人就足以改变战斗的局面。鬼仆虽然用尽了全力，但是如果当时战斗继续下去的话，是否这名鬼族的神秘男子会被干掉还未定。

　　“这个人不是我能对付的，你现在还不能死，准备好。我带你从这里突围出去！”阿西拉眼神凝重的道。

　　立天皱眉的看了一眼阿西拉，她的实力不可谓不强，一人足以对抗鬼皇和坤傲两名殿主。但是纵然如此阿西拉还是承认不是眼前这名鬼族男子的对手，此人的实力到底有多强立天难以想象。

　　只是看了四周一眼，立天摇了摇头，就算是阿西拉可以带自己离开这里。在场的这些人绝对没办法轻易的脱身离开，自己绝无可能独自一人逃走。

　　“你想死在这里吗？这个人根本不是和你们同样境界的，他可以轻松的杀死你们在场的所有人。你留在这里只有死路一条。”阿西拉看着立天开口道。

　　“纵然是这样，有些时候是不可能一个人逃走的。虽然不知道你出于什么目的想要保住我，但是我还是不会就此逃离这里的，你自己一个人先走好了。只是希望以后人间的战斗能够交给你们远古之灵一族，这样就足够了。”立天微笑的看着阿西拉道。

　　听到了立天的话，阿西拉皱眉的看了立天一眼。而这时天空中的那名男子已经快要降临在方丈之地了，那庞大的威压纵然是绝世强者都感觉到了窒息，军部的所有人都是倒在了地上。

　　在如此强悍的气势下，他们甚至于挺直腰板站立都做不到。阿西拉背后的翅膀闪烁着耀眼的白光，显然她并没有准备就此离开的意思。

　　“真是太让人意外了，地狱的皇竟然会在人间出现，之前听鬼仆说起还不太敢相信。没想到还真有这么一回事呢！”

　　就在鬼族的这名男子即将踏入方丈之地时，一道轻笑声传来。天空中两道人影急速而来，帝无极冷笑的看着下方的鬼族男子。

　　“帝无极还有鬼仆，你们两个以为来到这里就有办法阻止我吗？”鬼族男子眼神微眯的看着帝无极和鬼仆道。

　　“果然是认识我们啊，看来肯定是熟人了，不过我并不记得有你这一张面孔。就让我来撕碎你的假面具看看你的真相吧！”帝无极冷笑一声道。

　　接着鬼仆和帝无极两人同时迎向了鬼族男子，其强横的交手让人难以介入。这两人的动手实力超越了在场的众人，瞬间三人就消失不见了踪影。

　　看到了鬼族男子的离开，所有人都是松了口气，面对着那名男子他们根本感觉不到胜利的希望。立天也是心中松懈了下来，原本以为这一次在劫难逃了。

　　“如来前辈，可以让这座方丈之地快速的移动吗？只有早一点到瀛洲，这战斗才能告一段落。”立天开口道。

　　如来回过神来点了点头，现在这个局面已经十分明显，他们最多只能拖延时间。以现在的实力对抗鬼族的这些人根本不可能获胜，如来也是当机立断的采取行动。

　　“方丈之地能够移动也是靠着强大的力量，如果想要让它加速必须需要四名绝世强者来帮忙才行。可是如果我们四人离开了，就没人挡住鬼族的这些人了。”如来开口道。

　　“我可以帮忙，但是时间最好快一点。”阿西拉平静的开口道。

　　听到了阿西拉的话，如来的眼神一亮，阿西拉的实力之前他们都是见识过了。其强横的实力就算是鬼皇和坤傲两人都难以抵挡的，有她来拖延时间绝对可以充足的。

　　如来也不愿意浪费时间，凯音等人看着立天点了点头，他们跟随着如来前往去让方丈之地加速的核心地方。天空中的鬼皇和坤傲两人皱眉的看着下方的如来等人，不过他们并没有在意。

　　鬼族的主要目的并非是阻止方丈之地而是拿下立天，现在立天已经是强弩之末了。只要他们能够突破阿西拉的防守，立天就是手到擒来的事情了。

　　而就在这时四帝重新包围了过来，刚刚虽然被阿西拉阻挡了下来，但是他并不会就此放弃对立天的报复。三皇的躯体消失让心魔十分的愤怒，坤傲和鬼皇两人也是从天而降。

　　一瞬间面对着六名强者，立天感觉到了强大的压力，阿西拉再强也只是一个人而已。面对着这六人恐怕也是心有余而力不足，正在立天思索着解决的办法时，阿西拉退后到了立天的身旁。

　　“把你们的仙树借我一用！”阿西拉看着包围而来的六人皱眉道。

　　立天一愣随即点了点头，虽然不知道阿西拉的具体目的是什么，但是显然后者对于仙树十分的看重。只是现在这个时候并不是介意这种事情的时候，立天让阿西拉掌控了仙树。

　　阿西拉背后的翅膀闪烁着耀眼的光辉，仙树上面的桃花竟然朵朵绽放开来，立天十分的惊讶。自己需要借用外力的一幕在阿西拉的手中却是如此的轻松，这也是充分的证明了自己跟阿西拉的实力差距。

　　看着朵朵绽放开来的桃花，包围而来的鬼族六人心中凝重了起来，尤其是心魔忍不住让四帝退后了一步。之前三皇被毁灭的一幕他并非没有看到，这样桃花绽开的场面正是和之前一模一样。

　　“不用心慌，我们现在这里有六个人，就算她那桃树的威力再强。我们绝对可以挡下来的，合力把这一招挡下来，这样他们就没有什么手段了。”坤傲看着那桃花绽开的一幕道。

　　其他的五人心中暗自点头，下一刻场上一阵的鬼哭狼嚎，大量的鬼气笼罩了整个场上。立天等人的战场被完全的笼罩起来，只是这些强横的鬼气根本难以进入仙树的三丈范围。

　　七彩的光芒在空中绽放，所有近身前来的鬼气都被消融，立天看了一眼阿西拉。对方不像是自己一样没办法掌握仙树的力量，阿西拉能够将仙树的七彩光芒以这样的方式绽放开来。

　　这就证明了阿西拉完全拥有驱使仙树的力量，阿西拉的目光看着前方的黑暗。她的眼神利芒闪烁，仿佛能够透过那无尽的黑暗看到鬼皇三人一般，大量的鬼气还在空中弥漫着。

　　“现在就让你看看仙树真正的使用方法，你那样笨拙的驱使只会限制住仙树本身的威能而已。”阿西拉看着前方的黑暗道。

　　立天抬头看着仙树上方朵朵绽开的桃花，一股清香在空气中弥漫。这是自然地桃花香，光是闻到这清香的味道立天就感觉自己身上的伤势好转了几分。

　　仙树上方的桃花绽放开来的七彩光芒越来越盛，就在下一刻七彩的光圈如同波浪一般的一层层的荡漾开来。这些七彩的波浪每一层的荡漾而过让黑暗烟消云散，黑暗的消散也是展露出鬼皇六人的身影。

　　他们震惊无比的看着那七彩的波浪，在这样的波浪之中，他们仿佛在海中摇曳一般难以挣脱开来。

　　“仙根乃是仙家之物，但是仙根成树的机会很小，能够让仙根成树这需要莫大的机缘。就算是在仙界，仙树的存在也是没有多少的，没想到今天竟然在人间能够看到仙树。今天就破例让你看看仙树的威能吧！”阿西拉微笑的开口道。

　　立天仔细的看着面前的这一幕，整个仙树的上方被七彩光芒笼罩着，原本的桃树模样已经消失了。取而代之的是一颗七彩的太阳，那闪烁着七彩光芒的让所有人都是难以直视。

　　尤其是在仙树周围的六人，他们的眼神之中有着难以置信的震惊。七彩的波浪让他们根本没办法动弹，而这七彩的太阳灼烧着他们的身体，令他们十分的难以忍耐。

　　“在仙树的面前灰飞烟灭吧！”阿西拉不屑的开口道。

　　突然仙树上的七彩太阳爆发开来，一层七彩的光芒笼罩了所有的一切，立天同样被包裹在这样的七彩光芒中。七彩的光芒笼罩了整个方丈之地，所有人都是陷入了失明的状态中。

　　足足一刻钟的时间七彩光芒在方丈之地中闪耀，随着时间的消逝七彩光芒也是满满的削弱下来。方丈之地暴露人前，整个方丈之地并没有像之前一样消失不见，只是在这个原本金色的方丈之地竟然长出了绿色的草地。

　　金色的方丈之地被改变，生机竟然覆盖在了这个方丈之地上。立天惊讶无比的看着面前的场面，不光是方丈之地变得有生机起来，甚至于方丈之地上原本的鬼族大军竟然全灭了。

　　所有的恶鬼都消失的无影无踪，军部的所有人疑惑不解的看着面前的场面，他们只是看到七彩之光笼罩面前。接着再次睁开眼睛就变成了现在的这般模样，立天看向了之前鬼皇六人所在的位置。

　　现在的六人同样消失的无影无踪，那强悍的六个人竟然一瞬间就灰飞烟灭了。


第709章 方丈之战（6）

　　鬼皇六人的消失让立天十分的震惊，他难以置信这样的强者死在了阿西拉一人的手中。只是看着阿西拉的神情，立天恍然大悟了起来，现在的阿西拉脸色苍白。

　　甚至于那远古之灵天生的背后羽翼也是黯淡没有光泽，让仙树爆发出这样的威力对于阿西拉也是巨大的负担。虽然明白这是一种需要付出一切的攻击，但是能够造成这样的破坏力。

　　仙树的强悍还在立天的意料之外，而爆发出强大攻击后的仙树，桃花黯淡了下来。显然想要连续的施展出这样强横威力的攻击，不光是人会坚持不住，这仙树本身也不能做到连续不断攻击的程度。

　　“看到了没有，这才是仙树的真正实力，你那样的施展手法只是堕了仙树的威名而已。”阿西拉看着立天开口道。

　　看着对方上气不接下气一副强弩之末的样子，立天无奈的点了点头。对方到底是真的想让自己看看仙树的威力，还是因为一时的兴奋让仙树爆发出这样的威力，立天已经难以猜测了。

　　只是鬼族缺少了心魔的帮助还有两名殿主，这对鬼族来说已经宛如少了左膀右臂一般。而就在立天放松以为一切结束的时候，从大地之中一股黑团冲出了店面，黑色的雾气在空中不断的扭曲着。

　　看着这样的一团黑气立天一阵的疑惑，那黑色气团好像在挣扎着什么一般。下一刻一张脸在黑色气团中浮现而出，那是一张变幻不定的脸，这脸的面孔正是三皇五帝的面孔。

　　“心魔竟然还没死！”立天警觉了过来。

　　面前的这一幕无不代表了心魔这个强悍的存在在仙树的攻击中存活了下来，阿西拉同样皱眉的看着那黑色的气团，显然对于没有杀死心魔她略微的感到不满。

　　“该死的混蛋，竟然让四帝的躯体也一起毁灭了，别以为这样就算了。我一定会卷土重来的，只要找到好的肉身躯壳，我随时可以再次恢复力量。到时候我一定会变得更强的，立天你给我洗干净脖子等着吧！”心魔冷笑一声道。

　　接着他冲天而起准备脱离战场离开这里，心魔并不傻。虽然看上去阿西拉还有立天都是强弩之末的样子，但是到底对方是不是藏有其他的手段他并不清楚。

　　而且现在的自己并没有肉身，只靠灵魂就想要抗衡两人，心魔感觉到了一丝危险。所以小心谨慎的他准备离开这里，留得青山在不愁没柴烧，他相信自己如果要找肉身的话绝对没有人可以挡住他。

　　“心魔前辈现在就准备离开了吗？我可是还有大计要跟你好好商量一番呢，不如留下如何！”

　　看着已经快要逃离这里的心魔，一直没有动静的雷天终于动手了。他的手掌一番向着心魔抓去，看这个样子显然是不准备放心魔离开这里。

　　惊天掌印覆盖而下，只剩下灵魂状态的心魔一脸的恐惧，他愤怒不已的看着雷天。这个原本并不放在他眼中的人，现在竟然准备背叛自己将虚弱的自己拿下。

　　“卑鄙小人，你以为这样就可以拿住我了吗？三魂之法！”心魔愤怒的开口道。

　　接着原本的一团黑气瞬间化为三团，每一团黑气都像是心魔一般没有任何的区别，心魔分别向着三个方向而去。他相信自己这样的分身绝对没有人可以识破，只要雷天追错了方向，他就可以顺利的逃离这里。

　　心魔发誓今天收到的耻辱一定会在改日千百倍的奉还，但是看着变成三团黑气的心魔，雷天显然并不在意。他的拳头一窝，原本巨大的手掌竟然蔓延出了一条条黑色的锁链，锁链在空中不断的摇曳着。

　　“锁魂链！”立天惊讶的看着那黑色的锁链。

　　这些锁链以极快的速度捆绑在了三团黑气上，在锁魂链的威迫下心魔纵然不断的想要突围，但是面对着锁魂链也是无能为力。最后两团黑气化为虚影消失不见，就剩下东边的黑色气团存在着。

　　心魔脸色难看的看着雷天，他的眼神之中有着难以掩饰的愤怒，比起被立天还有阿西拉毁掉肉身。心魔更加痛恨面前的雷天，自己竟然会败落到这面前原本让他瞧不起的小辈手中。

　　“雷天，算你狠，今天我认栽了。但是我心魔也是有尊严的，被你抓住还不如我自我毁灭来的痛快。”心魔开口道。

　　就在下一刻黑色的气团开始肿胀了起来，最后一声轰鸣，锁魂链荡漾开来。心魔整个爆炸开来，黑色的气团瞬间灰飞烟灭。心魔消失的无影无踪，雷天平静的收回锁魂链仿佛并不在意一般。

　　对方之前还一副对心魔势在必得的样子，但是没想到现在却是如此的坦然完全不在意的样子。在空气的尘埃中，没有人看到一些黑色的小点在空中飘荡着。

　　这些黑色的小点如果仔细放大数万倍观察的话一定会发现，着其中竟然有三皇五帝的面孔。心魔缩小无数倍的在空中飘荡着，他的眼神有着一丝得意，最后他还是逃脱了雷天的手掌心。

　　就在心魔认为自己应该逃脱的时候，一根手指向着自己点来，接着心魔彻底的灰飞烟灭。他连不甘心的神情都没有就这样被雷天给毁灭了，做完这一切后雷天无奈的甩了甩手掌。

　　“真是一个麻烦的前辈呢，乖乖跟我走不就行了，既然选择这么极端的方式。那也无所谓了，反正就算有了你也对我没有太大的帮助。”雷天平静的开口道。

　　立天看着天空中那窝里斗的一幕，雷天出手果断的干掉心魔都在立天的意料之内。雷天原本就十分的无情，从当初蛊族的那一幕就已经表现出了他的内在。

　　解决完心魔后，雷天的目光看向了立天，他的目光主要还是落在了立天身边的阿西里还有那颗仙树。之前仙树那强悍的威力大家都已经看到了，只是光靠仙树本身就改变了整个战局。

　　“真是没想到越是让你成长竟然变得越加麻烦了呢！我现在都不知道要不要给你成长的时间了呢，立天。”雷天的嘴角露出了一道笑容道。

　　立天并没有回答雷天的话，他的手中紧握着虚炎扇，如果雷天一旦有任何的异动。立天绝对不会栗色自己的任何一分力量，因为他明白雷天不可以等同于其他的敌人，不做好心理准备很有可能会命丧他手。

　　阿西拉的背后翅膀也是重新闪烁出夺目的光辉，只是这样的光芒比起之前的稍显逊色。十分明显之前的攻击让阿西拉陷入了力竭的状态了，面对着面前的雷天他们已经没有阻挡的能力了。

　　就在天空之中武举和那鬼族殿主的小女孩对拼了一下，武举站在了立天的面前。他对于战场上的情况还是十分了解，武举十分清楚现在的立天和阿西拉已经没有再战之力了。

　　那鬼族的小女孩同样降落了下来，小女孩站在雷天的身边，她皱眉的看着立天身后的仙树。

　　“没想到鬼皇还有坤傲那两个家伙竟然会被你们给杀死了，主人的计算果然没有出错。”小女孩开口道。

　　听到了对方的话，立天的心中闪过一丝不妙，就在小女孩话语说完。她的双手挥舞间，两道黑气在面前不断的扭曲着，接着让立天震惊无比的事情出现了。

　　鬼皇还有坤傲两人竟然从黑气之中走出，之前应该已经死在阿西拉手中的两人再次的死而复生。

　　“真是大意了啊，没想到我们两个人还真的被杀死了。虚兰多谢你的救援了！”坤傲看着小女孩开口道。

　　“我只是按照主人说的做而已，如果主人不救你们，我也绝对不会出手。”虚兰面无表情的开口道。

　　坤傲点了点头，接着鬼皇和坤傲两人的目光看着阿西拉还有立天。两人的眼神闪过一丝阴狠，被杀死一次这种经历让他们十分的不爽。

　　“死而复生？她难道可以无视一切规则掌握人的生死吗？”立天皱眉的开口道。

　　“掌握人的生死，你以为她是阎罗王吗？那只是灵魂烙印而已，事先留下灵魂烙印，接着再用强大的力量让灵魂烙印重生过来。在这之前需要做好许多准备，看来他们两个早就知道自己会死了，所以才事先留下来了这样的手脚。”阿西拉开口道。

　　听到了对方的话立天点了点头，他的脑海中回想起了当初在登仙台的时候。虽然鬼族的那六名堂主不断的被杀死，但是在虚兰的手中死而复生是十分简单的事情。

　　现在看来那看似简单的事情，却是需要在之前做好无尽的准备。现在三名殿主依旧完好无损，而且再加上一个高深莫测的雷天。虽然鬼族带来的部队已经都被阿西拉一人解决了，但是剩下的这四个人才是带给他们最大威胁的存在。

　　“没想到还有人清楚这种事情，不愧是远古之灵。但是知道了又能如何，现在的我们已经是胜券在握了。”鬼皇冷笑的开口道。

　　强横的威压从四人的身上爆发而出，强大的威力让立天的脸色苍白了起来。


第710章 方丈之战（7）

　　原本的胜局顷刻间反转，鬼族的两名殿主再次的死而复生，再加上一个更为棘手的雷天。立天神情凝重起来，现在的他们都已经快要山穷水尽了，但是鬼族的强者依旧没有任何的大碍。

　　再打下去他们很可能会全军覆灭，只是现在打与不打的主控权不在他们的手中。

　　“看来你们是山穷水尽了，果然还是没有超过主人的计算，消灭了你们这些人。所谓的联军在我们面前就是不堪一击而已！”虚兰轻蔑的开口道。

　　“真的是这样吗？没想到地狱的先头部队竟然有这么大的口气，那就让我们先来迎战好了。”

　　就在虚兰的话语刚落之际，一道声音传来道。所有人抬头看着声音传来的方向，映入他们眼帘中的是一群挥舞着雪白翅膀的人影。

　　“远古之灵！竟然还有这么多人存在。”鬼皇震惊的看着那上百名背后长着雪白羽翼的人影。

　　虚兰的眉头一皱，雷天的目光依旧平静无比，仿佛事不关己一般。看着那上百人的远古之灵，立天松了口气，他也没有想到远古之灵竟然能够赶来的如此及时。

　　“立天，我们远古之灵按照约定来助阵了。”族长微笑的看着立天道。

　　听到了他的话，立天同样报以善意的微笑。阿西拉看着天空中的远古之灵大军，她也是长松了一口气。

　　“看这个样子你们已经没办法完成任务了，接下来就交给我来动手好了。”雷天看着虚兰三人道。

　　鬼皇眼神之中有着一丝怒火，被一名堂主这样张狂的命令，他感觉十分的不爽快。只是看着面前的远古之灵大军，仅凭他们三人确实难以对抗。

　　“哼！就算多加你一人又能如何，难道你一个人就能摆平他们这么多的远古之灵吗？少在这里狂妄自大了，你也不过是一名堂主而已，现在难道是想要命令我们不成。”鬼皇冷笑的看着雷天道。

　　“愚蠢之辈，我手中的力量可不是你能够相提并论的。”雷天不屑的扫了鬼皇一眼。

　　看到雷天这么张狂的态度，鬼皇越加的愤怒，他已经准备要动手了。但是就在这时面前一道身影一闪，虚兰挡在了鬼皇的面前。

　　“鬼皇如果你再死了的话，我也没有办法救你了，雷天也是鬼族的人。他愿意出手帮助鬼族那就让他出手好了。”虚兰皱眉的看着鬼皇道。

　　听到了虚兰的话，鬼皇眼神闪过一丝不甘，他收起了自己准备动手的手掌。雷天的目光看了虚兰一眼，他的眼神闪过一道锐芒。

　　“没想到在鬼族中懂事的竟然还是一个小女孩，鬼皇还有坤傲你们如果真的对我动手的话，就算是鬼族的同伙我也不会留情面的。”雷天平静的开口道。

　　就在下一刻一道巨大的黑洞在雷天的身后展开，鬼皇和坤傲震惊的看着那巨大的黑洞，虚兰眉头微皱的看着雷天。一股暴虐的气息从黑洞之中传出，接着一个巨大的龙头从黑洞之中深处。

　　龙首之上覆盖了一层厚厚的鳞片，而那一双灯笼一般的眼睛正闪烁着冰冷的青芒。锋利的獠牙带着种种的腥气，肆虐的气息正是从对方的身上传来，这是一头凶猛无比的龙。

　　“这是真正的龙，怎么可能在远古时代应该已经消亡了才对，雷天到底从什么地方找到这样的龙。为什么我们都不知道这种事情，到底这家伙隐瞒了我们多少。”坤傲震惊无比的道。

　　随着龙首的不断伸出，接着是庞大的身躯，一瞬间一头百丈的巨龙就出现在了雷天的身后。看着龙的出现立天的眉头一皱，这正是当初在阴阳岛的时候雷天收复的龙族。

　　“快看，不光是一头而已，那里面还有！”鬼皇吃惊的道。

　　所有人都是目瞪口呆的看着一头头的龙从黑洞之中迈出，雷天的身后瞬间聚集了一大群的巨龙。这巨龙最小的也有百丈，最为庞大的已经有千丈大小，宛如一座巍峨的高山一般。

　　“这是整个龙族？为什么，这样的力量竟然被雷天给隐瞒了下来。”坤傲已经彻底震惊了。

　　如果是一条巨龙还不会引起他太大的震动，但是现在可是一整个龙族，要知道龙作为最强的生物。其实力是毋庸置疑的，成年的龙至少都是皇级六层的水准。

　　而且看着那千丈大小的巨龙，就算是他都感觉到了压力，这样的存在绝对是和他们殿主同样的境界。而这样的强横一族竟然掌握在一名堂主雷天的手中，这种事情让坤傲难以想象。

　　“看来是当初的龙族，果然雷天还是准备动用龙族的力量啊！”凯音叹了口气道。

　　对于龙族的事情他当初和立天共同经历过，所以十分清楚雷天掌握着这一个隐藏的力量。立天皱眉不已的看着那千丈大小的巨龙，那正是龙族的族长哈萨，现在的对方完全是站在雷天那一边的队伍了。

　　在龙族之中不断的搜索着，终于立天看到了一道五百丈大笑的庞然大物，那是一条青色的龙。看着对方的那眼神立天明白这肯定是当初阴阳双极岛里面认识的小龙，小龙的眼神有些复杂的看着立天。

　　当初的他们还是朋友，只是现在竟然要兵戎相见了。看着雷天身后如此多的庞然大物，虚兰点了点头。

　　“明白了，既然你有这样的力量，那就不用我们出手了。这一场战争就交给你好了，不过事后关于这隐藏起来的龙族力量，你自己去跟主人解释吧！”虚兰开口道。

　　接着二话不说她就脱离了战场，看着虚兰的离开然后再看着雷天身后的龙族军团，鬼皇和坤傲两人也只能不甘心的脱离战场。

　　虽然十分不甘心将战场交给雷天，但是现在的局面已经十分的明显，仅凭他们三人根本不可能是远古之灵一族的对手。

　　“好了，其实我也很好奇呢，远古时代号称为最强一族甚至堪比仙人的远古之灵，和同样是强横霸主地位的龙族。到底你们两族谁会更强一些呢，就让我来看看的看一看吧！”雷天微笑的看着远古之灵的族长道。

　　听到了雷天的话，远古之灵的族长并没有在意雷天，他的目光看向了天空中那千丈大小的巨龙。

　　“哈萨，没想到当初远古时代的我们还是战友，现在却是要对峙两边了。”远古之灵的族长开口道。

　　“你就算是这样说交情我也不会留手的，远古时代的你们确实是主宰的地位，但是那其实最为关键的是仙界还存在。你们能够借用仙界的威能而已，现在仙界已经消失了，仅凭你们远古之灵的力量是我龙族的对手吗？这一点我相信今天就能见个分晓了。”哈萨冷笑的开口道。

　　远古之灵的族长眼神微微一眯，下一刻远古之灵和龙族交战在了一起，虽然远古之灵身材在庞大身躯的巨龙面前根本不算什么。

　　但是他们那强横的翅膀却给了他们难以想象的速度，一时间场面乱成一团。龙族和远古之灵不断的厮杀着，双方势均力敌根本不可能快速的分出胜负来。

　　“好了，既然如此的话，立天我想之前我们没有完结的战斗可以继续下去了。”雷天微笑的开口道。

　　听到了他的话阿西拉皱眉的看着雷天，她的双翼在闪烁着耀眼的光芒。雷天并没有被阿西拉的样子给镇住，仿佛面前的这一切对他来说完全没有压力一般。

　　“呜！呜！呜……”

　　就在这时一道令人惊骇的呼喊声传来，所有人都是可以听到这样的声音，阿西拉听到这声音神情露出了一丝惊讶和喜悦。雷天皱眉的看着自己的下方，在大海之内一队巨大的眼睛睁紧盯着上方战斗的众人。

　　看着那巨大的眼睛，立天眼神露出了一丝意外，这正是当初在那湖水之中的浮游。那强横遮天蔽日的浮游立天不会忘记，强横的浮游堪比鬼族的殿主程度。

　　“吞天浮游吗？有意思，没想到还有这样的东西存在，而且还长得如此的庞大。相比这就是当初在远古时代大战中，吞噬了无数恶鬼的吞天浮游吧！”雷天看着下方那海水中巨大的空洞双眼道。

　　“没想到你竟然知道吞天浮游，看来你存在的时间也够久的啊，你应该是地狱的人吧！”阿西拉看着雷天开口道。

　　“想必你应该就是当初在那一场远古大战中侥幸存活下来的仙灵吧，真是没想到竟然还有漏网之鱼。还是应该说你的命大呢，能够在那样的战场中活下来可是需要有本领的。”雷天并没有回答反问道。

　　阿西拉的眉头一皱，就在下一刻从大海之内一条条长长的触手冲天而起，触手的目标正是雷天。看着那黑色的触手，雷天轻松的躲闪开来，他并没有出手阻挡的意思。

　　浮游伸展出来的触手越来越多，而它甩动触手的速度也是越来越快。但是纵然是将空间包围的水泄不通。雷天依旧可以在众多的触手攻击中来去自如，看着如此姿态的雷天，阿西拉紧皱的眉头越发凝重。


第711章 方丈之战（8）

　　看着遮天蔽日的触手在空中舞动，所有人都有一种为之胆寒的心悸感。尤其是看着那在大海之下的庞大黑影，很难想象这下方的吞天浮游到底有多大，整个大海仿佛都变成的黑暗的一般。

　　那海底之中空洞的双眼仿佛要将所有人拖入大海之中，但是就是在这样的众多触手中。一名男子在触手中不断的躲避着，无数快速摆动的出售竟然根本难以触碰此人一根汗毛。

　　“这就是远古时代参战的吞天浮游吗？如果只有这种本事的话，我只能说地狱的那些前辈实在是太弱了，连这样的吞天浮游都对付不了。”雷天不屑的开口道。

　　看着在吞天浮游攻击下应付自如的雷天，阿西拉皱眉了起来。雷天的强大出乎她的意料之外，这个人的境界之上甚至还不如鬼皇和坤傲两人，但是雷天给她一种所有东西都掌握在手中的感觉。

　　“虽然不知道你是地狱的什么人，但是惹怒吞天浮游可是极为不明智的事情。吞天浮游作为我远古之灵一族的守护者并非没有道理，它强悍的实力正是我们让它镇守远古之灵一族的原因所在。”阿西拉看着在无尽触手中的雷天开口道。

　　雷天好奇的看了下方的吞天浮游一眼，他的眼神闪过一丝好奇。

　　“哦！原来是这样吗？我倒是很想看看吞天浮游有多么的厉害，既然它愤怒的话会变强，那我就让它愤怒好了。”雷天微笑的开口道。

　　就在下一刻他的手中出现了一把深红色的短刃，一道血光划过。强横无比的煞气甚至让立天感觉到呼吸的艰难，而就在这时所有的黑色出手断裂成为两半，数之不尽的触手就这样掉入大海之中。

　　在大海之内的吞天浮游那空洞的双眼陡然放大，大海在肆意的翻滚咆哮着，天空中的乌云也是密集而来。一股极强的气势在大海深处传来，所有人都是停下了动手的意图。

　　龙族和远古之灵一族双方都是短暂的休战，所有人的目光都是看着大海深处的吞天浮游。那令人毛骨悚然的强大气势正是从大海之内传出，阿西拉吃惊的看了雷天一眼。

　　“所有人退离这一片地方，快点逃！吞天浮游一旦动怒的话，就算是身为我们远古之灵一族也是会杀无赦的。”远古之灵的族长开口道。

　　听到了他的话，立天微微一愣，他的目光看着大海下方的那巨大身影。盛怒之下的吞天浮游到底会做出什么事情他并不是很清楚，但是他可以感觉到这样的强大气势带给他的不安。

　　“你竟然在知道吞天浮游盛怒下会做什么的情况下动手激怒它，你到底想要干什么，你以为你可以挡下吞天浮游的盛怒吗？”阿西拉愤怒的看着雷天开口道。

　　对于阿西拉的指责雷天并没有任何的在意，他微笑的看着下方的吞天浮游，那眼神之中竟然还带着一丝兴奋。仿佛就算是那强大的气势在他的目中都并不算什么一般，在九天之上虚兰三人看着下方战局的发展。

　　“这个雷天到底是什么人，竟然激怒吞天浮游，看来接下来的事情不能善了了。我们先暂时撤退好了，这一场行动算是失败了，不过也算是知道了不少的情报。看来人间也并非是那么容易被解决的。”虚兰开口道。

　　“那个吞天浮游真的有这么厉害吗？会不会把雷天那个家伙给吞吃掉呢，真的很好奇呢！”鬼皇冷笑的看着下方的雷天道。

　　“吞天浮游能够在远古战争中享负盛名并非是虚假的，我也听过它的不少事情，它并不是我们可以对抗的。至于雷天，看他那信誓旦旦的样子，就算它不能战胜吞天浮游躲过去应该是没问题的。”虚兰看着下方大海中那庞大的无边无际身影道。

　　“是吗？真是可惜呢，我倒是想看着那嚣张的家伙死在面前呢，不过就算他侥幸回来。我倒要看看到时候他怎么跟大人交代。”鬼皇冷笑道。

　　下一刻天空中的三名鬼族殿主离开了这里，雷天的目光扫向了天空一眼。对于虚兰三人的离开他并没有在意，他的目光接着看向了面前的战场。

　　远古之灵还有方丈之地的众人正在向着远处逃窜着，远古之灵一族守护者方丈之地进行撤退。虽然龙族不断的进攻，但是尽皆被远古之灵给阻挡了下来。

　　“好了，不用追了，你们先回去吧。接下来如果你们再留在这里的话，结局只有死路一条，不想全族被灭的话就通过绝对传送回去吧！”雷天对着龙族的所有人开口道。

　　听到了雷天的话，身为龙族族长的哈萨看着雷天点了点头，他怒吼一声。所有的巨龙纷纷转身回到了黑洞之内，一条巨大的青龙回头看着立天等人离开的方向一眼，他仿佛如释重负一般。

　　很快原本还是战场的大海已经彻底的情景下来，黑洞缓缓的消失。场上就剩下雷天一人而已，看着下方那吞天浮游，雷天的嘴角露出了一丝戏虐的笑容。

　　“就让我来见识一下吞天浮游的实力吧！”雷天冷笑一声的冲入大海之中。

　　只是一瞬间大海就平静了下来，黑暗在大海之中蔓延着，甚至于连天空也被这样的黑暗给笼罩了。这样的黑暗足足持续了三个时辰，最后黑暗缓缓的消失在大海之上只有一具残破的尸体在大海中漂浮着。

　　如果仔细看的话这具尸体正是雷天本人，大海深处的黑暗已经消失不见了，吞天浮游显然已经离开了这里。雷天的瞳孔放大眼神之中已经没有了生机，但是就在下一刻原本已经如同死尸一般的雷天腹部在不断的蠕动着。

　　接着一双手从雷天的尸体腹部穿透而出，一道身影闪现而出。这一道身影竟然长得和海面上飘浮的死尸一模一样，这人同样是雷天。

　　“真是没想到吞天浮游竟然拥有这样的实力，不愧是在远古战争中享负盛名。看来我想要对付它没有那么的简单啊，不过纵然如此这样野兽一般的存在凭借你们远古之灵或者人类能够操纵吗？”雷天笑着开口道。

　　接着雷天的身后一道空间裂缝打开，他一步迈入其内消失的无影无踪，大海之内一片的平静。至于雷天遗弃的尸体很快就被鱼儿给吞噬个精光，在大海之中一切的痕迹都会被抹除的干干净净。

　　至于立天一行人终于逃出了吞天浮游的身体覆盖范围，立天看了一眼身后。现在已经看不到雷天那边的情况了，对于雷天是死是活立天同样不清楚。

　　不过转身看着身后的这一群人，立天点了点头。这一场大战中，他们能够侥幸脱身已经十分的了不起了。这一会可是倾尽了鬼族的全部之力，但是依旧没有让他们得逞，这其中还夹杂着幸运的成分。

　　看着无边无际的天空，立天同样担忧帝无极和鬼仆那边的战场。面对着鬼族那神秘而强大的男子，他们两人合力不知能否胜过对方。

　　就在众人愣神之间，远处一大堆的人马席卷而来。看着来者的这些人，所有人都是心生警惕了起来。最后当看清了来人的样貌后，立天这才松了口气。

　　来者之人正是自己的师尊张三丰，对方显然是带着联军的人马前来支援他们了。

　　“立天，你没有事情吗？我听说你们遇到了鬼族的人，所以带领了部队前来帮忙，看到你们都平安无事我也算是安心了不少。”张三丰看着立天道。

　　立天微笑的和张三丰打着招呼，在自己师尊的追问下，立天只能无奈的将事实的情况说了出来。听到竟然鬼族的所有人齐聚方丈之地，张三丰的脸色异常的难看。

　　他可以想象的出来那战斗场面的血腥，看着那远古之灵的一族之人，张三丰点了点头。

　　“没想到集齐了鬼族的所有人之力你还能够安然无恙，实在是够命大的啊！”张三丰笑着拍了拍立天的肩膀道。

　　立天连连摆手摇头，这一次能够让鬼族撤军出了他们这边有后援，起主要的原因也正是因为鬼族的内讧。立天之前就已经看到了，鬼族的三名殿主和雷天双方产生了矛盾，如果这些人同一站在一条战线上。

　　那么之前方丈之地的战斗绝对是死无葬身之地了，虽然可以理解这一次战斗的幸运。但是立天明白不可能每次都是那么的幸运，光是乞求着鬼族不能上下一气这样想法是错误的。

　　一行人接下来十分的顺利，很快就看到一块陆地出现在了他们的眼中，这正是不为外面世界之人所熟知的世界。方丈之地撞击在了瀛洲之上，整个方丈之地和瀛洲融为了一体。

　　方丈之地最为让人在意的正是那登仙台，虽然已经知道登仙台没有办法打开仙界了。但是这象征意义上的东西如来并不愿意轻易放弃，这正是如来死守方丈之地的原因。


第712章 新的仙界之路（1）

　　七彩仙雾中，立天长长了松了口气，一股灰色的气息从他的体内释放而出。吐出了这一口气后，立天再次睁开了双眼，流转明亮的神光在眼神深处一闪而逝。

　　“总算是彻底恢复过来了，没想到光养伤就用了三天的时间，看来仙树对于我来说负担还是太大了。”立天无奈的叹了口气道。

　　“这是当然的，仙树本身就是仙界之物，根本不可能是你这样的凡人可以触及的。这是现在的仙树还是没有完整啊！真是太可惜了。”阿西拉看着立天身旁的仙树无奈的叹气道。

　　立天疑惑不已的看着阿西拉，对于她所说的仙树以及仙根的概念立天并不清楚。仙界的事情显然对于这个面前曾经是仙灵的阿西拉再熟悉不过了。

　　“对于这所谓的仙根和仙树之间的概念，你能跟我说明一番吗？”立天皱眉的看着阿西拉道。

　　阿西拉看了一眼立天那坚定的眼神，她抬头看着远处那方丈之地通往天际的登仙台。

　　“你既然手中掌握着生死簿，仙界本身与你无缘，你知道的再多又有何用！”阿西拉开口道。

　　立天眼神微眯的看了一眼阿西拉，对方显然十分清楚自己手中掌握着什么，甚至于生死簿到底是什么样的存在恐怕阿西拉比自己更为的了解。

　　“纵然上不了仙界，我还是很好奇，仙界和地狱到底是怎么样的两个世界。我手中的生死簿是否是阎罗王的东西，还有仙界还能不能再次的降临。”立天一连串的问题丢给了阿西拉。

　　听见了立天的询问，阿西拉的嘴角微微一笑，她的目光紧盯着天际之上。那目光中似乎有怀念的光芒，过了片刻的功夫阿西拉才回过神来看着立天。

　　“好吧，既然你想要知道这些事情，我就跟你说好了。毕竟你也是传承了阎罗王的人，真是很好奇地狱的霸主到底看中你哪一点了。”阿西拉开口道。

　　立天微笑的看着阿西拉，至于阎罗王为什么会选择自己，立天也不明所以。

　　“所谓的仙根并非是具体的东西，每一个仙人的体内都有仙根存在，这就是仙人最为大的凭证。但是也有一种情况，如果是实力强大的仙人，他们死后会有实质性的仙根残存下来。而所谓的仙树就是在仙根之上生根发芽，仙树一种神圣的象征，仙根存在之处所有的地方都会拥有生机。甚至有人说仙树可以让人死而复生，不管是什人还是鬼或者仙人都可以死而复生。”阿西拉看着万年桃树开口道。

　　立天的瞳孔眼神一缩，他没想到仙树竟然是这么不可思议的存在，竟然还可以让任何事物死而复生。这样的力量很难想象，也就等于拥有仙树的人将超脱生死。

　　“为了培养仙树出来，仙界的人拼命的去获得仙树，最后仙界出现了一个令人瞩目的巨大仙树。这一刻仙树真的赋予任何人不死的能力，死而复生也是十分轻松的事情。这一颗仙树我们称之为创世之树，我们仙人相信有这样的创世之树存在一定会开创出更好的世界出来。”阿西拉开口道。

　　立天难以想象那可以让人拥有不死之力，甚至让人死而复生超脱轮回的创世之树是什么样子的。只是如果有这样的仙树存在，那么说是创造一个新的世界并非虚言。

　　“然后了，拥有了创世之树的你们仙人做了什么事情？”立天好奇的开口道。

　　“接着我们仙人准备用创世之树让人间的所有存在不死，用我们的双手创造出一个更为美好的世界。人间的存在寿命有限，死去之人将会落入地狱之内，所以我们想要改变这个格局。接着我们仙界的仙人降下仙树，准备赋予人间存在永恒不死的生命。”阿西拉叹了口气道。

　　立天瞳孔一缩，他还是第一次听说这种事情，人类竟然曾经迎来不死的机缘。可以永恒不死，所有人不再受到寿命的影响。

　　“你们真的做到了吗？”立天好奇的开口道。

　　“我们仙界之人当然是真正的做到了，其中最为杰出的代表正是远古之灵，我们赋予了他们强横的力量和永恒不死的生命。但是我们的做法惹怒了地狱的阎罗王，他认为我们让人间超脱生死，这样有违轮回之道。结果正如你所看到的战争爆发了，大家的理念不一样所以仙界和地狱的战争在人间展开。”阿西拉开口道。

　　听闻这些历史的事情，立天吃惊不已，原来仙界和地狱的战争来由竟然是这样的原因。不死的力量赋予在了远古之灵的身上，立天也是明白了为什么远古之灵能够被称为堪比仙人的存在了。

　　“后来战争还是你们仙人拜了，难道是因为仙界不如地狱吗？”立天皱眉的开口道。

　　“不，不错了，仙界并非不如地狱。而是当初战争到了最后的时候，阎罗王让我们看到了我们所作所为对人间造成的影响。”阿西拉摇了摇头道。

　　“人间的影响？难道是不死不老的生命吗？”立天疑惑不解的开口道。

　　“这只是其一，我想你应该看到远古之灵了吧，你难道没有看到什么关键吗？”阿西拉转身看着立天道。

　　立天微微一愣，然后随机回想起远古之灵所有人的样貌，他全身一震立天明白了一个让他忽略的问题。

　　“生育问题？远古之灵所有人保持了岁月的保留，成为成长期后，他们的样貌就不会改变了。”立天吃惊的开口道。

　　“原来你注意了啊，正如你所看到的问题，不老不死的寿命带来了极为严重的问题。创世之树并非是无所不能的，虽然能够带给人永恒不死的寿命，但是随即问题就出现了，既然已经不老不死了。也就不用再有后续之人的出现，这样下去，最后所有的物种将会停止繁育的能力。最后就算所有人不老不死之后，又能如何。”阿西拉开口道。

　　立天惊醒了过来，原本以为仙人应该是很强大的存在，不老不死也是所有人追求的目标。但是当获得了永恒寿命的仙人，他们渐渐地失去一些本能的能力。

　　“其实你应该也发现了吧，随着你们不断的修炼，强横的实力带给繁育能力的下降。就宛如龙族一般，他们是强横的物种，但是带给他们的就是漫长时间的等待才能繁育出下一代。这就是强横物种的悲哀！”阿西拉看着立天开口道。

　　听闻这些从未所闻的事实，立天陷入了沉默之中。关于修炼的这一点他其实在很久的时候就已经发现这一点了，只是没有想到问题竟然会这么的严重。

　　“也就是说，在那一场战争中，是仙界的你们主动的退离战场吗？”立天疑惑的道。

　　“我们看到了阎罗王给我们看到的这一切后，战争就这样停止了下来，我们仙界也是退了回去。并且和阎罗王约定不再出现在人间，仙界不会再违背万物的轮回之路。”阿西拉看着天际开口道。

　　“远古世界的毁灭也是因为想要让万物接着繁衍下去吗？”立天道。

　　“关于这一点我并不是很清楚了，我只是大概的知道战场的进展而已，在之后仙界离开后具体阎罗王到底做什么了我并不清楚。”阿西拉摇了摇头道。

　　立天点了点头，在阿西拉的讲诉之下，他也算是对于远古的那场战争多少有了些了解。

　　“仙树是怎么回事我也明白了，但是我很疑惑，你为什么对我的仙树这么的在意。如果仙树是不应该存在的东西，我并没有看出你想要毁了仙树的样子。”立天紧盯着阿西拉道。

　　“毁了仙树吗？我当然不会这么做，不过我也并非是想要重蹈仙界的覆辙。我之所以想要仙树的原因很简单，那就是重新仙界的大门。毕竟怎么说我也算是半个仙人，理应去仙界之中。”阿西拉看着立天道。

　　看着阿西拉的眼神，立天沉默了下来，地方所说的是否是真实的还未定。但是很显然阿西拉想要得到仙树是毋庸置疑的，看着自己身后的万年桃树，很难想象这棵树竟然有这样的来历。

　　“你说我的这仙树可以打开仙界的大门，登仙台不是都没有办法通往仙界了吗？”立天疑惑不解道。

　　“登仙台本身就是仙界想要让人进入仙界的办法，仙界竟然已经封闭了，想要通过登仙台进入仙界自然是不可能的。”阿西拉轻笑道。

　　“那么这仙树就有办法可以让你进入仙界之中吗？”立天疑惑不解的道。

　　“当然是有办法了，仙树与仙树之间会有所感应的，只要你的仙树能够成为纯粹的仙树。那么就可以和仙界的仙树相呼应，借此我就能够通过仙树进入仙界之中。但是很可惜，你的这颗仙树并不算是真正的仙树。”阿西拉叹了口气道。

　　立天看着万年桃树沉默不语，这个万年桃树也只是自己一时偶遇而已，只是没想到这东西的来历竟然如此的不凡。


第713章 新的仙界之路（2）

　　明白了远古战争的真正情况后，立天沉默了下来，这件事情算不得是谁对谁错。只能说是双方的理念上各不相同而已，不过最终还是以低于的理念胜出。

　　“这么说的话你现在还是准备仙界，这颗万年桃树真的有办法和仙界取得联系吗？”立天疑惑的开口道。

　　阿西拉看着万年桃树，她叹了口气的摇了摇头。

　　“不行我说了，这并非是真正的仙树，想要和仙界的仙树想连接没有真正的仙树是不行的。不过我很好奇，为什么仙界的仙树会在你的手中，当初所有的仙树应该都回归仙界了才对。而且我也没听说过有这样模样的仙树。”阿西拉看着立天开口道。

　　听到了阿西拉的询问，立天将自己获得仙树的全过程说了出来。阿西拉听完了立天的描述，尤其是万年桃木吸收了立天的血液变成万年桃树的时候，她的眼神明显的瞳孔一缩。

　　“这怎么可能，竟然有这样的事情，用你的鲜血造成了仙树的出现，就算是仙人的鲜血都是没有用的，更何况是人类的血液。让我试试看你的血液有什么特殊之处。”阿西拉开口道。

　　接着对方张开嘴巴就准备向着立天咬过来，看着阿西拉的进攻立天吓了一跳，他赶紧闪到一旁去。但是他的实力终究不是阿西拉的对手，阿西拉直接将立天压制在了地上，然后阿西拉张开嘴巴向着立天的肩膀处准备咬了下去。

　　“咳咳……”

　　就在这时一阵咳嗽声传来，立天和阿西拉纷纷一愣，立天向后看去。一群人正看着立天自己被阿西拉压倒在地上的场景，恐怕任何人看到这一幕都难免会产生误会。

　　“现在的年轻人就是胆子大，我们如果打搅的话，那么等一下再过来吧！”张三丰一脸微笑的开口道。

　　“师尊你说笑了，我们刚刚只是在探讨一些事情而已，你们不要误会。”立天赶紧解释道。

　　“当然不会误会，这是一目了然的事情。”凯音微笑的开口道。

　　凯音的话更是给立天抹黑，现在这个黑锅恐怕是难以抹除了。立天只能无奈的接受了这一顶黑锅，但是对于这些的话语之意，阿西拉显然并没有太明白。

　　这在旁人的眼中立天反而更像是恶人的那种，立天也无力解释各种的一些原因。立天从地上翻身而起看着在场来的这些人，很多人都是自己的朋友，当然也有一些自己并不认识的存在。

　　这些并没有见过的生面孔拥有者很强的力量，在场的这些人并不存在任何的弱者。

　　“各位前辈前来找晚辈恐怕是有什么事情要相商吧！”立天看着所有人道。

　　这些人来这里的目的一目了然，对于他们所要讨论的事情立天心中也是已经有底了。

　　“既然你都已经明白了，那就省的我们多费口舌了，我们就开门见山好了。这一次鬼族的行动虽然十分的令人费解，但是这也看出了鬼族对于你的重视，甚至于相比于解决联军。鬼族更加认为铲除你才是优先任务，所以我们决定利用你来引出鬼族的人，这样我们就可以一举击破鬼族。”一名老人站出来开口道。

　　听到了他的话，其他的一些陌生面孔都是连连点头，显然十分同意这一条意见。

　　“空洞，我想你所说的和之前有些出入吧，虽然这个计划我们都通过了。但是前提是立天是否愿意的基础上，如果他不愿意的话，你们想要逼他要先问过我的同意。”张三丰看着那老人皱眉的开口道。

　　“没错，老子本来就不同意让我的女婿当什么诱饵，这实在是太过于危险。要诱饵你们不会自己上吗？”鬼修罗大声道。

　　听到了鬼修罗和张三丰的话，空洞的目光闪过一丝恼怒。

　　“现在是关键的时候，每个人都应该为联军出力才行，我们只有团结一心才能一举打破鬼族的攻势。立天同样身为联军的一员，他为联军付出一些又有何不可。他所作出的贡献，联军当然不可能无视，现在联军正处于为难之中。难道不是应该挺身而出吗？”空洞义正言辞的开口道。

　　“没错，……”

　　……

　　场上的一些人都是连连点头，大家对于让立天挺身而出都是没有任何异议，立天皱眉的看着这些人。这些人都只会说一些好听的话，根本就准备直接将这样的风险交给自己，然后他们在后面坐收渔翁之利。

　　对于这些人的想法立天看的一清二楚，不过他的神情却是没有任何的变化。

　　“我做诱饵又有何不可，但是你们真的有实力可以战胜鬼族吗？如果你们的计划能够让我信服战胜鬼族的话，我立天甘愿去充当这个诱饵，但是如果你们连一个有效的计划都拿不出来。这难道是想要让我立天去送死不成？”立天眼神微眯的看着空洞开口道。

　　看到立天的眼神还有听到他的话，空洞的眼神闪过一道寒芒。

　　“计划我们自由安排，你只要好好的完成你诱饵的工作就可以了。”空洞冷喝道。

　　“哦！是这样吗？那我是不是可以这样认为，你在没有任何计划准备的前提下让我充当诱饵，也就是让我去给鬼族送死。削减我联军的战斗力，难道你是鬼族的奸细吗？”立天微笑的看着空洞开口道。

　　听到他的话，空洞的脸色一变，在场的所有人微微一愣。大家的目光都是看向了空洞，立天的话一瞬间就将空洞的立场整个都给改变了。空洞可以感觉到所有人看着他目光的怀疑，他眼含愤怒的看着立天。

　　“这是我们已经做好的决定，你以为你一个小辈能够反抗我们吗？你只要老老实实的听我们的安排行动就可以了，少在这里啰嗦。”空洞看着立天道。

　　立天的眼神紧盯着空洞，这个人明显是来找茬的，一开口就将目标定在了自己的身上。

　　“空洞是清水门的掌门人，白福水正是他的弟子。”

　　就在这时一道传音进入了立天的耳内，听到了这样的声音，立天的目光不露声色的看了张三丰一眼。给自己提示的正是自己的师尊，看着对方那信任的双眼，立天明白了张三丰的意思。

　　这个空洞非常明显就是准备替自己的弟子白福水报仇，在自己的手中白福水可以说是窝囊到了极点。修为倒退成为普通的弟子程度，这对他来说打击过于庞大。

　　“是吗？张口闭口就是小辈，你真的以为你就是前辈了吗？不要在这里倚老卖老了，修炼者的世界中都是强者为尊的，你少在这里跟我讲辈分。如果你真的认为我是一个小辈而已，那就证明给我看你有比我强的力量吧。”立天眼神紧盯着空洞道。

　　听到了立天的话，空洞的眼神露出了一丝杀机，但是这样的杀机只是一闪而逝。但是立天却是很敏感的把握住了，显然他的话已经将清水门的掌门人彻底激怒了。

　　“很好，现在的年龄人果然是心高气傲。那就让你看看你和我之间的差距吧，我会教导你小辈应该要有小辈的样子。”空洞开口道。

　　他的实力就算是在绝世强者中都是佼佼者了，虽然听闻过立天的强大，但是毕竟现在对方也只是一名皇级七层而已。和自己皇级八层的实力还有差距，他不相信在这样的境界差距下，他还会输给面前的这个小辈。

　　“好，正合我意，我接受你的挑战。”立天平静的开口道。

　　四周的所有人都是惊讶不已，他们没想打战斗就这样展开了。一个老牌的绝世强者竟然要对付一名皇级七层的存在，如果是普通人的情况大家并不会抱有任何的期待感。

　　以往大家都是明白都明白这样的实力差距，但是现在面对的这个皇级七层可是号称在皇极五层就杀死绝世强者的逆天妖孽。现在的这种天才与老辈的战斗到底睡会胜利呢，这个问题浮现在打击的心头之处。

　　只是大家对于空洞还是抱有很大的信心，毕竟空洞的名声他们多少都有听说过，至于立天只是义军而起。这样的新星和老将的对战，大家都很好奇谁会获得胜利。

　　对于场内正在进行的战斗张三丰等人并没有任何担心立天的意思，在他们看来立天已经百分百的获得胜利了。皇极五层就可以战胜皇级八层的绝世强者，现在的立天已经皇级七层了，对方难道还不能将空洞拿下？

　　而面前很快也是被清理出了一个临时的战场，整个战场也就百丈大小而已。看着站在自己面前的空洞，立天的神情平静无比好像仿佛完全不在意面前的绝世强者一般。

　　看到自己被如此的轻视，空洞的眼神不断的流转愤怒的火焰。立天就只是平静的站在原地等待着，这场面仿佛反而变成了立天的主场一般，他对于面前的绝世强者空洞并未在意。


第714章 新的仙界之路（3）

　　面对着这名皇级八层的绝世强者，立天的心中并没有任何的压力感，鬼族的堂主他已经对抗过很多次了。就连鬼族的殿主他都对抗过，虽说是第一次面对人类的绝世强者，但是立天心如止水完全没有受到任何影响。

　　“不要以为战胜了鬼族的堂主就无敌了，现在我就让你看看人类的绝世强者是什么样子的。”空洞冷喝一声道。

　　从空洞的身体内爆发出来的气势让空气都扭曲了起来，逐渐的立天甚至于连空洞的身影都难以直视。

　　“海市蜃楼？还是幻象？”

　　四周的所有人惊讶的看着这一幕，在他们看来这都是极其难以理解的事情，一个人竟然能够消失的无影无踪。所有人就算是用自己的神识都难以找寻道空洞的身影，对方好像完全消失在了这个世界一般。

　　“这是空洞的拿手绝活影幻，他清水门有这么大的名声最为关键的就是这个影幻的招式。能够让人无法差距他身处何方，最后悄无声息的将敌人给干掉，可以说是一个隐藏在暗处的小人而已。”凯音平静的开口道。

　　他根本口无遮拦好像完全不畏惧空洞一般，四周的人看着这一幕连连点头，这样的招式如果用来偷袭是再好不过的事情了。就算是在正面对敌，他们都难以应付，一旦失去先手机会很有可能就只有死路一条。

　　“果然战胜鬼族的绝世强者和战胜人类是不一样的，看来这个立天是要吃一些苦头了。”有人不禁的连连摇头道。

　　很多人都是同意了他的话，大家都在静静的等待着空洞的动手。所有人相信只要对方动手，立天绝无还手之力。

　　但是接连不断的等待已经持续了很长的一段时间，空洞自从消失后就没有出现过，大家都是不明所以。接着一道人影缓缓的出现在了众人的面前，大家吃惊不已的看着这人。

　　这正是之前的空洞，只是现在对方的身上已经捆绑上了一层黑色的铁链，还有一些金色的树枝。空洞的脸色十分的难看，锁魂链可以让人感觉到精神上的刺痛，在这样的捆绑之下空洞自然精神面受到了重创。

　　但是相比于这一点，所有人都震惊的看着立天，大家都没有看到战斗的开始就已经结束了。以空洞的实力显然不可能挣脱开这样的束缚，空洞的脸色一阵青红皂白。

　　自己将大话说的那么的圆，现在不用说战胜立天了，他根本连近身立天的机会都没有。自己再使用影幻的一瞬间，立天已经将锁魂链和桃枝捆绑在了他的身上。

　　虽说锁魂链他足以挣脱开，但是面对着金色的万年桃枝，他根本难以反抗。就在这样的情况下他坚持不住影幻才会出现在众人的面前，被一个小辈以这样压倒性的胜利结束战斗，这让空洞感觉十分的丢人。

　　“不要以为这样就可以胜了我，这样的束缚我立刻就能挣脱开来的。”空洞愤怒的看着立天道。

　　他不断的爆发自己强大的力量想要挣脱开双重束缚，看着对方的动作立天面无表情的拿出了虚炎扇。他的手掌一挥，就在这时一道巨大的黑色掌印从天而降，强横的威压让众人有些难以喘过气来。

　　空洞震惊无比的看着天空中落下的巨大手掌印，在其上他可以感觉到对于自己的强大威胁，那是可以让他死亡的力量。在这样的力量下，他感觉十分的无力。

　　“我输了！”空洞恐惧的大喊道。

　　在这种强横的力量面前，他知道自己只能认输，立天那表情还有眼神真的可能动手杀了自己。在这样死亡的阴影下，空洞再也难以保持心中的骄傲了。

　　立天虚炎扇一挥，天空中那巨大的掌印随风而逝，他收回了虚炎扇。所有在场的人都是轻松了口气，在这样的虚炎扇下他们感觉到自己的身心都在颤抖。

　　这一道攻击的力量已经十分接近当初鬼仆所展现出来的实力了，之所以有这样的力量原因在于现在身处于仙山之内。立天的万年桃树可以源源不断的吸收仙山内的仙力，以此补充自己力量上的不足。

　　这才能制造出这么震撼人心的攻击来，立天如此大费周章的表现自己强有力的一面，为的就是能够压服这些在场的人。这些人都将自己当成一个没有实力的小辈而已，纵然有听闻自己的传闻，但是在他们眼中自己还入不了他们的眼。

　　张三丰之所以带领了这些人来到自己的面前，恐怕其中也是有想要让自己压服这些人的意思。立天的目光看了一眼在场的所有人，众人的眼神发生的改变。

　　在看到立天如此强横的力量后，他们都是不敢再有任何的狂妄自大，所有人都是乖乖的表示了尊敬。强者为尊的规则是整个修炼界的准则，不管你有什么身份或者地位，如果没有实力依旧难以进入别人的眼中。

　　现在立天正是用自己的实力让所有人都臣服，张三丰满意的露出了一丝微笑。显然对于立天的做法十分的赞赏，立天松开了对空洞的束缚，对方不断的冒着冷汗。

　　在刚刚的那一刻他真正的感觉到了死亡离自己的距离如此之近，看着面前的立天他再也不敢如同之前一样的张狂，在他的眼神深处有着一丝敬畏。

　　“现在可以开始决定了，我愿意充当诱饵引诱出鬼族的强者，到时候我们就可以将鬼族一网打尽了。只是必须选择一个有力的地形，让鬼族的强者进的来出不去，这样才能真正的做到围杀的效果。”立天开口道。

　　听到立天竟然真的愿意充当诱饵，所有人都是一脸的意外，张三丰眉头微皱的沉思之中。

　　“喂，臭小子充当诱饵这可是很危险的事情，而且你之前也看到了。鬼族为了杀你可是全部人都出动了，如果一个不好你可能就直接被他们给杀死了。”鬼修罗皱眉的看着立天道。

　　“大家之所以联军在这里的目的就是为了对抗鬼族，而到现在为止我们都不知道鬼族的具体位置在什么地方。被动的等待鬼族到来实在过于被动，之前的接连几次战斗鬼族都是让我们陷入了被动的迎战。这样的做法绝对不可能战胜鬼族的。”立天坚定的开口道。

　　鬼修罗一愣沉默了下来，确实如果一直被动的防守下去，鬼族迟早会将他们蚕食殆尽。

　　“如果是想要找出鬼族的具体为止我想我们远古之灵可以帮忙！”

　　就在这时一道背后长着翅膀的男子出现在了所有人的面前，此人正是远古之灵的族长。看到了族长的出现，立天露出了一丝笑容的点头示意。

　　“你们真的有把握可以找到鬼族的具体位置吗？我们这里可是聚集了整个人间的大部分实力，但是在我们的监控中都并没有发现鬼族的藏身之所，你们远古之灵就可以做到吗？”有人提出了质疑道。

　　这些天的时间，大家也都是听说了远古之灵复出的消息，但是对于这些并非现代人的生物。大家的心中还是心存芥蒂，虽然远古之灵看上去非常的亲和没有任何的阴谋诡计，但是这依旧难以解除所有人的心防。

　　只是对于这人的询问远古之灵的族长并没有给予回答，远古之灵并非是愚蠢的人。他们更加深读人心，所以对于这些人的态度，族长十分的清楚。

　　“族长你们远古之灵能够找到鬼族的办法，难道是因为远古之灵本身的体质吗？”立天猜测的开口道。

　　“没有错，我们远古之灵对于那些污秽的气息十分的敏感，纵然他们躲藏起来。只要是在人间界我们远古之灵就能找到他们的所在，而在之前我们已经感应到了鬼族所存在的地方。”族长自信的开口道。

　　听到已经知道鬼族的所在地，大家都是一脸的吃惊，他们没想到远古之灵才刚来不久就能对鬼族的情况了解的如此之深。

　　“族长，鬼族现在所处的地方在哪里？”立天疑问道。

　　所有人都是将目光投向了远古之灵的族长，对于鬼族的藏身之所大家都是好奇不已。

　　“在魔鬼三角洲的大海深处，虽然感觉到的气息非常的弱小，但是我们还是可以感觉到那源源不断的强大污秽气息从那里传出。”族长肯定的开口道。

　　“魔鬼三角洲？”立天对此并不陌生。

　　自古以来魔鬼三角洲的地方就出现了不少奇怪的现象，对此有些根本难以用科学现象来说明。现在看来那些奇怪的现象很有可能就是鬼族所造成的，鬼族躲藏在那样的一处地方也难怪会躲过众多势力的搜查。

　　所有人都是连连点头，对于这里是鬼族的大本营很多人都是表示了赞同。

　　“这样的话，我们赶紧集结所有人去围攻魔鬼三角洲好了。”一人开口道。

　　“虽然那里藏有鬼族大本营的机率很大，但是我们并不能如此轻易的确定下来，还是需要进行排查。否则如果这是鬼族的计谋，我们又有可能陷入被动的战局之内。族长，我希望你能够理解。”立天看着远古之灵的族长道。

　　听到了立天的话，族长微笑的点了点头，并不在意立天没有全盘的肯定。


第715章 新的仙界之路（4）

　　在茫茫的大海之中，有无所的船只以及文明葬送在了大海之内，而其中以魔鬼三角洲这一片海域葬送的船只最为的多。甚至于连飞机都难以逃脱这片海域，但是在黎明的曙光遭殃在海面之时。

　　一行人来到了这里，看着面前无数的迷雾，立天皱眉了起来。

　　“我说你还每次都会没事找事，这样的事情让别人来不就可以了，每次都身先士卒的跑来。现在你可是被鬼族的所有人视为眼中钉，不好好的躲起来还跑出来送死吗？”凯音无奈的看了立天一眼道。

　　“不过说起来没想到你最好还能说服张三丰那个牛鼻子放你出来，这还真的让我有点惊讶呢！”鬼修罗疑惑的看了立天一眼道。

　　听到了两人的话，立天笑而不语。当初在知道了鬼族可能在魔鬼三角洲后，他主动的提出要来进行调查。结果遭到了张三丰的极力反对，不过最后废了九牛二虎之力才让张三丰同意了下来。

　　在立天的身后阿西拉平静的站在队伍的后方，而这个小队伍的下方还有一大团阴影，在水下的正是饕鬄。就是他们这样的五人组前来调查，魔鬼三角洲是否是鬼族基地的真相。

　　“我说饕鬄，你在下面如果碰到鬼族的话岂不成了肉垫。”鬼修罗笑道。

　　“如果真的碰到鬼族，大爷我就一口吞了它，反正爷爷我还没吃饱呢！”饕鬄并不在意的道。

　　“也不知道当初谁在远古世界，面对一头狮子就死活的不愿意去对战来着。”凯音同样调侃道。

　　一群人就在这样轻松的氛围下正式的进入魔鬼三角洲内，这海上的迷雾出乎他们意料的浓厚，而且他们还发现这并非是简单的迷雾而已。

　　如果只是普通的迷雾而已，在他们的力量下，这些迷雾应该会散去。但是现在就算他们将自己的强大气势展开，也只能驱赶开一个百丈大小的范围而已，在无尽的大海中。

　　百丈的范围可以说是沧海一粟，十分的渺小。四周都是白蒙蒙的一片黑容易让人失去方向感，立天现在也明白了为什么会有那么多事故的产生。

　　“看来这里的情况很复杂的样子，我们接下来要怎么调查，这么大的一片范围。靠我们三个人想要搜索没有那么简单吧！”凯音皱眉的看着立天道。

　　看着四周连阳光都阻挡下来的海面，他的眼中同样露出了思索的神色。

　　“阿西拉，你能够感觉出族长所说的污秽气息从哪里来的吗？”立天看着阿西拉道。

　　听到了立天的话，阿西拉无奈的摇了摇头。

　　“没有办法，四周都是这样的气息，根本没办法找到具体的方向在哪里。”阿西拉开口道。

　　看着四周白茫茫的浓雾，虽说是来调查这里的情况，但是这样白茫茫的浓雾。不要说调查了，他们甚至于很可能迷失在这样的大海内。

　　“上方都是浓雾可能没办法看清楚，我们从海底开始探索好了。”立天看着海平面下道。

　　凯音等人点了点头，现在上方白茫茫的，想要寻找也是什么都看不到。如果是大海底下，反而让他们的视觉能够更为的清楚。

　　一行人进入了海底之下，看着下方漆黑的海底深处，那仿佛要将所有人的心神吞入其内一般。一些鱼儿从立天他们的身边游过，只是他们都仿佛完全没有看到立天一般。

　　这是因为立天用了简单的屏蔽阵法，这样的话可以避免一些海底猛兽的袭击，虽然这些猛兽可能伤不了立天等人。但是要是引来了太多的鱼群，反而有点对他们进行接下来的搜查会造成一些麻烦。

　　只是看着四周无尽的大海，众人依旧感觉到了头疼，如此大片的海域。他们想要找出鬼族的藏身之地实在是难如登天，看着四周无尽的大海，一行人漫无目的的搜索着。

　　“这样下去要搜到什么时候啊，我们五个人要找这么大的海域也太难了吧！”鬼修罗无奈的开口道。

　　“我可以让这里的鱼帮我们寻找，不过要找到老大才行，这样就能够发号施令了。”饕鬄突然开口道。

　　立天等人微微一愣，随即无语的看着饕鬄。

　　“有这样的能力就早点说，这不是浪费时间吗？”凯音看着饕鬄道。

　　饕鬄看着被全场的人鄙夷，他无奈的摇了摇头。

　　“就算我早点说又有什么用呢，这么大的海域找它们鱼类的强者哪有那么容易，如果真的这么简单的话我们早就找到鬼族的基地了。”饕鬄再次道。

　　立天等人一愣随即无奈的点头，找寻这片海域中的强大存在，这就和找寻鬼族的基地一样。根本不可能如此轻易的找到，阿西拉突然上前一步。

　　“如果只是找到这片海域中的强大存在，我还是有办法的。”阿西拉开口道。

　　听到阿西拉的话，在场的众人微微一愣，大家都是没有想到阿西拉还能做到这样的事情。

　　“这可就和你们远古之灵的体质没有关系了吧，你如何找到海域之内的强横存在。”立天皱眉的看着阿西拉道。

　　“用吞天浮游！”阿西拉平静的开口道。

　　立天等人一惊，就在下一刻他们吃惊的发现一道黑色的阴影，覆盖在了他们的下方。那正是吞天浮游，只是立天略微感觉到了疑惑，现在的吞天浮游小了很多。

　　虽然如同鲨鱼一般的大小，但是比起着之前的遮天蔽日。现在的吞天浮游显然并没有那么的强悍，立天疑惑的看向阿西拉。

　　“我当然不可能带着吞天浮游的本体出来，那么庞大的计划只会引起别人的注意而已，这样我们暗中调查的事情不就暴露了。这是吞天浮游分离出来的一部分，吞天浮游其强大的实力可以说是海中之霸了。虽然这只是一个分身而已，但是找到强大的气息它还是做得到的。”阿西拉道。

　　立天等人的眼神一亮，看着鲨鱼般大小的吞天浮游，他们已经找到了如何继续计划的办法了。

　　“既然如此的话，那就事不宜迟让吞天浮游赶紧找吧，找到了以后就交给我好了。普通的海底霸王，那种东西我单手就可以解决了。”饕鬄哈哈大笑道。

　　对方显然对于这海底的霸王并不在意一般，立天同样点了点头。接着就在这时吞天浮游开始移动了起来，虽然它如同鲨鱼一般的大小，但是移动起来的速度奇快无比。

　　立天等人都要全力以赴才能追赶上吞天浮游的脚步，整个大海深处被他们搅得不得安宁，海底之内宛如形成了一道漩涡一般。就在这样快速的穿梭中，立天等人看到了无数损坏的船只。

　　这些都是沉寂在大海之内的岁月遗迹，立天甚至还看到了一些中世纪的船只。就在众人疑惑吞天浮游到底什么时候才会停下来的时候，吞天浮游突然骤然停止了异动。

　　立天等人同样停下了脚步，看着面前的巨大船只，他们微微一愣。这是一艘非常古老的木船，具体年代立天已经难以辨别了，只是这座船的大小令立天十分的吃惊。

　　整个船起码也有上千丈，感觉就像是一个大怪物一般，尤其是在这样的海底深处。光芒都难以笼罩到这里，这更令这个庞然大物有着一丝诡异的气息。

　　“不是寻找海底的霸王吗？吞天浮游把我们带到这里来干什么，难道欣赏风景吗？”饕鬄疑惑不解道。

　　“这坐船好像有点古怪，看似整个船都是木头做的，但是这并非普通的木头。”凯音皱眉的开口道。

　　立天点了点头，这一点他也是看传来了，这里可是深不可测的海底。压力过于庞大，如果是普通的木头在这样的压力下早就解体粉碎了。

　　而且这么年代久远的东西应该腐朽了才对，但是现在不光没有腐朽，而且在海底压力下也没有受到影响。虽然船身有些破损的地方，但是那仿佛是在这之前就已经破损掉了。

　　“看来这艘船有点问题啊，既然吞天浮游将我们带到了这里来，应该海底霸主在里面吧。我们进去里面看看好了！”立天开口道。

　　其他人无所谓的点了点头，一行人就这样进入了古船之内。立天的手掌一挥，金色的光芒笼罩在了前方，船身内的黑暗被立天给照亮开来。整个古船之内空荡荡的，仿佛什么都没有存在一般。

　　就在他们准备探索一番的时候，一双灯笼般的双眼在黑暗的海水中无比的闪亮。立天等人的心中一紧，饕鬄首当其冲的站在前方，他相信普通的海底生物还无法和自己对抗。

　　立天将手中的金光挥舞了出去，那灯笼一般的双眼真面目终于出现了。那是一头无比庞大的章鱼，整个章鱼的身体已经完全挡在了立天等人的面前，立天他们想要继续前进就必须要解决了这一头章鱼。

　　章鱼身上并没有任何的气息出现，这也是证明了对方只是普通的海底生物而已。

　　“这头章鱼就交给我好了，看我三两下就解决它吧！”饕鬄哈哈大笑道。

　　接着一瞬间饕鬄的身体就变得庞大了起来，两头大怪物直接将狭小的通道给堵了个水泄不通。


第716章 新的仙界之路（5）

　　看着面前无比庞大的两头大怪物，立天无奈的叹了口气，现在他们只能等待着饕鬄将这一头章鱼给修理一顿了。

　　“你的动作最好快一点！”立天看着饕鬄开口道。

　　“放心吧，不就是普通的海底生物而已，看我的好了。怎么说本大爷也是上古凶兽。”饕鬄得意的保证道。

　　接着饕鬄愤怒的怒吼一声向着那一头巨大的章鱼扑了上去，立天等人也并没有任何的担心，他们根本没有从章鱼的身上感觉到任何的气势。这就是一个普通的海底生物而已，对于饕鬄来说应该是很轻松解决才对。

　　就在大家认为胜负一瞬间就会出现时，饕鬄竟然穿透了这一头章鱼的身体，说是身体不如说是残影。那一头章鱼就这样消失不见了踪影，立天微微一愣，他眉头一皱。

　　“难道大海里面也会出现海市蜃楼吗？”凯音疑惑不解的开口道。

　　“不，这不是幻觉，那一头章鱼是真的用自己的速度消失的。”立天神色凝重的开口道。

　　“什么！那要多快的速度啊，我们都没有看清它的移动，而且还是在这么狭窄的地方，这真的可能做到吗？”鬼修罗不相信的开口道。

　　立天同样不得其解，在这样狭窄的通道用速度消失的无影无踪，这怎么说都不得而解。而且那不过是普通的海底生物而已，怎么可能有如此快的速度。

　　“穿梭空间，它瞬间加速进入了另外的空间之中了。”阿西拉平静的开口道。

　　“什么，穿梭到另外的空间，这也可以做到吗？那不是普通的章鱼吗？我们根本没有感觉到它身上任何的气势啊！”饕鬄吃惊不已的道。

　　看着自己面前的对手突然之间消失，这让它十分的吃惊。而且现在在立天的口中，这一头普通的海底生物竟然还是一个强横到离谱的生物。

　　“阿西拉你知道它的身份吗？”立天疑惑的看着若有所思的阿西拉道。

　　所有人都是看向了阿西拉，突然在进入古船的时候碰到了这样强大的章鱼，这让他们对于古船的本身产生了一丝谨慎。不过面对着所有人的目光，阿西拉摇了摇头。

　　“我的记忆中并没有对这一头章鱼的记忆，不过它刚刚施展的手段有点不像是人间的手段，和仙界的手段倒是有点相像。可能只是偶然而已吧，不过现在它都没有出现，看来是准备在暗处监视我们。”阿西拉平静的道。

　　“难道是藏在异空间进行对我们的监视吗？这怎么可能，异空间可是十分危险的事情，长时间留在异空间那是绝对不可能的吧！”凯音连连摇头道。

　　“所以我才说这和仙界的一些手段有点相像，仙界的一些功法确实可以做到这一点，长时间留在异空间并非不可能。”阿西拉平静道。

　　“仙人连这种事情都做的道啊！还真是厉害。”凯音无奈的一笑道。

　　立天看着这一条狭小通往古船内部的黑暗之路，他对于里面藏有的东西起了一丝好奇心。

　　“看来想要找到这一头章鱼没有那么简单了，我们没办法去异空间把它给揪出来。既然这样的话，我们只能去里面看看了。”立天开口道。

　　其他四人点了点头，都已经走到了这里来了，如果不仔细看看内部有什么他们也就白来了。

　　“既然那一头大章鱼想要监视我们的话，这样正好。我们进去里面，它早晚会出来攻击我们的，到时候把它揪出来狠狠的揍一顿。我想它应该就是海底霸王了，让它帮我们搜查就可以了。”凯音微笑的同意立天的话道。

　　一行五人向着通道的深处而去，立天的手掌一挥，一道道金色的光芒附着在墙壁之上。整条通道在立天等人的面前完美的呈现出来，船身的墙壁已经十分陈旧了。

　　不少青苔附着在船身的墙壁上，还有一些小鱼游荡着。就在这时面前再次出现了黑暗，不管立天的金光如何的闪耀，那黑暗仿佛将一切都吞噬进入一般。

　　立天的金光并不能照耀前方的通道，众人对视了一眼，接着一行五人向前迈了一步。进入黑暗之中并没有如同他们想象的黑暗出现，四周呈现出来的一幕是一个庞大无比的大厅。

　　这里就是整个船身的内部核心部位了，看着这样的大厅，众人一阵的疑惑。因为海水竟然没办法流入其内，这里完全隔绝了外面的海水。

　　“看来我们进来了一个不得了的地方了，这样的船我可不记得人类可以创造出来。”凯音看着宛如豪宅一般富丽堂皇的大厅开口道。

　　立天同样回头看了一眼身后，原本的黑暗通道已经消失了，就算是向后退去也没有办法回到之前的黑暗通道了。这一切正如凯音所说的一样，普通人根本不可能创造出这样的船出来。

　　“前面好像有一些书柜，说不定可以找出一些原因。”鬼修罗指着大厅的二楼之处，那里有一排排的书柜整齐的摆放着。

　　众人来到了二楼之内，看着这里的书柜，立天深吸了口气。他们之前是在一楼并不能看清二楼的情况，现在进入了二楼之内，这才发现这里的规模远比他们想象的还要大。

　　整个书柜就像是一排排整齐的士兵一般，一望无际直到黑暗的尽头都是书柜，这里的藏书量超乎想象的多。

　　“这，这是多么惊人的藏书量，到底都写了些什么啊。既然弄出了这么多的书！”鬼修罗无奈的开口道。

　　“我看一看好了！”饕鬄上前准备动手拿书来查看一番。

　　“等等！”立天赶紧阻止道。

　　但是已经来不及了，饕鬄的手已经碰到了书柜上的书籍了。就在下一刻一道青光一闪，雷电直接劈在了饕鬄的身上。

　　“好痛！”饕鬄惨叫一声赶紧退后开来。

　　他整个人一瞬间就变得焦黑无比，宛如一个黑炭头一般，看着饕鬄的样子凯音大笑了起来。只是因为饕鬄的头发整个卷了起来，饕鬄愤怒的看着那一排排的书柜，他只是被击退而已并没有任何大碍。

　　“看来这里的主人并不像让我们碰这些书，已经事先布下阵法了，如果你刚刚强行把书拿出来的话。雷电的威力会更大，到时候恐怕你就不是像这样被烤焦而已了。”立天看着饕鬄微笑道。

　　“哼！真是一个有病的人，书不就是应该让人看的吗？这么宝贵这些书干什么。”饕鬄皱眉的开口道。

　　“看来立天你已经有办法解决这个阵法了吧！”凯音微笑的看着立天道。

　　“破解阵法我倒是可以做到，只是我对这里的主人多了一丝好奇。”立天看着面前的书柜开口道。

　　看着立天那耐人寻味的笑容，凯音微微一愣，立天的手中金光闪烁。接着众人只见他在书柜之上随意的乱画着，当最后一笔落下后，一道青光一闪。

　　众人还以为立天也要遭殃了，但是青光笼罩在了书柜上并没有任何的异动。立天眼疾手快的抽出了一本书，然后青光再次的消失。

　　“果然是这样，仙界的青光阵，阿西拉你应该看得出来吧！”立天看着阿西拉道。

　　阿西拉平静的点了点头，她的目光疑惑不解的看着面前众多的书柜。凯音三人疑惑的看着立天，看着不解的三人，立天将手中的书抛给了他们。

　　“西瑞八千纪元，仙界发生了新格局，圣都的光芒普照仙界……”凯音读着书中的内容。

　　“这是仙界的历史，怎么可能，难道这里记述着仙界的历史吗？这到底是什么地方。”饕鬄震撼无比的道。

　　凯音合上了手中的书籍，他的眼神充斥着震撼，看着这一望无际的书柜。很难想象到底是谁记录了这样的东西出来，而且记录这些东西的人到底生存了多长的时间，这里代表的一些东西都让人震惊不已。

　　“阿西拉，对于这里你的记忆有什么印象吗？”立天看向了阿西拉开口道。

　　“西瑞八千纪元，这是多么久远的事情了，既然有人记录这样的事情。我并没有任何的印象，恐怕就算是仙界的人都不知道这种事情吧。到底是什么人在记录这些事情。”阿西拉连连摇头道。

　　她的眼神中也是充斥着无尽的震撼，看着这里连绵不断的书柜，立天眼神坚定的向着深处而去。

　　“喂，立天这里情况不明，还是不要乱闯为妙吧！”鬼修罗开口道。

　　“想要知道这里的情况，那么最为直接的办法就是询问这里的主人不就可以了吗？”立天开口道。

　　听到立天如此简单的回答，鬼修罗微微一愣，凯音无奈的耸了耸肩跟着立天向着深处而去。看着凯音的样子，鬼修罗无奈的叹了口气。

　　五人穿过连绵不断的书柜向着最深处而去，就在这时一格书柜突然以极快的速度挡在了立天的面前。并且不光如此，这里所有的书柜都在快速的移动着，接着很快一道如同迷宫般的东西出现在了立天等人的面前。


第717章 新的仙界之路（6）

　　看着面前如同迷宫一般的书柜，立天的嘴角露出了一丝笑容，他以极快的速度向前推进。凯音四人同样追赶着立天的脚步，但是就在下一刻瞬间，书柜再次移动了起来。

　　而立天五人也是被分离开来，饕鬄被书柜推向了另外的一边。

　　“该死的，以为摆了个迷阵就有办法阻止我了吗？”饕鬄愤怒的道。

　　他直接纵身一跃向着高空而去，饕鬄明白，只要自己去上方，就一定能够看清整个迷宫的格局。这样就能找到立天等人了，但是就在他刚刚超越书柜的高度。

　　瞬间一道青光一闪，饕鬄又再次变成了爆炸头，它一脸的郁闷。鬼修罗的一拳向着面前的书柜轰去，但是一道青光一闪，鬼修罗以极快的速度躲闪开来。

　　青光落在了地面消失的无影无踪，至于书柜本身并没有受到鬼修罗的影响。看着这一幕，鬼修罗无奈的叹了口气，书柜本身有阵法保护，如果没有立天的破阵方法，靠他们的力量是不可能撼动书柜的。

　　“这么说起来的话，是准备将我们分开，不让我们前进吗？”凯音看着挡在面前的书柜无奈的道。

　　明白这些书柜棘手的他不准备去乱动这些书柜，凯音无奈的转身向着已经准备好的通道而去。至于立天对于被分离的小队并没有吃惊，相反的他反而认为这是意料之中的事情。

　　“把我们都分开，这么说是不想要见外人，只想要见其中一人吗？”立天的嘴角一笑道。

　　但是对于他的话，四周却是没有任何的变化，看着自己右边的书柜。立天的手掌附着在其上，一瞬间一道青光就落了下来，但是雷电落在立天的身上一瞬间就消失不见。

　　所有的雷电都被万年桃树给吞噬了，立天眼神一眯手掌用力一推，书柜不断的向后倒退开来。一道新的门出现在立天的面前，立天穿越了这一条通道进入了下一个通道。

　　只是刚刚进入这一条新的通道，左右两边的书柜以极快的速度向着中间的立天挤压而来。显然是准备将立天给压死在这里，立天的双脚驻足，接着大喝一声。

　　他的双手向着两旁狠狠的退去，两个快速移动的书柜被立天给挡了下来。强横的力量让立天浑身一震，这力量就像是一座山撞过来一般。

　　但是尽管这些书柜威力惊人，立天还是挡了下来，但是还没等立天反应过来。前后的两层书柜也是以极快的速度挤压而来，立天的瞳孔一缩。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声传来，书柜与书柜碰撞在了一起，在空中的立天擦了一把头上的汗水。他险而险之的度过了夹击，而就在这时无尽的雷电向着他而来。

　　在无尽的雷电之中，立天却宛如没事人一般，他的精神反而更好了一些。雷电之力正好可以帮助他恢复力量，在空中的立天顺带的看了一眼迷宫内的其他人。

　　这些人被指引的方向正是书柜的外围，显然他们所走的路到头来只会到外围去。立天落回到了迷宫之中，只是前脚一落下，四周的书柜再次挤压而来。

　　看着这些挤压而来的书柜，立天无奈的叹了口气，他的手掌一挥。一层黑色的火焰覆盖在了他的四周，立天的手中已经重新握上了虚炎扇。

　　“如果你再进攻的话，我不介意将你辛辛苦苦写的历史全部化为灰烬。”立天眼神冰冷的开口道。

　　听到了立天的话，四周原本正准备挤压而来的书柜纷纷停止了下来。看到这一幕，立天松了口气，如果面对这样接连不断的攻击，他想要找到这里的主人恐怕就没有那么简单了。

　　“咔擦，咔擦！”

　　就在这时面前的书柜一层层的展开来，一条大道出现在了立天的面前。看着这一条大路，立天的嘴角一笑，他将手中的虚炎扇给收了起来。

　　既然对方已经摆出了这样的道路来了，就不可能再阻挡自己了。如果他还拿着这样的虚炎扇，反而是对这里主人的不敬。

　　立天就这样面色平静的穿过一层层的书柜屏障，走到了尽头后。立天的面前出现了一道大门，整个门高约三丈，他并没有任何在意的推开了这扇门。

　　一道夺目的光芒映入立天的眼帘中，立天一步迈出直接进入了大门之内，逐渐适应了四周的光芒后。立天吃惊的看着面前的场景，这是一间普通的书房而已，一本本的书本拜访在了地上。

　　这里和外面几乎没有差别，都是书海而已，立天听到了不断书写的摩擦声。立天看向了发声处的方向，一名白发苍苍的老人正在不断的奋笔疾书。

　　他仿佛并没有差距到立天的到来一般，老人不断的动手书写着，那入神的样子让立天吃惊不已。不光是老人投入书写的聚精会神，还有对方周边的氛围。

　　看着老人的书写，就仿佛整个世界都剩下这名老人存在一般，虽然看不到对方在写什么。但是莫名的立天看到了一些奇异的景象，一些岁月演替朝代变更的场景。

　　“这难道是历史的痕迹吗？真厉害啊，将所有的历史刻录在笔下。”立天惊讶不已的开口道。

　　只是一瞬间四周的景象就全盘崩溃开来，立天重新踏在了书房之内。看着还在书写中并没有理会自己的老人，立天迈动脚步准备过去，但是就在他刚刚迈动脚步的瞬间。

　　立天感觉到了一丝威胁感传来，他立刻向后退去，一根巨大的触手狠狠的抽在了立天之前所站的地方。一头一人大小的章鱼出现在了房间内，看着那无数的触手，立天的眼神微眯。

　　这一头章鱼绝对就是之前他们在外面看到的那一只，只是现在对方变小了而已。

　　“胆敢闯入这里还想要打扰主人的工作，身为主人的宠物，我将在这里对你进行裁决。”章鱼口吐人言道。

　　听到了对方的话，立天心中谨慎了起来，这头章鱼可是可以进入异空间没事的存在。这样的实力绝非可以小视，只是让立天疑惑不解的是，他根本没办法从章鱼的身上感觉到任何的气势。

　　之前也是如此，这才让他们认为这只是普通的章鱼而已。立天的手中握着虚炎扇，虽然不知道这头章鱼的实力如何，但是立天心中已经做好了最坏的打算。

　　“既然在这里拿出这个东西来，不可原谅给我消失吧！”

　　看到立天拿出了虚炎扇，章鱼眼神充斥着怒火，强横的触手向着立天狠狠的抽下。无数的桃枝覆盖而去，万年桃树出现在立天的身边。

　　所有的桃枝缠绕在了触手之上，但是面对着这强而有力的出手，桃枝依旧不能阻挡触手的攻击。立天的手掌一挥，万年桃树挡在自己的身前。

　　强横的出手终于落了下来，巨大的力量覆盖在了万年桃树的身上，万年桃树连同立天整个被抽飞了出去。

　　“轰！”

　　立天重重的撞击在了大门之上，只是如此强而有力的一击，竟然没有将大门给破坏掉。立天却是突出了一口鲜血，万年桃树已经消失在了他的体内，只是一击自己就已经受了重伤了。

　　“咦！既然没死，你的身上宝物还挺多的嘛！但是没用的，在我的面前你只有思路一条。”章鱼好奇的看着只是受了重伤的立天一眼。

　　就在章鱼准备接着动手的时候，那名正在不为所动写作的老人停下了手中的笔。章鱼的瞳孔一缩，难以置信的回头看着在书桌前的老人。

　　“主，主人，您竟然停下笔了，这怎么可能呢！”章鱼震惊的开口道。

　　“退下吧，喇嘛，既然这位年轻人能够走到这里，我也见上一面好了。”老人平静的开口道。

　　那话语间充斥着无尽的沧桑，仿佛整个世界就剩下他的声音一般，听到了老人的话章鱼恭敬的点了点头。它的身影再次消失不见，立天明白它肯定又逃进异空间了。

　　整个书房就剩下立天还有对面的那个老人，因为老人的一句话立天也算是终于得救了。立天艰难的从地上站了起来，刚刚的那一下触手攻击让他伤势不轻。

　　“被命运选中的人，或者应该叫你的本名立天。”老人开口道。

　　虽然那无尽的白发挡住了老人的面容，但是立天依旧可以看到透过发丝看到那明亮的双眼。

　　“前辈您认识我吗？”立天疑惑的看着老人道。

　　对方一开口就道出了自己的名字，而且听那话语好像对自己十分了解一般。

　　“我不认识你，但是我的历史确实这样告诉我的。”老人道。

　　“你的历史？话说前辈这些历史都是你记录下来的吗？这也太多了吧，前辈您到底活了多久啊！”立天疑惑的开口道。

　　“并不是记录历史，而是创造出历史。”老人纠正道。

　　立天一愣，接着浑身一震，他的眼神深处有着无尽的震撼。创造历史和记录历史可是不一样的，前者可是能够将书写下的历史在未来呈现，后者只是单纯的记录而已。


第718章 新的仙界之路（7）

　　在这一间与世隔绝的书房之中，立天见到了一个生存岁月悠久的老人，对方所书写的一切代表了历史的轨迹。

　　“前辈您说的是创造历史吗？这种事情真的可能做到吗？”立天惊讶不已的开口道。

　　“哈哈……也不能说是创造历史吧，我能预见历史的未来，所以我写下来的历史就是未来的历史。也可以说是我创造的历史吧！”老人哈哈大笑道。

　　立天微微一愣，按照对方的话来说，老人所写下来的内容都是按照预测未来来书写的。看着这里无数的书籍，立天的心中充斥着震撼。

　　这到底是一个什么样的存在，能够将未来的所有情况预测的如此的准确。老人仿佛看出了立天的震撼一般，他微笑的手指轻弹，一本厚厚的古书飞向了立天。

　　看着面前的这本书，立天一愣，然后将这古书拿在手中。那上面所写的正是人间界的历史，立天疑惑的看了老人一眼，有点不明白对方的意思。

　　“看看吧，这也算是人间界的历史，你看是没有事情的。”老人微笑的开口道。

　　立天点了点头，随即翻开了这本厚厚的古书，看着书中介绍的情况。立天的眼神深处有着无尽的震撼，这上面记述的事情竟然是自己，里面甚至于自己获得的生死簿都记录在其内。

　　立天看的很仔细，很快古书翻阅到了最后一页，也正是自己来到这个书房和老人见面的最后一页。

　　“前辈，这些事情难道都是你事先已经知道了吗？前辈您难道能够知道所有未来的事情发展吗？”立天眼神为之震动道。

　　这一个神秘的老人拥有莫大的威能，立天还从来没有听说过有人可以将未来推算的如此的准确。而且这个人推演的范围之广令人难以置信，仙界和人间界都在他的掌握之中。

　　“你说的也不全都是事实，我想刚刚你也看到了吧，这本书记录到了最后面也就是你和我见面的这一页。并不是书页已经到了尽头，而是从现在开始就不在我的预测之中了，从现在开始你彻底超出了我的推测。”老人微笑的开口道。

　　立天骇然的看着面前的老人，虽说对方说了没有办法接着推算自己了，但是看着这满满的一本书的推测。这依旧让立天有种畏惧感，到底自己一路走来是因为自己的绝对，还是因为这个老人的预测呢。

　　自己是按照自己的路再走，还是只是按照老人的所写的剧本在前进。这一刻立天感觉到了一股深深的无力感和危机感，老人上前微笑的拍了拍立天的肩膀。

　　“年轻人不用迷茫，也不用否定你所做的一切。诚然你看到我写出了你的未来，但是这一路走来并非是按照我的剧本在前进，你所作出的决定依旧是你自己的决定。我所写的不过是你经历的过程而已。”老人开口道。

　　立天浑身一震他的眼神再次恢复了清明，看着面前的老人他从心底的感觉到敬畏。这样的存在令人难以想象，其一言一语仿佛在概述天地之理一般。

　　“前辈竟然有这样的力量为什么要隐居在这里呢？我想以前辈这样的能力，恐怕天地之间没有什么能够阻拦前辈了吧！”立天疑惑的看着老人道。

　　“出去吗？我已经没有这个兴趣了，而且我之所以隐居在这里，与世隔绝的原因就是为了推演这一切能够变成事实。我想你也明白吧，未来并不是那么好推测的，我现在推测的未来看上去好像都实现了。但是一旦我将未来泄露了出去，未来就会引起而改变，一丝的改变对于未来都是严重的影响。”老人摇了摇头道。

　　立天看了老人一眼明白的点了点头，恐怕对方之所以推算如此的准确，也正是因为与世隔绝吧。

　　“我明白了，前辈那您明白为什么我在和你见面之后你会无法推演我的未来吗？”立天疑惑不解的开口道。

　　“我想可能是因为你会询问我关于未来的问题，而我也将你的问题给解答了，因此我无法接着推演你的未来。”老人看着立天道。

　　“询问的未来的问题？”立天疑惑的看着老人。

　　接着立天脑海陷入了思索之中，老人平静的等待着立天的询问。

　　“那么前辈我想询问仙界是否还能够重新出现，这个问题你能够解答吗？如果你不回答的话，应该也就能够接着推演我的未来吧！”立天思索道。

　　“不，未来已经注定了我会回答你的问题，我就算拒绝回答你也会找到答案的。既然如此我准备尊重未来，你的问题我可以给你肯定的回答，仙界在未来还会再次的出现。”老人平静的开口道。

　　立天神情一震，原本认为应该没有什么办法可能再次打开仙界的封锁了，但是老人竟然说未来仙界还会再次的出现。这一点确实让他意外不已，立天再次抬头看着老人。

　　“前辈，那么我想知道，当初洛河神龟推演我是命中注定的人。笼罩人间的黑暗将由我来撕碎，我真的是命中注定的人吗？还有那黑暗到底是什么东西？”立天疑惑的看着老人道。

　　老人沉吟了许久并没有回答立天的问题，接着他摇了摇头。

　　“你的问题我只能回答你一个，就算是未来指定我回答你的问题，但是给你的提示太多反而是违背了未来的指示。所以我只能跟你说，改变人间命运的人确实是你，至于所谓的黑暗是什么我就不能奉告了。”老人开口道。

　　立天微微一愣，然后无语的看着老人，这样的回答根本等于没说。比起肯定自己是命中注定的那个人，立天更想知道那危险的黑暗是什么，但是老人显然没有接着回答的意思。

　　不过立天的嘴角露出了一丝笑容，也许正如老人所说的一样，未来之事知道的过多可能更加的不利。老人再次回到了书桌中开始忙碌的书写着历史，立天无奈的摇了摇头。

　　“离开这里的办法我会让喇嘛帮你们带路的，至于你们想要寻找的海中霸主，喇嘛会帮你们的忙的。还有书柜上的书不要乱动，有些事情还是不知道的为妙。”老人平静的开口道。

　　“知道了前辈，谢谢你的解答，那我就先告辞了。”立天感激的开口道。

　　接着立天推开身后的大门离开了这个书房，看着立天的离开，老人再一次的停下了手中的笔。他的手掌一挥，之前给立天看的那本书再次的出现，老人翻阅到了书本的最后一页。

　　整本书也就记录到了立天从自己这里离开而已，后方已经没有新的书页出现了。

　　“果然是这样啊，命运未来还真是一个有趣的东西呢，看来我的研究还必须要继续下去。”老人微笑的开口道。

　　接着在老人面前属于立天的那本书被焚烧殆尽，甚至于不留下任何的一点灰烬，老人再次入神的动手书写着自己的新任务。

　　离开了那一间书房后，立天感觉自己轻松了很多，跟那样将历史刻录在自己手中的伟人交谈。他不禁觉得心中压力极大，现在可以离开那件书房对他来说是一个不错的感觉。

　　至于面前的书柜已经排列成为了整齐的一排，之前布下的书柜迷宫也是消失不见了踪影。立天迈动脚步向外而去，挡在面前的书柜全部自动的分离开来。

　　立天就这样安然的走到了最外围，凯音等人看到立天的出现松了口气。

　　“我们还以为你被困在里面了，总算是出来了，你好像受了点伤？”凯音皱眉的看着立天道。

　　“放心吧，没有大概的，只是见到了这里的主人而已。这里已经没有什么好看的了，我们离开这里吧。还有海中霸主的事情已经解决了。”立天微笑的开口道。

　　众人微微一愣，就在下一刻一只庞大的章鱼出现在了众人的面前，那无数的触手在大厅之内挥舞着。看到章鱼的突然出现，凯音等人全身戒备了起来。

　　“放心吧，它已经答应帮我们寻找鬼族的踪影所在了，他将会带我们离开这里的。”立天赶紧开口道。

　　听到了立天的话，众人疑惑的看了那头大章鱼一眼。

　　“主人已经命令我帮你们一把了，不过能不能找到我可不能保证，这片海域非常大。你们要找的东西又不是很明确，我只能尽力而为而已。”喇嘛开口道。

　　“感激不尽，这样就可以了，能不能找到也算是一种运气吧。谢谢你的出手相助了。”立天微笑的开口道。

　　“要谢就谢我的主人吧，如果不是主人的话，我早就杀了你了。既然敢威胁主人的书，真是胆量不小，不过你小家伙手中倒是有不错的东西。”喇嘛冷哼一声道。

　　立天尴尬的挠了挠头，当时情势所迫他也是没有办法，接着喇嘛伸出自己的触手抓住了立天五人。一阵光芒闪烁，一伙人消失在了这个大厅之内。


第719章 新的仙界之路（8）

　　在平静的海底深处，突然一个漩涡凭空在海底深处展开来，接着一头巨大无比的章鱼出现在了这个海底内。喇嘛也是将立天五人给松开捆绑，重新出现在了这样的海底深处，立天等人望了一眼四周。

　　之前的那一艘古船并没有再次的出现，他们现在所处的是一片新的海域。

　　“帮完你们后，我也会将古船的位置移到别的地方去，下次如果你们敢再找过来的话。我定不会轻饶！”喇嘛看着立天等人开口道。

　　听到了对方的话，立天明白是什么意思，毕竟那个老人所做的事情是预测未来。如果外人知道了未来之事，那么老人所写的未来也就会被改变。

　　之事饕鬄等人对于喇嘛的话语十分的反感，他们只会认为喇嘛太过于嚣张而已。

　　“哼！你说你是海底的霸主，有本事将所有的鱼召唤过来啊。否则你这样的海底霸主岂不是太没用了。”饕鬄鄙夷道。

　　喇嘛看了饕鬄一眼，眼神闪过一丝不屑。

　　“不过是一头上古凶兽而已，而且你的血脉还不算纯正，我现在就让你看看海底的霸主是什么样子的。”喇嘛开口道。

　　接着喇嘛开始低声咆哮着，一层层诡异的音波向着四周传递开来，四周的海水竟然泛起了一层层的波浪。在这样的汹涌波浪中，立天等人甚至于难以平稳的站定。

　　这样的波浪还在持续不断的扩散着，足足一刻钟后喇嘛才停止了怒吼声。立天等人都是松了口气，看着喇嘛他们的眼神充斥着凝重。

　　只是这样的怒吼声就让他们感觉到了如此强大的压力，很难想象这一头章鱼有多么强大的实力。只是久久都没有看见任何的鱼游过来，饕鬄忍不住开始嘲笑了起来。

　　但是就在下一刻海水开始不断的摇摆了起来，仿佛有什么强大的浪潮席卷而来一般。喇嘛眼神得意的看着远处的大片黑暗，立天定睛一看那远处一片的漆黑正是大片的鱼群。

　　各种种类的鱼群席卷而来，而且甚至于一些原本是捕食关系的海底生物，也是没有任何的内讧。眼前的场面十分的壮观，饕鬄同样震惊无比的看着这一幕。

　　“真的叫来了所有的鱼了，真的假的这个声波到底传到了多远的距离啊！”饕鬄难以置信的开口道。

　　“你们要搜索的只是魔鬼三角洲这片海域吧，所以我只是让这一片海域的鱼过来而已，毕竟让整个全世界的鱼来搜索动静有点太大了。”喇嘛平静的开口道。

　　只是那话语间明显是在炫耀自己的强大一般，看着那一望无际的鱼，饕鬄有点怂了下来。面对这样的场面，他也不得不说这头章鱼的强大。

　　“你们要找的鬼族有什么特征没有，这样我才好找一些。”喇嘛看着立天开口道。

　　“鬼族所存在的地方应该都会比较阴森才对，你让他们寻找阴森的地方就可以了。”立天沉思道。

　　“这样的难度要小一些，我想如果鬼族真的在这里的话，应该能够找到的。”喇嘛点了点头道。

　　接着喇嘛开始指挥了起来，只是对方的言语就算是饕鬄都未能听懂。但是所有的鱼儿真的仿佛按照饕鬄所说的一般，大量的鱼群开始向着四周乱窜。

　　如此庞大的鱼群数量搜索的话确实比他们要快很多，喇嘛满意的点了点头，他的目光不屑的看了饕鬄一眼。显然是对于之前饕鬄所说的话表示鄙夷，饕鬄神色十分的尴尬，但是面对着这个海中霸主他还真的没有什么话好说的。

　　“有这么多的数量搜索起来应该会很快的，但是我也完全的肯定能够找到，毕竟如果你们所说的鬼族并不在这里的话。再怎么找也找不到的。”喇嘛开口道。

　　“绝对不会错的，我们远古之灵一族可以感觉到污秽的气息，正是从这一片海域传来的那种气息。所以鬼族能够藏身的地方绝对就在这里。”阿西拉肯定的道。

　　“污秽的气息？”听到了阿西拉的话，喇嘛皱眉了起来。

　　接着立天等人看到喇嘛的触手竟然在闪闪发光，无数点点斑斑的光源吸附在了触手之上。喇嘛显然正在感觉那污秽的气息，阿西拉充满震惊的看着那发光的触手，仿佛是对面前发生的一切难以置信般。

　　“怎么了吗？”立天皱眉的看了一眼阿西拉道。

　　“这是仙界的大本源术，竟然会在人间看到这样的场景，实在是太不可思议了。纵然是在仙界会使用这一招的人也是极为稀少的。”阿西拉震惊的看着面前无数光源笼罩在其身的喇嘛道。

　　立天并没有任何的意外，之前已经见过那可以预测出未来的老人了，可以想象对方的来历非凡。其宠物有这样的能力也在立天的意料之中，只是对于这个术法的效果他并不是很清楚。

　　“大本源术有什么效果吗？”立天疑惑的开口道。

　　“所谓的本源就是一切力量的初始状态，也就是说施展出这一招的人，不论是任何攻击都无法对施法者有效。”阿西拉开口道。

　　“我去，那不是等于开挂了吗？”凯音无语的看着正在发光的庞大章鱼。

　　“但是纵然如此，现在施展出这样的招式有什么效果吗？”鬼修罗疑惑不解的道。

　　“大本源术就是将一切恢复本源，以此早就不会被任何攻击所伤的状态。而恐怕它现在所施展出来的目的正是寻找出那污秽气息的根源所在，这样的话应该就能够找到那污秽气息的来源所在。”阿西拉解释道。

　　众人的眼神一亮，这样看来的话，一切进行的比他们想象之中来的轻松许多。正在这时光源不断的黯淡下来，喇嘛的身影也是再次被立天五人看清。

　　“喇嘛前辈，是否已经找到那污秽气息的所在吗？”立天疑惑的开口道。

　　“找是找到了，但是可能和你们想象中的不太一样，算了我给你们指明方向。如果你们要去看的话就去吧，不过年轻人不要冒险，那东西最好不要瞎碰。”喇嘛开口道。

　　接着对方的身影再次消失在了大海深处，立天微微一愣。那喇嘛仿佛话中有话，对方找到的污秽气息来源到底是什么，立天对此产生了一丝担忧。

　　就在喇嘛刚刚离开后，一头庞大的鲸鱼游到了立天等人的面前，看着面前的这一头鲸鱼。立天吃惊不已，整个鲸鱼的身躯基本上有航空母舰的大小，很难想象海底生物有这么大的鲸鱼存在。

　　“看这个样子，那头章鱼应该是准备让这一头鲸鱼给我们带路，虽然不知道那污秽气息到底是什么东西。现在也只能去看一看了。”凯音开口道。

　　立天点了点头，都已经找到这里来了，显然不接着寻找下去他们之前的努力都白费了。在鲸鱼的带路下，立天五人向着大海的深处而去，渐渐的融入海底黑暗之中。

　　直视下方的黑暗，令人十分的不舒服，就在这时那庞大的鲸鱼停下了身子不再前进。立天疑惑的看着这一头鲸鱼，对方的身体竟然在瑟瑟发抖之中。

　　“看来他只能带路到这里了，这下面到底有什么东西，感觉让人毛骨悚然的很不舒服。”凯音皱眉的看着下方的黑暗道。

　　阿西拉闭上了自己的双眼，她背后的翅膀闪烁出耀眼的白光。

　　“没错就是这里，那污秽的气息就是从这里传出来的。”阿西拉睁开自己的双眼，她的双眼射出精芒来。

　　“再怎么说鬼族也不应该把基地建立在这么深的海底下吧！”鬼修罗皱眉的看着下方的黑暗道。

　　“就算不是鬼族的基地，我们都走到这里来了，下去看看到底着污秽气息的来源是什么不也是不错的选择吗？”立天微笑的开口道。

　　凯音等人点了点头，接着他们五人向着下方而去，至于带路的那一头鲸鱼则是向着上方游去。仿佛是十分畏惧停留在这一处地方一般，那无尽的黑暗仿佛要将所有的一切吞噬殆尽一般。

　　立天等人就这样投身于黑暗之中，越是接近下方的黑暗，立天心中的不安感越甚。看了一眼其他的四人，每个人的脸色都十分的不好看，显然大家的感觉和立天都是相同的。

　　“这下面到底什么东西啊，我感觉背后毛骨悚然的。”凯音皱眉的开口道。

　　“不要说你了，我怎么说也是阎罗王，连我都能够感觉到恐惧。这下面肯定凶险异常！”鬼修罗开口道。

　　“你不就是小地狱的阎罗王吗？以前报名的时候记得加一个小！”凯音笑道。

　　“我去，要你管啊，老子就是阎罗王怎么着了。”鬼修罗不服的开口道。

　　众人的目光都是看向了立天，大家心中的不安现在都在等待着立天做决定，如果在接着往下的话很难想象会遇到什么。立天回想起了喇嘛之前的话，他无奈的叹了口气。

　　正当立天准备要大家停止前进，向后退时。四周的黑暗突然笼罩而来，立天等人一瞬间就消失在了黑暗之中，异性无人的气息消失的无影无踪。


第720章 恐怖的战场（1）

　　在一阵黑暗之中，立天睁开了自己的双眼，但是令他感觉到疑惑不解的是。就算是自己睁开了双眼面前也是一片的漆黑，立天心中暗自紧张了起来，再仔细的检查过自己的眼睛后。

　　立天方才松了口气，并非是自己的眼睛看不见了，而是四周真的是彻底的黑暗。

　　“这到底是什么地方，竟然连一点光想都没有，甚至都没办法看到自己了。”立天皱眉的开口道。

　　就在立天疑惑不解的时候，一道夺目的光芒闪耀而起，阿西拉带着强烈的光芒将立天给带离了这里。

　　“还在发什么呆啊，没看到自己快完蛋了吗？”阿西拉皱眉的看着立天道。

　　立天微微一愣方才回头看去，他的眼神瞳孔一缩，在自己之前所在的地方已经完全崩溃开来。刚刚如果自己没有被阿西拉带离的话，恐怕已经身死在那样的黑暗之中了。

　　那令人不舒服的黑暗吞噬着荒凉的大地，整个大地就宛如是被污染了一般。接着所有的大地变成尘埃一般的消失不见，立天的目光惊讶的看着黑暗的中心之处，那里有一双大大的眼睛睁紧盯着天空中的立天还有阿西拉两人。

　　“这是怎么一回事？”立天疑惑不解道。

　　自己刚刚回过神来竟然发生了这样的危机，而且这个荒凉的大地更是令人心中十分的不舒服。

　　“这就是海底黑暗的深处，恐怕之前的污秽气息就是从这里散发出去的，真是没想到还有这样的地方存在。能够及时找到你真是太好了，我还以为你已经死在这里了。”阿西拉看着立天道。

　　“其他三人呢？他们没事了吗？”立天疑惑的开口道。

　　“放心吧，我们已经暂时找到了一个安全的地方了，现在就差你一个了。之前你降落的位置好像和我们不太一样，所以我才过来接你的，也幸好我过来了。否则你就完蛋了！”阿西拉信誓旦旦的开口道。

　　“之前的那东西是什么，那黑色的覆盖面积好像没有那么简单的样子。”立天想起刚刚自己看到那黑暗中的双眼疑惑道。

　　“那种东西本来是不应该存在的，魑魅魍魉你应该有听过吧！他就是魑，我也是第一次看到之中形态的魑，最好小心点。刚刚你也看到了，被拖进去的话，就算你有仙树护体也是死路一条。”阿西拉皱眉的看着远处的黑暗道。

　　阿西拉带着立天来到了一块巨大的岩石之上，在这里可以看清四周的场景。但是当看清四周的情况后，立天深吸了口气。

　　天空呈现出异样的扭曲，大地有许许多多不为人知的死灵在活动。看到立天来了，鬼修罗三人都是松了口气。

　　“你总算过来了，还以为你在这里丧命了呢！这到底是什么鬼地方，也太危险了吧！”饕鬄看着不远处那些在地上行动的死尸和骸骨道。

　　“这里应该是远古战场，历史留下来的东西，只是没想到现在这样的战场依旧存在着。”阿西拉看着上方扭曲的天空开口道。

　　“远古战场！难道是仙界和地狱战斗的战场吗？”凯音惊呼道。

　　阿西拉平静的点了点头，立天换股一眼四周，无数奇形怪状的恶鬼在下方行走着。但是却没有任何恶鬼感觉经接近立天他们现在所在的地方，甚至于之前的魑也是离开了这里。

　　“我们现在所处的是什么地方，好像这些恶鬼都畏惧这里的样子。”立天皱眉的开口道。

　　已经明白自己等人身处于远古战场之中，立天已经想到了接下来会面对的局面是什么了。看着一脸淡然的立天，阿西拉不禁多看了立天一眼。

　　“我并不清楚，只是我发现这里可能是仅存的唯一安全地方。所以才带你们过来的，现在看来这里确实是这些恶鬼不敢踏足的地方。”阿西拉摇了摇头道。

　　立天看着自己脚下的这一处高地，这不过是一个普通的小山丘而已，大地也是一片的死寂和其他的地方没有明显的不同。

　　“看来正如喇嘛所说的一样，我们找的根本不是鬼族的基地。这些亡灵死尸什么的都已经经历了无尽的岁月了吧！”立天看了一眼阿西拉道。

　　“恐怕是这样的，我们想要对抗这些鬼物赢的机会太小。”阿西拉肯定了立天的猜测道。

　　立天无奈的叹了口气，果然和自己猜想的一样，这些死尸从远古时代到现在都存活着。其实力已经有多么的强悍难以想象了，而且这里的鬼物数量过于庞大，仅凭他们五人想要突围并没有那么简单。

　　“接下来怎么办，总要想一个办法离开这里吧，在这里一直呆着让人毛骨悚然呢！”饕鬄全身发抖的道。

　　“阿西拉，你应该是最先回过神来的吧，你能不能找到离开这里的办法？”立天疑惑的看着阿西拉道。

　　“我倒是想要快点离开这里，毕竟我们远古之灵对于这种气息最为反感的。但是我们只是被困在这里而已，离开这里的办法就算是我都找不到。”阿西拉的话让众人的心中沉重了起来。

　　四周不利的局面，而且如果找不到出去的办法，就算是想要突围也是找不到方向。

　　“不过看来我们现在至少还是安全的。”饕鬄看着四周无法靠近过来的鬼物松了口气道。

　　“现在下这样的绝对恐怕还太早了一些，这里并没有什么稀奇古怪的东西，但是那些鬼物却是不敢过来。恐怕其原因是这里有什么让他们恐惧的东西存在，我们现在身处于这个看似安全的地方，恐怕才是最为危险的。”凯音皱眉的开口道。

　　立天点了点头，现在的情况还不能说是安全的状态，他们如果不能离开这里依旧会十分的危险。

　　“远古战场上怎么还会有这么多恶鬼存在啊，战争不是应该早就结束了吗？”饕鬄疑惑不解的开口道。

　　“战争虽然结束了，但是因为当年的大战这里的煞气过重，恐怕这些恶鬼正是因为当初的煞气凝结而成的。我现在更为担心的是，玩意这些恶鬼吞噬了当初的仙人尸体，或者地狱的强者尸体，那就麻烦了。”阿西拉皱眉的开口道。

　　“如果真的这样的话那样的话，会怎么样？”立天疑惑道。

　　“恐怕这些鬼物的实力就会超越我们所有人，甚至于人间都能轻松的毁灭。”阿西拉严肃的开口道。

　　立天的眼神微微一眯，他也是明白了阿西拉的意思，如果这些恶鬼真的逃出这个战场。如此强大的鬼物进入人间，这绝对是一场灾难。

　　“看来鬼族也有可能把这里当成他们计划的一部分。”立天沉思的开口道。

　　看着面前数之不尽的鬼物，不光是数量上的问题，这些恶鬼的实力各个强悍无比。甚至于一些鬼物的存在给他们一种难以抵抗的压力，之前的那魑就给立天一种危险的气机。

　　就在对于面对的这个局面十分担忧之际，立天等人的脚下山丘开始剧烈的抖动起来，立天等人赶紧离开这一处山丘。就在他们刚刚离开后，整个山丘竟然深陷入地下。

　　之前的山丘消失的无影无踪，在立天等人的下方，一双双血红色的眼睛正紧盯着天空中的立天等人。一阵窸窸窣窣的声音传来，那成群结队的声音还有嘶吼声让人毛骨悚然。

　　紧接着一群黑色的幕帘出现在了立天等人的面前，那黑色的幕帘之中有着一双双血色通红的眼睛。根本难以数清面前的这些东西到底有多少存在，血红色的眼睛，黑色的翅膀，尖利的獠牙。

　　这样的长相十分的像是蝙蝠一般，只是这里的蝙蝠竟然有一人高，那长长的獠牙绝对可以轻松的撕碎一个人。

　　“这是地狱血蝠，没想到有这么多，之前那些鬼物之所以避开这座山丘看来是因为这些地狱血蝠了。”阿西拉叹了口气道。

　　“这数量也太多了一些吧，我们只有五个人根本应付不来吧！”鬼修罗皱眉的开口道。

　　“屏蔽自己的神识感官，否则地狱血蝠最擅长精神面的攻击，然后赶紧退离这里。否则我们会被它们啃食光的。”阿西拉提醒道。

　　立天四人立刻按照阿西拉所说的去做，他们才刚刚屏蔽掉了自己的感官。一阵声浪席卷而来，那尖利的叫声十分的刺耳，只是现在的立天等人根本完全没有听见。

　　纵然是如此，那强横的声波带给他们宛如海浪一下下的击打一般。立天五人也并没有准备战斗的意思，他们以极快的速度在空中逃离开来。

　　而所有的地狱血蝠以极快的速度追赶而来，看它们的样子仿佛不准备放弃立天五人这样新鲜的血肉一般。立天皱眉的看着这些地狱血蝠，他们移动的速度竟然足以和他们齐头并进。

　　短时间内，立天五人并不足以甩开这些地狱血蝠。就在他们在快速逃窜之中，一头巨大的无头尸体挥动手中的战斧狠狠的向着立天砍来。

　　在空中的立天险而险之的与斧面贴身而过，但是后方追赶而来的地狱血蝠包围了那个无头尸体，乌压压的一片覆盖了无头尸体。然后等再次看到里面情况时，那一具原本高约三丈的无头尸体就只剩下那原先的斧头而已。

　　立天深吸口气，这才是真正的尸骨无存啊！


第721章 恐怖的战场（2）

　　一行五人看到后方那无头尸体的惨象后，所有人都是倒吸了口寒气，之前虽然已经听到阿西拉的解释。但是这和亲眼看到的震撼力难以相提并论，那三丈大小的血肉竟然一瞬间就被吞噬个精光。

　　他们要是和这样的东西一照面恐怕就完蛋了，在天空之中立天五人不断的逃亡着。后方的地狱血蝠显然没有轻易放过立天五人的意思，双方在天空中展开了激烈的追逐。

　　经过一路走来，立天对于整个战场也是有了一些了解，这里宛如是真正的地狱一般。整个大地上除了鬼物别无他物，甚至于立天还看到了一些远古精灵的死尸。

　　他们背后的翅膀已经变得残破不堪，血红色的双眼充斥着疯狂之意。立天等人根本管不上这些，他们的背后才是最大的危机。

　　在这样的不断追逐之中，双方的距离也是被拉近了许多。甚至他们已经能够清晰的听到这些地狱血蝠那冰冷的嘶吼声，立天的眼中精光四射。

　　他的脑海中不断的思索着可以摆脱后方地狱血蝠的方法，他们一路走来虽然也是碰上了不少鬼物，但是这些鬼物都没有强大到可以和后方的地狱血蝠想抗衡。

　　就在这时远处突然出现了一条百丈大小的血红色蜥蜴，在这一头蜥蜴的背上有许多双眼睛，这些眼睛不规则的活动着，令人感觉全身都不舒服。

　　“竟然是千眼蜥蜴，不能和他对抗，调转方向。”阿西拉开口道。

　　“等等，这一头千眼蜥蜴足够强大吗？”立天看着阿西拉开口道。

　　“难道你是想，放弃吧不可能的，贸然靠近我们可能直接被它给干掉的。”阿西拉皱眉的看着立天道。

　　“再这样拖延下去我们也早晚会被背后的那些地狱血蝠追上来的，与其这样不如冒险一试。”立天看着阿西拉道。

　　听到了立天的话，阿西拉看了一眼身后的那些地狱血蝠，后边显然也不是他们可以轻易对抗的。看了一眼充分信心的立天，阿西拉只能无奈的点了点头。

　　“好吧，现在既然都这样了只能冒险一试了。”阿西拉叹了口气同意了立天的决定。

　　立天看了一眼其他的三人，鬼修罗等人微笑的点了点头，显然同样同意了立天的决定。立天站在了队伍的最前方，看着前方的那一头百丈大小的千眼蜥蜴，他眼神闪烁着锐芒。

　　千眼蜥蜴显然也是发现了立天五人的靠近，它那背上众多的眼睛紧盯着立天五人，一股强横的气势在千眼蜥蜴的身上爆发开来。那强横的气势远不是立天等人可以对抗的，但是纵然如此立天依旧义无反顾的向着千眼蜥蜴而去。

　　看到立天等人竟然无视自己的气势义无反顾的向着自己而来，千眼蜥蜴也是愤怒了起来。就在这时他张开了自己巨大的嘴巴，一股火红色的光芒在其最嘴中浮现而出。

　　看到了这样血红色的光芒，立天的眼神一亮，从这一头千眼蜥蜴的气势来看。想要对付身后的这些地狱血蝠并不是没有机会，立天等待的强大鬼物总算是出现了。

　　看着那千眼蜥蜴口中的红光，阿西拉神情十分的凝重，从那传出来的气势来看就算是她想要扛下来都是十分艰难的。更不用说境界上还不如自己的立天，对方面对这样的攻击根本没有任何的生还可能。

　　但是看着其他的三人，竟然都没有任何的恐惧，他们仿佛十分信任立天一般。甚至于愿意将自己的生命都交到面前的立天手中一般，看着立天的背影阿西拉也只能无奈的叹了口气。

　　都到了这个份上了，想要改变心意已经来不及了，现在她也只能同样跟随者立天向前冲了。阿西拉已经暗自将体内的力量调动了起来，远古之灵背后那对象征性的翅膀闪耀着夺目的白光。

　　“阿西拉遮挡视线！”立天开口道。

　　听到了立天的话，阿西拉微微一愣，不过也是立刻反应了过来。瞬间耀眼的白光笼罩了天地间的一切，在这样的白光中所有人都是失去了视觉。

　　在这样的白光中，没人看到立天的眼神闪烁着夺目的光彩，在他的手中一根平淡无奇的毛笔正握在他的手中。

　　“判官笔就靠你了，给我传过去吧！”立天心中大喊道。

　　“小子，这次破例让你用了，没有下次了。”判官笔叹了口气道。

　　接着就在下一刻原本平淡无奇的毛笔颤动着，立天可以感觉到手中的判官笔正在酝酿着无比强大的力量。立天抬起自己的双手，接着手中的判官笔狠狠的向前一划。

　　在立天突然露出了一道黑色的裂缝，一行人直接冲入这一条裂缝之中。在他们刚刚消失的瞬间，一股火红色的光芒席卷而来，但是立天等人已经消失不见踪影了。

　　耀眼夺目的光芒消失不见，千眼蜥蜴吐出的火焰席卷向了地狱血蝠，这些地狱血蝠根本没想到会突然陷入攻击之中。一大群的地狱血蝠被火红色的光芒所吞没，剩下的地狱血蝠看到失去了立天五人的目标。

　　它们的目光凶狠的盯着千眼蜥蜴，毕竟之前它们那么多的同伴死在了千眼蜥蜴的手中。顿时大量的地狱血蝠向着千眼蜥蜴冲去，强大的双方展开了一场大战。

　　至于始作俑者的立天一行人已经出现在了百里之外，一道空间裂缝打开来。立天一行人从这一道空间裂缝穿出，立天将手中的判官笔给收了起来。

　　看着平安无事的出现在了外面，他的心中也是暗自松了口气。虽然之前有见过判官笔可以撕裂空间，但是这毕竟还是立天第一次尝试，没想到很顺利的成功了。

　　“小子，得意什么，如果我没有出手帮忙的话。你以为自己一人之力就能撕裂空间穿梭了吗？”判官笔开口道。

　　“知道了，谢谢你出手帮我，要不这一回还真的有点不好办。”立天心中暗自道。

　　“不要大意了，现在还没有摆脱危险呢，虽然我可以帮你进行空间的穿梭。但是想要离开这里光靠空间的穿梭还是不行的，如果我有足够的力量倒是可以带你离开，只是现在的我做不到。你只能自求多福了，谁让你没事跑到这种地方来的。”判官笔道。

　　立天无奈的叹了口气，来到这里也并非他所愿，只是现在既然到这里来了。也只能走一步看一步了，连判官笔都没有办法带自己等人离开这里，立天看着扭曲的天空沉默了下来。

　　“咦！我们既然没有死啊，看来真的拜托那些讨厌的地狱血蝠了。”饕鬄松了口气道。

　　阿西拉疑惑的看了立天一眼，之前她也并没有太清楚立天如何动的手。

　　“虽然现在地狱血蝠被我们摆脱了，但是问题还是没有解决，这里处处都是危机。我们最好小心行事，如果再被那样的地狱血蝠追击，恐怕有在多条命都不够用的。”立天看着众人开口道。

　　“既然身陷这种莫名其妙的地方，不过我想应该还是有离开这里的办法才对。”凯音沉思道。

　　“你为什么这么肯定，你对这里又不熟悉。”鬼修罗鄙夷的看着凯音道。

　　“这里竟然是远古战场，那么本身就是远古世界的一部分，想来应该是一个封闭的空间。这样的封闭空间一般都是由阵法形成的，而找到阵法的本源就能够有机会逃离空间了。”凯音开口道。

　　“阵法的本源？”立天深深的思索起来。

　　凯音的推测并非没有道理，空间不可能随意被开辟出来，为了稳定空间必须有什么东西在源源不断的供应稳定空间的力量。而这东西就是阵法的本源，只要找到那地方就说不定能够推演出离开这个空间的办法。

　　“但是想要找到阵法的本源没有那么简单吧，如果真的那么容易这里的这些鬼物不都早就逃离这里了吗？”饕鬄皱眉的开口道。

　　“不，其实从刚刚开始我就在疑惑了，这里的这些鬼物虽然并没有像我们远古之灵中诅咒一般的疯狂。但是其智力并不高，想要让他们破解阵法什么的恐怕是做不到的。”阿西拉皱眉的开口道。

　　立天也是想起了之前见过的那些鬼物，几乎只有野兽的本能而已。否则之前的地狱血蝠只要分成包围式的进攻，立天他们想要逃脱就没那么简单了。

　　“看来只能在这个空间里面寻找了，既然是阵法本源的地方，应该是有其特意之处吧！”立天开口道。

　　“你该不会说的是那座塔吧！”鬼修罗指着前方道。

　　立天等人微微一愣，一行人看向了鬼修罗所指的方向，一座古塔正在不远处的地方屹立着。在古塔的最上方有光芒在照耀着，那是整个空间唯一一处光亮的地方。

　　在古塔的四周有大片的树林，只是这些树木都只剩下枯枝而已。可以看到在这样的树林之内，有奇形怪状的异虫，也有在冒着紫色雾气的沼泽。

　　那古塔四周的地形可谓是凶险异常，立天五人沉默的看着那不断放射着光芒的古塔。


第722章 恐怖的战场（3）

　　正在寻找关于这个空间的阵基所在之地的立天五人，正遥望着远处的那座放射着光芒的古塔。

　　“那里许多鬼物都是避让开来，没有恶鬼愿意接近那一处古塔，这和我们想要找的阵法本源很相符。而且那个光芒看起来也更加符合阵法本源了，现在我们要过去吗？”凯音看着立天开口道。

　　立天沉思的看着远处的古塔，正如凯音所说的一样，那个地方看上去确实和他们想象之中的阵法本源一致。只是看着四周的那些地形，他忍不住皱眉了起来。

　　“那个古塔确实有值得一试的价值，只是会不会有些太过于凶险了，光是地形已经十分难走了。更不用说那些鬼物了，恐怕实力也是极强。”饕鬄皱眉的看着那些在枯树林中行走的鬼物道。

　　“能不能从天空中飞过去呢？”鬼修罗开口道。

　　“这一点看来是不可能的了，看一下那一边你就知道了。”立天无奈的指着天空道。

　　众人顺着立天的所指的方向看去，那里正有一头似龙似蛇一般的鬼物正在空中飞翔着，但是当进入树林的瞬间。整个树林之内的枯树枝突然以极快的速度生长了起来，那一头飞行的鬼物虽然不断的躲闪着。

　　但是在铺天盖地的树枝下，它就这样被干枯的树枝给刺穿，鲜血不断的从枯树枝上流淌而下。整颗枯树既然在不断的吸收着这些血液，那一头鬼物还没有死去，但是纵然它不断的挣扎依旧难以挣脱开束缚。

　　他就这样挂在枝头默默的流淌着鲜血，立天等人看到这一幕都是感觉到背后生寒。那样密集的枯树枝他们想要躲闪也是不可能的，而且那枯树枝的锋利程度实在是令人骇然。

　　虽然在这么远的距离无法具体感觉出那一头似龙似蛇的鬼物有多强的实力，但是从那体型来看其皮肤应该有很强的韧性才对。但是纵然如此依旧难以阻挡这些枯树枝，众人沉默了下来。

　　“看来从空中飞过去是没有办法了，只能徒步过去了。”凯音叹了口气道。

　　鬼修罗点了点头，就算是他也不会疯狂从空中穿梭过去，他可不想还没有道古塔就被这些枯树枝给当串烧了。

　　“想走地下传过去也没有那么简单，那些沼泽不要轻易的触碰，还有进去的时候将自己的气息给屏蔽了。那些紫气应该是有剧毒才对的，保持必要的警惕很有必要。还有就是尽可能的避开那些恶鬼，这个远古战场的恶鬼实力不凡，如果被拖延下脚步被围攻就完蛋了。”立天指挥道。

　　众人点头示意，经历了之前的危险，对于立天的指挥没有人会反对。阿西拉看着立天也是多了几分信任，立天看着枯树之内的枯树林场景不断的描绘着。

　　他将整个枯树林地形地图给描绘下来，虽然那些恶鬼不断的四处走动着。但是在立天看来，他们每个人也是有其领地存在，所以活动的空间也是有限的。

　　足足一个时辰立天都在不断的仔细观察着，终于在他的洞察力将整个枯树林画了一个大概。立天将地图给收了起来，他的目光看了凯音四人一眼，众人对着立天点了点头表明了自己已经准备完毕。

　　“好，那么我们就出发吧，尽可能的压制气息能够不惹麻烦是最好的。”立天开口道。

　　“明白了，现在你是队长，如何前进都靠你了。”凯音微笑的道。

　　其他的人都是没有任何的意见，立天欣然的接受了队长的职务。接着众人走下了山坡向着下方的枯树林徒步前进，以他们的实力速度应该可以非常快的，但是应对未知的危险，还有不被那些鬼物所发现。

　　立天五人特意的压制速度，纵然如此他们的前行还是很快。整个枯树林下方都是湿淋淋的一片，这里面充斥着恶臭还夹杂着血腥的气息。

　　不过他们非常成功的进入了枯树林中，并没有被任何的恶鬼所发现，只不过立天明白现在的考验才刚刚开始而已。这一片令人费解的枯树林并没有那么的简单，而且这树林之内还充斥着大量的沼泽。

　　那些沼泽都散发着紫色的气体，恐怕被沾染上的话就危险了。

　　“放慢步伐，这个枯树林里面充斥着许许多多的沼泽，如果轻易的踏入沼泽的话。我们并不清楚会发生什么事情，为此保持谨慎的态度，在迈出下一步的时候先试探一下前方是否可以踏入。”立天开口道。

　　“既然不能飞天，地上又有沼泽，我们不如踏着枯树枝前进如何。不飞翔到天空中应该就没有事了吧！”饕鬄思索道。

　　“如果真的那么简单的话，你认为那些猴子是怎么死的。”凯音摇了摇头道。

　　饕鬄微微一愣，在前方的一颗枯树上，一头头狰狞青面獠牙的人猿正被刺穿挂在枝头。它们显然不可能是因为飞行耳背刺死在树梢上，恐怕如果碰到这些枯树就会引来枯树的攻击。

　　“看来接下来又多了一个危险的地方了，绝对不能碰到这些枯树。”饕鬄无奈的叹了口气。

　　这个枯树林实在是处处危机了，稍微碰到枯树都会死路一条。立天等人不断的小心翼翼探索着前方的道路，确认为安全后才会动脚前进，虽然这样前进速度很慢。

　　但是这对他们来说是较为安全的，就在这时前方传来了沉重的脚步声，立天看了一眼其他的四人。众人点了点头，大家一起躲藏在了枯树的身后，接着沉重的脚步声越来越靠近。

　　立天的脑海中不断的回想起之前所描绘的地图，他的脑海中出现了之前所见到的鬼物模样，那应该是一头人形的胖子鬼物才对。只不过对方是三只脚，过不起来随着沉重脚步声的靠近。

　　一个两人高的胖子出现在了五人的眼中，那一头胖子恶鬼三条腿在地上踏出了三排整齐的脚印。立天看着其他四人摇了摇头，众人明白立天的意思。

　　在没有千钧一发之际不轻易的和这些鬼物对抗，否则在这样危险的枯树林里面会发生什么事情也不一定。但是那胖子鬼物却是向着立天他们这边的方向而来，立天的脑海中不断的思索着有什么办法可以引开对方的注意力。

　　其他的四人都已经开始凝聚力量了起来，他们准备随时做最后的进攻。这胖子恶鬼的实力有皇级八层的实力，他们如果动手的话绝对可以拿下来的，只是这样可能会让他们的身形给暴露出来。

　　这样代表了他们接下来的路会更加的难走，甚至于可能面对鬼物的包围攻击。一步步的脚步声不断的靠近过来，立天皱眉了起来，他依旧想不到可以引开这头胖子鬼物的办法。

　　他无奈的叹了口气也是准备动手拿下对方，但是就在下一刻脚步声却是停止了下来。立天微微一愣，他小心翼翼的向前看了一眼。

　　接着他吃惊的发现之前的那一头三腿恶鬼陷入了大地之中，立天吃惊不已原来在他们的前方竟然是一片沼泽存在。他们之前根本没有发现到前方有沼泽出现，那三腿恶鬼虽然不断的挣扎着。

　　但是沼泽却是不断的吞噬着他，一层紫色覆盖在了三腿恶鬼的身上。最后它的身体开始溃烂开来，还没等完全沉入沼泽之内，这一头三腿恶鬼就变成了肉泥。

　　最后这一头三腿恶鬼的血肉化为了沼泽的一部分，立天摸了一把头上的冷汗。还好有这一头三腿恶鬼给他们试路，否则如果贸然的踏入这样的沼泽中，他们就完蛋了。

　　“我靠，这个沼泽也太危险了吧，踏进去就真的完了。”凯音感慨道。

　　立天点了点头，只是这样也让他更加谨慎了起来，他之前在上方看到的毕竟只是外表的景象而已。没人知道这枯树林中到底有多少的沼泽，立天没有发现的沼泽可能还有更多存在。

　　“大家跳到之前那头恶鬼来的地方吧，那应该不是沼泽。接下来要更加小心才好，我想你们也都看到了，如果踏入那样的沼泽之中。我们可能下场就和那头恶鬼一样，所以一定要确定好脚下再行动。”立天严肃的开口道。

　　四人深以为然的点了点头，看到那头恶鬼死去的场景，他们明白就算是他们踏入沼泽之内也是死路一条。在心中谨慎不已的情绪下，众人再次开始了脚下的行程。

　　接下来的事情比他们想象之中轻松了几分，他们接连不断的躲过了好几只恶鬼的排查。而在他们的一一测验之中，路上虽然经过了两处沼泽，但是都是比较明显的那种。

　　并没有太大的威胁，看着远处的古塔，他们离古塔更近了几分。但是就在他们准备接着向前进的时候，面前出现了一大片的沼泽。

　　整个沼泽覆盖面积非常的广阔，他们想要绕路变成了不可能，就算是想要跳过沼泽也是不可能。跳跃的过于高会被枯树枝给攻击下来，而飞行又是不允许的，他们想要度过这个沼泽十分的艰难。

　　如果一个不小心进入沼泽之内，他们极有可能会变成一滩肉泥而已。


第723章 恐怖的战场（4）

　　看着面前辽阔的沼泽地，立天一行人犯难了起来，现在真的是进退两难了。在空中肯定会受到枯树的攻击，而前方的沼泽地更加的危险，想要度过这样的沼泽难如登天。

　　“不如向着两边走好了，我想这个沼泽应该也是有尽头的才对。绕过去应该就没问题了吧！”饕鬄看着面前的沼泽开口道。

　　看着面前的沼泽立天同样皱眉不已，度过面前的沼泽确实过于艰难。正如饕鬄所说的一样，从两旁走下去一定能够走到沼泽的边界，到时候从边界绕过去就能成功的绕过沼泽了。

　　如果在平常的时候，立天绝对会同意饕鬄的选择，但是现在是危机重重的枯树林。他们之前避过好多鬼物看上去像是巧合，气势是立天早就已经找到了这一条安全的路线。

　　但是如果绕到其他的地方去，碰到其他的鬼物就不在立天的掌控之中了。这也是立天现在面带犹豫的原因，按照他事先的计划，如果度过了这一道沼泽前方将会更好走一些。

　　甚至于一些鬼物也会很稀少，这一条路绝对是最为安全的，只是现在度过这个沼泽成为了问题所在。

　　“这一条沼泽我们除非飞过去，否则不可能度过的。沼泽的毒性我们之前也看到了，如果踏在上面绝对会被腐蚀的，难道你想要强行度过去吗？”阿西拉看着面带犹豫的立天道。

　　“如果不踏在沼泽上怎么样，就像武林高手的那样，直接踏在物体上面。不沾上沼泽直接度过去，这样也许能行。”凯音思索道。

　　立天摇了摇头，虽说这个不失为一个好办法，但是想要实现并没有那么容易。立天捡起身边的一块鬼物的白骨，他将白骨抛入了沼泽之中。

　　整个白骨只是刚刚进入沼泽后不久就消融掉了，沼泽只是冒出了一个气泡而已。

　　“消融的速度太快了，一旦在度沼泽的时候出现了问题，我们绝对没有安全而退的办法。”立天开口道。

　　众人点了点头，当踏板的时间还是可以的，但是正如立天所说的。万一在度过沼泽的时候发生事故，他们很有可能会葬身在沼泽之内。

　　“看来只能选择绕路了吗？”鬼修罗疑惑的开口道。

　　“不一定，我还有办法，我可以用我的万年桃树枝条捆绑在你们的身上。万一在度过沼泽的时候出现任何的问题，我会用万年桃树将你们给拉回来的。”立天开口道。

　　听到了立天的话，众人的眼神一亮，立天的手掌一挥万年桃树出现在了他的身后。一条金色的桃枝捆绑在了五人的身上，立天看了一眼四人一眼。

　　每个人的手中都是拿着白花花的兽骨，这些骨头将变成他们的垫脚石。有了这些东西就能够直接踏过沼泽，不用绕未知的路了。

　　立天并没有让众人贸然的前进，他仔细的观察了四周，确定没有任何鬼物在四周走动才点了点头。接着一行五人手中抛飞兽骨进入沼泽之内，然后接着兽骨的踏板避免了和沼泽的接触。

　　只不过兽骨溶解的速度太快了，立天他们根本不敢有任何的停留，几乎是脚刚刚踏上兽骨就已经腾身到前方去了。在沼泽之上，五人仿佛武林高手会轻功一般，在潮湿的沼泽地之中上下腾飞着。

　　很快五人已经踏过了一般的沼泽地了，只要再腾身几下就能够到对岸去了。但是就在众人将手中的兽骨抛向了下一个落脚点之时，刚刚落下的兽骨陡然下沉了下去。

　　立天的眼神一眯，他很明显的看到沼泽之中有手掌伸出，将他们的兽骨拿进了沼泽之内。落脚点的兽骨已经消失不见了，立天五人并没有惊慌，他们再次抛下了一根兽骨。

　　就在这时沼泽之内再次深处了手掌准备将兽骨给拖入沼泽之内，立天眼神一眯手中的虚炎扇挥出。黑色的火焰覆盖在了那手掌之上，受到攻击那只手掌瞬间缩进了沼泽之内。

　　“这沼泽下面有古怪，赶紧通过去，否则恐怕有异变。”立天皱眉的开口道。

　　四人赶紧加快了脚步，刚刚立天的出手已经让他们看到了沼泽之内的手掌。很难想象如此险恶的沼泽环境下竟然有东西生存着，在立天的提醒中众人加快了脚步。

　　但是在他们第三块兽骨抛出的瞬间，手掌再次的出现，兽骨又一次被拖入了沼泽之内。现在一行人已经走完了沼泽地的三分二路程了，看着不远处的对岸立天眼神露出一丝坚定。

　　在空中立天接连四掌拍出，凯音四人在空中被立天的这一股推力冲飞到了对岸去。他们吃惊的回头看着立天，而这时立天的身体已经开始降落沼泽之内了。

　　看着沼泽内在深处的手掌，立天手中的虚炎扇向着前方挥出，一颗黑色的火焰球席卷而出。但是前方空无一物，众人对于立天的做法不得其解。

　　因为这强大的冲击力，立天的身体向后荡去，因为他的身上有桃枝捆绑着所以并没有掉入沼泽之内。随着桃枝的荡漾，立天身体宛如灵猴一般的在空中荡漾到了对岸之处。

　　双脚稳稳的落地后，立天松了口气，刚刚差点就真的掉入沼泽之内了。他回头看着沼泽之内的手掌，在没有抓到任何东西后，那手掌再次沉入了沼泽地中没有了动静。

　　“看来这些沼泽应该是由血肉铸成的，之前的手掌应该是煞气所致。”立天看着面前的沼泽开口道。

　　“也算是有惊无险，总算是过来了，接下来的路应该会好走很多吧！”凯音看着立天道。

　　“之前我已经观察过了，在前方遇到的鬼物不多，应该能够躲避开来的。这样就能直接到达那古塔之下了，不过还是要小心谨慎一点，毕竟刚刚我也只是在高出观察而已。具体是否有一些我没有看到的还不一定。”立天点了点头道。

　　众人也是心中略微轻松了几分，在这样空间之中他们就算是连呼吸都是致命的。看着发光中的古塔，一行五人快速的向着古塔而去，一路上走来他们果然遇上的危险少了许多。

　　古塔理他们也是越来越近了起来，虽然路途中也是碰到了一些鬼物，但是立天在等待这些鬼物离开后快速的通过。很快他们已经来到了古塔的近前，在前方有一道天然的光幕笼罩而下。

　　正是这一道光幕才让这些鬼物不敢向着这边靠近，不远处有鬼物想要冲破光幕，但是只是刚刚踏入其内。那一头鬼物就化为青烟消失在了光幕之中，立天思索的看着面前的光幕。

　　“这东西对我们到底有没有影响啊！”饕鬄看着那一头恶鬼的消失咽了一口唾沫道。

　　立天并没有回答饕鬄的话，他直接迈入了光幕之中，四人都是没有想到立天竟然这么的干脆。等他们反应过来的时候，立天已经进入光幕之中了。

　　通过光幕的瞬间，立天感觉身体十分的温暖，然后很安全的通过了光幕。立天松了口气的回头看着四人，看到立天安然的通过了，四人都是紧随立天的脚步踏入其内。

　　在光幕之中，立天感觉身体十分的舒畅，这里的气氛和外面显然大相径庭。看着面前的古塔，以及上方那发光的塔顶，立天带着四人向着古塔而去。

　　在这里十分的安全并没有任何的危机感，一行五人很安全的来到了古塔的面前，古塔的正前方有一道铁门。一个个的门钉整齐的罗列在铁门之上，立天上前一把推开了铁门。

　　“吱呀！”

　　铁门很轻易的就被打开来，众人早就已经准备好随时应对未知的危险，但是等待了片刻铁门之内都没有任何反应。立天迈入了古塔之内，整个古塔内一片的黑暗。

　　虽然外面看上去宛如白昼一般，但是身为光源的古塔之内却是异样的黑暗。立天的手中一挥，金光笼罩在了古塔之内，四周的黑暗被彻底的撕碎。

　　整个古塔内的一切都是尽收立天等人的眼中，四周只是普通的石壁而已，古塔内也是空荡荡的毫无任何的摆设。石壁的四周有一道螺旋状的阶梯让人可以攀登到古塔的上方，想到了古塔最上方的发光处，立天准备踏上石阶到古塔的最上方。

　　“没想到竟然真的有人可以找到这里来，看来雷天大人的猜测果然是正确的。”

　　就在这时古塔内传荡着冷笑声，笑声在古塔内不断的传荡着，立天抬头看着上方。一道身影正凌空虚坐在古塔的上方，之前他们竟然没有发现这个人的存在。

　　“你是鬼族的什么人？”立天皱眉的看着这名飘浮在半空中的男子道。

　　对方全身都覆盖着一层黑色的文印，盘腿坐在半空中宛如老僧坐定一般。从对方的身上感觉不到任何的气势，这正是之前他们并没有发现对方的原因。

　　“鬼族？我并不是鬼族的人，我只效忠于雷天大人，你们既然找到这里来了只能说你们的运气不好。在这里的你们只有死路一条！”男子喃喃自语道。

　　“看来你是地狱的人吧，这里应该是链接的地狱的地方吧，或者当初地狱撤退离开的位置就是这里吧！这个空间之所以封印起来也是因为不想地狱再重新出现在人间。”立天看着半空中的男子道。

　　听到了立天的话，男子睁开了自己的双目，在对方的眼中一道道奇异的文印在眼中流转不定。他仿佛看不到立天五人一般，只是随后一挥男子的手中一尊巨大的黑色方印从上方降落。


第724章 恐怖的战场（5）

　　方印的下方写着大大的一个鬼字，整个鬼字正在闪闪发光，在这样的光芒笼罩下众人感觉身体沉重异常难以移动。整个古塔也是瞬间笼罩在了诡异的气氛中，众人的眼中仿佛看到了地上深处了无数的手掌。

　　这些手掌正死死的拉着他们的脚不想让他们逃离，天空中的方印还在不断的降落。就在这时阿西拉上前一步，她的背后翅膀闪烁着白光。

　　四周的阴暗气息在阿西拉的翅膀光芒中消失的无影无踪，立天四人也是恢复了行动的能力。而这个时候方印已经快要降落到他们的面前了，立天的背后万年桃树浮现而出。

　　无数的桃枝蔓延开来，方印被万年桃树给死死的挡了下来。黑色方印竟然开始流出了鲜血，这些鲜血在不断的蔓延在万年仙树之上。

　　“光辉照！”阿西拉手指点在了万年桃树上。

　　万年桃树浑身一阵，七彩的光芒迸发开来，所有的鲜血都被蒸发掉。而且万年桃树生长的速度也是加快了许多，方印开始被缓缓的向上推去。

　　在半空中的男子轻咦一声，仿佛十分的意外一般。原本如同老僧淡定的他站起身来，接着男子踏在了自己的方印之上。

　　“死吧！”男子冷哼一声道。

　　下一刻方印爆发出无比的神威，所有的万年桃枝被势如破竹般的全部毁去。阿西拉的背后的翅膀一挥将立天等人给扫飞出了古塔外，接着阿西拉的身影一闪。

　　“轰！”

　　古塔内传来了巨大的轰鸣声，整个古塔内被庞大的方印给堵住了。纵然是有万年桃树也是难以抵挡这样强大的威能，立天可以感觉到万年桃树在刚刚那一下攻击中伤到了根本。

　　恐怕暂时没办法使用了，黑色的方印消失不见了踪影，从古塔内那名男子缓缓的走出。在光芒之中，他身上那些黑色的文印仿若活了过来一般游动着。

　　“远古之灵，还有仙树，有点意思怪不得能够闯到这里来。但是靠着这么一点东西以为就能够战胜我了吗？我其他也是雷天大人的征西大将军，今天我就替雷天大人铲除你们这些威胁。”男子开口道。

　　立天眉头微皱的看着面前的这名男子，对方肯定是来自地狱没错，而且实力上甚至还要超过皇级九层的存在。

　　“他已经超过皇级九层了。”阿西拉皱眉的看着那全身都是黑色文印的男子。

　　“人间不是应该不可能超过皇级九层吗？”鬼修罗皱眉不已的看着那黑色文印的男子。

　　听到了立天等人的交流，那地狱的男子嘴角露出了一丝冷笑。

　　“确实在人间没有办法发挥超过皇级九层的力量，除非人间的秩序完全被破坏掉，但是这里可不一样。这个远古战场其根本已经不算是人间的一部分了，自然不会受到修为的限制了。”地狱男子微笑的开口道。

　　立天的脑海中浮现出了雷天的身影，连这样强大的人物都是对方的手下，雷天果然是因为在人间没办法将修为施展到最强状态。这才一直呈现出境界实力不足的样子，看着古塔的最上方发光处。

　　雷天既然将手掌伸到了这里来，恐怕在这里应该有什么计划是对方正在酝酿的。

　　“商量完了没有，这是你们最后的遗言了。”地狱男子冰冷无比的看着立天五人道。

　　就在地狱男子话语声刚落直接，天空中一个巨大的黑色掌印覆盖而下，立天早已经准备好了虚炎扇的出手。看到了天空中的黑色掌印，他的神色并没有太大的震动。

　　地狱男子一掌向上拍出，其动作根本没有任何尽全力的样子，仿佛这样的攻击对他来说风轻云淡一般。但是就在这时阿西拉已经紧随其后的攻到了地狱男子的面前，她的手中有一把正在发光发亮的仙剑。

　　看着直面自己而来的阿西拉，地狱男子深处了另外一个手掌，他的掌印之中黑色文印蠕动着。对方就这样直接握在了阿西拉的仙剑之上，就在这时一条条锁魂链盘绕在了地狱男子的身上。

　　看着锁魂链男子的眉头一皱但是并没有在意，他和其他的恶鬼不同对于锁魂链没有太大的畏惧一般。而凯音剑指眉心向着男子而去，面对着凯音的指剑，男子只是眼神中露出一股杀意就让凯音无法下手。

　　而饕鬄的撕咬则是被男子一脚的踢开，在男子的身后鬼修罗闪现而出，他的眉头露出了一丝凝重。接着在其指尖之处一道漆黑的细钉展露人前，原本从容淡定的地狱男子眼神露出了一丝惊讶。

　　而这时鬼修罗已经动手了，他直接以黑色细钉为突破口刺向了地狱男子的后背。

　　“都给我滚开！”

　　眼看着那细钉即将刺中，地狱男子愤怒的爆发出自己强横的气势，爆发而来的气势将立天等人尽皆冲撞开来。立天所缠绕在其上的锁魂链也是寸寸尽断，正面接受冲击的鬼修罗吐血而回。

　　那地狱男子以极快的速度将鬼修罗手中的细钉给夺走，他一脚踩在了鬼修罗的胸膛之上。强横的冲击让大地震颤了一下，鬼修罗再次吐出了一口鲜血。

　　“有意思，没想到在人间既然有人拿着这种东西，这是锁魂使用来锁住地狱鬼魂的三魂钉。没想到在人间既然会看到，差一点就中招了，不过很可惜你的实力太弱了。就算有这样的东西也是刺不中我的。”地狱男子冷笑的看着地上的鬼修罗道。

　　看着手中的三魂钉，地狱男子嘴角一笑将其化为灰烬。鬼修罗的眼神中露出了一丝不甘，但是现在的他根本无力反抗面前的这名地狱男子。

　　将三魂钉给毁掉后，地狱男子的目光看向了立天等人。他的眼神充斥着不屑，之前立天等人的进攻并没有给他造成威胁。

　　“你们人间的人实在是太弱小了，被我们地狱乖乖的统领不久可以了，雷天大人会让你们人间变成他的领地的。到时候你们人间的人不过是奴隶而已，我想你已经看到了实力上的差距了，负偶顽抗是没有任何作用的。”地狱男子冷笑道。

　　“纵然人间的实力不如地狱强大，但是人间也有人间自己的活法，地狱如果胆敢侵犯的话。我们人间一定让地狱有来无回！”立天站出来看着地狱男子道。

　　听到了立天的话，那地狱男子好奇的看了立天一眼，他突然仰天大笑了起来。

　　“小子，你以为你是谁啊，才皇级七层。就算是在人间你也不过是个垫底的人物吧，就凭你也敢在这里胡吹大气给我去死吧！”地狱男子一掌挥出。

　　一股黑色的狂风席卷而来，所过之处大地全部变成废墟，看到了这样的威力阿西拉站在了立天的面前。她手中的仙剑一剑划出，一道白色的剑光席卷而去。

　　黑色与白色交加在了一起，阿西拉的神色十分的凝重，其本身的实力也还是人间界的实力。面对着这个地狱远超人间界的男子，纵然是阿西拉也并不是对手。

　　一阵震荡袭来，黑色的狂风撕裂了阿西拉的剑光，刚猛的力量将阿西拉给撞飞了出去。阿西拉脸色苍白的吐出一口鲜血，而肆虐而来的狂风依旧没有平息。

　　正对狂风的正是立天本人，立天皱眉的看着那席卷而来的黑色狂风，虚炎扇他没有足够的力量发挥不出太大的作用。至于万年桃树现在也是受创没有办法施展出来，立天无奈的叹了口气。

　　黑色的狂风席卷而来，立天的身影被吞噬进入其中。看到这一幕凯音等人大惊，想要出手帮忙已经来不及了。那地狱男子嘴角露出一道不屑的笑容，对于轻松解决只有皇级七层的立天，他根本没有任何怀疑。

　　但是就在下一刻他那不屑的笑容僵硬了下来，在地狱男子眉心处鲜血不断的流出，一道洞口出现在了他的眉心处。源源不断的鲜血流淌而出，地狱男子一瞬间就被秒杀了，他到死都没有发现是怎么一回事。

　　阿西拉四人吃惊不已的看着那名地狱男子，之前发生了什么事情他们同样没有看清。在狂风之中，立天的身影逐渐的清晰了起来，他的身上伤痕累累。

　　看着已经倒在地上死去的地狱男子，他的心中暗自松了口气。关键时候还是判官笔建立奇功，判官笔并没有释放出任何的气势，但是其本身的锋利足以睥睨神兵利器。

　　在地狱男子得意不已的时候，立天正是看中那个时机一具用判官笔击杀了它。当然光靠立天的实力想要用判官笔杀人，地狱男子还是看的见的，为此判官笔帮了立天一把。

　　判官笔短距离的瞬移到了地狱男子的眉心处，接着轻而易举的洞穿了对方的眉心。这才是地狱男子并没有反应过来的根本原因，判官笔已经被立天给收了起来。

　　判官笔的接连立功让立天欣喜不已，判官笔在关键的时候用于偷袭的效果总算是展现出来了。

　　“努力修炼吧，把这么强大的判官笔拿来当暗器用，也只有你才想得出来。”判官笔鄙夷的道。

　　立天无奈的笑了笑，他倒是想要真正的施展出判官笔的神威，但是可惜现在的他远远实力不足。


第725章 恐怖的战场（6）

　　看到立天平安无事，阿西拉疑惑的看了立天一眼，在那样的攻击中。万年桃树已经没有办法施展的立天却是能够存活下来，这一点让阿西拉十分的好奇。

　　还有那地狱男子的突然死亡，这种种的原因都让她不得其解。但是其他的几人并没有像阿西拉一般露出疑惑的神情，看到敌人被解决掉了还有立天安全的活了下来，他们都是露出了慧心的笑容来。

　　“你小子还真是福大命大啊，这样的情况下都没有被干掉，不过现在总算是解决了最后的麻烦了。这回应该可以到古塔的上方了吧，还站得起来吗？”凯音微笑的上前将立天给扶了起开道。

　　立天微笑的点了点头，众人都并没有询问那地狱男子突然被杀的原因，这件事仿佛在大家的心中被回避了一般。阿西拉看了一眼立天身边的三人，要说这些人没有看出地狱男子被杀是立天动的手脚是不可能的。

　　但是大家都是没有过多询问正是代表了对于立天的一种信任，阿西拉沉思的看了一眼立天。而这个时候众人都已经进入了古塔之内，里面已经没有任何人存在了。

　　看着螺旋阶梯的最上方，立天五人快速的向上攀登着，连绵不断的阶梯仿佛数之不尽一般。立天皱眉的看着这仿佛没有尽头的阶梯，这里显然被人可以的布置下了阵法。

　　立天的手掌附着在了墙壁之上，一道金光笼罩其上，但是一瞬间立天的手掌被反弹开来。

　　“看来是不能解开的阵法啊！”立天无奈的叹了口气。

　　刚刚的测验已经得出了他想要的结论了，看着面前的阵法立天沉默了下来。因为是强硬式的阵法，不能容许其他外在力量的侵入，之前弹开立天的手正是因为如此。

　　“阵法没有办法解开吗？”凯音皱眉的看着立天道。

　　“除非强行破解开来，只是这种事情光靠我的力量还不够。”立天抬头看着螺旋阶梯的上方道。

　　鬼修罗上前拍了拍立天的肩膀，他笑看着立天。

　　“要力量不是还有我们吗？你放心去破阵好了，力量什么的交给我们吧！”鬼修罗拍了拍自己的胸口道。

　　听到了他的话，立天点了点头，接着众人纷纷将自己的手掌放在了立天的肩膀上。各色的光芒笼罩在了四人的身上，透过手掌将力量传导入了立天的体内。

　　看着无限螺旋的阶梯，立天弹指间一道金色的火焰缠绕在其上，金色火焰凝实成一把金色的短刃。看着螺旋阶梯的最上方，立天将手中的金色小剑抛飞而出。

　　从之前的试探之中，他已经发现了这个阵法的根基所在正是螺旋阶梯的最上方。那一把依旧燃烧着金色火焰的短刃刺在了古塔的最上方，一声轰鸣声传来，整个古塔都在不断的颤抖着。

　　“爆！”

　　立天虚指上方下令道，接着金色的火焰在塔顶爆裂开来，整个塔顶被金色火焰给笼罩。四周开始扭曲开来，接着一道大门出现在了立天等人的面前。

　　众人向下看去，原来他们已经来到了古塔的最上方了，看着面前的这扇门。立天上前而去，这里就已经是古塔的最上方了，只要打开这扇门应该就能够看到之前所看到塔顶最上方的光源。

　　“咔擦！”

　　大门轰然而开，有强光席卷而来，五人忍不住闭上了双眼。面前的光芒过于强盛，立天一脚踏入其内，在他面前是一个发光的地板。

　　地板之上刻画着一些奇形怪状的符咒，但是以立天的眼力根本看不出其代表的意思。阿西拉等人也是进入了大门之内，这上方之所以会发光不过是因为地板而已。

　　看到了地上所化的符咒，阿西拉的瞳孔一缩，她仿佛难以置信一般。

　　“阿西拉你可以认识上面的这些符咒意思吗？”立天看着阿西拉开口道。

　　对方的举动已经十分明显的表达出认识符咒的意思了，听到询问阿西拉点了点头。

　　“这上面的符印正是仙文，我的记忆之中存在对这种文字的记忆，这应该是用来封印战场的符印才对。没想到我们既然来到了这里来了！”阿西拉感慨的抚摸着地上的那些发光的文字道。

　　“仙文？也就是说这是一个阵法了吗？”立天疑惑的道。

　　“是的没错，当初仙界虽然离开了人间，但是好似也是阻挡了地狱的入侵。到底具体怎么回事我也不清楚，不过地狱的通道应该是被封锁了。看来这里就是封锁通道的地方。”阿西拉看着的这个地板道。

　　看着面前的这个阵法，立天根本不明其意，虽然自己从仙书那边学会了一些仙界的阵法。但是对于仙文他根本不能明晰，能够看懂仙文的在场的恐怕也只有阿西拉一人了。

　　“地狱的鬼物竟然在这里镇守古塔，恐怕应该是对于这个阵法有什么不轨的企图吧。阿西拉你能够看懂其中的关键吗？”立天道。

　　阿西拉皱眉的看着面前的这个阵文，她无奈的摇了摇头。

　　“我虽然认识仙界的字，但是对于阵法并没有太深的了解，我没办法看出这个阵法的玄机所在。”阿西拉道。

　　“这不就简单了，你把阵法所刻制的文字告诉立天，让立天来破解不就可以了。”凯音开口道。

　　阿西拉的眼神一亮，众人的目光都是看着立天。

　　“我虽然学过一点仙界的阵法，但是真正的仙界阵法我也是第一次看见，我尽力而为好了。”看着众人的目光立天道。

　　接下来阿西拉不断的指着地上的符印跟立天解释着，凭借着超强的记忆力立天的脑海中，宛如计算机一般的解析着阵法。不过地上刻录的仙文实在是太多了，阿西拉也是用了三个时辰才将所有的仙文跟立天解释一遍。

　　凯音等人听得都是有些云里雾里，但是看着立天那眼神明亮的光芒。他们明白立天恐怕是大概了解了，接下来他们能够做的就是等待立天破解阵法了。

　　看着面前的仙阵，结合阿西拉跟自己所讲的仙文，立天脑海中不断的思索着。仙界的阵法和人间显然是大为不同的，就连基础上都是有些偏差，不过立天也是见过仙术上面的阵法。

　　立天的眼神全神贯注的盯着仙文，众人并没有出声打扰，他们在四周警戒着。虽然说有这一座古塔在，四周的鬼物应该是不敢贸然进攻过来，只是现在的他们也没有什么能够帮上忙的。

　　所以众人也只能这样的尽一份心理，立天眉头微皱的看着面前的这些仙文，随着不断的探索立天发现这些仙文仿佛货物一般的舞动着。

　　整个阵文千变万化根本难以探其本源，纵然立天不断的探究依旧没有办法了解这个仙阵。立天呆呆的看着这个仙阵，下一刻他的眼神一亮，自己根本没有必要完全的了解这个仙阵。

　　只要找出这个阵法是否哪里被改动，那应该就是雷天动的手脚。仔细的审视面前的这个阵法，立天寻找着任何的遗漏之处，但是经过了不断的审视。

　　立天惊讶的发现，整个仙阵十分的完整并没有受到任何的破坏，也并没有受到任何的影响。这不仅让立天疑惑不已，他不认为雷天会让人白白的守在这里没有任何的作为，如果对方是想要让地狱统领整个人间。

　　只要毁掉整个阵法应该就可以了，立天的脑海中突然想到了之前地狱男子所说的话。雷天想要让人间变成自己的领地，那么这样直接破坏掉阵法本身，地狱中任何势力的人都可以来到人间。

　　这样他想要将人间变成自己的领地就不可能做到了，立天陡然站起身来，他的目光向着四周看去。这一座古塔是整个空间内的最高点，在这里立天可以看到所有的一切。

　　“立天找到了吗？”凯音疑惑的开口道。

　　“雷天并没有在仙阵上面做手脚，他可能是想要借用这个空间内的这些鬼物。鬼族并不是在雷天的掌握之中，他想要将人间变成自己的东西需要力量，而这里的这些鬼物就是他的力量来源。”立天看着下方无数的鬼物开口道。

　　众人十分的吃惊，见识过这个远古战场鬼物的恐怖实力后，他们难以想象将这样的大军投放进入人间。那绝对是一场灾难，凯音皱眉的看着立天。

　　“那么你准备怎么做，我们就算是想要除掉这个隐患也是心有余而力不足吧！”凯音叹了口气的看了一眼远古战场道。

　　“我们虽然没办法解决这么多数量的鬼物，但是却是可以拖延雷天的计划的时间。想必这里应该就有让远古战场鬼物离开的通道才对，我们只要破坏了那个通道，雷天想要修复恐怕没有那么简单。”立天微笑的开口道。

　　“这么说你已经找到离开这里的办法了吗？”饕鬄惊喜的看着立天道。

　　立天微笑的点了点头，他的目光看着古塔四周的枯树林。


第726章 鬼族的藏身之所（1）

　　在那包裹古塔的枯树林中，立天一行人再次踏入其内，再次进入枯树林中饕鬄感觉全身都十分的不舒服。

　　“立天你确定离开这里的办法就在这个枯树林中吗？这片枯树林那么诡异会存在什么离开的办法吗？”饕鬄看着立天不解的道。

　　“原本我对于枯树林也并没有任何的在意，但是刚刚在古塔的上方我已经看的十分清楚了。在高出中整个枯树林的罗列明显就是一个阵法，而且你们不感觉奇怪吗？既然古塔的四周有那强大的光芒笼罩着，根本不会有任何鬼物可以进入其内。多出这样的一片枯树林又有什么用吗？”立天开口道。

　　听到了立天的话，众人微微一愣点了点头。确实古塔四周的光幕对于他们来说并没有什么，但是对于远古战场的鬼物来说那却是致命的，有这样的东西存在再多出枯树林来说也没有任何的意义。

　　“也就是说你要启用这里的阵法离开这里吗？这样的话不会让远古战场的鬼物离开这里吗？”阿西拉疑惑的道。

　　“所以在离开这里的同时，我们要将整个枯树林给毁掉。”立天微笑的开口道。

　　“毁掉整个树林，这也太夸张了。这片枯树林没有那么容易被毁灭吧！”听闻立天的说法，饕鬄震惊无比道。

　　立天在众人的眼中将虚炎扇给拿了出来，看到了虚炎扇的出现鬼修罗的眼神一亮。

　　“野火烧不尽，春风吹又生。你是准备把整个枯树林给烧个精光吧！”鬼修罗笑道。

　　立天没有任何隐瞒的点了点头，看到这些枯树的时候他就已经有这样的想法了。之所以一开始不这样做那是因为如果将整片枯树林烧光，他们没有掩护就更加难以接近古塔了。

　　“虚炎扇的火焰可以不断的燃烧下去，想要烧毁整片树林并不是问题，只是需要大家助我一臂之力。”立天道。

　　“听起来很好玩的样子，就让我们烧光整个枯树林，让那个牛掰的雷天傻眼吧。每次都是一副志在必得的样子，我就不信毁掉他这么重要的计划，他还能够那么得意。”鬼修罗大笑道。

　　众人都是同意了立天的计划，接着众人按照之前破古塔阵法的样子将力量都传入了立天的体内。在强横的力量支援下，立天手中的虚炎扇燃烧着漆黑的火焰。

　　“虚炎三式！灭仙炎！”

　　立天怒轰一声，在众人的合力之下，他施展出了当初鬼仆所用的虚炎三式的第二式。在立天的全力一舞中，一条百丈大笑的黑龙从天而起，所有人的脸色一白。

　　光是支持立天将这第二式施展出来就消耗极大，看着直冲天际的巨大黑龙，立天的嘴角微微一笑。这样应该就能毁灭整个枯树林了，庞大的黑龙开始在枯树林之内肆虐着。

　　立天也是不敢有任何的停留，如果将整个枯树林给破坏掉了，他们就没办法离开了。必须要快点启用阵法，这样他们才能离开远古战场。

　　立天的手掌覆盖在了地上，从他的手中蔓延开一道金色阵文，这是他之前就已经准备好的阵法。就在金色阵法出现的瞬间，整个古塔四周的枯树林射出了一道灰色的光芒在天空中。

　　这些灰色的光芒互相连接在了一起，一个庞大无比的灰色阵法出现在了天际。立天的嘴角一笑，果然如同自己所想象的一样，雷天的计划根本不是打开通往地狱的门。

　　而是远古战场的这些强大鬼物，这些不在人间存在的鬼物，他们本身的实力已经远超人间的恶鬼实力。立天绝不会让这些恐怖的鬼物出现在人间，紧接着灰色的光芒化为光束笼罩在了立天一行人的身上。

　　在灰色的光芒中，五人消失在了枯树林之内，而也就在这时百丈大小的黑色炎龙不断的肆虐着整个枯树林。原本的枯树林变成了火海，所有的枯树都是化为了灰烬，而天空中形成的阵法也是彻底消失不见了踪影。

　　在一阵动荡之中，立天等人在穿梭中感觉到了庞大的挤压，整个空间仿佛在排斥他们一般。立天明白这是因为他破坏了枯树林的原因，导致阵法不稳定这才让他们在传送的过程中出现这样的情况。

　　不过在立天的计算中，他们还是能够回到人间的，只要忍住这样的挤压就可以了。终于强烈的光芒映入他们的眼帘中，立天眼神微眯了起来，他感觉自己的头脑昏昏沉沉的。

　　在这样不稳定的穿梭中，他的精神十分的差，立天忍不住晃了晃自己的脑袋。

　　“咦，这里竟然有几个人类，还真是稀奇啊。在我们鬼族的地盘中还有人存在，不过正好便宜我们，终于可以饱餐一顿了。”一阵阴森森的冷笑声传来。

　　立天回过神来，在他的面前两头长相极为丑恶的鬼物正贪婪的看着自己。看到立天醒过来了，两头恶鬼并没有任何的畏惧，因为他们没有从立天的身上感觉到任何的气势。

　　“小子算你运气不好，成为我们的盘中餐吧！”左边的恶鬼说完之后就向着立天扑了上来。

　　那饥不择食的样子让人畏惧，看着扑上来的这头恶鬼，立天无奈的随手一挥。一道金光闪过，这一头恶鬼竟然化为了灰烬。

　　看到这一幕另外的一头恶鬼愣了一下，接着他全身都颤抖了起来，到了现在他也明白自己惹了不能惹的人。面前的这个人类根本不是没有任何的修为，而是因为修为太强大了，不是他们可以抵抗的。

　　“前辈饶命，我再也不敢了，我只是一时迷了心窍而已。”

　　剩下的这一头恶鬼在地上不断的讨饶道，听到了对方的话立天并没有任何的反应。他的目光看了一眼四周，现在他正倒在泥泞的大地上。

　　四周都是树林，只不过看上去树林十分的阴森而已。树林没有任何生机的样子，并没有虫鸣声。

　　“这里是什么地方，你刚刚说了鬼族了吧！”立天眼神微眯的看着面前的这头鬼物道。

　　听到了立天的话，那恶鬼浑身一震，他恐惧的看着立天但是又不敢回答的样子。立天无奈的摇了摇头，从地下突然窜出了一条锁魂链，锁魂链只是缠绕了这鬼物的全身一周而已。

　　“啊！”

　　被锁魂链伤到了魂体本身这头恶鬼不断的惨叫着，立天手掌一挥那锁魂链再次的消失不见。

　　“现在可以决定要不要说了吧！”立天冷厉的看着这头恶鬼道。

　　那头恶鬼赶紧连连点头，他看着立天的眼神充斥着畏惧。刚刚锁魂链带给他的疼痛感让他不甘于违抗立天的命令。

　　“这里是鬼族所控制的一座岛屿。”那恶鬼开口道。

　　立天的眉头一皱，他没想到阴差阳错的他们竟然找到了鬼族的大本营了。不过仔细想想立天也明白了怎么一回事，雷天竟然想要远古战场的力量，那么传送的位置肯定是在鬼族之中。

　　否则就没办法控制这些远古战场的恶鬼了，立天看了一眼四周其他的四人都是昏睡了过去。显然不稳定的传送带给大家很大的负担，再加上之前四个人都是提供给了立天大量的力量。

　　这才导致他们在传送中昏迷了过去，立天不禁庆幸自己还活着，否则的话他们就要被人当成盘中餐了。看着面前的这头恶鬼，立天的眼神露出了思索的神色。

　　“这样的岛屿鬼族总共有多少存在？”立天看着面前的恶鬼道。

　　“这，这我就不清楚了。”恶鬼摇了摇头道。

　　立天眼神紧盯着面前的这一头恶鬼，看到立天这样充满杀意的眼神，那头恶鬼浑身打了一个寒蝉。

　　“前辈我真的不知道，您也看到了我的实力并不高，我所知道的事情非常有限。不过鬼族控制的岛屿还有很多，绝对不光只有我们这一座。”恶鬼赶紧老老实实的全盘交代道，仿佛生怕惹怒了立天就被随手抹杀掉了。

　　“这座岛里面有什么强大的恶鬼存在吗？”立天皱眉的开口道。

　　“骸骨大人就是这金正岛最为强大的人，他统领着这整座岛屿。”那头恶鬼知无不言的回答立天的问题。

　　立天微微思索了起来，因为之前的穿梭，他现在的神识受到了不小的震荡。没办法释放出神识知晓整个金正岛的情况，对于那骸骨的具体实力不甚了解。

　　“看来现在只能先休息一番了，等他们四个醒过来之后在决定吧！”立天看着昏迷在地上的四人叹气道。

　　立天的目光重新落在了面前的这头恶鬼身上，他的嘴角露出了一道笑容来。

　　“你说我是杀掉你呢，还是放掉你呢，如果放了你的话我又怕你高密。”立天道。

　　“前辈小的绝对不会告密的，我刚刚什么都没有看见。”听到了立天的话这头恶鬼更为恐惧了起来，他知道自己如果一旦答错了可能就会被干掉。

　　“是吗？那么你的同伴为什么会消失了呢？”立天再次道。

　　“他，他自己掉到海里面被鱼给吃了。”恶鬼赶紧回答道。

　　立天满意的点了点头，这头恶鬼也不算太傻，这样就省掉了很多麻烦。立天的手指轻弹，一道金光进入了这弱小的恶鬼体内。

　　“如果你泄密的话，我在你身上弄的手段就会爆发，你绝对会死的十分凄惨。”立天带着凯音等人消失不见道。

　　看着立天的离开，这头恶鬼瘫坐在地上，他的浑身都在颤抖。


第727章 鬼族的藏身之所（2）

　　在密闭潮湿的山洞之内，立天睁开了自己的双眼，在这样的黑暗中他的双眼如同宝石一般的闪亮。立天长长的吐出了一口胸中的浊气，在修炼之中他也算是将穿梭之中的影响给消除了。

　　看着依旧昏迷不醒的四人，立天皱了皱眉。他仔细的查过四人的情况，他们的身体并没有太大的问题，但是为什么一直沉睡不醒立天也有些不明所以。

　　“按照时间来推算应该是三天过去了，整个岛上也并没有发生太大的骚动。看来那头恶鬼应该是真的没有把见到我的事情说出去，没想到竟然会在鬼族的地盘中休养，还真的是危机重重呢！”立天无奈的笑了笑。

　　看着依旧昏睡没有苏醒过来的四人，立天谈了口气。现在这个情况也不是他能够处理的，只能等他们四人自己醒过来了。立天并不准备接着呆在这个山洞中，既然好不容易来到了鬼族的地盘中。

　　对于鬼族内部的情况，立天十分的好奇。现在他的神识也算是彻底的恢复过来，立天准备去见识一下这个金正岛的岛主。对方竟然身为岛主应该对于鬼族内部的情况了解多一些，毕竟身居高位。

　　立天从地下窜了出来，看着外面新鲜的空气他深吸了口气。空气之中还有这淡淡的咸味，连明白这是因为靠近大海的缘故。

　　“想要融入这座岛用人的身躯可不行，乔装一下应该就没问题了吧！”立天微笑的道。

　　接着下一刻立天的身上飘散开大量的地狱气息，浓郁的地狱气息笼罩了他的身体，接着简单的随手一划。立天的身形发生的改变，身体变得更加魁梧起来。

　　这只是简单的一个幻觉阵法，这对立天来说信手拈来。将凯音等人的藏身之地隐藏起来后，立天开始在这座金正岛中散步着。

　　很快他就吸引了其他鬼物的注意，一头三眼恶鬼挡在了立天的面前，对方身体长得宛如蟾蜍一般。只不过其身形的大小比立天还高了一个头，看着它的出现立天并没有任何的紧张。

　　他相信自己的幻阵不会如此轻易被识破，那三眼蟾蜍紧盯着立天，那眼神中充斥着怀疑。立天微微一愣，对方的眼神让他怀疑是不是自己的阵法被识破了。

　　“你不是这座岛内的恶鬼吧！”终于三眼蟾蜍开口说话了。

　　听到了对方的询问，立天暗自松了口气，他还以为自己的真实身份被发现了。

　　“我是岛外来的，现在的人类和鬼族开战，到处追杀我们这些恶鬼。我也是被逼无奈下所以才逃到这里来的。”立天随口编了一个理由道。

　　三眼蟾蜍听到了立天的理由后，它十分开心的拍了拍立天的肩膀。

　　“没想到既然同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。我叫金蟾，我也是被逼无奈下来到这里的，这里就是鬼族的地盘。放心吧，有我推荐你肯定能够加入我们鬼族的。让我们把那些自大的人类全部都消灭吧！”三眼蟾蜍开心道。

　　立天心中十分的无语，一头恶鬼竟然还富有诗意的高谈阔论，对于恶鬼的世界立天多了一丝的好奇。

　　“对了，你叫什么名字来着，虽然说有我推荐。但是你也要表现的有些实力才行，毕竟我们鬼族是要和人类战斗的，并不是慈善所。”金蟾开口道。

　　“哦，我叫天立，如果能够加入鬼族的话就太好了。这样就可以避免那些人类的追杀了。”立天随口编了一个名字道。

　　“放心好了，既然我看你也是有些实力的，加入鬼族绝对没有问题。在鬼族之内，那些自大的人类要是敢过来，我金蟾第一个让他们有来无回。”金蟾握紧拳头道。

　　立天尴尬的笑了笑，他都没有想到有一天自己会加入鬼族内。不过也多亏了这个理由，他现在可以光明正大的在鬼族的眼皮底下调查情况了。

　　在金蟾的带领下，立天来到了一处山谷之内，这个山谷之内传出了大量的阴气。而这个山谷也是整个金正岛的最核心部位，立天在三眼蟾蜍的带领下好奇的看着山谷内。

　　整个山谷内一大群恶鬼正聚集在这里，他们互相不断的切磋着，感觉这里就像是一个小型的战场一般。立天心中十分的惊讶，他没想到这些恶鬼竟然也会有秩序的聚集起来操练。

　　这样的感觉更像是一只军队一般，一直大家对于鬼族的印象就是散乱没有秩序的。但是没有想到真正的情况却并非如此，金蟾在这里显然也是有些地位的。

　　路过的许多恶鬼看到金蟾都是赶紧退避三舍，立天就这样被金蟾带着向前。立天来到了一掌书桌前，这里正有一个老人正在有秩序的记录着东西。

　　立天看了一眼这个老人，对方同样是一名恶鬼，看着其书桌上的书本。立天吃惊不已，这里竟然是人名簿，用来记录人员的东西。

　　“他是我带过来的人，他叫天立准备加入我们鬼族的金正岛，现在带他测验吧。”金蟾看着这名老人道。

　　听到了金蟾的话，那名老人立刻恭敬的站了起来。

　　“遵命金蟾大人，既然是大人推荐过来的人，一定身手不凡。”老人恭维道。

　　金蟾点了点头，他的目光看向了立天。

　　“你只要跟着他去测验就可以了，合格的话就是我们鬼族的一员了，我相信你应该是没有问题的。”金蟾笑着拍了拍立天的肩膀道。

　　立天微微一笑，随即跟随者前方的老人去所谓的测验了。在老人的带领下，立天来到了乱石堆中，他十分好奇鬼族的所谓测验到底是什么东西。

　　“去那里搬起石头吧，然后我会记录你是否合格的。”老人看着立天道。

　　立天微微一愣的看着这四周的乱石，他没想到测验竟然是这么简单的东西。不过仔细想想也是，鬼族之内也并非尽皆都是强者。

　　“搬起太大的应该会被人怀疑吧！”立天心中暗自道。

　　他就这样若无其事的走到了一块和自己同样身高的石头前，接着立天双手环抱然后将整颗巨石给举过了头顶。立天略微感到了一丝好奇，因为这手中的石头比他想象中的要重得多。

　　只不过这样的重量对他来说还不在话下，但是一旁正在记录的老人已经看傻眼了，他愣愣的看着整举起巨石的立天。并没有听到老人的合格话语，立天微微一愣的回过头去。

　　“难道这一块不能合格吗？要不我换一块吧！”立天疑惑不已的道。

　　“不，不您已经合格了，能够搬起这么沉重的魂石。说明你已经有大将的实力了，您稍等片刻我现在就立刻就去汇报一下情况。”老人振奋不已的开口道。

　　立天暗道一声糟糕，没想到自己十分小心但是还是做得太过了。而且自己手中的并不是什么普通的石头也是出乎他的意料之外，不过立天想起了刚刚的感觉。

　　他确实感觉手中的石头比想象之中的沉重，没想到这并非是普通的石头那么简单。不过现在都已经制造出这样的麻烦了，立天也只能无奈的准备接下来的应对。

　　立天随手一抛将手中的巨石丢在了地上，整个大地都是剧烈的震颤了起来。这里这么庞大的动静吸引了不少人的注意，当大家看到立天将那么庞大的石头放下后，山谷内的恶鬼都是瞬间安静了下来。

　　原本正准备离开的金蟾好奇的看了一眼测验地的立天，当看到立天身边的巨石后，他也是目瞪口呆了起来。

　　在山谷的最深处，这里有一座木屋存在，淡淡的血腥味正从这里肆虐而出。一名慌慌张张的老人冲入了房间之内，他赶紧跪在了地上。

　　“岛主，有喜事，之前我在测验一个新人的时候。那家伙举起了两丈大小的魂石，他绝对有大将的实力了。”老人兴奋的开口道。

　　原本被人突然打搅十分不爽的中年男子微微一愣，他的眼神一亮的站起身来。

　　“确定没有看错吗？如果你耍我的话，你知道下场的。”中年男子眼神微眯的看着跪在自己面前的老人道。

　　听到了中年男子的话，老人的浑身一颤，在这名中年男子的面前，他感觉到了死亡的临近。

　　“属下绝对没有看错，他确实将两丈大笑的魂石举起来了。”老人再次肯定的道。

　　“哈哈……好，干得不错，现在带我去看看。如果是真的话，我会记你一功的。多了一个大将，这对于我们整个金正岛都是好事，这样的话我们说不定就可以上升到鬼族的核心岛屿了。”中年男子大笑的将老人给揪了起来。

　　老人的眼神中露出了一丝兴奋，仿佛对于那功劳十分的在意一般，接着中年男子一步跨出已经离开了小木屋。

　　“天立，刚刚你将这一块巨石给举起来了吗？”金蟾吃惊的看着立天道。

　　“只是勉强而已，我刚刚都坚持不住了，所以石头才落地的。”立天尴尬的道。

　　现在闹出这么大的动静，他也是相当的无奈，原本只是想默默的加入这个金正岛。然后打听出鬼族的势力情况，没想到却是闹了这样的一个乌龙。


第728章 鬼族的藏身之所（3）

　　看着立天身边的巨大石头，金蟾的眼神充斥着兴奋。

　　“你就算是勉强举起来也很厉害了，我可是连推动它都做不到呢。举起了这一块石头，说明你已经有大将的实力了。”金蟾佩服的看着立天道。

　　“大将？那是什么？”听到这个陌生的词，立天好奇不已的道。

　　接着在金蟾的解释下，立天总算是明白了所谓大将的含义。大将的实力都是在皇级六层以上，举起自己身边的这块两丈魂石就是大将的实力。至于金蟾则是一名小将而已，也就是皇级五层的实力。

　　立天心中默默的记录了下来，鬼族的这些情报都是极其重要的。就在这时一股强横的气息从天而降，立天心中暗自谨慎了起来，这道气息的主人起码也有皇级七层巅峰的实力。

　　这样的存在已经能够对立天造成威胁了，就在这时一名中年男子双脚狠狠的踏在了大地上。整个山谷剧烈的摇晃起来，甚至一些落石从山谷上滚滚而下。

　　立天惊讶的看着面前的这名男子，对方脸上长满了络腮胡子，全身皮肤黝黑。魁梧的身材比立天要庞大的多，在对方的手中正是之前那名审核他的老人。

　　“就是这个家伙拥有大将的实力吗？”中年男子看着面前的立天道。

　　“正是岛主，他叫天立是金蟾大人介绍过来审核的，他身边的两丈魂石就是之前举起来的。”老人赶紧回答道。

　　听到了老人的话，中年男子的眼神微眯的看了立天身边的魂石一眼。

　　“末将金蟾拜见岛主大人！”金蟾赶紧跪在地上道。

　　“恩，知道了，这家伙是你带来的吧。很好，如果他有大将实力的话，你的功劳也少不了。”中年男子道。

　　金蟾眼神露出了一丝喜色，他恭敬在地上拜谢了起来。中年男子的目光则是落在了立天的身上，立天的目光同样看着面前的这名中年男子。

　　对方就是这座金正岛的岛主，如果自己想要知道鬼族的情况，恐怕询问对方应该是最为直接的办法。

　　“我不喜欢测验那种虚的，既然你有大将的实力，接我一击应该是可以做到的吧。废话不多说了，接招吧！”中年男子没有任何迟疑道。

　　接着对方一掌拍出，强横的力量落在了立天的双臂之上，巨大的冲击力传来。立天在地上不断的向后退，地面被他划出了两条深深的沟壑，这名中年男子的力量十分的强大。

　　同样都是皇级七层的存在，立天当然不会因为对方一击就受伤了，立天已经将力道给卸掉了。但是有了之前的教训后，立天明白自己不能表现的太强硬，一定要符合皇极六层的实力。

　　退出了十丈远后，立天吐出了一口鲜血，他身上的地狱气息抖动了起来。这样就能体现出自己被伤到了根本，不过立天屹立在地上并没有倒下。

　　所有人都是惊讶无比的看着这一幕，看到立天并没有倒下金蟾眼神一亮，至于那负责审核的老人则是满眼的亮光。立天既然接下了攻击，已经证明了有大将的实力，这样他的奖赏也就跑不了了。

　　看到立天接下了自己的攻击，中年男子满意的点了点头，他仰天长笑了起来。

　　“很好，从今天开始起，天立你就是金正岛的大将。你在这座岛的权利仅在我之下，我是这座岛的岛主金由，希望你能够为我们鬼族做出贡献。”中年男子笑道。

　　“是！”立天站直身体道。

　　显然事情比他进行的要顺利的多，虽然跃居高位可能暴露身份的机率会大一些，但是在这样的位置立天所能够获得情报的机会也会更大一些。金由显然心情不错的样子，给立天册封之后就大笑着离开了。

　　立天有点不明所以，自己没想到就这么简单成为大将了，虽说以他的实力战胜面前的这个金由也是足够的。但是闹出这么大的动静，立天怕鬼族会彻底的察觉，到时候将会十分的麻烦。

　　“天立，恭喜你了，你现在已经是一名大将了。真是有点羡慕你了，刚来就已经是大将了，我混了这么也才只是一个小将而已。”金蟾笑着道。

　　“你客气了，如果不是你的话，我也不可能留在鬼族之内的。”立天谦虚道。

　　“恭喜天立大人成为大将，这样的话属下现在就去通告整个金正岛的所有恶鬼，让大家来一睹天立大人的风采。”那名之前审核的老人开口道。

　　听到了对方的话，立天平静的点了点头，在他看来这个人不过就是一个趋炎附势的人而已。之前对方那么着急的离开这里，恐怕为的就是抢头功而已。

　　看着面前的金蟾，立天的眼神一亮，虽然对方只是一名小将而已。但是肯定对于鬼族的事情多多少少有些了解。

　　“金蟾，整个岛屿之内到底有多少大将存在，应该不止我一个吧！”立天疑惑的开口道。

　　“现在整个金正岛还有两名大将存在，现在你是第三人了。有了你的加入，我们金正岛在地位上就能够有所上升了。”金蟾兴奋的开口道。

　　立天的眼神一亮，这正是自己想要知道的情报。

　　“金蟾，鬼族还有多少岛屿存在吗？我们现在这个岛又是什么样的实力？”立天疑惑道。

　　“现在鬼族的岛总共有四十九座，说起来咱们金正岛属于最外围的岛屿，不过有了你的加入我相信我们也能够进入内部的岛屿。”金蟾笑着道。

　　“内部的岛屿是不是有比金由大人还要强大的鬼存在呢？”立天道。

　　听到了立天的询问，金蟾的脸色一变，他小心的看了一眼四周。确认了四周并没有什么鬼存在后，他才松了口气。

　　“天立这种比较的话可不能随便乱说，虽说我们大家都是同属鬼族内部的。但是每个岛屿之间是存在着竞争的，如果你这样说金由大人的坏话，会等同于背叛整个金正岛一样的处理。这种话题还是请你小心一点，并且金由大人也并不是那么好脾气的人。”金蟾看着立天开口道。

　　“抱歉，我以为大家都是鬼族的人并没有太大的关系，只是我对于其他岛屿的实力比较好奇而已。”立天连连点头道。

　　他的眼神闪过一丝亮光，金蟾跟自己所说的这些情况正是鬼族内部的情况。

　　“其他岛屿吗？好吧，你也是刚刚来到这里，我就把具体的情况跟你说了吧。不过这种事情是属于机密的，你可不要到处瞎说啊！”金蟾看着立天开口道。

　　立天点头保证了下来，对于鬼族的具体情况他十分的好奇。

　　“正如我刚刚说的，鬼族总共有四十九座岛屿，其中二十二座外围的岛屿。我们金正岛正是这外围岛屿之内的一座，在其内还有十八座内部岛屿，其中拥有者极为强大的岛主，至于大将绝对是三人以上。只有这样实力的岛屿才能被称为鬼族的内部岛屿。”金蟾开口解释道。

　　“这么说起来还有九座岛是什么？”立天疑惑的询问道。

　　“剩下的九座岛那可是极为强大的人物存在的地方，我也知晓的不多，但是听说那岛主都是皇级八层以上的强者，甚至还有皇级九层的王者。”金蟾小声的开口道。

　　在说出这些话的时候，对方的双眼之中有的只有敬佩，显然鬼族都是强者为尊的世界。想起自己见到的那些人间的所谓势力，每个人也都是强者为尊而已。

　　立天无奈的一笑，有时候感觉人类和鬼族并没有太大的区别而已。

　　“我知道的情况也就只有这样而已，天立你以后就是金正岛的人了，希望你能够为金正岛付出努力。我相信有你的加入，整个金正岛能够迎来新的辉煌。”金蟾看着立天道。

　　立天点了点头，就在这时不远处突然传来了骚乱的声音，金蟾微微一愣的转眼看去。

　　“发生了什么事情了？”金蟾抓住了一个匆匆忙忙的恶鬼询问道。

　　“金，金蟾大人，是人类，有鬼在外面巡逻找到了四名人类。现在已经带过来了。”那名恶鬼恐惧的开口道。

　　“人类？奇怪，人类怎么会跑到金正岛来，我倒要看看到底是什么人。”金蟾皱眉的开口道。

　　立天的瞳孔一缩，他的眼神深处露出了一股杀机，他没想到自己将凯音四人藏的那么严实还是被找到了。

　　“天立你也跟我去看看吧，你不也是被那些可恶的人类追赶到这里来的吗？这一回说不定能够让你报仇呢！”金蟾笑看着立天道。

　　“恩，是呢！”立天笑着回答道。

　　两人向着骚动的方向而去，通过拥挤的鬼群，立天总算是看清了被包围起来的人类。这四人正是凯音等人，他们现在依旧处于昏迷的状态，这才会让普通的恶鬼给抓过来的。

　　“没想到还真的是人类，真是好大的胆子，既然敢来到我们鬼族的地盘。看他们的样子好像是昏迷过去了，反正也就是普通人而已，把他们的血肉给你们吃了吧！”金蟾开口道。

　　听到了他的话，在场的恶鬼都是爆发了欢呼声，立天的眼神闪过一丝寒芒。他绝对不会允许四人受到任何的伤害，虚炎扇已经随时准备可以出手了。

　　面前这些普通的恶鬼，立天相信只要自己的虚炎扇一出手，就能够让所有的恶鬼化为灰烬。


第729章 鬼族的藏身之所（4）

　　就在立天准备动手的时候，突然在众人的面前出现了两道人影。这两人竟然长得一模一样完全没有任何的差别，立天可以感觉到对方身上的气息。

　　这两人是皇极六层巅峰的存在，而且两人的气势竟然完全的相同。看到了两人的出现，金蟾也是吓了一跳，他赶紧恭敬的看着两人。

　　“吉原大人！吉光大人！”金蟾赶紧问候道。

　　立天的眼神微微一眯，这两人显然是金正岛剩下的两名大将。只是没想到这两个人竟然还是双胞胎，恐怕两个人一起发挥出来的实力绝对不是一加一那么简单，这恐怕也是那个金由的一个秘密武器吧！

　　“竟然是人类，有点意思，这四个人我要了。”左边的那名男子开口道。

　　虽说两人长得一模一样的，但是却有点阴阳怪气的。这可能就是身为恶鬼的一个本性吧，立天心中暗自道。只是如果让这两个人将凯音四人带走，会发生什么事情就不得而知了。

　　“金蟾，人类可以随便要走吗？”立天疑惑的开口道。

　　“额，这个需要高位者的权利，比如刚刚身为小将的我权利就比较大。所以我可以处理这四个人，但是现在这两位大将来到这里，所以处理的全力就必须要交给他们。”金蟾开口道。

　　立天的眼神一亮，如果是这样的话，说不定还有能够不露陷的办法。

　　“那么如果同样都是大将的话，这个处理全力该怎么办。”立天看着金蟾开口道。

　　“天立大人，你难道是想……如果是这样的情况下，实力较强的大将将获得这个权利。”金蟾开口道。

　　立天点了点头，这和自己想的一样，果然是按照强者为尊的道理来行使权力。只要自己证明了自己的实力要比面前的这两名双胞胎大将强，那么凯音四人交给自己处理应该也就能够名正言顺了。

　　“天立，你真的要这么做吗？吉原大人和吉光大人可是很厉害的，他们两个人联手的话甚至可以和金由大人一较高下的。你真的要挑战他们吗？”金蟾担忧的看着立天开口道。

　　“这四个人类我要了！”

　　就在大家以为四名人类是吉原和吉光的了时候，立天开口道。听到了他的话，两人都是注视向了立天，两人的眉头一皱，在这座岛中。

　　他们两人的权利仅在金由之下，现在竟然有人敢于反抗他们。

　　“你知道我是谁吗？你以为你有这个权利和我这样说话吗？”吉原皱眉的看着立天道。

　　“你们不就是大将吗？我也是和你们一样大将的身份，这四个人类我要了。”立天看着对方开口道。

　　“天立大人是今天刚刚晋升成为大将的。”金蟾开口证明了立天的身份道。

　　听到立天也是一名大将，两人都是露出了一丝好奇。

　　“哦，真是没想到金正岛竟然又有大将出现了，原来是今天刚刚晋升上来的。怪不得我觉得不认识你呢！虽然你我同样都是大将，但是你认为我会这么乖乖的将猎物交给你吗？”吉原冷笑的看着立天道。

　　“我明白，实力强的人就可以获得处理的全力吧，那么我现在就和你一较高下吧。”立天开口道。

　　在场所有的鬼都是吓了一跳，这是一场大将之间的争夺战，金蟾看着面前的这一幕眼神一亮。现在这个时候显然是站队的时候，如果立天能够战争吉原的话，他就能够成为立天的心腹了。

　　“大将之间的当出现权利冲突的时候，金由岛主说过可以用战斗比出胜负决定权利的行驶，只要不出现伤亡就可以了。”金蟾上前一步道。

　　他已经完全站在了立天这一边了，场上很多鬼都是感觉到局面的不妙。吉原的嘴角冷笑的看着立天，对于刚刚晋升成为大将的立天，他仿佛十分轻视一般。

　　“怎么样你个新人，有胆量挑战我吗？”吉原嘲讽的道。

　　“你是准备一个人上还是两个人一起。”立天平静的开口道。

　　“嘶！”

　　全场的鬼都是吓了一跳，立天既然口气如此之大，对于立天的实力大家都并不是很清楚。但是对于吉原和吉光两人，所有人都是很清楚的，两人的实力可是十分强大的。

　　“真是没想到这个新人这么的嚣张啊，吉光那我就陪他玩玩好了，也顺便教教他金正岛的规矩。”吉原看着自己身边的兄弟道。

　　听到了他的话，吉光并没有任何的意义，他只是眼神冰冷的看了立天一眼而已。所有的鬼都是欢呼了起来，他们没想到竟然能够看到这样一场经常的战斗。

　　山谷之内被让出了一块空地，战场之内立天和吉原站在其内。看着面前的这个对手，立天神色十分的轻松，面对一名皇极六层他根本不会有任何的压力。

　　金蟾略微紧张的看着面前的这个战局，因为这可是涉及到自己的未来。他可是将一切都赌在了立天的身上了，在他看来立天要是赢了的话，自己就肯定能够成为其心腹。

　　“你个新人，我现在就让你看看大将之间的差距吧！”吉原冷笑的开口道。

　　场上所有的恶鬼都是爆发出了欢呼声，显然大家更加看好吉原能够赢得胜利，毕竟立天大家都并不认识。

　　“我看你也就只有口头上的功夫比较厉害吧，先让你动手好了。”立天平静的开口道。

　　听到立天这么吊儿郎当的样子，吉原的眼神露出了一丝杀机，接着他的身影化为了一道道的残影。那速度奇快无比，甚至于让人看不清他的踪影所在。

　　立天的嘴角一笑，对付比自己弱小的多的敌人确实难以有任何的压力。不过毕竟在人前也要装装样子，如果他这么轻易将吉原给打败了，恐怕自己的真实实力也就会被人给发现了。

　　在山谷之内立天不断的腾挪躲闪着，看样子十分狼狈的样子。四周的恶鬼都是喊起了吉原的名字，大家都认为立天很快就要战败了。

　　立天的眼神闪过一道精光，他觉得时间上已经差不多了。就在这时他的手掌抬起，一道身影出现在了他的面前，立天顺利手中一带。

　　腰部顿时发力，立天将吉原整个人给轮了起来，然后狠狠的拍在了地上。

　　“轰！”

　　山谷内爆发了巨大的轰鸣声，原本十分淡定的吉光震惊的站了起来。他没想到原本占据上风的吉原一瞬间就被立天给击败了，整个山谷之内烟尘弥漫让人看不清情况。

　　吉光手掌一挥，一股强风将这些弥漫的烟尘给吹散，所有鬼都是看清了场上的情况。他们震惊的发现，立天正平静的傲立在场上，而地上的吉原已经完全昏迷了过去。

　　胜负已经十分的明显了，立天竟然战胜了已经成为大将许久的吉原。这给所有鬼带来了极大的震动，他们敬佩不已的看着立天，强者为尊的道理让他们对于这个刚刚成为大将的人心存敬畏。

　　看着自己的兄弟倒在了地上，吉光愤怒的站了出来，他手指着立天。

　　“没想到你还挺有本事的，看来是我小看你了，不过既然敢对我的兄弟动手。那么现在该我了，你既然有本事解决吉原，我想我的挑战应该不会不敢不接吧！”吉光看着立天开口道。

　　听到吉光准备亲自动手，金蟾的脸色一变，他焦急的看向立天。

　　“天立大人，吉光要比吉原更为厉害一些，你现在已经获胜了没有必要接着战斗下去了。这四名人类按理说应该是你的了。”金蟾开口对立天解释道。

　　吉光的目光冰冷的看了金蟾一眼，看着吉光冰冷的眼神金蟾全身一震，他的眼神闪过一丝恐惧。自己只是一名小将而已，如果不是因为天立的话，给他雄心豹子胆他也不敢公然顶撞吉光。

　　但是现在金蟾已经见识过天立的实力了，他相信天立也能够战胜吉光，这时候如果他站出来支持天立。那么未来自己绝对能够靠着天立飞黄腾达，所以纵然是面对着吉光的寒光，他也只能咬牙上了。

　　“怎么，难道身为大将的你认为自己不是我的对手。”吉光看着立天开口道。

　　听到了金蟾的话，立天明白自己已经没有战斗的理由了，吉光的挑衅对他来说完全没有任何的作用。他的目的只是凯音四人而已，正当他准备一口回绝的时候，一股强大的声势奖励在了场上。

　　立天的眼神深处露出了一道寒光，他没想到金由会亲自的出现，现在事情显然已经出现了波折。立天的体内虚炎扇已经随时准备出手，纵然面对的是金由，只要虚炎扇在手立天相信这金正岛自己可以随意的出行。

　　“看来事情闹得不小啊，确实我有规定用实力来决定权利的大小。既然天立已经胜出了，那么这四个人类就交给他好了，至于吉光如果你不服输的话，我也可以给你挑战天立的机会。不过现在战斗才刚刚结束，明天你们两个人战斗异常吧，这样就可以决定谁的权利才是最大的。”金由开口道。

　　听到了他的话，吉光点了点头，他的眼神有着无尽的杀机。

　　“天立，你应该没有什么意见吧。”金由看着立天道。

　　立天摇了摇头，对于比试什么的他完全不在意，他的真正目的只是凯音四人而已。


第730章 鬼族的藏身之所（5）

　　在山谷之外，立天无奈的将凯音四人放在了地上，四人总算是脱离的危险的山谷之中。只是看着昏迷过去的四个人，立天眼神露出了疑惑的神情。

　　按道理来说，四个人应该不可能昏迷这么长的时间才对，而且不管他怎样的探查。这四个人的身体并没有出现任何的问题，昏迷不醒的原因立天依旧不清楚。

　　“窸窸窣窣！”

　　就在这时一阵脚步声传来，立天的眼神微微一眯。

　　“谁？”立天开口道。

　　“天立大人，是我金蟾，天立大人你没有事情吧！”金蟾从树丛之中走出道。

　　“你找我有什么事情吗？”立天疑惑的看着金蟾道。

　　他明白对方想要向自己讨好的意思，只是立天并没有在金正岛久留的意思，所以他想要尽可能的疏远这些恶鬼。

　　“是关于明天和吉光大人战斗的事情，这个吉光实力比吉原要强得多，所以我想来让大人小心一点的。”金蟾开口道。

　　决定了要追随立天后，金蟾已经习惯性的对立天用尊称了。听到了金蟾的话，立天点了点头，纵然是金由都不放在他的眼中。对于吉光的实力立天并不在乎，只是现在对于凯音四人昏迷不醒的原因立天感到了为难。

　　看到立天一副漫不经心的样子，金蟾心中暗自认为这是因为天立对于自己的实力十分自信的缘故。接着金蟾的目光看向了立天身后的凯音四人，对于立天为什么会要这样的四个人类他十分的疑惑。

　　“天立大人你想要这四个人类有什么用吗？”金蟾疑惑的看着立天开口道。

　　听到了金蟾的话，立天的神色一震，恶鬼得到凯音等人目的无非就是想要吃了他们的血肉而已。但是自己只是想要保护四人而已，如果这样的理由被金蟾知道的话，自己的身份也自然会暴露出来。

　　“我只是想要通过他们询问出追我的那些可恶人类的下落，那些混蛋人类追杀了我那么久，我一定不能放过他们。”立天瞎编理由道。

　　金蟾恍然大悟的点了点头，对于立天的话显然其十分的信任。

　　“所以大人现在是想要他们四个人类醒过来吗？”金蟾疑惑的看着立天道。

　　“是啊，如果他们不醒过来的话，我也就没办法询问了。”立天点了点头道。

　　“这样的话，属下可能有些办法。”金蟾眼神一亮道。

　　立天愣愣的看着金蟾，这名实力不强的人竟然有办法解决自己都没办法解决的麻烦。金蟾的眼神一亮，他明白现在是自己建功的时候。

　　只要自己帮助立天解决了这个麻烦，那么自然能够取得立天百分百的信任。

　　“天立大人不要不相信，如果是其他的麻烦我可能帮不上天立大人的忙。但是如果仅仅只是让他们苏醒过来属下还是办得到的。”金蟾开口道。

　　“你有什么办法吗？”现在这个时候自己也没有办法解决，立天也只能听听看这个金蟾有什么妙招了。

　　“这些人昏迷过去的样子看上去应该是穿梭空间的时候震荡导致的，如果用我鬼族的绝对传送一定不会有这样的事情发生的。这就是人类不如我们的地方，我想他们应该是在穿梭的过程中神魂受到了影响，这才昏迷不醒。”金蟾信誓旦旦的开口道。

　　立天的眼神一亮，他没想到这个金蟾确实明白的样子，而且还将他们为什么昏迷不醒的原因猜了出来。

　　“那么有什么办法可以让他们神魂恢复过来吗？”立天疑惑的道。

　　“大人这一点你就问对人了，如果是其他的人绝对不知道这种情况下该怎么做。但是我三眼蟾蜍却是知道，大人如果想要让这四名人类醒过来的话，请带他们随同我一起前来。”金蟾看着立天道。

　　立天看了金蟾一眼，对方的眼神不像是作假，而且它的实力过于弱小肯定不是自己的对手。立天直接带上四人跟随金蟾一同前往，现在让四人清醒过来才是当务之急。

　　而与此同时，在山谷的最深处木屋之中，房间内三名男子正齐聚一堂。其中两人正式吉原和吉光，而为首的正是岛主金由。

　　“金由大人，我看这个叫做天立的有些不对劲，突然冒出这样的强者恐怕其中有问题。”吉原看着金由道。

　　被立天给击败，吉原心中十分的不甘心，吉光同样皱眉的看着金由。

　　“之前我亲眼看了战斗的全过程，这个天立确实有问题，他的实力并不止大将而已。之前看样子好像吉原和他战斗的不相上下，但是其实都只是他在躲闪而已，但是他一出手就让吉原战败。这实力绝对不止皇极六层，还请金由大人明鉴。”吉光看着金由道。

　　吉原和吉光两人都是目光盯着金由，但是面对着两个人的话语，金由却是一脸的淡然。

　　“你们以为我真的是老眼昏花吗？那个天立以为自己假装的很好，就靠那么一点幻觉阵法就想让我上当。真当我金由是吃素的不成，一个人类既然敢这么戏耍我。”金由开口道。

　　听到金由说立天是人类，吉原和吉光两人吓了一跳，他们震惊的看着金由。

　　“也只有你们两个会上当而已，也是因为他的实力比你们要强的多的缘故，但是想骗我可没有那么容易。”金由冷哼道。

　　“这么说这个天立其实是一个人类而已，那么之前他救下的那些人是他的同伴吗？”吉光难以置信道。

　　“这样就更好了，既然那个天立是一个人类，岛主我们就快点把他拿下吧。否则夜长梦多啊，可能他们就是人类派过来的奸细。”吉原焦急的开口道。

　　金由冷哼一声的一掌将桌子给劈的粉碎，他目露凶光看上去十分的吓人。

　　“你以为我是为什么在等待，如果真的那么容易拿下那小子我早就动手了。虽然他的境界上好像不如我，但是这个家伙的实力不简单，我可以从他的身上感觉到一丝威胁。所以现在还不能动手！”金由攥紧拳头道。

　　这让他十分的不爽，自己的实力不如别人只能忍气吞声的等待。听到金由承认自己不如立天，吉原和吉光两人都是大为震惊。

　　“金由大人，难道就准备让那个人类在我们鬼族的岛上乱来吗？这样也太憋屈了吧！”吉原开口道。

　　“你以为我是那种什么都没有考虑的人吗？放心好了，那个人类活不了多久的，为了干掉这个人类，我已经像上面反应情况了，很快其他的岛主应该也会过来，到时候面对围攻那个人类只有死路一条。”金由冷笑的开口道。

　　“原来如此，大人之所以让我和他战斗并规定明天原来是拖延时间。没想到大人想的如此之深，我完全没有料到，请恕属下之前的愚昧。”吉光开口道。

　　“哼，放心好了，你们的仇很快就能报的。那个混蛋人类，我要让他有来无回。”金由冷笑道。

　　房间内的三人都是一脸杀意，而现在的立天并不知道危机已经即将降临。在金蟾的带领下，立天来到了金正岛的最北边。这里与其他地方并没有任何的不同，依旧四周都是茂密的树林。

　　“天立大人，前面就是我说的地方了，那叫淬魂池。只要将这四个人类放入其内，他们的神魂自然就能稳定下来了，到时候也就能够清醒过来了。”金蟾开口道。

　　看着面前散发着阵阵阴寒的泥泞沼泽，很难把它说成是池水。不过只要能够让四人清醒过来就足够了，立天已经试探过了，这个淬魂池并没有任何的危险。

　　立天将四人放入了这个淬魂池之内，四周的阴寒之气不断的钻入四人的身体内，四个人身体不断的颤抖的。显然是受到了阴寒之气的印象，不过立天可以感觉到他们的身体并没有受到任何的影响。

　　这也算是让立天安定了下来，接下来就是等待他们四人清醒过来的时候。

　　“大人放心好了，这个淬魂池绝对可以让他们清醒过来的，很快大人就可以询问他们事情了。”金蟾微笑的看着立天开口道。

　　立天点了点头，就在下一刻立天的眼神露出了一道寒芒，他感觉到有人正在靠近。现在凯音四人还没有清醒过来，如果打断恢复的话立天不清楚那四个人会不会受到影响。

　　“唰！唰！”

　　一阵风声传来，两道身影同时想着立天出手而来，看着两人的攻击。立天两掌推出直接将两道人影给推飞了出去，立天也是向后退了一步。

　　他的目光冰冷的看着袭击而来的人影，那两人正是吉原和吉光两人。金蟾吃惊不已的看着两人的出现，它立刻站在了立天的身边。

　　“吉原、吉光，你们两个好大的胆子，既然感袭击天立大人，如果你们再不收手的话。这件事情我一定会跟金由大人禀报的。”金蟾看着吉原和吉光两人道。

　　听到了金蟾的话，吉原和吉光两人仿佛听到了什么好笑的事情一般。

　　“不知所谓的笨蛋，被人耍了也不知道，给我去死吧！”吉光一掌直接打在了金蟾的身上。

　　金蟾就这样直接被吉光给打爆神魂俱灭，立天的眼神微眯的看着吉光和吉原两人。


第731章 鬼族的藏身之所（6）

　　杀了金蟾之后，吉光甩了甩手，仿佛是嫌脏了自己的手一般。吉原和吉光两人的目光冰冷的落在立天的身上，仿佛立天在他们的眼中已经如同死尸一般。

　　“真是没想到，我们鬼族的地盘竟然还真的有人类敢进来，甚至于还蒙骗了这么长的时间。真是一件丑闻啊，不过今天就让这个丑闻永远的消失吧！”吉光看着立天开口道。

　　听到了对方的话，立天的眼神一眯，显然这两人已经认出了自己人类的身份。

　　“是不是很吃惊，你个人类还以为自己的计划完美无缺吧，但是你这样的计划在金由大人的眼中不过是小丑行径而已。”吉原嘲讽的看着立天道。

　　“既然被你们看出来了也没办法，不过你该不会真的以为靠你们两个人就可以战胜我吧。”立天的身形恢复到了人类的状态。

　　他的目光平静的看着吉原和吉光两人道，两个人不过是皇极六层而已，在他看来战胜根本没有任何压力。

　　“我知道你的实力了得，但是你还是看看你身后的同伴如何了吧！”吉光指了指立天的身后道。

　　立天斜眼一憋，金由已经出现在了凯音四人的上方，显然一旦已经将四人的生死握在手中的样子。

　　“现在知道情况了吧，乖乖束手就擒吧，如果你不想你的同伴就这样死去的话。”吉光开口道。

　　“没想到鬼族现在已经下落到了威胁别人束手就擒的地步了，看来鬼族也并没有什么大不了的嘛！”立天开口道。

　　“小子耍嘴皮子是没用的，这种时候把柄落在别人的手中是你最大的失策。”金由平静的开口道。

　　“你真的确定我的把柄会乖乖的落在你的手中吗？”立天的嘴角露出了一道冷笑道。

　　金由的神情一震，他吃惊的看着自己的下方，正在淬魂池内的凯音四人正睁眼看着他。

　　“打搅别人的清梦，这可是很不道德的事情。”鬼修罗冷笑道。

　　他的手掌拍出，四周一阵的阴森，一个三丈大小的掌印落在了金由的身上。吃惊之中的金由整个人被打爆，看到这一幕吉原和吉光两人露出了震惊的神情。

　　“咦！”鬼修罗露出了一丝意外的神情。

　　那些被打散的鬼雾不断的扭曲着，接着金由的身影再次的出现，他的脸色露出了一丝苍白。不过也靠着这一手他躲过了鬼修罗的攻击逃离开来，鬼修罗显然对于自己没有一击得手有些懊恼。

　　一行四人再次站在了立天的身边，看着清醒过来的四人，立天露出了一丝笑容。

　　“真是麻烦你了。”凯音歉意的开口道。

　　“清醒过来就好了，而且不要大意了，现在情况恐怕没有我们想象的那么乐观。”立天眉头微皱的看着天空道。

　　整个天空中被蒙上了一层厚厚的黑纱，那是强大的煞气聚集而成的代表。能够聚集如此大量的煞气，显然四周应该有强者存在。

　　吉原和吉光两人也是准备退后离开这里，面对着立天等人，他们明白自己的实力绝对不够看。看到这两个人准备离开，立天的眼神露出了一丝杀意。

　　虽然金蟾是恶鬼没错，但是它也确实帮了立天不少的忙，而现在对方当着自己的面被人给杀了。立天绝对不会让这两个人轻易的离开，他的手掌一挥两条漆黑的锁魂链盘旋而去。

　　“你们两个也可以去死了。”立天平静的开口道。

　　两条锁魂链如同蜿蜒盘绕的蟒蛇一般，在丛林之中窜动着。吉原和吉光两人惊恐的快速逃跑，但是他们的速度还是不如锁魂链。

　　接着锁魂链宛如离弦之箭一般洞穿了二人的身体，立天的手掌一挥。锁魂链轻易的撕碎两人的身体，这两名大将就这样死在立天的手中。

　　解决掉那两个人不过是举手之劳而已，立天的目光看着天空中的煞气多了一丝担忧。他还是对于深入鬼族大意了，没想到自己的身份早已被人察觉，而且还被人反加以利用。

　　这也是他自己先入为主的观念，认为就算是身份被知道了，凭借金正岛的这些人也不可能是自己的对手。但是现在显然敌方已经找来了帮手准备对付自己。

　　“真是没想到一醒过来就是一场恶战，真是有些麻烦呢！”鬼修罗无奈的叹了口气道。

　　阿西拉则是对于那弥漫在空中的煞气十分没有好感一般，看对方轻皱鼻梁的样子就可以看出对煞气的烟雾。毕竟远古之灵是圣洁之体，对于这种煞气的污秽气息相当的反感。

　　“要冲出这个煞气包围吗？”阿西拉看着立天开口道。

　　“以不变应万变好了，既然这是鬼族精心准备的陷阱，恐怕没有那么容易闯出去。现在我们还是小心谨慎为妙，冲出煞气这个过程不知道会遇到什么麻烦。”立天摇了摇头道。

　　凯音也是点了点头，就在这时天空中的煞气开始扭曲了起来，接着一道面孔出现在了天际。看到这张面孔，立天的脸色凝重了几分。

　　“立天，好久不见了，真是没想到会在鬼族的地盘见到你。”天空中的那巨大人脸正是雷天，对方竟然亲自出现在了这里。

　　“是啊，不过恐怕你不想见到我吧！”立天笑着道。

　　自己将远古战场雷天施加的手段都破坏掉了，对方恐怕不气炸了才怪，但是面对立天的嘲讽话语雷天却是不为所动。

　　“这一次你们是没有可能从这里离开的，不过我劝你最好快点行动，否则我将会出动大部队过来招待你的。”雷天露出了一丝笑容道。

　　听到了雷天的话，立天的心中一紧，却是鬼族把自己当做是心头之患。现在就算是殿主亲自过来围攻自己立天都不会感觉到意外，正如雷天所说的一样如果不快点逃出包围圈，他们很有可能将面对更大的危机。

　　“接下来怎么办，难道真的要闯这个煞气层吗？”鬼修罗皱眉的开口道。

　　“现在看来别无他法了，万一等那些麻烦的殿主过来，我们想要逃走更加不可能了。”立天叹了口气道。

　　现在的他们已经丧失主动权了，现在的每一刻都是与时间战斗。已经决定了之后，一行五人也只能义无反顾的冲向了天际，现在只能强行将这片密集的煞气包围给冲破。

　　就在腾空而起离开树林后，在天空中立天看到了数之不尽的恶鬼大军，金正岛的所有恶鬼也是疯狂的扑了上来。看着这些麻烦的恶鬼大军，立天的身后万年桃树施展开来。

　　万年桃树的桃枝不断的抽动着，每一次枝条的挥出都会让恶鬼丧命，凭借着万年桃树立天等人直冲天际而去。就在这时恶鬼群中寒光一闪，万年桃树的桃枝竟然被直接切断开来。

　　看到这样的剑芒，立天的眼神露出了一丝寒芒，一道黑影已经直袭自己的面前而来。锋利的剑芒刺向了立天的眉心之处，此人的速度之快令人难以想象，如果真的被刺中的话就算立天再命大也不可能幸存。

　　但是就在这时一道白光闪起，阿西拉手中的光剑将这锐利的剑芒给挑飞开来，阿西拉张开自己的翅膀挡在了立天的面前。攻击而来的正是修，其对反的剑法立天相信自己绝对不会认错。

　　“不过就是皇级七层而已，也赶来打先锋，真是找死。”饕鬄看着修信誓旦旦的开口道。

　　它认为自己应该可以和面前的这人相抗衡才对，但是立天却是按住了饕鬄的身体。

　　“饕鬄你退下，你不是他的对手，阿西拉小心戒备他的突然出手。我们就这样冲出煞气包围就可以了，现在不是拼命的时候。”立天开口道。

　　听到了立天的话，饕鬄点了点头，一行人向着更上方冲去。只要能够冲出这一片煞气包围，到了外面他们就能展开身形逃离鬼族的地盘了。

　　但是这是鬼族惊醒准备的陷阱，绝无可能让立天等人如此轻松的逃脱。就在接近上方的煞气层时，立天的脸色一变，天空中一只巨大的鬼爪从天而降。

　　仿佛要将立天一行人给撕碎一般，看到这一幕立天的受伤一挥，万年桃树以极快的生长速度蔓延而上。鬼爪被整个万年桃树给包裹了起来，趁着推演的这一点时间，立天等人绕过手掌向上而去。

　　看着这一道鬼爪，立天已经明白恐怕鬼皇已经到了这里，这是对方的拿手本领立天相信自己绝对不会认错。他没想到这么短的时间之内，一名殿主已经来了。

　　“小子，我看这一次你往哪里跑！”

　　就在这时天空中传来了一道冷笑声，坤傲手掌袭来四周的煞气仿佛随他调动一般。强横的威力让立天的脸色一变，面对着攻击阿西拉悍然挺身而出。

　　她手中的光剑一划与坤傲的手掌碰撞了起来，两人互不相让。就在这时那巨大的鬼爪已经挣脱开万年桃树的束缚向着这边袭来，而看准时机的修也是舞动自己手中的佩剑。

　　寒光闪烁而来，现在的阿西拉根本没有办法腾出手来。鬼修罗和凯音两人挺身而出他们出手抵挡鬼爪的袭击，饕鬄同样幻化出百丈的身形来，三者一同抵挡鬼爪的侵袭。

　　立天则是眼神冰冷的盯着修的进攻，面对着寒光闪烁的剑芒，立天的拳头攥紧了起来。


第732章 鬼族的藏身之所（7）

　　面对着修的进攻，显然现在唯一能够对抗的只剩下立天了，和修已经不是第一次交手了。立天对于他的剑速之快已经有过几分了解了，虽然看上去修进攻而来的速度并不快。

　　但是立天仿佛已经可以看到修突然消失在自己面前的场景，等自己回过神来时恐怕已经被修的剑光得手了。

　　“速度上完全比不过你吗？”立天微笑道。

　　果不其然快要到近身来的修突然消失不见了踪影，这是修的速度已经快到让人难以捕捉行迹了。但是对于这样的情况立天早已经有所准备，修的身影出现在了立天的上方。

　　他整个人朝下刺去，如果立天被刺中的话绝无生还的可能，但是就在这时无数的万年桃枝蔓延而上。修的攻击被众多的桃枝给挡了下来，看到这一幕修的神色一愣，他惊讶的看着立天。

　　自己的攻击竟然被立天给看穿了，他相信以他的速度立天应该是看不见他的身影才对。但是在这样的情况下，立天还是知道他攻击的方向，这让凯音十分的不能理解。

　　“破！”

　　修大喝一声，手中的佩剑旋转了起来，所有的万年桃枝都被斩开来。立天紧随其后的万年桃枝也没能捕捉到修的身影，不过修也是失去了进攻的机会。

　　修的眉头微皱的看着已经冲到了煞气层的立天，虽然不明白为什么立天能够看穿自己的动作，但是他并没有任何的沮丧。挡下了修的攻击后，立天也是松了口气，之所以再修如此快速的攻击中，他还能够提前的预判出来。

　　那是因为在和修交手过后，立天已经针对这种速度型的对手做过练习。在看不到敌人攻击方向的时候，立天决定遵照万年桃树的本能进行攻击。

　　虽说万年桃树并非每一次都能够施展出自己的本能，但是很显然这一次立天是成功了。看着近在眼前的煞气层，立天已经准备好随时突破煞气层的准备。

　　立天的眼中金光闪烁，在他的手心之中已经孕育了强烈的雷光，破坏煞气最有效的办法就是这种刚正的雷电。就在立天一行人快要接触到煞气层的时候，一道矮小的身影浮现在了立天的面前。

　　看着这道身影的出现，立天的眼神瞳孔一缩，这个人正是鬼族的第三位殿主。当初可以和武举一较高下的人，其实力在立天看来还在鬼皇和坤傲之上。

　　现在突然挡在自己等人的面前想要突破绝非易事，但是现在这个时候立天也只能孤注一掷尝试一番了。他手中的虚炎扇浮现在手中，接着虚炎扇挥出，一道巨大的掌印席卷而去。

　　看着气势汹汹的掌印袭来，虚兰的表情十分的淡定，她的身后仿佛浮现出许多魔像。黑色的掌印在三丈之内就被那些魔像完全给吞噬掉了，立天的眉头一皱虽然已经十分清楚这个虚兰的实力。

　　但是没想到这个实力还远在自己想象之上，看着那巨大的魔像，立天只能无奈的叹了口气。现在只能全力施为了，否则根本不可能冲破这名殿主的包围。

　　“虚炎三式！灭仙炎！”立天大喝一声。

　　他手中的虚炎扇再次的挥出，这一回一条庞大无比的黑色炎龙向着虚兰席卷而去。看着那巨大无比的炎龙，虚兰的眼神没有任何的改变。

　　“吞噬了它！去吧！”虚兰平静的开口道。

　　就在这时对方身后那狰狞的巨大魔像咆哮而来，黑色的炎龙撞击向了那一个巨大的魔像。但是那魔像的嘴巴就像是无底洞一般的张开，黑色炎龙竟然被整条吞噬进入魔像口中。

　　场上一片的平静，吞噬了整条炎龙的魔像没有受到任何的影响，立天的全力一击竟然完全没有效果。

　　“主人交代了，今天你必须死在这里。”虚兰平静的开口道。

　　听到了虚兰的话，立天的眉头一皱，这一名殿主果然并没有那么容易解决。但是立天并不会就这样放弃，如果被打回金正岛的话，面对着鬼族的大军他们绝对是九死无生。

　　既然如此的话还不如在这里血拼一回，立天的眼神闪过一丝坚定，他就这样向着虚兰冲了过去。看到了立天的动作，凯音等人吃了一惊，他们都可以看出来立天绝对不是那个虚兰的对手。

　　但是现在对方竟然还是准备硬生生的冲过去，这样的做法宛如自己找死一般。

　　“立天不要冲动！”凯音大声喊道。

　　立天状若未闻一般依旧直冲而去，凯音虽然焦急，但是他们现在四人都是脱不开身。看到了直面自己而来的立天，虚兰眼神不带感情的手掌一挥，那巨大的狰狞魔像再次张开了大嘴。

　　那嘴巴之前连百丈大笑的黑色炎龙都能够吞噬了，更不用说是立天这样的一个人类了。但是纵然面对着这样的魔像，立天眼神还是没有露出恐惧的神色。

　　所有人就这样看到立天冲入了魔像的口中，对方竟然没有任何的犹豫。虚兰手掌一捏，仿佛要将进入魔像之内的立天给杀死一般。

　　但是就在这时一道黑色的光芒从魔像之内爆发而出，虚兰的眼神首次露出了震惊的神色，看着那席卷而来的黑色光芒。虚兰根本不敢硬接，她赶紧退避开来，而就在这时趁着这个机会。

　　立天从魔像之中挣脱而出，他手掌的雷光狠狠的覆盖在了煞气层上，整个天空瞬间电闪雷鸣起来。原本浓郁的煞气层竟然被击散开来，明媚的阳光照入金正岛之内。

　　立天长松了口气，虽然最后还是依靠了判官笔的力量，但是也幸亏如此他们总算是挣脱开这个煞气的包裹了。判官笔已经消失在了立天的体内，这种东西立天知道绝对不能被外人所知晓。

　　看到立天竟然突破了虚兰的封锁，而且将煞气给击散了，所有人的脸上都出露出了一丝喜色。阿西拉和凯音等人拜托了对手的纠缠来到了立天的身边，五人小心谨慎的看着正准备包围而来的鬼族。

　　“真是荣幸之至啊，竟然能够让鬼族的三名殿主为我前来，不过看来这一回还是你们鬼族失算了。”立天开口道。

　　“主人从来都不会有失算的时候，没想到你竟然能够从我的拦截中逃出去，确实有些本事。但是也到此为止了，我鬼族的地盘岂是你说来就来，说走就走的。给我把他拿下！”虚兰开口道。

　　就在虚兰话语声刚落，从大海之内一道道人影窜出了水面，看着面前的这些人。立天的眉头一皱，这些人都不弱，实力最差的也是皇级七层巅峰。

　　甚至于还有许多皇级八层的存在，被这么多强者包围着，紧靠立天五人感觉有些心有余而力不足了。凯音看着面前的这个阵仗一脸的冷汗，这样的规格宛如是一场正式的战斗一般。

　　凯音真的很好奇立天到底是做了多么得罪鬼族的事情，这才会吸引鬼族如此大规模的围剿。

　　“现在这个局面，就算是你有通天的本事也无法逃脱出去的。”虚兰开口道。

　　“这些想必应该就是鬼族内岛的二十二位岛主吧，真是下了大手笔了啊。”立天看了一眼四周的人影道。

　　金由同样出现在了包围的人群之中，他吃惊的看着面前的场面。虽然他之前已经叫了增援过来了，但是他根本没有想到会出现这么强大的增援。

　　而他想要除之后快的人物竟然是鬼族首要解决的目标立天，这样的场面超出了金由的想象。阿西拉皱眉的看着四周的包围，她的脸色显得有些难看。

　　“我没把握带你们所有人离开这里，如果你要让我带你脱身的话，我也许……”

　　“算了，我不可能抛下朋友独自一人离开的，阿西拉你没有必要在这里陪伴我们送死。以你的实力，想要突围的话并不是没有机会，将你得到的消息转告给联军。这样能够对联军产生一些帮助。”

　　听到了阿西拉的话，立天毫不犹豫的打断了对方。他明白阿西拉是准备带着自己独自逃走，但是对于这样的选择立天却不想去考虑。

　　将面前的三人带入这样的险境之中，就只有自己逃走，这对立天来说有些难以接受。听到立天斩钉截铁的话，阿西拉也只能无奈的叹气点了点头。

　　“既然你都决定留在这里了，我一个人逃走的话可就将远古之灵的脸面都丢光了。我在这里陪你血战到底好了！”阿西拉开口道。

　　听到了对方的话，立天露出了一丝善意的笑容，虚兰皱眉的看着决定共同战斗的立天五人。她的手掌一挥，一时间四周包围的二十三名强者都是爆发出了自己的强大气势，整个天空都因为他们的鬼气而阴暗了下来。

　　天空中的太阳看上去是那么的黯淡无光，立天握紧手中的虚炎扇，他明白自己将面对一场血战。但是纵然如此，他眼神中并未曾露出半丝的畏惧。


第733章 联军增援（1）

　　看着众多强者的包围，立天等人只能各自为战，其中就属围攻阿西拉的人数最多。毕竟他们这一行人之中，阿西拉的实力是最为强大的，阿西拉虽然是远古之灵而且还拥有者仙灵，但是面对着众多强者的围攻她也是有些吃不消。

　　虽然场上看上去立天等人还没有落败的样子，但是他明白人多力量大，他们纵然再怎么勇猛也是会有力量耗尽的时刻。而且这其中还有三名殿主正虎视眈眈的看着他们，立天相信一旦他们露出任何的疲态，这三人绝对会毫不犹豫的给他们致命一击。

　　在这样的困境之中，立天思索着可以解决的办法，但是几名皇级八层的强者的联手也是让他有些疲于应付。立天手中的虚炎扇虽然有足以威胁到皇级八层的威力，但是一旦立天想要完全施展开虚炎扇。

　　这些皇级八层的强者们就会赶紧退避开来，显然对于立天有什么样的手段他们十分的清楚。立天眉头微皱的看了一下场上的局面，凯音等人也是显露出了疲惫的状态。

　　就算是立天他毕竟只是皇级七层的修为而已，一个人和好几名皇级八层的强者抗衡，他的力量也是有些后继无力。胜利的天平正在往鬼族的这一边倾倒，立天蹙眉的看着面前的局面。

　　他体内的判官笔躁动不安着，如果是使用判官笔的话，立天相信自己出其不意偷袭几名皇级八层还是没问题的。但是一旦判官笔出现后，恐怕那三名殿主就会加入围攻之中。

　　而且判官笔这样的宝物说不定会给自己带来更大的麻烦，但是现在这个局面对于立天五人来说确实十分的不利。就在这时阿西拉的嘴角露出了一丝笑容，立天微微一愣随即看向了自己的脚下。

　　在大海之中不知何时已经变得一片的黑暗，两个巨大的空洞双眼正紧盯着天空中的立天等人。

　　“吞天浮游！”

　　立天惊讶的看着海底内的这一头庞大的生物，这正是实力强悍无比的吞天浮游。看到了阿西拉的笑容，立天明白恐怕是对方将吞天浮游给呼唤过来的。

　　看着海底之内的吞天浮游，三名鬼族的殿主脸色十分的难看，吞天浮游的出现势必给他们造成麻烦。

　　“该死的，一起动手，这一回绝对不能让这个立天活下来。”虚兰开口道。

　　在水底下的吞天浮游开始躁动不安起来，整个海面之上伸出无数的巨大触手。阿西拉双手一挥，吞天浮游那无尽的出手向着天空席卷而去。

　　“想要靠一只吞天浮游就和我们鬼族抗衡吗？真是异想天开！”鬼皇不屑的看着阿西拉道。

　　“你这么说只能说你的无知，吞天浮游之所以在远古战场中取得那样的名声，那可是有原因的。而拥有远古之灵皇族血统的我，是唯一可以命令吞天浮游的人。”阿西拉微笑的开口道。

　　立天看了阿西拉一眼，怪不得他每次都看到吞天浮游可以供应阿西拉驱使，原来其本质的原因是因为远古之灵皇族血统的关系。

　　看着漫天遍野的巨大触手，鬼族的包围阵型受到了影响。一旦被那巨大的触手击中非死即伤，皇级九层的力量并不是任何人都可以承受的。

　　而就在这时三名殿主已经联手袭来，他们已经见到了吞天浮游的力量了，普通的恶鬼想要战胜这庞大无比的吞天浮游是没有用的。

　　现在唯一能够对吞天浮游产生压制的，也只有他们三名同为皇级九层的殿主了。不过虚兰等人并不准备强行和吞天浮游战斗，他们的目的只是解决掉立天就足够了，根本不需要和这样的怪物战斗。

　　看到了直面立天的三名殿主，阿西拉的目光露出了一丝戏虐的神情。

　　“还真是小瞧吞天浮游啊！就让你们看看吞天浮游为什么会有这样的盛名吧！”阿西拉笑着道。

　　一条条粗大的触手向着三名殿主直抽而去，但是面前的这三名鬼族殿主也非等闲之辈，他们的身体不断的躲闪着攻击。纵然是快如闪电一般的出手也是难以触及他们分毫，就这样三名殿主冲到了立天等人的面前。

　　“去死吧！小子！”鬼皇冷笑一声接着巨大的鬼爪将立天给撕碎。

　　血腥的气息在空中飘荡着，看到自己终于解决掉了立天，鬼皇发出了得意的大笑声。

　　“终于死了那个臭小子，到最后还不是被我给杀了。”鬼皇仰天长笑道。

　　“笨蛋，看清楚了。”虚兰冷喝一声道。

　　鬼皇微微一愣的看着前方，变成血雾的立天竟然重新重组了起来，完整无缺的立天再一次出现在了鬼皇的面前。

　　“这，这怎么可能，我明明杀了他了才对。刚刚他都被我完全撕碎了啊！”鬼皇震惊无比的道。

　　“幻觉！难道是幻阵？”坤傲皱眉的看着面前的这一幕道。

　　“应该没错了，之前那个远古之灵的小丫头得意洋洋的说吞天浮游的厉害。看来还是我们小瞧了这个吞天浮游，毕竟能够在当初的远古战场中享负盛名，绝非简单之物。”虚兰皱眉的看着面前的立天等人道。

　　之前的攻击已经让他们知道面前的立天一行人不过是幻象而已，而他们现在正被困在幻觉之中。在天空之中，看着面前停止不动的三名鬼族殿主，阿西拉露出了狡黠的笑容。

　　“吞天浮游之所以能够有这样的盛名，最为关键的原因在于它那强大的幻觉能力，只要被幻觉影响就难以逃脱出来。这可不是简单的幻阵那般解除的，接着吞天浮游就可以用它强大的触手将任何生物碾碎。”阿西拉开口道。

　　听到了对方的解释，立天等人也算是明白为什么三名鬼族殿主都是失去了动弹的能力。就在这时吞天浮游无数的触手缠绕而来，鬼族的三名殿主被包裹的里一层外一层密不透风。

　　众多鬼族强者看到这一幕大惊失色，他们拼命的攻击吞天浮游的出手想要将三名鬼族殿主解救出来。但是他们的做法只是徒劳的而已，他们的攻击完全没办法让触手留下任何的一丝伤痕。

　　“结束了，这三名狂妄的鬼族殿主已经完蛋了。”阿西拉微笑的道。

　　就在这样里一层外一层的触手包围中，所有的触手精密的收缩起来。血腥之味充斥在所有人的鼻中，显然在触手包围中的三名殿主已经身死道消了。

　　鬼族的众强者难以置信的看着这一幕，他们鬼族强横的三名殿主竟然就这样死了，这让他们的士气受到了严重的影响。对于吞天浮游的实力立天也是大为惊讶，他没想到三名鬼族的殿主竟然会如此轻松的被杀死。

　　“不愧是吞天浮游，看来我真是小瞧了它，不过接下来你们就没有那么好运了。”

　　就在这时一道冰冷的声音传来道，所有人抬头看向了声音的来源，虚兰傲立在空中冷眼盯着阿西拉。在对方的身边鬼皇和坤傲两人都出现在了天空中，这本应该被吞天浮游杀死的三人竟然又一次的出现。

　　“她可以复活别人，所以才没有被杀死。”凯音紧盯着那虚兰道。

　　立天点了点图，虚兰的能力他已经见过好几次了，对方的能力确实是一个很大的麻烦。

　　“哼！就算如此，现在你们已经都已经虚弱不堪了，就算没有死又能如何。”阿西拉冷眼看着脸色苍白的虚兰三人。

　　“这个世界上有一种东西叫做丹药，你不会不知道吧！”虚兰冷笑道。

　　在其三人的手中都出现了一颗黑色的药丸，药丸只是一出现就让天空笼罩了一层阴云。这只是单单丹药本身散发气息的结果，这种东西对立天等人可能完全没有效果，但是对于鬼族的人却是大补之物。

　　“看来红凡又给你们鬼族带来了不小的福利。”立天看着那黑色的丹药道。

　　这种东西就算是他都没有办法炼制出来，能够有这种天赋的人，立天只能想到那被成为天才的红凡。

　　“看来你倒是很了解红凡嘛，没错这东西确实是他炼制出来的，虽然他是一名人类但是我们鬼族破例让他成为我们的成员。很难想象你们这些人类既然不认同他的才能，还真是可笑至极。”虚兰吞下了手中的黑色丹药道。

　　只是一瞬间其苍白的脸色就完全的恢复过来，而且强横的气势正在爆发而出。鬼皇和坤傲两人同样吃下了那黑色的药丸，几个呼吸间的功夫原本应该十分虚弱的三名殿主再次恢复了最强的实力。

　　“这等于开了外挂嘛！不死，还能瞬间恢复力量，这怎么打。”饕鬄看着面前的三名鬼族殿主连连摇头道。

　　“不要长大人志气灭自己威风，她那个手段只能使用一次而已，如果在杀死他们三人的话，他们纵然有再大的本事也只有死路一条。”鬼修罗开口道。

　　虚兰的手段大家都是很清楚的，保留神魂用力量铸体而成，但是这必须要事先准备。现在恐怕事先准备的已经用完了，如果再死的话绝无可能复活。

　　“你们倒是对我的手段很了解了嘛，但是这次想让我死掉没有那么简单了。”虚兰冷笑的看着立天五人道。

　　就在这时一股惊天动地的气势降临在了场上，强横的力量让四周的空气都凝固了起来，立天看着被打开的空间通道皱眉了起来。


第734章 联军支援（2）

　　那穿梭的黑洞之内传来的气息让人感觉到了胆寒，四周的空气都是瞬间凝固了起来。立天一行人由心底里产生了一种畏惧感，这是因为强大的力量差距的缘故。

　　“主人，您终于来了，吾等恭候多时了。”虚兰半跪在空中开口道。

　　听到了虚兰的话，从黑洞之中一名男子迈出了空间黑洞，那冰冷的双眼仿佛在俯瞰世间一般。立天凝重的看着这名突然出现的男子，这个人正是鬼族的首领，也是最为强大的存在。

　　“看来事情的发展又比我预测的麻烦多了，果然正如雷天所说的一样，你是不可能被预测的人。”男子看着立天开口道。

　　“主人的预测绝对不会有错的，今天这个立天绝对会死在这里，这样的话主人您预测的结果依旧会是正确的。”虚兰赶紧摇头道。

　　虚兰显然对于这名男子言听计从一般，鬼皇和坤傲同样恭敬的站在一旁，在这名男子的面前。他们的实力根本不算什么，男子的目光略过立天看向了海底之内的吞天浮游。

　　“看来变数就是它吗？既然如此的话，吞天浮游就交给我处理了，你们做你们该做的事情就对了，如果这样都没有成功的话。就自己去领罚吧，虚兰你都说了结果不会改变，希望你不要让我失望。”男子看了虚兰一眼道。

　　“虚兰保证完成任务，主人尽管放心好了！”虚兰赶紧承诺道。

　　听到了他的话，男子点了点头，他的身影一闪已经消失不见了踪影。随即在海底之内传出了一声巨大的轰鸣声，大海被炸出了一个巨大的空洞，吞天浮游的庞大身躯被轰开了一个破洞。

　　“呜呜……”

　　吞天浮游发出了愤怒的咆哮声，接着这个海底之内暗流涌动，在那强横的鬼族男子面前。就算是实力逆天的吞天浮游也是难以应付，看着吞天浮游被拖延住了脚步，鬼皇和坤傲两人联手而至。

　　在他们看来没有了吞天浮游的立天一行人，绝对不可能逃出他们的手掌心。面对着直面而来的两名鬼族殿主，阿西拉握紧了手中的光剑，就在双方即将战斗在一起之时。

　　两道身影从天而降挡在了立天一行人的面前，强横的力量波动向着鬼皇和坤傲两人而去。感觉到了那强大的气息，两人不敢有任何的大意。

　　“轰！轰！”

　　随着两声巨响，鬼皇和坤傲两人向后退去，在立天的面前出现了一名身穿军装和一名身穿白衣背后长着翅膀的男子。当看清了两人的面貌后，立天一眼认出着两人正是远古之灵的族长和军部的武举。

　　“原来鬼族的藏身之所在这里，辛苦你了立天，总算是让我们找到了。”武举开口道。

　　“难道你们是跟着吞天浮游而来的吗？”立天疑惑的开口道。

　　“是的，吞天浮游是我们远古之灵的圣兽，它的动作当然会被我们察觉。所以我们已经带领人马过来了！”族长微笑的看着立天开口道。

　　立天一愣，就在这时从大海的远处密密麻麻的人群向着这边冲来，这些人正是联军的人马。看着这么多人马的到来，立天微微一愣。

　　“傻小子，还愣着干什么，我们人类的反攻开始了。让鬼族看看，人间不是他们能够随意乱来的。”张三丰出现在了立天的身边开口道。

　　听到了张三丰的话，立天回过神来，他眼神闪过一丝坚定的点了点头。

　　“杀光鬼族的人！”立天大喝一声道。

　　“新账老账一起算，今天我就要为小地狱出一口恶气。”鬼修罗摩拳擦掌冷笑道。

　　“当年三皇五帝没有完成的事情，今天就让我在这里完成好了。”凯音同样笑道。

　　面对着人类的攻击，鬼族也是迅速的做出了迎战的准备，虚兰愤怒的看着面前的局面。她信誓旦旦的跟自己的主人保证这次一定会成功拿的立天的项上人头，但是没想到一波未平一波又起，人类的大军既然攻过来了。

　　“既然如此，就由我亲自动手拿下你。”虚兰孤身一人向着立天攻来。

　　但是就在下一刻她的身影消失在了原地，就在她刚刚消失的瞬间，一道拳影擦过她的残影。武举傲立在了空中，他的目光看着退到了后方的虚兰。

　　“上几次都是你找我的麻烦，每次都没有分出胜负，这次来一决胜负吧！”武举笑着挥动了一下自己的拳头道。

　　听到了武举的话，虚兰的目光露出了一丝不甘，她愤恨的紧盯着立天。虽然想要去拿下立天的性命，但是虚兰明白，自己如果不先解决了武举这个麻烦的话。

　　腹背受敌可能自己就没有办法全身而退了，现在的她可是已经没有死而复生的机会了。看着虚兰被挡了下来，立天并没有在意，他的目光在整个战场上扫动着。

　　这次他们主动攻击的是他们人类，所以占据了极大的主动权，突然被攻击的鬼族虽然已经做好了迎击的准备。但是毕竟是仓促为之，场上人类这一边局面一片大好。

　　至于强者层面也纷纷有人挡了下来，立天的目光看了一眼大海之内。整个大海之内暗流涌动根本难以看清，那鬼族的男子和吞天浮游的战斗。

　　就在下一刻立天感觉到了一丝危机感，他的目光露出了一丝寒芒，万年桃树蔓延开来。立天的身后被包裹的严严实实，一道剑光斩在了万年桃树上面，虽然桃枝被斩断了不少，但是剑光依旧没有攻击到立天。

　　能够施展出这样的剑光，立天已经知道来人是修了，之前对方一直没有出手。没想到会在这么混乱的场上动手，立天疑惑的看着对方，在这种事情攻击自己可不是什么明智的决定。

　　现在修可是深入到了人族的阵营之内，张三丰出现在了立天的身边，他皱眉的看着手中持剑的修。

　　“师尊，这是我的战斗，交给我自己来就可以了。您没有必要插手！”立天摇了摇头拒绝了张三丰的帮助。

　　张三丰看了眼神坚定的立天一眼，他的嘴角露出了一丝笑容来。

　　“好吧，既然如此的话，你自己小心一点为妙。有时候当断则断，否则必受其乱。”张三丰意味深长的道。

　　立天并没有看着张三丰，他只是点了点头。张三丰看了修一眼就离开加入了战斗之中，现在的战场还需要他来指挥。

　　“好了，现在就剩我们两个人了，要动手的话就来吧。一对一，我想应该算很公平吧！”立天微笑的看着修开口道。

　　“在这种混乱的战场中还讲究一对一的公平战斗，你真是没有半丝的进步。”修平静的开口道。

　　“真的是这样吗？有没有进步还是亲自来试试看好了。”立天笑着道。

　　看着立天的笑容，修眼神闪过一丝冰冷的杀意，下一刻他再一次的消失不见了踪影。四周完全没有气息的穿在，甚至于那滔天的杀意都是消失的荡然无存。

　　立天明白这正是修的强大之处，对方这样让人完全找不到踪迹的手段正是杀招所在。立天的目光扫视着四周的任何异动，接着他直接闭上自己的双眼，接着他迅速的转身手中的万年桃枝就像是鞭子一般的抽出。

　　“砰！”

　　万年桃枝和修的佩剑碰撞在了一起，修的身影也是显现了出来，修略微惊讶的看着缠绕在自己佩剑之上的万年桃枝。接着他手中的佩剑一拍旋转了起来，缠绕起来的万年桃枝被斩断的粉碎开来。

　　“看来正如你真的确实和以前不太一样了，实力变强了不少。既然如此的话，我也就放心出手了，你进步的同时我也没有停下脚步。现在就让你看看我的剑术吧！”修开口道。

　　立天的眼神闪过一丝战斗的兴奋火焰，他点了点头。立天全神贯注的紧盯着修的动作，修深吸口气然后将手中的佩剑插入剑鞘之中。接着整个剑鞘开始不断的抖动了起来，立天吃惊的看着闭上双眼的修。

　　虽然对方只是静静的站在那里而已，但是在立天的面前看到的仿佛不是一个人而是一把剑一般，这一把剑的锋利程度让立天有点惊骇。在修的四周剑气不断的向着四周纵横的，一旦有东西靠近，不管是人还是鬼都会被斩的粉碎。

　　看着这样声势的攻击，立天心中的谨慎更甚了几分。

　　在这边正在爆发惨烈的战斗之际，不远处的一座岛屿之上，两道身影正静静的站在空中。他们的目光看着战场上的任何一丝变化，这两人仿佛将战场看成是一场好戏一般。

　　“雷天大人，战斗还真是惨烈啊，真是没想到人类的人赶过来的这么及时。还有那个叫做立天的小子，这个气运是不是太旺了，在这样层层包围的情况下都能够脱身开来，怪不得雷天大人会对他看的如此之重。”那笼罩在黑袍之内的男子发出了刺耳的笑声道。

　　雷天看了一眼在战场上和修对峙的立天，他眼神之中露出了一丝思索。

　　“他确实是一个不可思议的人，这个小家伙可以说是从我的手中逃出好几次了。真是让我惊讶无比啊，而且还不能推算出他的未来，不过我认为我面前最大的阻碍很有可能就是他了。”雷天看着立天露出了思索道。

　　听到雷天给立天如此之高的平静，那名笼罩在黑袍之中的男子被吓了一跳。


第735章 联军支援（3）

　　看着战斗的两人对于战场发生的一切肆意的点评着，仿佛这一切都是不相干的事情一般。

　　“雷天大人，那个修真的可靠吗？我可是听说，当初在斯塔科学院的时候，他和立天可是联手过的。两个人应该算是朋友吧，难道您就不怕他会反叛你吗？”那黑袍男子疑惑的开口道。

　　“棋子终究只是棋子而已，你见过有棋子可以反叛的了主人的吗？”雷天微笑的开口道。

　　“既然雷天大人都这么说了，那就是我多心了。只是雷天大人真的不准备支援孤魂吗？大人不出手的话，事后他会不会责怪主人呢？”黑袍男子疑惑的开口道。

　　听到了自己手下的询问，雷天的嘴角露出了一丝耐人寻味的笑容来。

　　“大家的目的都是一样的，有时候看到他失败对我来说还是挺不错的。而且这次的行动主要还是他要这么做而已，并不关我的事情。我让你查的事情怎么样了，有头绪了吗？”雷天疑惑的开口道。

　　“虽然我跟随在孤魂的身边，但是依旧还是未能找到关于超脱人间规则的办法。这毕竟是人间根深蒂固的原则，一般来说是根本不可能逾越的才对，但是孤魂用了什么手段我就不得而知了。”黑袍男子开口道。

　　“果然是没有办法吗？但是那个家伙到底是怎么做到的，如果能够找到在人间也能保住实力的办法，恐怕地狱的那些家伙就真的可能蜂拥而来了吧。”雷天皱眉的开口道。

　　“这件事情我会努力接着调查的！”黑袍男子开口道。

　　雷天点了点头，接着他的眉头一皱，黑袍男子的身上爆发出了凌厉的气势。

　　“看来有人不请自来了，还真是麻烦啊！”雷天无奈的转身看着不远处的帝无极和鬼仆道。

　　两人的目光正冰冷的盯着雷天，强横的气息在他们的身上肆虐着，一言不发四人在空中展开了激烈的对战。

　　在战场之上修已经将所有的剑气收敛在了手中的佩剑之中，当所有的剑气聚集在剑鞘之内的时候。剑鞘本身竟然诡异的安静了下来，原本那躁动不安的剑鞘竟然出其不意的平静下来。

　　立天可以感觉到那剑桥之内有着修的精气神，在那剑身之上立天感觉到了一丝威胁。立天认为这样的招式和拔剑式有些相像，但是他并不认为修会施展出这么简单的招式来。

　　这聚集了精气神的攻击绝对不会是拔剑式那么简单，修的目光看向了立天。在对方的眼神之中，立天竟然看不出任何人性的光彩，这一刻修就宛如真的变成了一把锋芒毕露的宝剑一般。

　　聚集了精气神的剑鞘紧握在了修的手中，四周的空气仿佛如同针芒一般的刺在立天的身上。这是强大杀意的体现，立天的眼神闪过一丝凝重。

　　而就在下一刻修出手拔剑了，没有任何的剑鸣声，天地之间仿佛消去了所有的声色一般。四周的空间变成乳白色的一片，修消失在了立天的面前，乳白的时间正在向着立天吞噬而来。

　　万年桃树将立天包裹的严严实实，但是在这乳白色的时间面前，这些万年桃枝根本取不到任何的效果。大片的万年桃枝变得粉碎开来，乳白色的时间还在向着立天吞噬而来。

　　看到这一幕，立天的眼神露出了一丝寒芒，在其手中一根貌不出众的毛笔已经紧握在了手心之处。乳白色的世界将立天完全的吞噬进去，白光过后显现出了修的身影，他的脸色十分的苍白甚至于境界都出现了不稳定。

　　显然这一招攻击对他的消耗极大，但是修对于自己的招式十分的有信心，他相信立天绝无可能在这样的进攻中存活下来。白光缓缓的消失，但是当白光完全的消失后，修的瞳孔一缩。

　　立天安然无恙的出现在了他的面前，自己的攻击甚至于连立天的衣角都没有影响。修难以置信的看着这一幕，他拼尽全力的一击竟然对于立天完全没有影响。

　　立天的心中暗自松了口气，在那种危机的时刻他也只能用判官笔做抵挡了。否则在修的那一击中，他想要全身而退没有那么的简单。

　　一些人对于这边的战场十分的注目，当看到立天能够安然无恙的出现时，许多人都是露出了疑惑的神情。修的那一招攻击，就算是殿主想要全身而退都相当的艰难。

　　但是面对这样的攻击立天却是毫发无损，阿西拉也是露出了疑惑的神情，这一路上走来立天确实给她带来了不少的惊讶。在大海之内，正在和吞天浮游战斗的男子眉头微皱的看着天空中的立天。

　　“没想到我全力出手竟然伤不了你分毫，果然现在的你已经变强了许多。”修苦笑道。

　　“我也只是侥幸而已。”立天尴尬的笑了笑。

　　要不是靠着身上的众多法宝，他恐怕真的难以和修进行抗衡。判官笔已经被立天收入体内的最深处，他敏感的发现好几道气机锁定在了他的身上。

　　这些人有许多都充斥着不怀好意的心理，立天知道接下来自己绝对不能再暴露出判官笔了，否则一旦被发现的话后果不堪设想。

　　“有点意思，在那样的攻击中都能够全身而退吗？”雷天眼神微眯的看着傲立在空中的立天，而帝无极和鬼仆两人也是退避开来。

　　“看来已经没有什么好看的了，虚火撤退吧！帝无极、鬼仆你们两个还是不要逗留在人间过久为妙，否则你们的麻烦会不小哦。”雷天微笑的开口道。

　　在其身后一道黑色的空间隧道展开来，雷天和虚火退入了空间隧道之中。鬼修罗正想追击过去，但是鬼仆却是抬手阻止了他。

　　就在雷天和虚火两人退入空间隧道的瞬间，四周的空间崩溃开来，帝无极被鬼仆带出了崩溃的空间。

　　在战场之上的立天转眼看向了那崩溃空间的方向，他的眉头微微一皱，在那个方向显然进行了一场强烈的大战。修只是看了一眼就不在关注了，他的目光紧盯着立天。

　　“立天，你真的准备和鬼族战斗吗？鬼族的势力比你想象之中的大的多，难道你想要凭借着人间的力量来对抗鬼族吗？”修看着立天开口道。

　　“我知道鬼族的势力设计到了地狱，但是有些事情纵然是做了也改变不了结果但还是必须要去做。修，我不会要求你加入联军之中，我知道你有你自己的考虑。大家既然身处在不同的阵营，去做自己该做的事情就可以了。”立天看着修道。

　　听到了立天的话，修深深的看了立天一眼，他无奈的叹了口气。

　　“好吧，既然你都这样说了，下一次见面我会变得更强。你做好准备吧！”修挥动了自己手中的佩剑道。

　　“我期待能够和你再战斗一次。”立天同样露出了笑容道。

　　接着修从绝对传送之中逃离了战场，立天并没有阻拦对方的离开，并非他没有下定决心。而是他可以感觉到，背后一股凌厉的气机正锁定自己。

　　一旦自己要是敢出手的话，恐怕那凌厉的气机主人就会对自己动手，修也并非没有再战之力。到时候腹背受敌显然局面会十分的艰难，这才是立天并没有阻止修的原因。

　　当空间通道完全的消失后，那凌厉的气机也才消失不见踪影。

　　“看来鬼族果然不能小时啊，里面看来还有卧虎藏龙之辈！”立天心中暗自道。

　　就在这时，急速的风声传来，两道身影出现在了立天的面前。立天做出了谨慎严防的阵仗，当看清了面前的两人后，他这才松了口气。

　　“怎么，翻脸不认人了，还想要攻击我们不成。”帝无极笑着道。

　　“原来是两位前辈啊，没想到你们也出现在了战场之上，我还以为是鬼族的敌人呢。”立天露出了一丝笑容道。

　　帝无极点了点头，他的目光看了一眼混乱不堪的战场。

　　“看来你小子干得不错啊，原本在我看来你们人间应该是劣势的，没想到还能够反攻回来。”帝无极点了点头道。

　　“前辈谬赞了，其实这也是巧合而已，我之前可是差点被鬼族给围杀了。”立天摇了摇头道。

　　帝无极深深的看了立天一眼，他微笑的点了点头。

　　“好吧，既然如此的话，我就帮你们一把好了。这也算是对雷天的一种报复！”帝无极冷笑的看着战场上的鬼族道。

　　立天眼神大放异彩，帝无极的这句话很可能，给他们这次人间的反攻带来获胜的局面。看着采用了严防阵仗的鬼族部队，帝无极不屑的抬起自己的右掌。

　　整个晴朗的天空风云色变，大量的煞气在天空中聚集成了一个漩涡，而漩涡的核心之处就是帝无极。面对着这惊天动地的场景，所有人都注视而来，虚兰三名殿主震惊的看着帝无极的动作。

　　“联军撤退！”张三丰立即下达了命令。

　　看到立天站在帝无极的身边，他明白恐怕这名强大的存在准备队鬼族动手了，这对他们联军来说是大喜事。张三丰明白现在让联军的人马退出战场才是最为正确的决定，所有联军的人立即后退离开。

　　看着那惊天动地聚集起来的煞气，他们的心神充斥着恐惧。鬼族的人马震惊的看着那庞大的煞气，光帝无极聚集起来的煞气就是他们之前所做的十倍以上。

　　所有恶鬼难以想象这到底是多么恐怖的力量，才能将这庞大的煞气凝聚起来，看着身旁的帝无极立天眼神露出了思索的神色。现在帝无极展现出来的绝对已经不是人间的力量了，但是人间应该是有限制的才对。

　　立天不明白为什么帝无极可以超脱人间的境界限制，但是现在显然也只能等战斗结束在询问了。


第736章 联军支援（4）

　　大海之上阴风怒号，天空被染成了一片黑色，吹拂而过的阴风甚至于让大海都蒙上了一层黑色的冰。鬼仆皱眉的看了帝无极一眼，但是他并没有阻止的意思。

　　“动静不要太大的，否则真的会引来一些麻烦的。”鬼仆平静的对帝无极道。

　　“我明白的，这种程度还是不会被发现的。”帝无极轻笑道。

　　立天皱眉的看着这神神秘秘的两人，他明白这其中恐怕涉及到了一些重要的东西，虽然十分的好奇但是现在显然不是提问的时候。

　　“一定要挡下来，否则损失就有些惨重了。”虚兰盯着那天空中的漫天煞气道。

　　鬼皇和坤傲两人吞咽了一口唾沫的点了点头，那天空中的煞气让他们心神胆寒。但是纵然如此现在也只能硬着头皮上了，否则身后的这些鬼族队伍绝对会遭殃的。

　　“没想到在人间还能够有这样舒畅使用力量的时候，虽然还不是全胜时候的状态，但是已经足够了。”帝无极冷笑道。

　　天空中的大量煞气开始凝聚在了帝无极的手掌心上，煞气就像是龙卷风一般的聚集而来。帝无极的手心之上，一颗黑色的圆球逐渐的呈现出来。

　　光是聚集这样的圆球就让四周的空间产生了大面积的破裂，帝无极深吸口气。所有的煞气更快的聚集而来，一颗丈许大小的圆球呈现在所有人的面前。

　　联军的人呆滞的看着那黑色的丈许圆球，他们离着上百里的距离都能够感觉到那恐怖的气势。虚兰的脸色凝重了起来，鬼族的恶鬼都是惊慌恐惧了起来。

　　立天仔细的注视着帝无极的动作，其身上爆发出来的气息让他感觉到了压抑。立天可以感觉的出来，帝无极身上的境界应该也只有皇级九层而已，还在人间的修为之内。

　　但是他爆发出来的实力已经远超皇级九层了，帝无极的嘴角露出了一丝笑容。看着自己手中那丈许的黑球，他戏虐的看着金正岛上的所有鬼族恶鬼。

　　在所有人注视的目光中，帝无极将手中的黑球狠狠的抛出，丈许大的黑球碾碎路过的空间。看着黑球的降落，虚兰三名殿主也是赶紧联手起来。

　　帝无极的实力已经远超他们任何一人了，面对着这一招恐怖的攻击，他们只能选择三人联手。金正岛整个被笼罩在了黑暗之中，三人眼神坚定的看着丈许黑球的降落。

　　身后就是鬼族的部队了，他们只能选择强行挡下这一道攻击。丈许大的黑球突然从中分裂开来，所有人都为之愣神，黑球炸裂开来变成了浓烈的黑雾。

　　虚兰三人为之一愣，但是随即黑雾包裹了他们整个金正岛。帝无极的嘴角露出了一道笑容，他的眼神闪过一丝奸诈。

　　“以为我会强硬的攻击你们吗？虽然我并不是做不到，但是这样太费劲了，这可是融入我自身意志的煞气。足以将你们摧毁了！”帝无极开口道。

　　立天闻言仔细的看去，就在这时他看到了金正岛出现了诡异的变化，原本应该被三名殿主笼罩起来的金正岛屏障发生了剧烈的摇晃。黑雾不断的腐蚀着那屏障，原本应该是普普通通的煞气，在这一刻竟然变成了强大的杀招。

　　虚兰三名殿主的脸色有些难看，在这样强烈的腐蚀中，他们布下的屏障开始不稳定了起来。他们实在是不明白，为什么普通的煞气会产生这样的威力。

　　不过从这黑色煞气的威力看来，如果让煞气进入金正岛的话，鬼族的所有恶鬼都要损失殆尽了。这可不是他们三名殿主可以承担下的责任，三人拼尽全力的维持屏障的稳定。

　　“天真，以为这样就能挡下我的攻击吗？如果是这样的话，我也就不会是一方霸主了。”帝无极冷笑道。

　　接着他抬起自己的手掌用力一握，那原本无形的黑雾竟然凝聚成了一把把剑刃，无数的剑刃不断的冲着屏障发起了攻击。虚兰三名殿主同时突出一口鲜血，黑色的屏障也是就此破碎开来。

　　无数的煞气剑刃向着金正岛内冲了过去，虚兰大吃一惊想要阻挡但是现在的她根本没有这个力量。就在众人以为金正岛上的所有恶鬼都只有死路一条的时候，所有的煞气剑刃同时停止了下来。

　　一名男子站在了金正岛之上，他的目光凌厉的盯着天空中的帝无极。

　　“凝聚了自己的意志吗？原来如此，看来你也是已经找到办法了，不过我的计划不会允许任何人的破坏。如果你们两个真的想与我为敌的话，我不介意除掉你们。”男子眼神微眯的看着天空中的帝无极还有鬼仆道。

　　听到了男子的话，鬼仆上前一步，强横的气势在他的身上迸发开来。

　　“之前我就在疑惑你到底是什么人，既然认识我们两个，不过纵然你再怎么伪装。鬼仆还是认得你的，浮屠没想到你会来到人间之中。”帝无极同样爆发出了自己的气息道。

　　“看来身份已经被你们识破了啊，不过既然如此的话，你们两个人恐怕是不会选择停手了。接下来，我就会动真格的了，我会让你们知道与我对抗是多么愚蠢的事情。”浮屠开口道。

　　“你认为你还有接下来的时间吗？今天你休想从这里离开，当初如果不是你帮助雷天那个混蛋的话，就凭他怎么可能是我的对手。镇压了这么久的罪，我要通通还给你。”帝无极咬牙切齿道，他的眼神中充斥着怒火。

　　就在这时帝无极的双手一挥，原本已经停止不动的煞气再一次躁动了起来。煞气凝结而成的剑刃向着浮屠直刺而去，浮屠的神色十分的平静，仿佛对于帝无极的攻击完全不放在眼中一般。

　　“爆！”

　　帝无极轻声喝道，就在这时一声巨大的轰鸣声传来，整个大海扬起了惊天骇浪。遮天蔽日的水汽遮挡住了众人的视线，所有人都是紧盯着金正岛，大家都想知道里面的众多恶鬼怎么样了。

　　立天看了帝无极的神情一眼，对方的眉头紧皱没有露出轻松的神情。他的心中已经有所猜测了，水汽缓缓的飘散开来，金正岛内的情况被所有人看清。

　　令人震撼的是，在这样的攻击之中，整个金正岛完全没有任何的影响。金正岛分毫没有损伤，浮屠放下了自己的手掌，他紧靠一手就挡住了这一招威力巨大的攻击。

　　许多人都是难以置信的看着这个层面的战斗，他们很难想象人间竟然能够有这样的战斗发生。

　　“帝无极没有用的，我当初竟然能够在地狱之中把你击败，现在在人间之中你也依旧不会是我的对手。”浮屠冰冷的抬头看着天空中的两人道。

　　听到浮屠的话，帝无极十分的恼火，但是面对着浮屠他确实没有太大的胜算。帝无极看了一眼身旁的鬼仆一眼，后者同样点了点头表示了同意。

　　“浮屠，不要把话说的那么满了，当初在地狱的时候。你之所以能够战胜我，还不是仗着人多而已，但是现在这里可是人间不是地狱，没有你的手下帮忙。你认为你有胜利的把握吗？”帝无极看着浮屠开口道。

　　浮屠看了帝无极和鬼仆一眼，他的眼神闪过一丝感兴趣的异彩。浮屠不怒反笑，他的笑声传遍了整个大海，所有人都是紧盯着正在疯狂大笑的浮屠。

　　“是吗？你真的是这样认为的吗？这样也好，就当是我们地狱战斗的延续吧，人间迟早是我的手中之物。而至于你，我也会让你输的心服口服，人间的联军准备好吧。我鬼族的战斗现在开始了！”浮屠开口道。

　　他的声音可以清晰的传入每个人的耳内，就在这时整个金正岛四周的空间破碎开来，金正岛就这样消失在了破碎的空间之内。浮屠的临走前的目光落在了立天的身上，他的嘴角露出了一丝耐人寻味的笑容。

　　看着浮屠的笑容，立天感觉如同芒刺在背一般，帝无极和鬼仆并没有追击的准备。所有人就这样看着浮屠带领着鬼族部队的离开，只是一瞬间原本热火朝天的战场平静了下来。

　　金正岛已经完全的消失不见踪影，人类联军只能无奈的看着空无一物的大海。帝无极叹了口气的摇了摇头，他长松了口气。

　　“果然那个家伙的实力没有那么简单啊，真是没想到这么棘手的人物竟然来到了人间之中。地狱的人知不知道这件事情呢？”帝无极皱眉的思索道。

　　“帝无极前辈你认识这个浮屠吗？”立天疑惑的开口道。

　　“何止是认识，可以说是我的仇人，不过这个人确实十分的了不得。在地狱之内，他的领土可以说是皇级之内数一数二的。如果不是境界还不够的话，他已经可以称帝了。”帝无极眼神闪过一丝愤怒道。

　　“主人的死可能和他有关联！”鬼仆平静的开口道。

　　只是对方这平静的话语之中立天可以感觉到无尽的杀机，他看了两人一眼。

　　“两位前辈，不知道我能不能代表人类联军邀请你们的加入，如果多了两位前辈的帮助。对战鬼族的把握也会更大一些！”立天眼神坚定的看着两人道。

　　听到了立天的话，帝无极和鬼仆互相对视了一眼，他们点了点头。之前已经和鬼族宣战了，现在他们两人加入联军之中也并没有什么。


第737章 联军支援（5）

　　立天带着帝无极和鬼仆两人来到了张三丰的面前，并且说明了两人愿意加入联军之中的意思。张三丰大喜过望的看着两人，之前帝无极爆发出来的强大力量他已经看得一清二楚。

　　有帝无极和鬼仆两人的加入，在绝对的强者层次上，他们也是有了保障。不过帝无极也是表明了如非必要的话，不会过多的加入战场，张三丰也是点头答应了。

　　张三丰看中的正是他们强大实力的压轴镇压，并不需要他们去冲锋陷阵。立天将自己在金正岛上获得的情报跟张三丰述说了一遍，听到了立天的话张三丰的眼神一亮。

　　他表明会去着手安排接下来的战斗，看到立天处理完了所有的事情后，帝无极拍了拍立天的肩膀。立天转眼疑惑的看着对方。

　　“帝无极前辈有什么事情吗？”立天开口道。

　　“我想你也已经看出来了吧，虽然你小子秉承大气运，身上的宝物就算是我都艳羡不已。但是没有实力再多的宝物也是没用的，我想你已经逐渐发现了吧，有时候宝物并不是关键所在。”帝无极严肃的看着立天道。

　　立天点了点头，他想起之前和修的战斗，如果不是自己身上有判官笔的话。他在对方强大的攻击中已经完蛋了，宝物反而成为了立天的主力。

　　“我已经和鬼仆商量过了，你接下来很有可能会成为鬼族的主要目标。毕竟你身上的东西太过于显眼，接下来的一段时间你就跟着我们两个修炼好了。只有将自己的实力提升起来，这样才能更好的发挥出法宝的力量。”帝无极看着立天道。

　　听闻两人准备帮助自己修炼的事情，立天的眼神一亮，这两个人根本不能从表面的修为来判断。立天虽然不知道两个人的具体实力如何，但是绝对在人间的境界之上，有他们两个人提出修炼上的意见绝对对自己有所帮助。

　　“那就有劳两位前辈了，我一定会好好修炼的。”立天开口道。

　　帝无极点了点头，接着立天和众人交代了一声吼就随同两人离开了。在张三丰的指挥之下，联军有条不紊的着手对抗鬼族的战斗。

　　在北极的最深处，这里被称为绝对临界点，因为常年的冰寒让这里的气温保持在零下一百度以下。冰冷的寒风如同刀刃一般的切割着大地，而就在这样的地方却是有三道人影在这里蹿动着。

　　立天看了一眼身后的两道身影，他的身上虽然狼狈不堪，但是眼神却是一场的明亮。就在这时刚刚落脚的立天立刻就地一个翻滚，在他昨晚反应的瞬间，原本站立的地方被轰出了一道丈许大小的深坑。

　　立天对于那攻击造成的影响根本没有去关注，他赶紧再次开始了行动，因为他明白一旦停下脚步接受的将是狂轰乱炸的攻击。在这样的风雪之中，立天不断的腾挪着身子。

　　在立天身后不远处的帝无极和鬼仆看着立天的动作连连点头，他们已经开展这样的追击持续了七天七夜的时间了。除了一开始立天被他们抓住以外，接下来的几天虽然他们将立天追赶的狼狈不堪。

　　但是他们却是没有再抓住过对方，帝无极的眼神露出了一丝感慨的神色。

　　“原本以为他的修炼天赋一般而已，没想到悟性既然强大到了这个地步。看来他能够修炼起来也并不光靠运气而已。”帝无极开口道。

　　身旁的鬼仆默不作声的点了点头，现在他们身上都是皇级七层的境界，毕竟如果他们施展皇级九层的力量。立天就算是再厉害也不可能躲过他们的追击，但是纵然如此凭借着他们的老道经验竟然还是没有办法拿下立天。

　　“真的以为我们这些前辈的经验是你这么几天功夫就可以睥睨的吗？接招吧！”帝无极如同离弦之箭一般的直射而出。

　　虽然他施展的是皇级七层的力量，但是其速度纵然是皇级八层也一时间难以匹敌。双方的距离快速的缩短着，虽然没有看向身后，但是立天已经能够感觉那强劲的力量袭来。

　　他并没有任何的反应，当帝无极快要接触到立天之时。在立天的眼神深处闪过一道精光，他的身体前倾双腿往地下一瞪。原本直冲向前的身体竟然瞬间调转了方向，立天整个人撞入了帝无极的怀中。

　　接着立天的双肘向后袭去，动作干净利落毫无脱离带水，但是在双肘前两根双臂已经死死的抵住了立天攻击。

　　“以为有那么容易得手吗？那么你就太小瞧我了。”帝无极笑道。

　　立天的眼神闪过一道精光，就在双肘被抵住的瞬间，立天整个人身体的前倾让他如同滑行地面一般的绕到了帝无极的身后。帝无极的眼神瞳孔一缩，他没想到立天的近身实战竟然如此的犀利。

　　一股凌厉的狂风席卷而来，已经绕到了帝无极身后的立天一脚踢向了帝无极的肋骨处。一旦中招的话绝对没有那么简单可以挡下来，但是就在这时帝无极的身体微侧，立天的扫堂腿狠狠的抽在了帝无极的双臂之上。

　　强横的力量爆发开来，帝无极整个人被抽飞了出去，只是一个翻身帝无极就出现在了鬼仆的身边。看着远处再次开始逃跑的立天，帝无极摸了一把头上的汗水。

　　“这小子战斗经验倒是很足啊，看来真的只是修为上面的差距吗？之前的近战差点被暗算了。”帝无极看着鬼仆开口道。

　　“却是近战方面，他可以说已经完全没有缺陷了，但是有很多时候根本不可能近身别人的。”鬼仆不紧不慢的紧追着立天开口道。

　　“你的意思难道是修炼功法的问题吗？也对啊，我还从来没有见过这个小子施展过任何的功法，虽说经验和实战都很重要，但是有好的功法也是事半功倍的。难道这个小子没有什么拿得出手的功法吗？”帝无极同样皱眉道。

　　鬼仆不知道的摇了摇头，帝无极看着正在不断腾挪躲闪的立天点了点头。

　　“立天好了，不用再跑了，休息一下吧！”帝无极和鬼仆停下脚步道。

　　正在准备躲闪的立天听到声音微微一愣，他点了点头的几步迈出他已经出现在了二人的面前。

　　“前辈，其实我还可以坚持的，不接着继续吗？”立天疑惑的开口道。

　　“好了，这几天的时间你确实进步很大，我也看到了你身上不少的特点。叫你停下来主要是因为其他的原因！”帝无极看着意犹未尽想要接着开始修炼的立天无奈道。

　　“其他的原因是？”立天疑惑道。

　　“这几天的时间我们通过观察，也是发现你身上的问题。你身上的战斗经验十足，可以说这方面我没有什么可以教导你的，你已经十分出色了。”帝无极开口道，想到了刚刚自己被立天一脚抽飞，他略显尴尬。

　　立天则是全神贯注的盯着帝无极，对于对方所说的自己身上的问题，立天十分的在意。

　　“我的身上出现了什么问题了吗？”立天询问道，他并没有感觉自己的身体有任何问题的出现。

　　“我认为你缺少的则是相应的功法，在我看来战斗经验十足的你，依旧没有办法发挥出实力那么只能说明你的功法有问题。能不能告诉我你修炼的功法是什么？”帝无极看着立天开口道。

　　听到了帝无极的话，立天的心神一震，如果将自己修炼的是生死簿功法的事情说出去。恐怕面前的这两人都要大为震惊吧，这件事对立天还是秘密。

　　“难道我发挥不出实力的原因是因为这个修炼功法的缘故吗？”立天疑惑的开口道。

　　“现在看来只能是这个原因了，修炼的功法是修炼的根本，只有掌握好的功法才能稳健将修为给提升上去。虽然直接问你修炼功法的事情有些没有礼貌，但是我也只是想要确定你修炼的功法没有问题。如果真的是修炼功法的问题，我会给你一本上等功法进行修炼的。”帝无极开口道。

　　“但是我修炼的功法也是能够爆发出一些强大的威力，应该不是功法所影响到的实力的发挥吧！”立天开口道。

　　“听你这么说我更加确定你确实是因为，一些修炼上的常识所以才会出现现在的情况。你所说的强大的威力招式并非是功法所带来的，这只不过是修炼的一种法门而已。如果真的要比喻的话，可以说功法就是那些水管道，而法门就是一个水龙头。两者是相辅相成的，纵然有再强大的功法法门弱小的话也是没办法施展出太强的威力，如果空有强大法门而功法没办法提供强大的力量，这样的话招式甚至于施展不出来。”帝无极开口解释道。

　　听着对方的解释，立天点了点头，对于这些情况他已经见过好几次了。

　　“但是我两者应该来说也算是相辅相成才对，并不会再哪一方面拖累对方啊！”立天再次提出了自己的疑惑。

　　“这其中也是有原因的，我想这个原因在于，你修炼的是偏向阴性的功法。而施展出来的却是阳性的力量，这才给自身早就问题出来，因为双方的不协调所以才没办法发挥出威力来。”帝无极一阵见血的开口道。

　　立天的眼神一亮，这一点他确实没有想到，这确实很有可能是他没办法发挥出真正实力的原因。


第738章 联军支援（6）

　　听到帝无极对自己身上的分析，立天觉得其说的很有道理。

　　“这么说起来，我应该修炼阴性的法门吗？我原本以为阴阳同修才是最好的。”立天叹了口气道。

　　“阴阳同修吗？这种说法倒是在地狱没听过，不过也不可能实现的，用阴性的功法爆发出阳性的法门。这怎么说都是太奇怪了，你最擅长的法门是什么？”帝无极皱眉的看着立天道。

　　“应该是雷电吧！”立天沉吟道。

　　帝无极一脸无药可救的看着立天，他叹了口气。

　　“怪不得你发挥不出实力来，用阴性的功法既然召唤那种至刚至正的雷电，这该说你是天才还是笨到无可救药了。”帝无极道。

　　“这么说起来只能选择一条路修炼吗？”立天皱眉道。

　　“这是当然的，你仔细想想看，如果你这样修炼的话。纵然你成为了皇级九层，到最后你是去仙界还是地狱呢。不管选择哪一条路，你到最后还是要做出改变的。”帝无极义正言辞的看着立天道。

　　“如果选择人间的话，修炼就没办法继续下去了，到时候你只能在人间保持皇级九层而已。”鬼仆补充道。

　　“选择地狱或者仙界吗？”立天思索道。

　　只是现在仙界根本无迹可寻，自己剩下的唯一选择只有地狱了，立天无奈的笑着摇了摇头。

　　“看来我是没得选择了。”立天道。

　　帝无极露出了一脸的奸笑，仿佛早就已经知道了立天的选择一般。

　　“放心好了，人间的事情解决了，就跟我下地狱去吧。有我罩着你，没什么可怕的。”帝无极拍了拍立天的肩膀道。

　　听着帝无极的话，立天不知道应该是高兴还是沮丧。被人说成下地狱去，怎么想都难以高兴起来。

　　“难道修炼阴性的功法就没办法施展雷电吗？毕竟已经习惯了，想要一时间改变过来反而有些别扭。”立天疑惑的看着帝无极和鬼仆道。

　　“雷电？这不太可能，毕竟双方是相克的。”帝无极摇了摇头道。

　　“不，也许有一种可能，使用阴雷的话也许就可以了。”鬼仆开口道。

　　帝无极吃惊的看着鬼仆，他连连摇头。

　　“这不可能的，在人间使用阴雷，鬼仆你这不是瞎说吗？这里又不是地狱，怎么可能做到这一点。”帝无极连连摇头道。

　　“我只是说了一种可能性而已，如果想要用阴性的功法和雷电法门相辅相成的话只能这样了。”鬼仆平静道。

　　立天疑惑的看着自言自语的两人，对于他们所说的阴雷，立天十分的感兴趣。如果能够接着驱使雷电，对他来说是再好不过的事情了。

　　“那个阴雷是怎么一回事？”立天疑惑不解的道。

　　“算了，那是不可能实现的，阴雷是地狱的东西，如同人间的雷电一般。但是其威力要比人间的雷电更强一些，就算是在地狱都很少有能够掌握阴雷的人。更不用说在人间了，人间之中只有雷电，不存在阴雷。所以如何修炼都是不可能成功的。”帝无极连连摇头道。

　　“地狱的雷电吗？难道不能够从地狱之中抽取阴雷到人间之中吗？”立天疑惑道。

　　帝无极和鬼仆两人都是微楞的看着立天，随即帝无极大笑了起来。

　　“也只有你什么都不了解才可以这样大发其言，想要将地狱的阴雷调动到人间之中，这是更加不可能的事情了。阴雷就算是驱使都是极为艰难的，更不用说跨越空间进行调动了。再说链接地狱和人间的空间通道并不稳定，阴雷还没有过来整个空间就会崩溃掉的。”帝无极笑看着立天解释道。

　　“如果是有稳定的空间通道就可以把阴雷调动过来了吗？”立天的眼神一亮道。

　　听到立天如此兴致勃勃的样子，帝无极和鬼仆都是露出了疑惑的神情。

　　“话是这么说没错来，但是这不是不可……”

　　帝无极的话还没说完，他就震惊无比的看到立天的身后出现了一个巨大无比的鬼门，四周的空气变的更加的冰冷。这并不是因为气温下降的缘故，而是因为阴冷的地狱气息密布在场上的缘故。

　　但是这样的温度对于在场的三人根本没有任何影响，帝无极震撼的紧盯着这足有十丈大小的鬼门。他的双眼中仿佛看到了奇迹一般，纵然是鬼仆也是难以保持平定的心态。

　　“帝无极前辈，这样的空间通道应该足够稳定了吧！”立天疑惑道。

　　“你，你是怎么做到的，这么庞大的鬼门通道。这也太不可思议了吧，我还是第一次见到有人可以做到这一点。”帝无极看着立天开口道。

　　立天保持沉默并没有回答，这鬼门的秘密涉及到了生死簿，虽然面前的这两人并不像会贪图宝物的人。但是立天还是不想引出一些不必要的麻烦，震撼过后的帝无极也是明白了自己的言论有些不成体统。

　　“如果是这样的通道应该是可以的，让阴雷通过应该是没有问题。但是接下来其次就是，你能不能调动阴雷，以及承受阴雷的附体。”帝无极开口道。

　　虽然对于立天能够招出这样的鬼门十分的震惊，但是帝无极从立天的态度上已经明白，这并不是自己可以探寻的问题。他也是大方的开始讲解关于阴雷的事情，鬼仆只是沉默的站在一旁。

　　“如果实力不够承受阴雷的话，你就算引动过来，还没有伤敌人就先伤自己了。甚至一个不好可能就被阴雷给毁灭了，先跟你说一声。不要小瞧阴雷，那是你们人间的雷电比不上的。”帝无极开口直言道。

　　“这么说起来，就和仙雷一样吗？”立天道。

　　“仙雷？这其中还是有差别的，仙雷最主要的目的是淬炼肉身，但是阴雷的效果可就不一样了。地狱都是鬼魂的世界，根本不存在肉身这种东西，所以阴雷的目的就是炼魂的效果。而你们人间的雷电倒是有些不同，人间的雷电拥有者炼体和炼魂两种功效，但是因为太薄弱了反而没有什么效果。但是单单炼魂的阴雷大为不同，那是对于所有鬼最为危险的东西。”帝无极强调起了阴雷的危险。

　　在对方悉心的讲解之中，立天对于所谓的阴雷也是多少有了些理解。

　　“那么该怎么吸引阴雷过来呢？”立天疑惑道。

　　“一般来说，地狱的鬼如果想要修炼的话，都是使用相应的功法。吸收阴雷进入体内，然后平时的时候施展出来，如果修炼到了巅峰之后。可以随心所欲的调动阴雷攻击，那样的存在就算是我都是避之不及的强者，所以你就不用想了。”帝无极看着一脸兴奋的立天连连摇头道。

　　“也就是现在我直接从地狱之中吸引阴雷入体过来就可以了吗？”立天道。

　　“你先等等，不要乱来，你这样做简直在找死。我都跟你说了阴雷强大无比，你这要随便调动过来的话，万一超出你身体的承受能力。你瞬间就会魂飞魄散的！”帝无极赶紧阻止立天道。

　　“如果不吸引阴雷过来，那么如何修炼呢？”立天不解道。

　　“心急吃不了热豆腐，而且阴雷你以为是随处都有的吗？现在你先通过这个空间通道，然后仔细的感应看看那里有阴雷的存在，接着满满的感觉气息。最后尝试吸收微弱的阴雷过来，放心好了到时候如果你承受不下来的话，我和鬼仆两个人会帮你。”帝无极道。

　　立天点了点头，接着他的手掌覆盖在了鬼门之上，就在帝无极和鬼仆的面前这十丈大小的鬼门缓缓的开启。只是刚刚开启的瞬间，大量的地狱气息奔涌而出。

　　四周的冰雪被覆盖上了一层黑纱，黑色的地狱气息让原本的白昼变成了黑夜。帝无极感概的看着面前的鬼门，纵然是他也第一次见到如此稳定的空间通道。

　　“这个小子果然不简单啊，秉承人间大气运，怪不得连我都能够解救了。”帝无极无奈的摇了摇头道。

　　“纵然如此，想要吸收阴雷也没有那么简单。”鬼仆摇了摇头道。

　　“这可不一定，既然这个小子秉承了大气运，说不定真的会让他给成功了。人间的人既然施展出地狱的阴雷，这要是让地狱的那些家伙看到了，还不把眼睛都给瞪出来了。”帝无极哈哈大笑道。

　　鬼仆并没有反驳的意思，立天已经走到了鬼门的前进，看着通道之内那阴森森的气息。他并没有迈入其中，这可是跨越两界的通道，自己现在的实力要是直接进入的话。

　　还没有到地狱恐怕身体就会被挤压粉碎，只是想起了地狱，立天还记得自己被生死簿强行带入地狱一次经历。那地狱的场景到现在他还历历在目，立天闭上了自己的双眼。

　　想要探查出阴雷的位置，不一定需要亲身过去，只要能够找到那阴雷的气息就足够了。立天让自己的心境平静下来，接着他的心神仿佛可以透过这个空间通道来到地狱一般。

　　帝无极连连点头，现在他能做的就只是等待立天自己的领悟了。


第739章 阴雷（1）

　　在心情平静下来后，立天感觉自己的心神仿佛看到了地狱的场景一般，他不断的搜寻着阴雷的存在。虽然他并不太清楚地狱的阴雷是如何的样子，但是既然有强大的破坏力，其声势应该十分的容易寻找。

　　立天的心神不断的穿梭着寻找着阴雷的气息，看着下方那黑色的大地，立天叹了口气。这和自己之前看到的地狱并没有太大的不同，只是现在的自己并非是本人来到地狱而已。

　　穿行而过地狱的天空，立天并没有被任何人给差距出来，毕竟他现在只是心神的状态而已。鬼是看不到现在的他，没有任何犹豫立天加快了自己的速度，他漫天遍野的寻找着阴雷的存在。

　　就在这时一道全身笼罩在黑袍之内的身影从立天身边飘过，立天并没有任何的在意。但是就在这时那名黑袍身影停下了脚步，一条条锁魂链在空中蔓延看来。

　　强大的锁魂链密布了整个天空，立天吃惊的看着黑袍身影，这些锁魂链就是从对方的身上出来的。

　　“锁魂使？难道他可以发现我不成？”立天吃惊的看着这黑袍男子。

　　能够在地狱之中施展出这样锁魂链的人只有锁魂使，这一点立天还是十分清楚的。很显然面前的这道黑袍身影应该就是一名锁魂使，只是他没有想到锁魂使竟然会发现只有神识状态的自己。

　　他现在根本只是一个意志而已，不具备任何的身形，但是这样还是被发现了。就在立天准备逃跑的时候，漫天遍野的锁魂链突然消失了。

　　所有的锁魂链都是缩回了黑袍男子的体内，对方竟然放弃了进攻。立天略感疑惑的看着这名锁魂使，他有点不是很清楚对方是不是真的发现自己了。

　　“不要瞎转悠，否则就算是意志也会被摧毁。”黑袍之内传来了沙哑的声音道。

　　立天全身一震，果不其然这名锁魂使能够看到自己。黑袍身影只是说完之后就已经离开消失在了远方，看着消失不见的身影立天松了口气。

　　他的运气还不错，这个锁魂使正是之前和鬼修罗有所交情的那位锁魂使。当初在小地狱的时候鬼修罗召唤过对方前来，所以立天十分清楚的记住了这个声音。

　　“看来就算只是意志也不能大意了，既然他都可以看出来，难保其他的人不能看出我的身影。还是赶紧找到阴雷的所在地为妙！”立天心中暗自道。

　　有了之前的教训，他已经谨慎了许多，原本大摇大摆在天空中飞翔也是改成了在地面上前进着。就在这时，原本就已经十分黑暗的天空笼罩起了一层厚重无比的煞气乌云。

　　天地之间仿佛失去了所有的光亮一般，在这样的黑暗之中立天什么都没有看见。他吃惊无比的抬头看着天空，这突如其来的煞气云既然比帝无极凝聚起来的还要庞大的多。

　　整个世界已经变成了伸手不见五指的地步了，立天疑惑的看着天空。对于这转瞬间改变的天空原因十分的好奇，就在这时一道轰鸣声传来。

　　立天的眼睛一黑失去了知觉，等再次回过神来后，立天已经出现在了鬼门的面前。立天的脸色苍白头冒虚汗，之前那恐怖的轰鸣声他依稀记得，在那样的轰鸣中他从地狱之中回到了本体之内。

　　“怎么样见到阴雷了吗？”帝无极看着立天道。

　　“还没看清意志就被震回来了，不过这个阴雷确实很厉害。”立天点了点头道。

　　“现在相信我说的话了吧，如果你不知轻重的把阴雷给引过来，很可能就被轰成渣了。本身修炼阴雷就是一条危险的路，其他的东西也是可以修炼的，你其实没有必要片片选中阴雷的。”帝无极摇了摇头道。

　　“看到了真正的阴雷后，我更加有信心了，我绝对会将阴雷给吸引过来的。”立天眼神坚定的道。

　　听到了立天的话，帝无极只能无奈的叹了口气。

　　“算了随便你了，不过如果你要开始吸引阴雷过来的时候一定不要贸然行动，把我们两个叫回来再说。否则一旦阴雷过多的话，你真的只有死路一条。”帝无极叮嘱道。

　　“你们要离开了吗？发生什么事情了吗？”立天疑惑的开口道。

　　“好像你们人类已经准备开始发起进攻了，我们两个人也必须要去压阵才行。你就在这里安心修炼好了，这个地方我已经做了很多手脚了，想要找出你的位置来是不可能的。这一段时间你就安心好了，既然已经决定帮你们人间了，放心好了不会让联军在你来之前垮掉的。”帝无极道。

　　立天感激的看着两人点了点头，他明白事情的轻重缓急，纵然自己现在加入战场之中也是没有任何作用的。凭借自己一人之力根本做不了什么，反而自己的出现很有可能会吸引那些鬼族强者的注意。

　　到时候他反而要成为被保护的对象，帝无极和鬼仆对视一眼消失在了立天的面前。刺骨的寒风依旧在吹拂着，立天看着面前的鬼门眼神露出一丝坚定。

　　他再次闭目将意识沉入地狱之内，之前已经见过阴雷的他，这一次一定要更多的接触阴雷才行。

　　而就在立天这边展开修炼的时候，鬼族和联军的战斗已经爆发了。在苍茫的大海之上，一队人马翱翔在天空之中，看着前方的岛屿他们露出了惊喜的神色。

　　“回去禀报，就说已经找到一座鬼族的岛屿了，我们在这里监视着。将情报传回去，这样肯定是大功一件了。”为首的小队长低声开口道。

　　但是他的话并没有得到身旁同伴的回应，他疑惑的转身看去，一道冰冷的眼神正紧盯着他。

　　“采集情报吗？真是无聊的做法，不过这也是人类他们这群弱者的作风。”女子的手掌一拍直接将这名小队长给打爆。

　　漫天的血雾弥漫在了空中，女子舔动了一下自己那通红的嘴唇，其眼神之中闪过一丝疯狂的杀意。

　　“不要忘记交代的事情，而且人类也没有那么简单，开始转移岛屿吧！这是上面下达的命令。”女子的身旁的一名刀疤男子冰冷的开口道。

　　“你还真是一点都不解情趣呢，杀光人类那映红的鲜血真是让人着迷啊！”女子嘴角露出了一丝笑容道。

　　“鲜血真的有这么好吗？我倒想看看鬼的鲜血是什么样子的。”

　　就在这名女子的话语声落下，一道声音传来道，还没等两鬼反应过来。他们直接被打的神魂俱灭，一名老人看着面前的岛屿点了点头。

　　“摧毁这座岛，所有的恶鬼格杀勿论。”老人下命令道。

　　听到了他的话后，大量的喊杀声传来，一名名人类修士直接冲入岛屿之中。只要是见到恶鬼就杀，整个岛屿之内喊杀声弥漫。

　　张三丰轻柔了一下眉心，操纵这样一场大战对他来说也是有些力不从心。不过现在的他还不能倒下，现在正是和鬼族交锋的时候。

　　“报，这座岛屿之内的恶鬼已经被完全的清除了，很快就可以占领下这座岛屿了。”一名修士来到了张三丰的面前开口道。

　　张三丰点了点头，他摊开手中的地图，这上面有来自军部方面卫星的地图。上面正罗列着关键的四十九座岛屿，面前的这一座正是其中之一。

　　“外围二十二座，内部十八座吗？”张三丰沉吟道。

　　“恩，加上现在攻打下的这一作，我们外围已经清剿了一半十一座了。只不过有些岛屿已经消失不见了位置，根本没有办法寻找。”血峰站在张三丰的身旁道。

　　他作为军部的代表，也是可以和张三丰商量战场上的事情。

　　“真是奇怪，鬼族的抵挡力度好像并不是很大，那个浮屠不是也说了要开战吗？但是现在他们好像只是一味的挨打而已，这其中会不会有诈？”一名身穿红衣的老人开口道。

　　对方正是来自斯塔克学院的代表，场上的众人正是各个实力的代表，所有人齐聚在一起也是为了共同讨论对抗鬼族的事情。

　　“而且还不光是没有抵抗，他们甚至于在逃走呢，所有的岛屿好像开始回撤的样子。恐怕现在其他的十一座岛屿已经回撤进入更深处了，这样子的话我们接下来只能攻打内部的十八座岛屿了。”

　　“虽然是这样没错，但是内部的十八座岛屿恐怕没有那么容易打下来吧，光是外围的就有点艰难了。”

　　“难不成什么都不做吗？既然都已经决定要共同对抗鬼族了，现在就应该要拼尽全力去做。”

　　“谁说我不想对抗鬼族了，我只是在思考如何降低损失，接下来可是还有硬仗。”

　　……

　　一时间场上有些乱糟糟的，虽然大家一时间获得了一些胜果。但是对于鬼族还是存在着畏惧的心理，毕竟之前几次他们已经见识过鬼族的强者了，现在他们这边的强者阵容还是有些令人担心。

　　就在下一刻两道强横的气势降临在了场上，帝无极和鬼仆出现在了张三丰的身后。感觉到那令人恐惧的气势压迫，在场的人吃惊的静了下来。

　　“各位，我知道你们都在担心什么，但是这一场不打也要打。这并非关系到我们任何单一的势力，至于我身后的这两位前辈也是愿意出手帮助我们联军的。所以大家大可不必担忧，我们并非没有胜利的希望。”张三丰开口道。

　　听到了他的话，在看着帝无极和鬼仆两人，一些人也是安定了几分。所有人再次开始纷纷讨论接下来的战局，张三丰看着场面轻松了口气，总算是勉强压制下了局面。


第740章 阴雷（2）

　　天空之中充斥着大量的煞气，整个世界变成了伸手不见五指的世界。而就在这样的世界之中，一双眼睛如同宝石般闪亮着，立天全神贯注的盯着天空。

　　他正在等待着阴雷的降临，当黑暗到达最巅峰之际，一道巨大的轰鸣声传来。立天的全身一震，他的身躯在颤抖着，仅凭意志穿梭到地狱意志十分的薄弱。

　　但是在不断的努力之中，现在立天已经不会如同一开始一般，一旦听到阴雷声意志就被震出地狱。只是光是这样的声音就让自己如此难以忍受，立天对于将阴雷引入自己的本体之内十分担忧。

　　如此威力的阴雷，自己的身体想要承受如同帝无极所说的一样，太过于艰难了。现在的他也只能不断的尝试着，他相信只要通过磨练到最后一定可以成功的。

　　就在这时又有一道阴雷声想起，立天的意志还在颤抖，但是他咬牙忍耐了下来。就在立天忍耐着阴雷声之时，一股强大的气势奖励在了这一处天地之中。

　　立天全身一震，这样的气势他还是第一次感觉到，这已经远超人间所能够承受的力量了。立天小心谨慎的隐藏起来，有过之前的经验后，他明白纵然是意志之躯也不能粗心大意。

　　之前遇到的那名锁魂使就发现了自己，幸好碰到的是认识的人，否则可能就真的死路一条了。立天明白不是每一次的运气都这么好，所以他准备静观其变等待那强大气息的主人离开后再接着修炼。

　　天空中的阴雷声不断的响动着，立天微微一愣接着他看到了震惊的一幕。一道人影正在不断的汇聚阴雷，阴雷的颜色不同仙雷的七彩斑斓也不同于人间雷电的青光闪烁。

　　阴雷的颜色只是单纯的白色而已，现在天空中出现了许多道白色的光芒。这些正是威力强大的阴雷，看着如此多的阴雷汇聚在一起，立天很难想象着威力到底有多么的强悍。

　　纵然是一道阴雷他都难以承受，更不用说这么多的阴雷了。在白光之中立天隐约看到了一双眼睛，那是一双充斥着杀戮的眼神，看着那样的眼神立天感觉自己的意志之躯都快要溃散一般。

　　立天赶紧拉开了和对方的距离，他远远的观望着那道身影的动静。强横的阴雷并没有对其造成任何的影响，立天想起了之前帝无极所说的话。

　　随心所欲的控制阴雷，那样的强者纵然是帝无极都望尘莫及，立天没有想到在这里竟然会出现一名这样的人物。原本还声势强悍无比的阴雷竟然缓缓的弱小了许多，所有的阴雷都被那道身影给吞噬了。

　　仔细观察对方的动作，对方并非是用身体在吸收，而是释放出一些如同黑雾的东西。白色的阴雷正是被这些黑雾吸收掉的，立天紧盯着这名不知名的强者动作。

　　这对他想要吸收阴雷可能有极大的帮助，立天疑惑不解的看着那黑雾一般的东西。

　　“并不是用身体来吸收吗？对了，帝无极已经说过了，阴雷的本质是用来炼魂使用的。对肉身应该是没有效果，所以那黑色的物质应该是神魂才对吧，用神魂暴露在阴雷之中吗？好疯狂的做法，不过能够承受这么多的阴雷，这个人到底有多么强大啊，地狱果然是卧虎藏龙啊！”立天感慨的道。

　　就在这时天空中的煞气也是削弱了不少，天空出现了一点亮光，阴雷也是被那名神秘强者吸收的不少。这才导致了煞气的削弱，立天赶紧让意志回归自己的身体。

　　煞气已经消失的差不多了，万一要是被那样的强者给发现了自己的存在，恐怕后果不堪设想。回到了鬼门之前，立天无奈的叹了口气，自己的修为果然还是太弱。

　　在地狱之中，实力强大者比比皆是。不过立天并没有就此气馁，他深吸了口气再次意志进入了地狱之中。之前那个阴雷已经消失不见了，现在的他只能重新寻找阴雷了。

　　在这样持之以恒的修炼之中，立天已经保持了三个月了，修炼到了他这个程度就算是不吃不喝也没有太大的关系。而利用这三个月的时间，立天也是越来越习惯阴雷了。

　　现在的他意志已经完全不会受到阴雷声音的影响，通过修炼立天也是发现了自己意志的强大可以让头脑更加的清醒。

　　“轰！轰！……”

　　天空之中黑暗无比，唯一有亮光正是那白色的阴雷，立天在地上眼神平静的看着阴雷。现在的他已经不在畏惧阴雷的声音了，只是看着那白色的阴雷，立天却是依旧没有去触碰。

　　“已经渐渐习惯阴雷的声音了，接下来要尝试触及阴雷吗？但是帝无极前辈和鬼仆前辈也没有回来，干坐着也不是办法。”立天心中暗自道。

　　虽然帝无极再三警告过自己不要贸然的接近阴雷，必须要等对方回来再说。但是现在光是这样看着阴雷，对立天根本没有任何的帮助。

　　立天的意志之躯向着天空中的阴雷而去，越是靠近阴雷他感觉自己的身体越是受到影响。不过立天对于这样的程度还是坚持的下来，逐渐靠近阴雷立天可以感觉到那强横的声势。

　　就在这时一道白光闪烁，一道阴雷既然向着自己劈来，立天想要躲闪但是他的速度根本没有阴雷快。看着强横无比的阴雷，靠近立天已经感觉自己的意志快被击溃了。

　　就在这时立天的胸口指出黑光闪过，阴雷直接劈落在了黑光之中，立天的意志回归了本体。立天脸色一白突出了一口鲜血，他不断的大口喘息着，刚刚那一幕太过凶险了。

　　他差点就这样死在阴雷之中了，立天赶紧看了自己的胸口处一眼，一根普通的毛笔正浮现而出。看着判官笔，立天轻松了口气，果然在最后关头救了自己的正是判官笔。

　　“你还真是不知死活啊，既然就这样直面阴雷，你以为现在你的实力可以做到这一点吗？”判官笔毫不客气的指责立天道。

　　“我也知道现在还不能碰触阴雷，只是想要靠近一些进行修炼而已。没想到正好一道阴雷袭击而来，不过没想到判官笔竟然能够挡住阴雷。”立天惊讶的看着手中的普通毛笔道。

　　“你在开什么玩笑，判官笔挡不住阴雷这还像话吗？判官笔可是可以掌握生死的，这种小小的阴雷怎么可能放在眼里，如果你有实力的话判官笔轻轻划动就会有万千阴雷出现了。”判官笔直言不讳道。

　　立天点了点头，自己身上确实宝物众多，但是正如帝无极所说的。他根本没能发挥出宝物应有的威力，就说手中的这判官笔如果能发挥出威力的话，纵然在地狱中也可以闯荡了，毕竟是阎罗王的东西。

　　“这么说我可以拿判官笔当盾牌用吗？”立天惊喜的看着手中的毛笔道。

　　“真是服了你了，既然拿判官笔当盾牌用，还是抵挡区区的阴雷而已。算了无所谓了，判官笔就让你先用好了，挡住阴雷就算是判官笔本身也是可以做到的。你自己好好修炼吧，选择阴雷作为手段也不失为一个办法，不过就看你悟性如何了。我去睡觉了！”判官笔开口道。

　　接着就失去了动静，立天无奈的摇了摇头，这个判官笔的器灵还真不是一般人可以理解的。不过看着手中的毛笔，立天嘴角微微一笑，这样的话自己就相当于在阴雷面前有了免死金牌。

　　能够更加贴近阴雷，这对于他修炼有着无比巨大的重要作用。事不宜迟立天赶紧开始了修炼，他的意识再次出现在了那一片阴雷覆盖中。

　　看着天空中的阴雷，立天这一会毫不畏惧的冲了上去，他信誓旦旦的看着天空中的阴雷。就在这时冲入天空中的立天被一道阴雷给击中，立天并不在意他相信判官笔会帮自己挡下来的。

　　果不其然一道黑光闪烁而起，阴雷落在了黑光之上被挡了下来，但是就在这时强横的冲击力传来。立天的意志之躯被打入了大地之中，虽然他并没有形体并不会受到撞击带来的痛感。

　　但是被阴雷这样的冲击，他感觉差点意志之躯难以稳定了。

　　“忘了跟你说一下了，判官笔本身虽然可以帮你挡下阴雷，不会让你死的。但是阴雷的冲击力还是需要你承受的，所以不要以为可以直接冲入阴雷中。否则那么强烈的冲击力，你的意志还是很有可能被击溃的。”判官笔的声音再次传来道。

　　但是其声音明显有一些奸笑的神情，立天一脸的无奈，这和自己的想象差距很大。不过至少也是有些帮助的，自己还是能够靠近阴雷进行修炼的。

　　有了判官笔就算是近距离观察阴雷，偶尔被阴雷劈中也不会落得神魂俱灭的下场。立天再次腾空而起向着上方的白色阴雷而去，虽然知道如果被劈中会十分的痛苦，但是为了修行他只能豁出去了。


第741章 阴雷（3）

　　在黑暗的天空之中，立天盘绕在半空中，在他的上方白色的阴雷不断的闪烁着。强大的威力让他的身体在颤抖，这是因为意志受到阴雷威力的影响。

　　立天深吸口气再次靠近了阴雷几步，但是就在这时一道白光闪过，立天胸口处黑光一闪。接着他整个人被劈入了大地之内，费了半天劲立天才站了起来。

　　看着天空中的阴雷，他一阵的无奈，每一次被阴雷劈中都是那么的痛苦。虽然有判官笔帮助自己，不用正面对着阴雷，但是那强横的冲击力依旧是他难以忍耐的。

　　不过在这样的修炼之中，立天也是发现了成果十分的理想。虽然现在的他还不能驾驭阴雷，但是通过不断的磨练意志，他的意志之躯已经比一开始的时候强壮了许多倍。

　　这正是代表了他意志的坚定，立天正准备再次向着天空中的阴雷发起进攻，就在这时天空中一阵风声穿过。一道道黑影划过天际，在这种阴雷的地方既然会有鬼闯入，这让立天有点惊讶。

　　他沉入大地之内仔细的观察着，一道狼狈的身影正在被人追击着，对方的手中好像抱着什么东西一般。显然那身后追杀的人目的就是为了这个，立天看着这一幕无奈的摇了摇头。

　　因为宝物追杀这种事情他已经司空见惯了，并没有觉得什么，他正准备等待这些人离开后然后接着历练自己的意志时。体内的判官笔突然有了反应，在他的胸口处那原本平淡无奇的木笔正在闪烁着黑茫。

　　“既然有生死墨出现，有点意思。小子，给我去把东西抢过来。”判官笔的声音陡然传出道。

　　“生死墨？那是什么东西，而且再说那些家伙都不好惹吧，况且现在我也是意志之躯碰不到事物吧！”立天连连摇头道。

　　“碰不到东西？你这段时间难道都白练了吗？以你现在的意志程度，想要碰到东西已经足够了，至于生死墨正是用来书写生死簿的油墨，你难不成以为有了判官笔就能写字了？”判官笔开口道。

　　“什么，既然还需要墨水，这判官笔也太没用了点吧！”立天撇了撇嘴道。

　　“给我快点去抢过来，放心好了，如果你对付不了的话我会出手帮忙的。现在在地狱之中，我能够调动的力量也更加强大了，解决这几个杂鱼还是没有问题的。”判官笔大放厥词道。

　　听到对方这么说，立天也是心神安定了几分。看着为首的那一道黑影，显然那个生死墨应该就在他的手中。立天并没有立刻的动手，如果自己就这样过去的话，难免动静会吸引另外那些追杀者的注意。

　　到时候偷鸡不成蚀把米，所以立天只是紧跟着他们而已，并没有动手的准备。而且立天目测前方逃跑的鬼应该也坚持不了多久了，其身上的神魂已经开始出现不稳定了。

　　被后方的那些人追杀迟早都是死路一条，立天目光紧盯着静候时机。

　　“小子，偷走大爷的东西，胆子不小啊。还敢跑，我看你往哪里跑。”为首的是一名长着三只眼睛的蛇形人。

　　对方在说话间口中还吐露着信子，其他的鬼都长得和他一样，这些人显然是同一种族的。

　　“老大，这里好像是阴雷区，玩意被阴雷劈中可没有那么简单。”身后的一鬼开口道。

　　“你开什么玩笑，难道要让老子放弃那好不容易得来的宝物吗？还不都是你们这些笨蛋，笨手笨脚的既然让这样的宝物被偷走了。阴雷就想要挡住我吗？绝对不能有失，那件宝物。”为首的蛇形人道。

　　听到了他的话，其他的鬼也只能点头答应，而就在这时天空中一道白光闪过。阴雷劈落了下来，看到这一道白光，所有的蛇形人吓了一跳。

　　阴雷这种东西可不是他们可以那么轻松抵挡的，纵然是为首的那名蛇形人看到那白色的阴雷也是心有余悸。

　　“老大，你快看，那阴雷劈中那个偷东西的家伙了。”一名蛇形人兴奋的开口道。

　　为首的蛇形人赶紧看了过去，果不其然那名逃跑的鬼被劈了一个神魂俱灭。看到这一幕，他的心中十分的畅快。

　　“哼！这就是自作自受，让你偷老子的东西，就算是阴雷都饶不了你。”为首的蛇形人大笑道。

　　就在这时一个黑色的木匣子从空中掉落了下去，看到这个黑色木匣子。为首的蛇形人眼神一亮，他以极快的速度向着那黑匣子而去。

　　但是就在他即将得手的时候，黑匣子突然自己向着另外的方向移动而去。为首的蛇形人扑了一个空，他吃惊的抬头看去，一道笼罩着阴影的矮小身影抱着木匣子逃跑离开了。

　　“该死的，还有鬼藏在这里，混蛋给我停下来。”

　　黑匣子再次被偷走，为首的蛇形人异常愤怒的开口道。说话间，他的身子腰身一变已经化身为一条十丈大笑的毒蛇，在空中毒蛇不断的盘旋前进着。

　　抱着黑匣子立天以最快的速度逃窜着，现在他只能先躲过这些人的追击。虽然他的意志可以随时回到本体之内，但是现在关键是他手中拿着这个黑匣子，如果就这样将意志收回的话。

　　黑匣子也就掉落在了这里，这样他的计划也就失败了。看着身后不断临近的十丈毒蛇，他可以感觉到其口中的腥臭之气。

　　这蛇形人的实力起码也在皇级九层巅峰，这并不是自己可以对付的，他只能快速的逃窜着。但是上方的实力还是有所差距，两者间的距离在不断的拉近之中。

　　“混蛋，让我抓住你的话，一定要将你碎尸万段。我会让你后悔敢动我的东西。”那蛇形人冷笑的看着前方的立天道。

　　通过观察他已经发现立天比自己的实力弱小太多了，他绝对可以稳压立天没问题。这样的话再过不了多久，立天就会被自己给追上的。

　　“判官笔，现在该你想办法了，东西我已经抢到了。帮我摆脱这个家伙吧，否则我就要舍弃黑匣子离开了。”立天开口道。

　　“知道了，急什么急，这种东西也就你现在的实力太弱而已。一根指头就可以干掉它了，真是麻烦没想到判官笔既然会沾染上之中杂鱼的血液。”判官笔不屑的开口道。

　　立天无奈的叹了口气，就在这时他怀中的判官笔自己行动了起来，纵然没有立天的掌握他也在自己行动者。一道黑光一闪，立天根本什么都没有看到，但是那十丈大小的蛇形人就这样从空中掉落了下去。

　　在其眉心之处，一道血洞出现，天空中的阴雷劈落在了蛇身之上。整个蛇形人瞬间灰飞烟灭了，在外人看来仿佛是阴雷解决了对方一般。

　　判官笔再次回到了立天的体内之中，看着面前的这个战果，立天不得不佩服判官笔的实力。不过解决了那追过来的蛇形人后，立天赶紧离开了这一处场地。

　　后面赶过来的蛇形人吃惊的看着为首死去的蛇形人，他们举目四顾已经根本看不到立天的踪影了。他们只能十分不甘心的离开这里，天空中的阴雷带给他们强烈的不安。

　　在地下暗处，立天紧盯着这些蛇形人的离开，他长长的松了口气。随即看着自己手中的黑匣子，他一脸的疑惑这东西竟然藏着连判官笔都想要的东西，这让立天多少有些好奇。

　　打开黑匣子后，里面防止着一颗黑色的小球，黑色的小球显得晶莹剔透十分的有光泽。但是这东西怎么看都不像是想象之中的墨水一般，他不禁疑惑的看着这黑色的小球。

　　“这就是生死墨吗？这东西能够做墨水吗？”立天疑惑的开口道。

　　“笨，这是收魂珠，是用来收集魂魄用的。不过你小子赚了一个大便宜了，这个收魂珠的质量还算可以，我想收个上百亿的魂魄还是没有问题的。”判官笔道。

　　“上百亿！”立天吃惊于这个数字。

　　他没想到这小小的珠子竟然可以吸收如此之多的魂魄，立天也是第一次见到这种东西。

　　“那么你说的生死墨是什么东西？”立天疑惑不解的开口道。

　　“就是你手中的这个黑匣子，把它炼制的话应该能够提炼出一滴墨水，恐怕是没有人注意到这里面蕴含着生死墨吧！”判官笔道。

　　立天看着自己手中的黑匣子，很难想象这么又黑又硬的盒子既然是生死墨。

　　“东西那是拿过来了，但是接下来你要怎么带走？我现在可是意志之躯，没办法带走实质性的物体。”立天皱眉的开口道。

　　“这还不简单，把判官笔点在这两个东西上。”判官笔道。

　　立天疑惑不解的拿起如同普通毛笔一般的判官笔，随即轻点在两件物体之上，瞬间这两个东西消失在了判官笔之内。

　　“这是储物的功能，当然是借由我的力量开启的，你想要开启的话还早着呢。接着修炼去吧！”判官笔打了一个哈欠道。

　　立天无奈的叹了口气，他现在越来越感觉空有宝物，而没有力量施展的憋屈感了。不过这样的事情却是带给他更大的激励，看着天空中白光闪烁的阴雷，立天再次冲了上去。


第742章 阴雷（4）

　　无穷无尽的阴雷在天空中肆虐着，面对着这么这些强烈危险的阴雷，立天已经十分的习惯了。就在这时一道阴雷劈来，判官笔帮立天挡住了阴雷的威力，但是那一股冲击力也只是让立天退后三步而已。

　　“看来意志已经磨练的差不多了，应该是可以尝试一下吸引阴雷过来了吧！”立天看着那些白色的阴雷道。

　　立天也不知道自己现在过去了多长的时间，自从有了判官笔之后，他已经可以承受下阴雷。所以已经很久没有回到本体之内，立天现在也是不知道自从自己修炼以来过去了多长时间。

　　但是帝无极和鬼仆这一段时间都没有回来过，立天不禁疑惑了起来。这么长的时间没有消息，他的心中也是有了一丝焦急。

　　“看来只能冒险一试了，将阴雷给吸引到本体之上吧！”立天心中暗自道。

　　看着那些白色的阴雷，这样的阴雷宛如死神的镰刀一般，立天眼神十分的坚定。在鬼门之前立天睁开了自己紧闭的双眼，他的眼神如同宝石一般的明亮。

　　看着面前阴森森的鬼门，立天深吸口气，鬼门的对面就是阴雷了。自己只要在这里将阴雷吸引过来就可以了，只是立天也不能保证自己吸引过来的量，万一要是神魂坚持不住的话。

　　自己就会被瞬间被阴雷轰杀掉的，为了保持最好的装填，立天闭目调息了一会儿。让自己的身体达到最后的状态，一刻钟后立天再次睁开了双眼。

　　帝无极迟迟没有到来，现在他也只能亲自动手吸引阴雷过来了。立天深吸口气，接着意志向着鬼门之内探去，他再次看到了那些白色的阴雷。

　　就在这时一道阴雷一闪而来，立天眼神一亮迅速的将阴雷吸引了过来，这一道白色的阴雷跨越了鬼门。立天的本体睁开了眼睛，在他的身上浮现了灰色的神魂。

　　这就是他的灵魂之躯，在强大意志下，立天的神魂凝聚成了人形。就在这时鬼门之内白色的阴雷冲了出来，看着这一道阴雷立天的瞳孔一缩。

　　之前意志之躯也就算了，现在神魂直面这样的阴雷，还未解除到阴雷他的神魂就已经颤抖的快要崩溃了。下一刻阴雷轰击在了立天的神魂上，整个神魂被轰散开来，神魂难以汇聚成人型了。

　　但是只是片刻的功夫，神魂再次凝聚了起来。立天的眼神一亮，之所以能够做到这一点正是因为他那强大的意志。这一段的修炼让立天的意志坚不可摧，所以纵然神魂已经被轰散开来，他依旧靠着自己强大的意志强行凝聚起来。

　　“没想到修炼起来的意志还有这样的作用，这样的话只要我的意志不会崩溃神魂应该也就没事吧！”立天心中暗自道。

　　但是就在这时一道白色的光芒一闪，阴雷再一次轰在了立天的神魂上，立天那脆弱的神魂又一次被轰散。片刻的功夫立天再次凝聚了起来，看着那白色的阴雷，他的眼神坚定无比。

　　“不管你轰散我多少次，我的意志是不会屈服的。”立天咬牙切齿道。

　　仿佛是回应立天的声音一般，阴雷再一次的轰击而来，立天的神魂再次崩溃起来。就这样立天靠着坚强的意志一次又一次的凝聚神魂起来，如果帝无极在这里看到这一幕的话一定会目瞪口呆。

　　就算是他都做不到这么多次的神魂凝聚，因为神魂的凝聚是非常消耗的意志的。持续不断的神魂凝聚会让意志变得薄弱起来，但是现在的立天就像是没事人一般的不断凝聚着神魂。

　　一次次的轰散神魂后，立天现在已经忘记了自己的神魂被轰散多少次了。他自己并没有发现，在这样的过程中，他的神魂已经由原本的灰色变成了浅黑色。

　　而且身形也是更加的凝固，就连面孔也是渐渐的清晰了几分。而在立天这样坚持不懈的努力下，阴雷也是越来越弱，最后随着最后一次轰散立天的神魂，这一道阴雷总算是失去了力量消失不见了。

　　立天再一次凝聚起了神魂，他的眼神也是黯淡了许多，这样不断凝聚神魂纵然他是铁打的意志也是坚持不住了。立天赶紧让神魂回到自己的本体之内，只是一回到本体后立天就眼神一黑昏睡了过去。

　　在这样的风雪之中，他的身体被覆盖在了雪地之中。立天并没有看到，在他的胸口处判官笔正在保护着他。

　　“有点意思，没想到坚持了这么久，看来也不是白白修炼的。这样的话，应该承受阴雷没有问题了，没想到他既然会选择阴雷。是巧合呢？还是他真的有那样的想法？”判官笔疑惑不解的道。

　　接着他的声音再次消失，显然又一次的沉睡了。昏睡了三天三夜后，立天总算是清醒过来了，只是清醒过来后立天感觉头脑第一次如此的通明。

　　“没想到我最后既然真的坚持下来了，阴雷总算是被我扛下来了，要是帝无极看到的话肯定会刮目相看吧！”立天微笑的道。

　　接着立天一口气蹦出了雪地，鬼门已经消失不见了，毕竟立天已经昏迷过去了。鬼门也就难以维持了，立天的手掌一挥，十丈大小的鬼门再一次的出现。

　　立天好奇的看着自己的手掌，这一次招出鬼门他有了意外的发现，仿佛比起以前要轻松了许多。毕竟一开始他招出如此庞大的鬼门时可是吐血了，就算是在之前招出这样的鬼门也是会脑袋昏昏沉沉的。

　　但是这一次显然比以前要好很多了，他的头脑并没有那种昏昏沉沉的感觉了。仿佛这种事情就是信手拈来而已，立天也只能归结于自己的修炼成果了。

　　二话不说立天再次开始了行动，虽然之前已经挡下了阴雷了，他准备接着修炼下去。按部就班后，立天再一次招来了一道阴雷，原本以为自己的神魂会被轰散。

　　但是这一回阴雷只是缠绕在自己的神魂之上，立天疑惑不解的摸着这些白色的阴雷。阴雷并没有对他造成伤害，立天惊疑不定的看着这道阴雷。

　　接着立天抬起了自己的手掌，阴雷缠绕在他的手上。立天的眼神一亮，这证明自己已经可以驾驭阴雷了。

　　“难道我已经修炼完成了吗？我已经能够掌握阴雷了吗？”立天惊喜的道。

　　立天将自己的神魂融入了本体之内，立天睁开了双眼，接着他一掌拍出。就在这时一道苍白的雷电向前而去，苍白的阴雷直接轰在了一座冰山之上。

　　那可是千丈大小的冰山，想要摧毁这样的冰山，在这之前立天根本不可能做到。但是就在这时苍白的阴雷落在了上面，随着一声轰鸣声，整个冰上破碎成了片片碎片。

　　立天目瞪口呆的看着这一幕，这种破坏力远远超出了他的想象，这只是一道阴雷而已。就已经造成这样的破坏力了，想起了帝无极的话，立天连连点头。

　　这阴雷的威力确实如同帝无极所说的一样，绝不是人间的雷电可以比拟的。看着这样的攻击后，立天嘴角露出了一丝笑容，有了这样的手段自己自保的能力又有所上升了。

　　就在这时立天才发现了一件事实，现在的他实力又再次晋升了，已经成为皇级八层的境界。这样的他也算是绝世强者了，但是想起了地狱的那些强者实力，立天心神安定了下来。

　　纵然是在人间之中他也是还差得远，更不用说地狱了。立天随手一挥将十丈大的鬼门给抹除掉，现在的他既然已经掌握了阴雷的力量也就不需要在这里接着修炼下去了。

　　“这么长时间帝无极和鬼仆都没有回来，难道是战争的局面有所改变吗？看来我也要赶紧赶回去才行！”立天心中暗自道。

　　决定了之后，立天腾空而起，接着以极快的速度在天空穿梭着。皇级八层的境界给立天带来了新的体验，在这个人间之中，立天感觉自己有种可以掌握万物的感觉。

　　在这样的感悟之中，立天穿越着汪洋大海。

　　在大海的另外一边，战争十分的惨烈。联军和鬼族爆发了一场又一场的战斗，在张三丰的指挥下，联军取得了不小的战果。

　　现在的他们已经快要攻占下鬼族内部的十八座岛屿了，当然鬼族也是发起了强烈的反击。这对于联军造成了不小的损失，每一天都有大量的修士死去。

　　张三丰的面前已经叠了一层又一层的战报，这些都是一些伤亡分析还有战争局势。处理这些让张三丰有些伤神，他的眼中充斥着血丝。

　　但是他知道自己不能停下，战斗还需要他的指挥。看着这些战报中的喜讯，张三丰并没有太大的喜悦，他眉关紧锁着。

　　“很快我们就能够恭喜鬼族的这十八座内岛了，没想到比我们想想之中的轻松嘛！”

　　“说什么轻松，你知道我们损失了多少弟子吗？”

　　“虽然有牺牲，但是我们确实取得了不少的优势。”

　　……

　　场上的众人纷纷讨论着，虽然知道损失极大，但是大家对于这样的战果都是表示了满意。但是张三丰并没有放松，因为自从开战以来，他们就没有见过鬼族的那些强者们出现。


第743章 阴雷（5）

　　就在张三丰正在审看着面前如同山岳一般的战报之时，突然有人急速的冲了进来。看着慌慌张张的这名男子，场上的人都是皱眉了起来。

　　“不懂规矩吗？现在正在开会议，有什么事？”一人皱眉的开口道。

　　“不，不好了，不知道为什么有十一座岛屿从鬼族的深处飘浮出来了。而且这些岛屿之上有着非常诡异的恶鬼，我们联军出现了大量的伤亡。”那名男子赶紧开口道。

　　听到了他的话，全场大吃一惊，众人都是站了起来。

　　“把战船开往近前，我要看看是什么东西，这十一座岛屿应该是我们一开始漏掉的外岛。没想到鬼族在这个时候派了出来，看来他们应该是准备反击了，诸位准备好。”张三丰开口道。

　　“什么！难道现在他们还有力量翻盘不成？”

　　“到底是什么恶鬼，给我说清楚了。”

　　有人愤怒的看着跪在地上的那名慌张男子道，听到了怒吼声那名男子恐惧的头上不断的留下冷汗。

　　“是，是龙，真正的龙。而且这些龙不知道为什么，既然没有办法被杀死，联军很多人都是死在了这些龙的手中。”那通报的男子赶紧开口道。

　　“龙！”

　　全场大为震惊，张三丰的眉头一皱，鬼族有龙的这张底牌他是知道的。原本以为鬼族会耍什么花样，没想到现在就已经把龙这张底牌打出来了。

　　“远古之灵，这件事情就拜托你了，面对那种凶猛的生物。普通的联军根本没有任何的效果，希望你们能够助阵。”张三丰看着一直站在一旁的白衣男子道。

　　对方正是远古之灵一族的族长，听到了张三丰的拜托，族长露出了一丝笑容。

　　“放心吧，我们一族都是立天救得，既然已经决定了参战。这龙族就交给我们好了，这原本也是远古世界的恩怨。”族长十分干脆的接受了张三丰的委托。

　　听到了他的话，张三丰微笑的点了点头，面对那种强横的生物。远古之灵有着不输于对方的战斗力，这也是张三丰在之前的战斗没有让远古之灵一族动手的原因。

　　虽然鬼族打出的这一张底牌有点快，但是张三丰也是已经早有准备了。族长领命之后就离开了这个房间，所有人看到一对身后长着白色翅膀的远古之灵部队以极快的速度划过天空。

　　厚重的战船向着战场开了上去，张三丰的眉头依旧没有任何的轻松，鬼族之前的不作为和现在的抵抗让他有点不理解。要说用之前的那些杂兵来消耗他们联军的战斗力，这也难以说通。

　　现在的他也只能静静的等待接下来的情况了，远古之灵一族加入到了混乱的战场之上。

　　在联军的千里之外，十一座岛屿成了一排直线向前进发，三道身影飘浮在了空中。在他们的身旁有庞大无比的巨龙，这些庞然大物的身上带着强烈的煞气，其眼神之中有的只有疯狂而已。

　　“没想到那个红凡既然真的有本事，把龙族变成可以随我们驱使的东西。这样的大家伙杀光他们联军应该不费吹灰之力吧！”鬼皇冷笑的开口道。

　　“只是那个红凡掌握在雷天的手中，这件事还真是让他不爽啊！”坤傲皱眉的开口道。

　　“这是主人的决定，我们只要完成主人的交代就可以了，其他的事情不是我们可以推测的。”虚兰冷哼一声道。

　　听到了他的话，坤傲和鬼皇也只能乖乖的点了点头，毕竟他们两人可是被虚兰救过两次。面对这名小女孩，他们不敢有任何恼怒对方的行径。

　　就在这时前方突然出现了一些白色的光点，看着这一幕虚兰的眉头一皱。

　　“远古之灵一族吗？果然人类的那些家伙派出了他们吗？没有仙界之力加持的远古之灵还真的以为自己是个人物吗？就让这些巨龙撕碎他们吧！”鬼皇冷笑道。

　　坤傲同样眼神之中闪过一丝冰冷的寒光，虚兰毫无表情的手掌一挥，就在这时身后传来了愤怒的咆哮声。从十一座岛屿之内大量的庞然大物冲出了岛屿，这些上百丈的巨龙看上去十分的骇人。

　　远古之灵也是远远的看到了这些庞然大物，族长手掌一挥。所有的远古之灵瞬间分散开来，有和龙族战斗过的他们明白如何和巨龙战斗。

　　他们能够依仗自己身上那快如闪电般的速度进攻巨龙，这就是他们远古之灵克制巨龙的原因。虽说巨龙十分的强大，但是因为身躯的庞大他们的速度完全不如远古之灵。

　　族长看着面前的这些龙族巨龙，他的眉头一皱，敏感的他感觉这其中仿佛有问题一般。但是他根本看不出这些巨龙有什么问题，而这个时候远古之灵一族的人也是已经冲入了龙族之内。

　　巨龙愤怒的咆哮着，他们不断的挥舞着自己庞大身躯，虽然龙族拥有强大的力量。但是远古之灵的速度更快一些，所有的进攻都能够被这些远古之灵给轻松躲过。

　　而躲过了巨龙攻击的远古之灵也是相继发动了攻击，就在这时令人震惊无比的事情出现了。远古之灵的攻击落在巨龙的身上仿佛完全没有效果一般，而有些近身攻击的远古之灵身体既然被吞噬进入了巨龙的身体之内。

　　族长震惊的看着这一幕，他终于明白了自己的担忧是什么了，这些巨龙身上果然是出现了问题。巨龙的眼神根本已经完全没有任何生机了，巨龙不断的咆哮着想着远古之灵进攻着。

　　不管远古之灵如果的攻击对于巨龙都难以造成任何的影响，而一旦近身攻击的话就会被巨龙吞噬进入身体之内。巨龙的身体宛如沼泽一般的吞噬着远古之灵，并且吞噬了远古之灵后的巨龙发生了巨大的变化。

　　他们原本身上的翅膀产生了变化，巨龙的翅膀既然变成了白色的，感觉看上去就像是巨龙和远古之灵合体了一般。

　　“所有远古之灵撤退，离开这里！”族长不敢再有任何的犹豫。

　　他立即下达的撤退的明亮，所有的远古之灵如临大赦，他们赶紧脱离了战场。但是那些巨龙显然并没有放弃的样子，他们拼命的咆哮着撕咬向了远古之灵。

　　族长怒喝一声一道白光从他的翅膀上迸发而出，一头巨龙被撞飞了出去。但是很快那巨龙又像是没事人一般的飞了过来，族长皱眉的看着这一幕，这样的情况他们想要战斗下去根本是不可能。

　　这些巨龙就像是无敌一般的存在一般，所有的远古之灵一族已经脱离了战场。只是这样的接触战就让他们远古之灵一族缺少了三分之一的人口，族长的眼神闪过一丝悲伤，但是他知道自己现在必须要振作才行。

　　“先回到联军之中，这些巨龙有问题，将这个消息先禀报上去。”族长开口道。

　　听到了他的话，所有的远古之灵点了点头。在岛上鬼皇三人看着天空中的那些巨龙，之前的战斗他们都已经看见了。

　　“既然吧龙族变成了现在这个状态，有了这些龙族我们就已经无敌了吧！”鬼皇开口道。

　　“付出了这么多岛屿拖延的时间，才让这些龙族转变过来，现在当然要让这些人类付出代价了。”坤傲开口道。

　　就在这时远处一艘巨大的战船缓缓的开来，看到这一幕三人的眼神一亮。

　　“人类人脸的指挥好像就在那一艘战船之中，只要毁了这个战船应该就可以了。”坤傲开口道。

　　“所有龙族对准战船进攻！”虚兰毫不留情的开口道。

　　就在这时天空中的巨龙开始爆发出了咆哮声，在所有巨龙的口中一道道的白光正在凝聚起来。这些力量正是来源于之前被吞噬的远古之灵，感觉到身后那强烈的力量波动。

　　族长震惊无比的转过身去，看到巨龙口中的那白光，他的瞳孔一缩。

　　“快点逃！”族长大声的怒吼道。

　　但是他的声音根本没有传到战船之上，族长拼命的追赶向着战船而去。但是他的速度还是慢了一步，就在这时天空中的一道道白光划过。

　　这些都是从巨龙口中吐出的，白光咆哮的向着战船而去。看到这一幕族长只能呆呆的站在原地看着，他已经可以看到战船毁灭的场景了。

　　但是就在这时一道巨大无比的黑雾笼罩在了庞大的战船之上，白光撞击在了黑雾之上。整个黑雾不断的颤抖着，但是最后黑雾还是挡了下来。

　　族长吃惊无比的看着战船的空中，两道身影正静静的站在空中。在千钧一发挡住了龙族攻击的正是帝无极和鬼仆两人，他们两人看着远处龙族的模样皱眉了起来。

　　“这是魂灵化，真是没想到雷天既然会耍出这样的心机来，这样的话就不好解决了。毁灭他们的肉身也没用，除非能够毁灭他们的神魂，这才是最有效的办法。可惜我们两个人都不会使用阴雷，否则事情就简单多了。”帝无极开口道。

　　“立天他不知道是否学会阴雷的掌控了？”鬼仆沉思道。

　　“怎么可能这么快，就算是他真的能够学会掌握阴雷，根本不可能这么快掌握阴雷的。而且我再三叮嘱他不要贸然接触阴雷，根本不可能学会的。”帝无极连连摇头道。


第744章 阴雷（6）

　　战船之内的所有人也都是走了出来，他们之前都是感觉到了战船的颤抖，所有人看到了远处那些庞大无比的巨龙。他们的心神都在胆颤着，张三丰皱眉的看着远处的巨龙。

　　而就在这时远古之灵一族也是赶了回来，族长羞愧的看着张三丰。

　　“我们远古之灵完全不是这些龙族的对手，真是抱歉了没能帮上忙。”族长歉意道。

　　“族长您客气了，你们远古之灵付出我代表全部的人类向你们致敬。”张三丰摇了摇头道。

　　族长点了点头，这一战他们远古之灵确实牺牲了不少。

　　“两位前辈，这些巨龙到底是怎么回事，远古之灵应该不可能和龙族差距这么大才对啊！”张三丰疑惑的开口道。

　　“这是我们地狱的一种手段，现在的这些龙族已经不能被成为龙了，他们不过是魁尸而已。身上的硬度比之前的巨龙之躯更加的坚硬，而且他们的要害并不是身体，而是神魂。这应该是雷天的手段才对，想要解决这些巨龙，只能摧毁他们的神魂了。只是如此之多的数量，我们并没有拥有阴雷，想要解决恐怕需要费不少时间。”帝无极开口道。

　　“那也只能请两位前辈动手了，我们并不是这些龙的对手。”张三丰叹了口气道。

　　“放心吧，让你们对付这些确实有点艰难，而且这也本来就是地狱的事情。交给我们两个好了。”帝无极看着远处的巨龙开口道。

　　张三丰感激的看着身前的两人，就在鬼仆和帝无极准备动身出发的时候，一道急速的风声传来。一道人影出现在了众人的面前，看着突然出现的这道身影，在场的所有人露出了惊喜的神色。

　　“看样子你们好像遇到了不少的麻烦！”立天嘴角微笑的看着众人道。

　　“立天，你回来了，难道是修炼结束了吗？”张三丰惊喜的看着立天道。

　　立天看着张三丰点了点头，帝无极和鬼仆两人互看了一眼，两人的眼神之中都有着难以置信的神情。

　　“你掌握了阴雷了？”帝无极不敢相信的开口道。

　　立天没有做出任何的回答，他抬起自己的手掌一道苍白的阴雷凝聚在了他的手上。看着那强大的声势，帝无极和鬼仆的瞳孔一缩，他们十分确定这是阴雷没错。

　　“没想到你真的做到了，这么短的时间掌握阴雷，我不知道要不要叫你怪物了。”帝无极无奈的开口道。

　　“我也是机缘巧合而已。”立天谦虚的道。

　　“好了该得意的时候就要得意，少在这里跟老子装蒜，既然你都掌握阴雷了。这个场合交给你最好不过了，这些魁尸就交给你了。”帝无极开口道。

　　立天微笑的点了点头，就在所有人的目光中，立天腾空而起向着远处的巨龙急速而去。在岛屿之内的虚兰等人都是看到了有人影正在向着这边前进，对方只有一个人让他们有点疑惑。

　　因为距离比较远他们并没有看清对方的身影，不过纵然是只有一人虚兰也不会有任何的心慈手软。就在这时巨龙的口中再次出现了白光，这些白光正是之前攻击战船的攻击。

　　“立天，那是我们远古之灵的天赋招式，威力强大不要轻易的去承受。”

　　看到远处的龙族动作，族长生怕立天不知轻重的去硬挡提醒道。立天也是看到了这些巨龙口中的白光，他可以感觉到这些巨龙口中的威力。

　　但是面对着族长的提醒立天却是没有任何的反应，就在这时白光爆发而来，看着这一道贯通天地的招式。立天没有躲闪之意，立天被笼罩在了白光之中。

　　族长大惊失色，他十分清楚这一招的威力，被这么多远古之灵的天赋神通打在身上。他已经难以想象立天的样子了，就在这时白光被整个打断开来。

　　一道道金色的光芒硬生生将白光的给压了回去，仔细一看这些金色的光芒正是一条条树枝。万年桃树出现在了立天的深浅，所有的白光都是被它给挡了下来。

　　这是自从修炼以来立天第一次使用万年桃树，现在已经皇级八层的他施展万年桃树威力更加的强大。面对着这么多巨龙的攻击，他依靠万年桃树给挡了下来。

　　“破！”

　　立天大喝一声道，就在这时万年桃枝拧成一团支持而出，原本强横的白光被冲撞破碎开来。在岛屿之内的虚兰三人震惊的看着这一幕，看着那些金色的枝干，他们有一种熟悉感。

　　随着那一道身影的靠近，他们三人总算是看清了对方的样貌。

　　“立天！”三人震惊无比的道。

　　他们根本没有想到来人既然是立天，而且对方紧靠一人之力就将这么强大的攻击给当了下来。这让他们对于立天的认知整个奔溃了，鬼皇的眼神有着一丝不信。

　　“不可能的，这怎么可能是立天那个小子，之前的他不过是一个可以随我们揉捏的小辈而已。我不相信这是真的，虚兰快点下令，让这些巨龙将那个小子给撕碎。这也是浮屠大人对我们的交代！”鬼皇开口道。

　　虚兰点了点头，她的手掌一挥，就在这时所有的巨龙咆哮的向着立天而来。看着这些庞大的巨龙，立天毫不畏惧，万年桃树的枝条不断的膨胀着。

　　这些万年桃枝就像是鞭子一般将所有袭来的巨龙给抽飞了出去，不过立天也是发现了正如帝无极所说的一样，所有的巨龙身体已经比之前更加的坚硬了。

　　纵然立天可以将这些巨龙给击飞，但是它们的身上却是没有留下任何的伤寒。

　　“果然只能用阴雷给摧毁吗？”立天心中暗自道。

　　但是就在这时立天的瞳孔一缩，他看到了一道熟悉的身影，那正是小龙。青色的龙身，还有那样貌立天十分肯定它就是小龙。

　　只是现在的对方已经眼神毫无光芒，立天的眼神闪过一丝愤怒。对于雷天他产生了强烈的愤怒，既然将整个龙族变成了这般的模样。

　　小龙向着立天咆哮的冲了过来，立天并没有用万年桃树阻挡对方。在岛屿之内的鬼皇等人眼神十分的兴奋，他们仿佛已经看到了立天被撕碎的场景了。

　　“就算他实力真的变强了，面对着这么多的龙族也是无可奈何的，他死定了。”鬼皇冷笑的开口道。

　　看着小龙的靠近，立天眼神闪过一丝复杂，他的身影一闪已经出现在了小龙的头顶之上。

　　“再见了，小龙！”立天开口道。

　　在他的手掌之上，白色的阴雷已经缠绕上了，接着阴雷轰击在了小龙的头顶之上。瞬间小龙的浑身一颤，巨大的龙身就在空中变成了飞灰。

　　岛屿之内的鬼皇三人震惊无比的看着这一幕，原本应该是坚不可摧的巨龙既然就这样被立天给摧毁了。

　　“这不可能！”鬼皇愤怒的咆哮道。

　　立天的眼神微眯的看着岛屿之内，他的眼神迅速的看到岛屿之内的虚兰三人。鬼皇的眼神充斥着愤怒，立天的强大带给了他强烈的羞辱，之前还是一个可以随意揉捏的人既然已经成长到了他无法对抗的程度了。

　　这对于鬼皇带来了强烈的不甘心，立天的眼神充斥着杀机，显然这三名殿主也是罪魁祸首。就在这时立天手中的阴雷爆发开来，所有被劈中的巨龙都是形神俱灭。

　　面对这种专门克制神魂的阴雷，强大肉身的巨龙根本没有任何的作用。立天向着岛屿之内的虚兰三人冲了下去，看着俯冲而下的立天，鬼皇的眼神露出了一丝紧张恐惧。

　　面对着现如今强悍无比的立天，他已经完全不是对手了，虚兰根本不敢有任何的忧郁。看到立天之前的手段，她已经知道现在的自己也不是对方的对手了。

　　“哼！想跑，有这么简单吗？”立天看到想要逃跑的虚兰三人道。

　　立天一掌向着岛屿拍出，就在这时一道丈许大小的阴雷向着岛屿之内冲去，白色的雷光落在了岛屿之上。虚兰三人的瞳孔一缩，就在下一刻一声巨大的轰鸣声传来。

　　整个庞大的岛屿在一瞬间灰飞烟灭，岛屿被这一道阴雷给炸开来。在战船之上的所有人看到这一幕都是大为震惊，鬼仆和帝无极连连点头。

　　“看来这个小子又在我们不在的时候获得什么奇遇了，否则根本不可能这么快将阴雷给修炼起来的。”帝无极开口道。

　　鬼仆点了点头，能够这么快速将阴雷给掌握下来，这绝对不是天才可以解释的。

　　整个岛屿变成了废墟，立天傲立在空中，在海面之上三道身影再次凝聚成形。显然在之前的那阴雷之中，虚兰三人已经死了一次了。

　　重新复活之后的三人眼神恐惧的看着立天，他们没想到立天竟然能够爆发出这样的攻击，一招就直接轰杀了他们三人。这样的实力，立天想要杀他们易如反掌。

　　立天的手掌再次缠绕了一道苍白的阴雷，他的眼神冰冷的看着三名殿主。

　　“立天，等等不要杀我们，我们知道错了。之前与你为敌主要是因为浮屠的命令，求求你饶我一命吧啊！”鬼皇立刻求饶道。

　　听到了他的话，虚兰的眼神不屑的看了他一眼，她并没有求饶的意思。


第745章 阴雷（7）

　　“把龙族变成这样的是什么人？”立天眼神冰冷的看着面前的三人道。

　　“哼！你以为我们会告诉你吗？浮屠大人一定会摧毁你们人间的。”虚兰开口道。

　　就在这时天空中一条巨龙向着立天咆哮而来，立天根本看都没有看随后一挥。阴雷席卷而去，那一条庞大的巨龙就这样变成了灰烬。

　　而这个时候虚兰向着立天攻击而来，对于对方的攻击立天完全不在意，现在复活过来的虚兰状态十分的脆弱根本不可能是自己的对手。

　　立天手中的阴雷一甩，阴雷直接将虚兰给打的魂飞魄散。看到虚兰就这样死了，鬼皇和坤傲两人都是露出了惊恐的神色。

　　“我想现在你们应该可以说了吧！”立天开口道。

　　“都是红凡做的，龙族会变成这样听说都是雷天让红凡这么做的。”鬼皇开口道。

　　“红凡？”立天的眼神露出了一道寒光。

　　确实以红凡的聪明才智有可能将龙族变成现在的这个模样，看到了立天露出了思索的神色后，鬼皇和坤傲两个人赶紧逃窜离开。立天手掌一甩，阴雷就像是鞭子一般的抽在了两人的身上。

　　在阴雷的攻击中，两个人直接神魂俱灭。解决了这两名殿主后，立天看着空中的这些咆哮巨龙，他深吸口气。接着漫天阴雷闪烁，所有的雷电落在了这些巨龙的身上。

　　只是一瞬间所有的巨龙都变成了飞灰，立天的脸色苍白如白纸一般，他一口逆血喷出。这样的使用阴雷，就算他是皇级八层也是做不到。

　　虽然身体的状况很差，立天的眼神却是异常的明亮，这也是因为神魂和坚强意志的原因。就在这时巨大的战船缓缓的开来，立天腾身而起来到了战船之上。

　　看着脸色苍白的立天，张三丰赶紧给立天送来了丹药，立天没有拒绝的服下丹药。体内一股热浪传递着，立天的脸色好看了一些。

　　场上所有人都是吃惊的看着立天，他们之前都看到了立天一个人就将整个龙族毁灭的场景。对于立天的实力他们感觉到了恐惧，到底有多么强的力量才能做到之前的事情。

　　“立天你做的很好，现在你先休息一下吧，接下来交给我们就可以了。”张三丰开口道。

　　立天看了四周众人一眼，他点了点头，帝无极和鬼仆跟随在立天的身边。战船之内十分的大，有提供让人休息的地方，立天闭目调息了一会儿。

　　将体内的丹药吸收过后，立天长长的吐出了一口浊气，看到立天调息好了。帝无极和鬼仆两人好奇的看着立天，立天明白两人好奇什么。

　　“学会控制阴雷真的只是机缘巧合而已，两位前辈就不用追问这些了，就当我是天赋异禀好了。”立天笑了笑道。

　　“哼！就知道你小子不会老老实实的交代，不过我要说的并不是这个。是关于现在的战局的。”帝无极开口道。

　　听闻帝无极的话，立天神色一愣，他疑惑不解的看着对方。

　　“难道现在的局面有什么变故吗？”立天疑惑不解的道。

　　“当然了，虽然你们人间的联军干得不错将外岛和内岛全部摧毁了。鬼族现在剩下的岛屿就剩下九座了，但是不是我想要泼冷水，以现在的联军去对抗九座岛屿完全就是找死的行为。”帝无极毫无留情的开口道。

　　立天大惊的看着帝无极，对方的实力强大，能够说出这句话显然是十分的确定了。

　　“我们之前有去过鬼族的深处九座岛屿，虽然我们没有进去其中，但是从其上面传出的力量来看。绝对有九个傲立在你们人间界境界巅峰的鬼存在，也就是说是皇级九层巅峰的境界。”鬼仆开口道。

　　“什么！可是不是听说鬼族只有四名殿主吗？”立天原本以为解决了三名殿主后面就会轻松很多了。

　　但是没想到鬼族还有这么多深藏不露的地方，九个皇级九层巅峰的鬼存在。这样的存在任何一个都能够给联军带来巨大的损失，更不用说有九个人了，立天也是有点明白为什么帝无极如此的肯定了。

　　“那么你应该是有什么计划吧！”立天看着帝无极开口道。

　　“恩，原本我是准备和鬼仆一起两人去那鬼族深处的。但是现在你已经掌握阴雷来了，这样一来的话计划可以加上你，由我们去破坏鬼族就可以了。”帝无极开口道。

　　立天看了帝无极一眼点了点头，确实如同对方所说的，实力到底那个程度的话就算是数量再多也没用了。联军如果和那样的强者抗衡只会拖后腿而已。

　　“既然如此的话，我再拉上点人应该可以吧！”立天开口道。

　　“可以是可以，但是没有达到皇级九层的话就算了，就算是参加也只有死路一条。而且带着弱者只会拖后腿而已！”帝无极严肃的道。

　　立天点了点头，帝无极的计划显然是准备奇袭，如果没有足够的实力前往奇袭也只是拖累他们而已。立天让两人留在这里，接着去寻找实力达到皇级九层的人。

　　没一会儿的功夫，立天就将阿西拉还有武举两人给带来了，这两个人都已经拥有皇级九层的实力了。听闻了立天等人的疯狂计划后，两人都是大为震惊，不过他们也是明白了原因。

　　“既然是这样的话也只能参加了，毕竟我也不想要让我们军部的人，落得最后只剩下我一个光杆司令。”武举笑着开口道。

　　立天看向了阿西拉，后者点头同意了这一项计划。

　　“既然我参加的话，把吞天浮游给算上好了，虽然它十分庞大不可能参加奇袭。但是如果一旦战斗起来的话，可以让它帮忙。”阿西拉开口道。

　　立天点了点头，吞天浮游的实力强大他已经见识过了，有它的帮助确实会事半功倍。帝无极看着在场的人点了点头，虽然他们这里的人数并不多，但可以说是整个人间联军全部的战力了。

　　“既然已经决定的话，我们尽快动手才好，否则这里的战报要是被传进鬼族的话。恐怕他们会加强戒备，我们的计划也就难以行得通了。”帝无极开口道。

　　“如此的话，今晚动手好了，这样他们应该就来不及反应了。”立天开口道。

　　众人点头没有任何异议，就这样关系到整个人间存亡的最后战役就这样商定了。

　　漆黑的大海之内黯淡无光，朦胧的月光根本照不进这样的海水之内，而这样的海水之内正是最容易遮挡踪迹的地方。四道身影在海底之内快速的前进，立天眼神闪过一道寒光。

　　关系到人间存亡的战斗将会在今天晚上开始，帝无极给众人在前方带路，毕竟他们之前已经亲身前往去观察鬼族的岛屿了。

　　“将自己的气息收敛起来，应该快要到了。”帝无极开口道。

　　众人点了点头，立天可以看到不远处有一座巨大的岛屿，这里正是鬼族最后九座岛屿的其中一座。虽然还相隔很远的距离，但是在这里立天已经可以感觉到那冲天的煞气了。

　　立天也是有点相信了帝无极的推测，能够拥有这样的煞气，想必里面绝非等闲之辈。立天四人潜伏到了岛屿的四周，四人对视一眼随即悄然潜入了岛屿之内。

　　四周阴风怒号，在这样的黑夜之中反而变得更加诡异了起来，立天等人谨慎的穿行着。就在这时前方出现了恶鬼的走动，而且这个鬼至少也有皇级八层，很难想象竟然会在这座岛上轻易的碰到如此强的鬼。

　　立天也是有点明白帝无极所说的事情了，如此强大的岛想要让联军来攻打确实太过于艰难。帝无极的眼神闪过一道寒芒，四个人都隐蔽了自己的气息，纵然对方是皇级八层的恶鬼也难以发现立天等人。

　　当那恶鬼走到了立天等人的下方后，帝无极果断的出手，一出手就是雷厉风行。那恶鬼只是感觉到了危机感传来，正准备反应已经来不及了。

　　帝无极一掌排在了对方的头顶之上，瞬间这恶鬼就神魂俱灭，整个过程悄无声息并没有发出任何的动静。立天惊讶的看了帝无极一眼，他没想到对方对于暗杀如此的上手。

　　“小心前进，我们不可能一口气将整个岛上的恶鬼都给清除了。所以必须悄然潜入，然后靠着我们四个人一定能够瞬间杀了这座岛上的那名皇级九层巅峰的恶鬼。解决了他之后，我们在快速的潜入下一座岛，分头击破。在鬼族还没有发现的时候，尽可能的多干掉几个。”帝无极开口道。

　　立天点了点头，九个皇级九层巅峰的存在，如果能够清除一个就少一分的威胁。带着这样的念头，众人开始了接下来的悄然暗杀行动。

　　出了解决掉了第一个恶鬼以外，他们一路走来倒是什么的轻松，并没有再碰到任何的恶鬼。毕竟皇级八层那样的鬼并不是大白菜到处都有，纵然鬼族势力庞大，皇级八层这种程度的恶鬼也并不会太多。

　　这座岛又十分的庞大，这给立天他们带来了很大程度的方便。


第746章 九尊（1）

　　潜入岛屿的过程比立天他们想象之中的要简单的多，不知是不是因为岛屿比较庞大的缘故，一路走来他们根本没有碰到过任何的恶鬼。

　　事情的顺利程度让他们心中产生了担忧，众人的眉头微皱，在场的人都不是等闲之辈。这样过于顺利的局面并没有让他们有任何心情放松感，反而更加紧张了起来。

　　“事情有些不太对劲，按理说现在鬼族应该还没有得到消息才对，想来应该不会有提防才对。”帝无极开口道。

　　“但是这样的放松也太过于不正常了吧，这里可是鬼族重要的九座岛屿其中一座，这么一点守卫是不是太放松了点。”立天皱眉的开口道。

　　“依旧可以感觉到那皇级九层巅峰的气势在前方。”鬼仆道。

　　四人互相对视一眼点了点头，虽然心中存在着谨慎的心理，但是都已经到了这里如果不能确定的话，后退说不定就浪费了一个好机会。

　　四人藏身在树林之内，在他们的前方有着浓厚的黑色煞气，整个煞气的浓郁程度令人发指。光是站在这里就可以感觉到如入冰窖一般的寒冷，四人并没有轻举妄动而是静候时机。

　　虽然前面充斥着大量的煞气，但是他们还是可以透过煞气看到其中的景象，在他们面前的是一处祭台。四周林立着一根根的石柱，从石柱之上弥漫出大量的煞气。

　　那样强烈的煞气甚至于让四人难以看清柱子的全貌，不过在煞气之内有九根石柱林立着。但是四人并没有从这些煞气之内看到任何鬼的身影，祭台之上根本没有任何鬼存在。

　　这里看上去空无一物一般，四人皱眉的看着这一幕，他们明明有感觉到皇级九层巅峰的煞气。但是却看不到任何鬼的身影，甚至于现在他们还是能够感觉到那样的气息。

　　“奇怪，为什么会感觉到这么强大的气息，但是根本看不到任何鬼啊！”武举皱眉的开口道。

　　“看这个样子应该是那些柱子有些古怪吧，下去看看吧，这四周也并没有任何鬼出没。”鬼仆开口道。

　　众人点了点头，四人腾空落地，站在了祭台之上。他们亲身感觉到了那冰冷入骨的煞气寒冷，立天皱眉的看着如此浓郁的煞气。

　　想要凝结出如此强大的煞气，这可不是简单就可以做到的，而这个时候四人总算是可以看清四周的九根石柱。左右两边各有四根石柱，至于最前方的石柱也是最为庞大的。

　　但是众人的目光却并非落在这些石柱之上，因为他们的目光向上看到了不可思议的一幕。九根石柱之上各自捆绑上了不同的人，厚厚的锁魂链将他们与石柱狠狠的捆绑着。

　　这些人的身上都传出了人类的气息，而且令人惊讶的是这些人的气息都达到了皇级九层的境界。

　　“九个皇级九层巅峰的尸体，这个是巧合还是预先有预谋？”帝无极皱眉的开口道。

　　“这些家伙死了没有？”阿西拉皱眉的看着四周这九个捆绑在石柱之上的人道。

　　她身为远古之灵，对于四周这些浓厚的煞气十分的反感，但是就在这时立天的瞳孔一缩。因为他发现这些被捆绑的人都是他熟悉的存在，左右两边的竟然是原本已经灰飞烟灭的三皇五帝。

　　至于最前方的石柱之上捆绑的则是天星峰的宗主天星，当初对方背叛了整个蓬莱仙岛加入了鬼族。立天没有想到会在这里再次见到对方，只不过立天更为疑惑的是四周的这三皇五帝。

　　他十分确定三皇五帝应该已经肉身灰飞烟灭了，心魔也是被解决掉了。但是没有想到现如今还能够在看到三皇五帝，甚至于连凯音的肉身都存在。

　　“这是三皇五帝还有天星峰的宗主天星，为什么他们的尸首会悬挂在这里，还有三皇五帝已经身死道消了才对吧！”武举代替立天说出了疑惑道。

　　对方是军部的人，对于这些情报十分了解也是正常的。立天点了点头，看着这些尸体，他心中确实充斥着疑惑。

　　“这些家伙真的死了吗？”阿西拉皱眉的开口道。

　　听到了她的话，众人一愣，大家都是立刻谨慎了起来。虽然他们确实没有从这些人的身上感觉到任何的生机，但是在这么关键的地方悬挂九具尸体，这怎么看都十分的诡异。

　　而且这些尸体之上充斥着令人难受的煞气，正在谈话间四周的煞气开始快速的汇聚而来。九名捆绑在石柱上的身影正在开速的吸收煞气，看到这一幕众人心中更加的警惕。

　　“喋喋……没想到既然会以这样的方式聚集三皇五帝的身躯，真有你的雷天。不过这样你反而是把我掌控在手中了，算了这也算是我心魔的失算吧，立天我们又见面了。”

　　就在这时左右两边的三皇五帝尸体同时睁开了眼睛，他们的口中说着同样的话语。立天吃惊的看着这八具三皇五帝的尸首，心魔既然还没有死到现在还活着。

　　立天想起了当初雷天的动手，看来对方当初还故意留下了心魔一命，现在的心魔已经成为别人的走狗了。三皇五帝尸首的身上爆发出皇级九层巅峰的实力，这样的实力已经是全省状态的三皇五帝了。

　　面对着如此强大的八个人，立天忍不住皱起眉头来。阿西拉皱眉的看着这九具尸首，帝无极和鬼仆两人的目光并没有看着左右两边，他们的目光紧盯着正前方的那一根石柱。

　　上面捆绑的正是天星宗的宗主天星，其他石柱上的人都已经情形过来了，但是只有对方的身体还在不断的吸收着煞气。其实力已经达到了皇级九层的巅峰，但是看样子好像依旧还可以上升一般。

　　“立天，之前还没有分出胜负，现在就让我们再次打一场吧。我倒要看看这一次你是不是还能够和上一次一样的幸运。”心魔冷笑的开口道。

　　就在这时八道身影全力一撑，捆绑在他们身上的锁魂链寸寸尽断，八道身影踏在了祭台之上。整个祭台发出了巨大的轰鸣声，这更加体现出了这八个人的强大。

　　“这是全省状态的三皇五帝，不可小视！我们先撤退吧，这应该是鬼族的陷阱。”武举开口道。

　　“我来做掩护！”立天开口道。

　　就在他的话语声说完，八道身影已经展开了快速的攻击，立天根本看不到这些人的动作。皇级九层巅峰的实力难以想象，但是立天要做的只是掩护而已。

　　“万年桃枝！”立天大喝一声。

　　四周的地上迅速的生长出一条条的金色桃枝，只是一瞬间祭台四周已经密布了一层层的万年桃枝。而趁着这个机会，立天四人赶紧先逃离了祭台。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声传来，那一层厚厚的万年桃枝就这样被轻易的摧毁掉。立天深吸了口气，他也并没有打算靠万年桃枝就挡下三皇五帝。

　　要知道现在的三皇五帝可是全胜状态，以前之所以会出现三皇五帝的时代，其原因也是因为三皇五帝拥有强横的实力。立天甚至于连皇级九层都没有达到，面对全胜的三皇五帝，纵然是万年桃枝也是脆弱难挡。

　　“小子不要逃啊，现在就想要做缩头乌龟了吗？我现在就让你看看三皇五帝真正的强大吧！”心魔冷笑的开口道。

　　就在这时天空中一条火龙从天而降，那是炎帝的动手。立天手掌一舞，万年桃枝如同漩涡一般的缠绕而上。整条火龙被万年桃树给挡了下来，但是也因为如此万年桃枝被烧掉了不少。

　　阵阵剑鸣声传来，武举的眼神闪过一道寒芒，他一脚狠狠的踏在了地面之上。瞬间整个大地锻炼开来，土层翻转起来，剑鸣声刺在了土层之上。

　　瞬间厚重的土层就被那剑光给刺穿，而就在这时一道人影跳跃而起，对方如同万丈高山一般的一脚踩在了岛屿之上。只是一瞬间，整座岛屿变成了碎片，岛屿一瞬间就沉默了。

　　这般强烈的战斗早已经超出了人间的范畴，立天四人腾空站在天际之上。对面三皇五帝正眼神冰冷的看着立天四人，心魔的嘴角露出了一丝冷笑。

　　“怎么，现在只会一味的逃跑了吗？再让我畅快一下吧，拿出你真正的实力来，我会慢慢的把你折磨致死的。”心魔舔了一下自己干燥的嘴唇道。

　　“说起来为什么三皇五帝还会出现，心魔可以说是雷天那家伙故意留下来的暗招。但是这肉身是怎么回事，三皇五帝真正的肉身应该已经灰飞烟灭了才对。”立天开口询问道。

　　帝无极和鬼仆两人皱眉的看着三皇五帝，他们的眼神闪过一丝确认。

　　“这不是三皇五帝的尸体，而是阴尸。只不过这么强大实力的阴尸绝对不是你们人间的东西。”帝无极开口道。

　　“你的意思是，这些是地狱的尸体吗？”立天吃了一惊道。

　　帝无极脸色凝重的点了点头，他能想到的原因也只有这个了。


第747章 九尊（2）

　　看着身后的三皇五帝，从他们的身上传出了强烈的煞气，之前那浓郁的煞气就是从他们的身上传来的。立天也是相信了帝无极的话，人间想要找到这种程度的尸体根本不可能的。

　　但是如果是在地狱的话，那里强者如云有这样的尸体也并没有什么。

　　“难道雷天可以来回传说于地狱和人间吗？”立天疑惑的开口道。

　　“这一点也是我正担心的，我之前也说过了，人间和地狱之间的通道已经封锁了。我虽然也想要回到地狱之中，但是老实说一时间我还想不到任何的办法。雷天是怎么回去的，这一点我也不明白。”帝无极开口道。

　　就在这时一道剑光劈来，四人赶紧躲闪开来，强横的剑光之间将大海给劈成了两半。整个分开的大海连接到了天边的尽头，可以想象的出这一剑的威力有多强。

　　这绝对是全胜状态下的三皇五帝无疑了，立天没有想到竟然还会再次见到如此强大的三皇五帝。

　　“你们不要废话了，与其分析原因，还不如关注眼前的这八个家伙吧。这可是皇级九层巅峰，还有八个人。我们只有四个，想要解决他们没有那么容易吧！”武举开口道。

　　“不，我们有五个！”阿西拉反驳道。

　　就在这时大海之内无数的触手冲出了海面，强而有力的触手向着天空中的三皇五帝而去。不知不觉之间，整个大海已经奇黑无比，吞天浮游终于赶来了。

　　之前他们的躲闪也就在等待着这个机会，看着那些巨大的出手，心魔的眼神充斥着不懈。三皇五帝不断的出手，强横的攻击爆发开来，吞天浮游的出手被一截截的斩断。

　　但是这一点伤势根本对吞天浮游没有任何的影响，相反的只会引起他的愤怒。更多的触手冲向了天空，接着巨大的触手包裹了三皇五帝八人。

　　看到这一幕立天的眼神一亮，他们等待的时机总算是来了。吞天浮游有可以让人陷入幻觉的效果，这一点他之前已经见识过了。

　　阿西拉之所以会让吞天浮游赶过来也是为了这个契机，阿西拉动手的速度比立天还快。一行四人冲了过去，天空中的三皇五帝停止了行动，显然是陷入了幻觉之中。

　　立天正准备施展出强横的阴雷横扫这八具尸体，但是就在这时他的眼神瞳孔一缩，因为他发现这心魔所并没有陷入幻觉之中。

　　“退！”立天大喊道。

　　其实不用他说，其他的三人也都是反应了过来，毕竟在场的每个人都是身经百战。对于这样的骗局一眼就看穿了，但是心魔的计划显然是奏效了。

　　“让你们看看三皇五帝的辉煌吧！掌天握地！”心魔怒吼一声道。

　　就在这时三皇五帝的身上爆发出强横的气势，天空顿时暗了下来。众人感觉天空和大地正在合并起来，他们仿佛正在被天地所排斥一般。

　　当他们仔细看的时候才发现，所谓的天地不过是一双巨大的手掌而已。他们四人宛如手掌之上的蚂蚁一般，随着双手的靠近，他们感觉自己的身体变得沉重起来甚至要崩溃一般。

　　“没想到人间还有这样的人存在，看来现在不是保留的时候，鬼仆和我一起动手破了这个意境。”帝无极开口道。

　　鬼仆点了点头，接着两人身上弥漫着强大的煞气，在帝无极的头顶之上。一尊骸骨所制作而成的宝座呈现而出，至于鬼仆的头顶之上煞气凝结而成的则是一把镰刀。

　　骸骨王座向着天空中的手掌而去，至于镰刀则是狠狠的劈向下方的手掌。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声传来，这巨大的手掌总算是被挡了下来。看到自己的招式被抵挡了下来，心魔并没有任何的惊讶，仿佛早就知道了一般。

　　“果然没有那么容易解决掉你们，虽然得到的情报是这样没错，但是我还是想要尝试一下。但是可惜还是没有成功，你们两个应该是地狱的强者吧，人间的事少在这里掺和了。”心魔看着帝无极和鬼仆两人开口道。

　　“不过是雷天的走狗而已，竟然还敢在这里大言不惭！”帝无极冷笑道。

　　听到帝无极的话，心魔的眼神闪过一道寒芒，被雷天给掌握了性命这对他来说是一件耻辱。现在这样的伤疤再次被人提起，他心中的愤怒难以压制下来。

　　“不要真的以为地狱的人就有什么了不起的，如果你们再插手的话，就算你们是地狱的人。我也照杀不误，说起来就算是三皇五帝也没有真正的杀过地狱的强者，说不定我心魔反而要超越他们了。”心魔冷笑道。

　　“还真的不愧是雷天养的狗，叫的还真不是一般的大声！”帝无极嘲讽道。

　　一而再的被谈起伤疤，心魔心中的愤怒已经难以抑制了。

　　“我杀了你！”心魔愤怒的咆哮道。

　　“心魔退下，接下来换我来！”

　　就在心魔准备接着动手之时，一道声音传来道，众人的目光看向了大海之处。祭台之上最后一根石柱的天星总算是睁开了双眼，对方的眼神既然诡异的呈现出死灰色，但是立天一眼就发现他的危险程度远超心魔。

　　看到天星的睁开双眼，帝无极和鬼仆皱眉了起来，他们的神色闪过一丝凝重。

　　“既然是地尸，雷天还真下得起本钱，连这玩意都拿出来了。”帝无极开口道。

　　“不能发挥出全部实力，看来只能我们两个人一起联手了。”鬼仆开口道。

　　帝无极点头同意并没有拒绝，立天从两个人的交谈之中明白，恐怕这个天星峰宗主的尸体等级要更高一些。心魔皱眉的看着天星，不过还是点头同意了对方的话。

　　“尽可能的坚持一会儿，这个地尸我们两个就算要解决也要费一番手脚，在我们回来前就靠你们自己了。”帝无极开口道。

　　立天点了点头，如果让这个地尸和三皇五帝阴尸联手的话，他们的局面将会变得更加难堪。虽说帝无极和鬼仆的离开会让他们这边的压力变得更加庞大，但是现在两人的做法显然是最明智的。

　　帝无极和鬼仆两人向着大海之上的天星冲了下去，只见光芒一闪帝无极一掌将地尸打入了大海深处。接着他和鬼仆一起冲入了大海之内消失不见了踪影，场上就剩下立天等人还有心魔操纵的三皇五帝。

　　“就剩下你们这三个了，我应该先从谁动手呢？”心魔眼神戏虐的开口道。

　　在他的眼中，立天等人仿佛变成了他的鱼肉一般，毕竟立天三人都没有皇级九层巅峰的存在。而心魔这边可是有八名皇级九层巅峰，实力上有着天然的优势。

　　“三个吗？我看你是没有把吞天浮游给算上去吧！”阿西拉开口道。

　　“吞天浮游吗？你以为我没有听说过吗？吞天浮游确实享负盛名，尤其是在远古战争之中，它更是取得了出色的战绩。但是那样的战绩据说都是靠幻觉吧，很抱歉我心魔的意志是三皇五帝的结合，不可能被撼动的。所以吞天浮游本身对我已经没有效果了，我想之前你们应该也已经看到了。”心魔不屑的开口道。

　　确实之前吞天浮游想要让心魔陷入幻觉之中，但是可惜还是失败了，心魔根本没有受到任何的影响。听闻心魔信誓旦旦的话，阿西拉的嘴角露出了一丝笑容。

　　“这样看来你果然不明白吞天浮游真正的力量是什么，它能够在远古战场之上享负盛名，可不光只有这么一点原因而已。人间的实力本身不如地狱，在那样强者如云的战场上享负盛名，你以为就光靠幻觉这一点吗？”阿西拉开口道。

　　心魔的眼神一眯，就在这时原本沉寂在海底之内的吞天浮游浮出了水面。整个大海本身就笼罩在了吞天浮游的阴影之中，现在吞天浮游浮出水面，庞大的身躯更加的明显。

　　“吞天浮游之所以被称为吞天，那是因为它真的可以将天地都给吞噬进去。”阿西拉冷笑道。

　　就在这时吞天浮游那黑色的阴影裂开了一道大口子，强横的吞噬力肆虐而出。只是一瞬间汪洋大海就被抽光了，原本的大海变成了泥泞的大地，但是吞天浮游的吞噬还在继续。

　　立天吃惊的看着吞天浮游，这样的吞噬能力他前所未见，虽然之前也见过饕鬄的吞噬。但是相比于吞天浮游的吞噬力，饕鬄那样的吞噬只能说是小孩子过家家而已。

　　吞天浮游的触手不断的挥舞向了三皇五帝，配合上强大的吸力，心魔感觉身躯就像是要被吞噬进去了一般。

　　“这怎么可能，吞天浮游既然拥有这样的力量，这不可能。我可是全省状态的三皇五帝，怎么可能就这样被吞噬掉了，不要开玩笑了！”心魔愤怒的咆哮道。

　　就在这时强大的神光从八人的身上爆发而出，三皇五帝聚集在了一起。神光互相照应着，粗大的触手根本难以触及分毫，吞天浮游的触手被完全的弹开来。

　　面前着强大的吸力，三皇五帝依旧抵挡了下来。

　　“我们也动手，有吞天浮游在，心魔应该就会变得束手束脚起来了。”阿西拉开口道。

　　“但是我们去攻击的话，不会被吞天浮游给吞噬了吗？”立天疑惑道。

　　“放心好了，吞天浮游的吞噬也是有针对性的，只要你们跟在我身边。就不会受到吞噬力的影响！”阿西拉道。

　　立天点了点头，这样一来局面就对他们十分有利了。原本他们三人想要对抗全省状态的三皇五帝十分的艰难，但是有了吞天浮游他们局面上有了优势。


第748章 九尊（3）

　　在吞天浮游强大的吸力下，立天等人对束手束脚的三皇五帝发起了进攻。武举一拳狠狠的轰击在了三皇五帝的身上，但是结果和吞天浮游没有任何的两样。

　　他的攻击同样被三皇五帝身上散发出来的金光给挡了回去，阿西拉的剑光同样被挡了下来。心魔不屑的看着立天三人，他的表情狂妄之色尽显。

　　“真的以为联手就能够拿下我了吗？怎么说我也是开创了三皇五帝时代的人，怎么可能是你们这些人可以睥睨的，就算加上一只吞天浮游又能如何。你们根本伤不了我分毫！”心魔冷笑道。

　　“话可不要说的太早了。”立天的手中凝聚着一道苍白的雷光。

　　看到这样的雷光心魔浑身一震，他感觉自己的神魂竟然在这样的雷电中颤抖了起来。

　　“这，这是什么东西，为什么我的神魂既然会感觉到害怕。”心魔难以置信的开口道。

　　“地狱的阴雷，你从地狱之内获得了力量，我同样也获得了新的力量。就让我来代替地狱惩罚你吧！”立天开口道。

　　接着他手中的阴雷甩出，看到白色的雷光席卷而来。心魔愤怒的咆哮了起来，就在这时三皇五帝身上的神光更加的强烈。白色的雷光劈落在了上面，阴雷覆盖了整个神光。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声传来，看到这一幕武举和阿西拉两人都是心中一松。

　　“不要大意，还没有结束呢！”立天神色凝重的开口道。

　　“什么！”武举和阿西拉大吃一惊道。

　　就在这时苍白的阴雷变弱了下来，阴雷被三皇五帝的神光给挡了下来，三皇五帝身上根本没有任何的损伤。

　　“哈哈……确实你变强了很多立天，但是仅凭这样还嫩着点，就算你的攻击对我的神魂有再大的效果。但是只要不被你的雷电劈中就没问题了。”心魔开口道。

　　立天皱眉的看着三皇五帝身上的神光，确实那强横的神光看上去势不可挡。阴雷最大的效果还是在神魂上面，如果不能劈中对手的话，阴雷也就没有办法产生任何效果了。

　　“只要破除三皇五帝身上的神光就可以了吧，那么就交给我和武举两个人吧，我们一定会给你创造机会出来的。”阿西拉看着立天道。

　　武举同样点了点头，两人爆发出了皇级九层的强大气势，立天看了两人一眼点了点头。在他的身后十丈大小的鬼门再次浮现而出，从鬼门之内一道苍白的阴雷再次传递了过来。

　　之前的那道阴雷已经被用掉了，立天只能再次从地狱之中召唤而来阴雷。武举和阿西拉两人同时从左右对三皇五帝发起了进攻，在泥泞的大地上，吞天浮游也是更加狂躁的挥动强大的触手。

　　“白费力气而已，你们的实力和我差距太大了，少在这里做一些无用功的事情了。”心魔冷笑道。

　　就在这时石帝一拳挥出，强大的力量将武举给轰飞了出去。至于阿西拉则是面对着天皇的剑光，两人的剑光在空中碰撞，但是阿西拉的实力毕竟弱了一筹，在巨大的实力面前阿西拉也是败下阵来。

　　吞天浮游显然因为阿西拉的受伤愤怒了起来，更强的吸力咆哮而出。看着下方那深不见底的黑洞，心魔的眼神闪过一道寒芒。

　　“就算你能够吞天，我可是比天还要强的人，怎么可能被你给吞噬了。”心魔冷哼一声道。

　　三皇五帝带着强横的神光向着下方的吞天浮游而去，一声巨大的轰鸣声传来。吞天浮游整个人被轰入了大地之中，它的吞噬力并没有将三皇五帝给吞噬入口中。

　　整个大地狠狠的陷了下去，吞天浮游发出了巨大的吼叫声，显然这一下的攻击让它受了不少的伤势。阿西拉手中再次握紧了手中的剑，但是现在她身上的气息十分微弱。

　　和三皇五帝对抗，现在她的实力还是太弱了，武举同样嘴角带着鲜血。之前两人和三皇五帝对抗已经受了不轻的伤势，心魔冷笑的看着地上的吞天浮游。

　　因为强烈的痛楚，吞天浮游的吞噬也是结束了，三皇五帝再次恢复了自由。心魔的眼神转向了立天，但是当看到立天后，他的瞳孔一缩。

　　阿西拉和武举两人不敢置信的看着立天，在立天身上覆盖着一层密密麻麻的苍白雷光。这些雷光比之前的一道雷光强了太多了，立天不光只是招来了一道阴雷而已。

　　十丈大小的鬼门内还有连绵不断的阴雷出现，这些阴雷缠绕在了立天的身上。立天的周围的世界仿佛变成了阴雷世界一般，天空都因为如此强烈的阴雷而扭曲了起来。

　　“这是，不可能的，你皇级八层的实力怎么可能承受这么多的阴雷。你疯了吗？这样做你的神魂肯定也会坚持不住的。”心魔已经心声恐惧了起来。

　　如此强大的阴雷，就算是他联合三皇五帝想要抵挡下来也是不可能的了。立天现在凝聚起来的阴雷数量已经对他的生命造成威胁了，看着恐惧的心魔立天的嘴角露出了一丝笑容来。

　　虽然他满脸的痛苦，但是依旧表现的像是胜者一般。

　　“就算我的神魂坚持不下来，但是只要我的意志还在，神魂就不会灭亡。”立天笑着开口道。

　　立天双手聚过头顶，他身上的所有阴雷凝聚在了头顶三丈上。一颗白球正在缓缓成型，四周的空间整个崩塌了下来，这样的力量已经不是人间可以承受的了。

　　心魔盯着那苍白色的小球，他已经感觉到死亡的降临了，二话不说心魔立刻逃离了这里。他知道留在这里自己绝对会没命的，虽然现在他的性命掌握在雷天的手中，但是总比死亡要来的好。

　　“三皇五帝的时代造就消失了，你也化为历史的尘埃吧！”立天怒吼道。

　　接着他用尽全力将手中的苍白色小球抛出，一道巨大无比的阴雷向着三皇五帝而去。心魔恐惧无比的看着那百丈大小的阴雷，光是看着这苍白色的阴雷它就感觉到神魂俱灭了。

　　更不用说真的被阴雷给劈中了，感觉到自己逃脱不了后，心魔索性不再躲闪。三皇五帝爆发出强横的神光，心魔准备拼死挡下这一击，躲闪显然已经是做不到的，现在能够做的就是尽可能的挡下来了。

　　耀眼的神光将天空染成了白昼一般，而就在这时苍白色的阴雷劈落在了神光之上。整个神光不断的颤抖着，心魔拼尽全力的怒吼咆哮着，但是神光出现了一道道的裂痕。

　　下一刻百丈大小的阴雷笼罩了三皇五帝，这一道阴雷直冲天际而去。被阴雷划过的地方整个空间已经崩塌了，空间虫洞宛如将天空分割成两半一般。

　　武举和阿西拉两人吃惊不已的看着这一幕，立天轻松了口气，而就在这时他从空中掉入了下去。那十丈大小的鬼门也是消失的无影无踪，阿西拉以极快的速度接住了立天。

　　“立天，醒醒，你没事吧！”阿西拉拼命的喊着立天的名字。

　　“放……放心吧，还死不了，只不过现在头脑昏昏沉沉的，看来果然太勉强了。承受那么多阴雷对我来说还是太勉强了。”立天无奈的叹了口气。

　　“你已经很厉害了，以你这样的实力恐怕已经是人间界最强了。”武举感慨的看着天空中那通向远方的崩塌空间道。

　　立天勉强的露出了一丝微笑，就在这时一股煞气凝聚了起来，心魔眼神恐惧的看了立天一眼。他用三皇五帝作为盾牌，总算是保留下了自己的神魂。

　　立天三人吃惊的看着这一幕，他们没有想到这样心魔还没有死。

　　“小子，我还会回来的，等着吧。我会弄到更强的肉身回来的，到时候就是你的末日了。”心魔冷笑道。

　　在这个距离他想要逃走随时都可以，在放下狠话之后心魔转身就准备逃走。

　　“啪！”

　　就在这时一个手掌挥来，心魔还没有反应过来就被打爆了，脆弱的神魂直接被摧毁。立天三人一愣，看着手掌的主人，他们露出了喜色。

　　手掌的主人正是帝无极，对方拍了拍手掌，一脸的不爽。

　　“这个天气虫子还真多啊！”帝无极开口道。

　　立天三人一愣，随即笑了起来，谁都没有想到心魔会以这样的结局被干掉。

　　“帝无极前辈，你们出现在这里，难道是那个天星已经被你们给解决了吗？”立天疑惑的开口道。

　　“恩！原本还以为那个家伙很难搞呢，没想到只是空有实力而已，境界上还差得远呢。现在已经被我们彻底摧毁了，倒是没有想到你们既然能够把那八个皇级九层巅峰的阴尸解决。”帝无极道。

　　“主要还是立天动的手，我们两个可没有帮上什么忙。”武举摇了摇头道。

　　帝无极看了脸色苍白的立天一眼，他的眼神闪过一丝亮光。立天能够解决那八个人确实让他有点惊讶，原本他还以为要他动手才能解决的。


第749章 九尊（4）

　　解决了九人之后，立天一行人站在空中，看着四周的战场。他们沉默了下来，因为没有了吞噬之后，大海迅速的恢复了原样。之前战斗的痕迹被掩盖了下来，吞天浮游已经离开去养伤了。

　　这一场战斗下来，它也受了不轻程度的伤势。立天五人看着空无一物的大海皱眉了起来，虽然解决了那九名强大实力的皇级九层巅峰强者，但是他们却没有放松下来。

　　“这么大的动静，而且过了这么长的时间，鬼族既然没有任何的反应。九座岛已经被我们解决了一个，他们还没有动静，这到底是怎么回事？”武举皱眉的开口道。

　　他的这个问题正是在场众人不能理解的地方，鬼族只剩下这最后的九座岛屿了，这应该是他们最后的屏障才对。但是没有想到解决了一座岛后，闹出这么大的动静鬼族并没有派援军过来。

　　“这应该不会是鬼族抛弃的岛屿吧，故意让我们前来这里破坏的。”立天皱眉道。

　　“这也太夸张了吧，九名皇级九层巅峰强者就这样被抛弃了，鬼族没有这么做的理由吧！”阿西拉疑惑不解的开口道。

　　“说起来自从开战以来，雷天和浮屠一直都没有露过面，好像是默许了我们的动作一般。”武举皱眉的开口道。

　　就在大家还在疑惑的时候，大海之内九道光芒冲天而起，这是之前祭台就跟石柱的方向。之前他们光顾着战斗倒是忘了这九根可疑的石柱。

　　“等等，快看另外那边，那也有九道光芒。”阿西拉指着另外的方向道。

　　立天的眼神向着四周扫了一圈，不光是只有两处而已，九个方向都亮起了九道光束。在黑夜之中，这样的光束显得十分的惹眼。

　　“看来时机成熟了呢！”

　　就在这时一道笑声传来道，立天五人抬头看去，雷天和浮屠正站在天空中。他们俯视着下方的立天五人，在两个人的身后立天看到了熟悉的身影，红莲和修站在一起，而且红凡也是同样出现了。

　　鬼族最核心的人都集中在了这里，立天还看到了阴阳教的前任掌门人阴阳天，这些人足以代表整个鬼族了。

　　“雷天，浮屠你们两个在搞什么鬼，这些光柱是怎么一回事。”帝无极愤怒的指着天空中的雷天和浮屠两人道。

　　“你们当然不能理解了，这是为了创造属于我们的世界，感谢你们帮我们解决了一些杂碎。现在倒是清净了很多！”雷天微笑的道。

　　“创造世界？难道你们想毁了整个人间吗？你们疯了吗？你们以为这样做地狱的人会同意吗？到时候被发现的话，你们就完蛋了。”帝无极眼神瞳孔一缩道。

　　听到要毁了整个人间，立天的眼神露出了一丝震动，如果人间被毁灭的话。他的那些朋友就都完蛋了，人间还有自己许多的羁绊存在。

　　“是吗？我倒不这样认为，这个计划本身也是被默许的，人间已经没有存在的必要了。而且现在的人间弱的要命，随时都可以毁灭掉，这样地狱的地盘就能扩大一些。这对于地狱的那些大人来说都是有好处的，你认为他们会降罪给我们吗？”雷天微笑的开口道。

　　“什么！那些人都疯了吗？难道忘记当初和仙界的约定吗？”帝无极不敢置信道。

　　“仙界的约定？那本来就是狗屁玩意，我们地狱有这么强的实力，为什么要和仙界签订约定。而且现在仙界早就不管人间了，甚至于可能都忘记约定的事情。再说约定是阎罗王签订下来的，现在阎罗王早就不见了，我们根本没有必要墨守成规。”雷天道。

　　帝无极和鬼仆吃惊不已的看着雷天和浮屠，这两个人疯狂的计划超出了他们的想象。原本他们只是认为两人准备将人间掌握在手中，没想到这其中既然涉及了这么大的关联。

　　“说什么毁灭人间，我会让你们得逞吗？”立天愤怒的怒吼道。

　　就在这时一道阴雷向着天空中的雷天和浮屠而去，看到席卷而来的阴雷，雷天不屑的随手一挥。整个阴雷被他轻松的挡了下来，从雷天的身上爆发出来的气势早就超越了整个人间的束缚了。

　　“原来是这样，怪不得当初你们要毁掉人间的信仰之力，根本就是想要破坏人间的规则。这样你们就能够在人间施展出力量了，这就是你们的计划吧！”立天愤怒的等着雷天道。

　　“到现在总算是明白了吗？不过现在明白过来又能如何呢，我们要做的都已经做完了，再过不久整个人间就要灰飞烟灭了。在这里的所有人一切都要消失，我们地狱会掌控这里，把这里改造成适合地狱的地方。”雷天看了立天一眼道。

　　立天冷怒的准备再动手，帝无极挡住了立天。

　　“你现在根本已经发挥不出实力了，还有之前的那九名皇级九层巅峰应该就是用来消耗我们力量的。现在我们就算是想要阻挡他们也没有力量了。”帝无极无奈的叹了口气道。

　　“帝无极你猜的没错，现在你们如果要离开的话就赶紧走吧，放心我不会为难你们的。以前之所以与你为敌只是为了你的地盘而已，现在的你已经没有让我动手的理由了，我可不想要惹来不必要的麻烦。”雷天开口道。

　　“雷天，你认为我会这么容易放过你吗？”帝无极眼神露出一股杀机道。

　　“无所谓了，现在的你什么都没有了认为可以和我斗吗？”雷天冷笑道。

　　帝无极眼神闪过一丝恼怒，但是他还是压抑下愤怒没有动手，现在这个局面他就算是动手也无济于事。他们根本没办法和这些人抗衡了，力量差距太大了。

　　“帝无极有没有什么办法可以破坏这些光柱，这样应该就可以让人间停止破坏。”立天恳求的看着帝无极道。

　　帝无极第一次看到立天露出这样的神情，他看了立天一眼点了点头。就在雷天准备反抗动手的时候，一直沉默的浮屠终于有了反应，他一掌覆盖而下。

　　就在这时一座囚牢凝聚在了立天等人的四周，立天五人被捆绑在了牢笼之内。帝无极愤怒的一拳轰在了牢笼之上，但是他那强横的力量直接反弹开来，根本没办法对牢笼造成任何的破坏。

　　“没用的，人间这边的计划早就已经决定好了，你们反抗是没用的。不过作为在人间给我带来这么多乐趣的好处，我不会轻易的杀死你们的，心怀感激吧！”浮屠冷笑道。

　　“放我出去！”立天愤怒的咆哮道。

　　他一拳拳的轰在了牢笼上，但是他强横的力量只会反弹到自己的身上，立天的口中吐出了一口逆血。阿西拉赶紧扶住了立天，她一脸担忧的看着立天。

　　“够了，你这样会死的，一切都已经结束了。”阿西拉满眼的不甘心道。

　　他们好不容易努力到了现在，没想到最后人间还是要被彻底的毁灭，所有人都会死在这里。武举的眼神也是有着深深的无力感，他已经看到帝无极的攻击了，自己的攻击不可能比帝无极还强，这个囚牢不是他们可以打破的。

　　“放开我，我一定要阻止人间的毁灭。”立天声嘶力竭咆哮道，他的眼神充斥着通红的血丝。

　　立天再次向着求饶冲了过去，但是强横的反冲力传来，立天整个人被反弹开来。他再次一口逆血喷出，阿西拉赶紧接住了立天，她向着立天的体内输送这力量让立天不至于死去。

　　立天的满眼的痛苦，他没想到努力到了现在，人间还是会被毁灭。而且现在所有人根本不知道人间即将被毁灭，他的眼神浮现出一张张熟悉的面孔。

　　这些人再过不久就都要被杀死了，雷天已经说过了，人间的所有人都会死一切都会被毁灭。如果自己不能阻止这一切的话，一切都会消失的。

　　立天的眼中浮现出一道道美艳的倩影，那些和自己关系密切的女子到现在恐怕还不知道死亡已经降临了。立天再次向着囚牢冲了过去，对于立天的做法浮屠和雷天冷眼旁观。

　　他们的目光看着那些冲天而起的光束，在这些光束的笼罩下，整个天空如同夕阳落日一般。天空被染成血一般的红色，看着这一幕他们嘴角露出了一丝笑容。

　　“没想到能够看到这样的场景，看来这也是一种杰作啊！”雷天微笑的道。

　　“很快人间就都消失不见了，这样的地方既然由弱者来生存，还真是浪费。我们这样才算是物尽其用！”浮屠平静的开口道。

　　看着被染红的天空，立天的眼神充斥着绝望，他已经拼尽全力了。但是面前的牢笼根本坚不可摧，纵然立天如何的努力，这个牢笼就是没办法打破。

　　之前和三皇五帝战斗的时候，他已经消耗了太多的力量了，现在根本没有力量战斗了。他只能无力的看着被染红的天空，等待着人间的毁灭立天的心中充满了不甘。


第750章 黑暗一刻的来临

　　整个人间的人都是可以看到被染红的天空，所有人都明白到底发生了什么事情了。天空如同血一般的通红，战船之上张三丰等人吃惊不已的盯着天空。

　　那血红的天空带给他们强烈的不详感，张三丰皱眉的看着鬼族的内部，他感觉心中莫名的感觉到了绝望。人间的万物都能股感觉到这样的绝望感，大海也是静止了下来。

　　所有的鱼儿都是不再的游动，至于花草树木都是失去了生机，整个人间发成了巨大的震动。大家的心中充斥着不安，许多人都是绝望的倒在地上，人间的毁灭时间已经越来越近了。

　　瀛洲的大地之上，金月贞等女子聚集在了一起，大家都是抬头看着天空那血色的天空。在她们的心中浮现而出的只有立天，所有人都有不详的感觉，她们现在只想要能够见到立天就足够了在这个最后时刻。

　　战堂的所有成员举起手中的剑，他们的眼神坚毅的看着血红色的苍天，仿佛在表明自己的意志一般。三皇五帝的继承者们聚集在了一起，八人举起手中的酒杯。

　　“到最后了吗？没想到会是这样的结局，在这个最后的时刻我可一定要吃好喝好！”崇召大笑一声道。

　　“本来就是胖子一个了，小心变成肥猪了。”若龙豪爽的大笑道。

　　“来，哥几个走一个，庆祝大家相识一场。”玄玉子笑着道。

　　“没错，我阿大能够认识各位是我的荣幸，我先干为敬！”阿大举起酒碗就要饮下道。

　　但是他的手被尚峰和叶无极挡了下来，两人微笑的看着阿大。

　　“说什么荣幸，太见外了，不把我们当兄弟是吗？酒当然要一起喝才有味道嘛！”尚峰笑道。

　　“没错，兄弟之酒，一起要一起喝才行。”叶无极点了点头道。

　　就在这时七人举起杯中酒对着凯音，凯音微微一愣，看着七人真挚的眼神。他无奈的叹了口气，接着上前举起了酒碗。

　　“独乐乐不如众乐乐，一起喝！”凯音豪迈的道。

　　八人的酒碗碰撞在了一起，八个人的身影仿佛传遍了天地之间一般。

　　在苍茫的大海之上，一道身穿红衣的女子静坐在岩石之上，她的眼神有着无尽的落寞。看着血红色的天空，她无奈的叹了口气。

　　“最后还是没能见到你吗？红凡！”红露叹了口气道。

　　看着面前平静的水面，她的眼神中浮现出了立天的身影，最后的她只能默默的低下泪珠。从寻找红凡的那一刻起，她就没有待在那心仪男子的身边，没想到直到了最后一刻还是没能如愿见到对方。

　　整个人间第一次如此的平静，在这样不可抗拒的力量面前，所有人只能默默地承受这样的绝望。不管怎么逃都没用，身在人间的他们已经没有活路可走。

　　在魔鬼三角洲的大海之内，一艘巨大的古船沉寂在深海底，没人知道这古船之内有着一名老人存在。如果现在立天看到对方一定会十分的惊讶，因为对于老人来说书写是至关重要的事情。

　　但是现在的老人已经停笔了，仔细看着其书中的内容描绘的正是现在末日的场景。

　　“还是这样的结局吗？没有了阎罗王，果然地狱不准备接受约定，算了早就已经知道会是这样的局面了。喇嘛，可以走了，离开人间吧！结局已经注定了，不过地狱违背约定的事情绝没有如此轻松就结束。”老人的声音之中有着一丝冰冷道。

　　而就在这时，原本一直趁机的古船开始活动了，一头巨大无比的章鱼托起古船向着天空而去。没有人发现到这一点，章鱼就这样拖着古船消失在了天际的尽头。

　　在大海之上，九处光柱的光芒越来越盛，血一般的天空覆盖着整个人间。当天空之中的血红到了最为强盛之时，九处光柱突然光芒黯淡了下来。

　　一切归于平静，只剩下如同鲜血一般的天空。天地已经失去了往日的光景，立天茫然的看着天空中的血红，他只能静静的等待毁灭的到来。

　　“看来已经准备完成了，你们很荣幸可以看到人间的毁灭，这样的场景就算是在地狱也是难得一见的。”雷天微笑的开口道。

　　帝无极恼火的看着雷天，但是他同样做不了什么，困在这样的牢笼之中。他们已经完全没有办法阻止浮屠和雷天的计划了，浮屠皱眉的看着天空。

　　“好了，不用废话了，快点开始吧！完成了任务就可以交差了，我们也算是立了一功，这样一来恐怕这里又要展开争夺地盘的战争了。”浮屠道。

　　雷天深有同感的点了点头，他的手中打出一连串的符文。黑色的符文落入了血红色的天空中，整个天空如同鲜血一般的不断滚动着，接着天空中下起了雨滴来。

　　立天的手中低落了一滴雨滴，仔细一看这根本不是雨水，而是血红色的鲜血。只是一滴雨滴就让立天的皮肤滚烫了起来，这鲜血一般的雨滴有着极高的热量。

　　“不要碰到这些雨滴，否则身体会承受不了的。”帝无极开口道。

　　他和鬼仆两人联手撑起了一片屏障，血色的雨滴落在屏障发出了吱吱声。血红色的雨滴落在了大海之上，大片的水蒸气腾空而起，大海宛如变成了滚烫的热水一般。

　　帝无极和鬼仆两人凝重的看着血红色的瞳孔，同样没有受到影响的还有浮屠和雷天，双方的实力强悍完全可以挡下这鲜血一般的雨滴。

　　但是这样的雨滴对于人间来说宛如是岩浆一般，人间正在遭受毁灭着。立天愣愣的看着天空中的血雨，这样的一场血雨宛如是天地在哭泣一般。

　　大海只能浮出了大片的死鱼，他们完全都被煮熟了。草地和森林片成了火海，在这样的血红色雨滴中，万物都没有办法生存。

　　人间变成了血色地狱一般，不断有人痛苦不敢的声嘶力竭着，在血色的雨滴中他们只有死路一条。高耸的楼层在血雨中被溶解，不管藏身在何处都只有死路一条。

　　河流彻底的干涸，大地开裂来，海水被蒸干。万物都死去，没有人可以存活下来，在这样天灾一般的厄运中。一切都在毁灭，立天茫然的盯着天空中的血雨。

　　在这样的灾难中，他更想能够直接死去，雷天和浮屠两人欣赏的面前的场景。对他们来说这种事情十分的新异，纵然是在地狱之中，他们也未曾见过万物毁灭的场景。

　　因为地狱本身并不存在这种万物，生机不断地消除，整个人间变成了一片火海。

　　“没想到毁灭既然是如此美妙的场景，看来真是大开眼界了，不过这样的表演只能一次。”浮屠惋惜的道。

　　雷天微笑的点了点头，听着天空中那两人的话语，立天的拳头握紧着。他的眼神之中有着难以掩饰的怒火，就在这样的灾难中，他的朋友师尊一切有关系的人正在消失。

　　他们死在了这样毁灭性的灾难中，这样的血雨连他都难以抵挡，更不用说人间的那些人了。立天虽然心中很期盼他们能够幸存下来，但是在这样的血雨中，他知道自己只是在自欺欺人而已。

　　“三个时辰后，人间应该就能够彻底变样了，从此人间将变成地狱的一部分。”浮屠下决定一般的道。

　　“我是不会让你得逞的，就算拼了我命，我也会阻止你们。”立天愤怒的咆哮道。

　　听到了立天那近乎绝望的咆哮，浮屠不屑的看了他一眼，仿佛完全没有将立天放在眼中一般。

　　“到了这个时候还说这种话吗？你们能够活下来已经算我大发慈悲了，否则我就送你们同人间一起毁灭了，连牢笼都没有办法脱困。你有什么资格在这里说这样的大话！”浮屠不屑道。

　　立天愤怒的一拳轰在了牢笼之上，但是强横的反弹力再次传来，立天又一次的喷出鲜血。阿西拉赶紧接住了立天，她担忧的看着浑身上下都是鲜血的立天。

　　“够了立天，你根本不可能打破这个牢笼的，留得青山在不愁没柴烧。难道你真的想就这么死去吗？”阿西拉看着立天开口道。

　　“人间都消失了，我的朋友，师尊和我那些有关系的人都死去了。就剩下我一个人活下来干什么，人间都毁灭了还有什么青山在。”立天大吼道。

　　“难道你就不想报仇吗？如果你想就这么死去的话，就去死吧！人间的这个仇我一定会报的，我要变得更强总有一天让这两个人尝后果。如果你想要当一个懦夫，那就去死吧，我不会阻挡你。”武举开口道。

　　“武举，你这话说的太严重了吧！”阿西拉皱眉的看着武举道。

　　“自暴自弃，在这里痛苦有什么用，连仇人都不顾了就算活下来又有什么用。”武举冷声喝道。

　　立天浑身一阵，他的眼神紧盯着天空中的浮屠和雷天，他的眼神之中露出了惊天杀机。

　　“我一定会毁了你们的领地，我会让你们亲眼看到自己所犯下罪行的恶果。”立天开口道。

　　听着立天的话，浮屠和雷天并没有理会，在他们看来立天和他们差距太过遥远了。


第751章 新的征程

　　这样的血雨连续不断的下着，大海已经被彻底的蒸发了，整个大地已经完全变成了岩浆的世界一般。人间不再有任何生物存活下来，所有的万物都已经在那天灾中消失了。

　　立天看着整个人间的变化，他的眼神露出了一丝痛苦的神情。就在这时一道道黑雾般的气息弥漫到了天空之中，立天疑惑的看着这些黑雾一般的东西。

　　就在这时一道黑雾飘散到了立天的身前，立天定睛看去在这黑雾之上露出了一张人脸。黑雾飘散向了天空而去，立天全身一震看着漫天的黑雾。

　　“这，这些难道是灵魂吗？”立天看着那些弥漫的黑雾道。

　　帝无极疑惑的看着立天，他点了点头。

　　“确实是灵魂没错，不过也不算是，毕竟人类的灵魂并不强大。这些还算不上完整的灵魂，应该算是幽魂。”帝无极开口道。

　　“这样的话，人间的所有人算是用另外的一个形态生存着吗？”立天紧盯着帝无极开口道。

　　帝无极微微一愣，他明白了立天的意思，但是随即露出了一丝惋惜。

　　“确实是这样没错，但是立天你不要抱有希望了，人间的幽魂太过于脆弱了。而且现在还身处于这样的灭世环境中，很快他们就会消失不见的。”帝无极开口道。

　　“为什么？为什么会消失不见，那么什么地方适合他们生存，对了地狱。地狱是最适合灵魂生存的地方，在那里应该就有办法了。”立天紧握着帝无极的肩膀道。

　　看着神色如此激动的立天，帝无极摇了摇头。

　　“虽然地狱确实可以让他们存活下来，但是立天你仔细的看看，这些幽魂的数量太多了。你根本不可能带着他们全部去地狱的，人间的幽魂数量有多少你知道吗？那至少是几十亿，你用什么装他们，难道你想一只只的送他们去地狱吗？那样时间上也是来不及的。”帝无极连连摇头道。

　　但是听到帝无极的话，立天并没有露出沮丧的神情，他的眼神却是闪过一丝亮光。

　　“只要有东西装他们就可以了吧，既然如此的话，用这个收魂珠应该就可以了吧！”立天赶紧拿出了一颗黑色的小珠子道。

　　看着立天手中那晶莹剔透的收魂珠，帝无极和鬼仆的眼神闪光一道亮光。

　　“这是最上等的收魂珠，你小子从哪里搞到手的，这东西的价值可是不菲啊！而且这个可是地狱的东西，为什么会在你的手里。”帝无极震惊的看着立天道。

　　“先不要管它从哪里来了，这个收魂珠应该可以收走人间的幽魂吧！”立天焦急的看着帝无极道。

　　看着眼神急切的立天，帝无极点了点头。

　　“如果是这么上等的收魂珠确实可以做到收走这个人间的游魂，但是你要搜罗的可是整个人间的幽魂，如此大范围的收魂。就算我们的力量加起来也是不够的。”帝无极皱眉的开口道。

　　“先不要管力量，我就算是拼劲全身的力量，也会把整个人间的幽魂给搜罗起来的。”立天眼神坚定的开口道。

　　听着立天的话，还有那样的神情，帝无极只能无奈的叹了口气的点了点头。

　　“好吧，既然你这样决定了，那也就没办法了。我们都会帮你的，至少收一些算一些吧！”帝无极支持立天道。

　　其他的众人也都点头同意帮助立天，立天感激的看了众人一眼，接着五人同时出手将力量汇聚在了收魂珠上。就在这时一股黑色的漩涡席卷开来，大量的黑雾被吸收进入其内。

　　收魂珠不断的捕捉着幽魂的踪影，一股幽魂漩涡包裹了立天五人。看着下方的动静，阴阳天上前一步正准备出手阻止，但是雷天却是摇了摇头。

　　“现在首要的任务是人间的工作，虽然人间已经被彻底毁灭了，但是这样的环境就算是我们地狱也没有办法生存。接下来就是改造的过程了，这个过程我们也需要消耗极大的力量，现在不要做一些无聊的事情浪费力量了。反正他们就算是收罗了全部的幽魂也没什么大不了的，我们要做的已经做完了。”雷天开口道。

　　听闻他的话，阴阳天恭敬的点头站在了他的身后，鬼族的一行人并没有理会正在全力努力的立天五人。大片的幽魂被吸收而来，立天现在不知道自己的朋友魂魄有没有被吸收进入收魂珠中。

　　他现在的念头就是将所有的力量爆发出来，让收魂珠收罗到更多的幽魂，这就是他要做的事情。随着时间的推移，其他几人的脸色都苍白了起来，毕竟大家的力量都是有限的，这样持续不断的大量供应。

　　他们的身体已经开始承受不住了，但是四人看着立天眼神充斥着惊讶，因为立天现在虽然脸色比他们更加的难看。但是还在坚持着，他的眼神依旧十分的明亮，那是强大的意志在坚持着他的动作。

　　“这样下去你会死的，放弃吧！就算你再怎么压榨自己的力量也是没用的，本身将整个人间的幽魂完全的收集起来这种事情就是不可能的。你吸收的数量已经足够多了，放弃吧！”帝无极开口道。

　　“我就算是拼了命，也要将所有的幽魂收集起来。”立天咬牙切齿道。

　　就在这时他的身后地狱之门打开，大量的地狱气息笼罩在了他的身上，立天抽取地狱的力量供应在了收魂珠上。看到如此坚持的立天，帝无极的眼神露出了一丝震撼，现在立天的身体已经完全的枯竭了。

　　他没想到在这个时候，对方还能够压榨出新的力量。

　　“这就是所谓的挖掘潜能吗？没想到这个小子身上的潜能如此的强大。”帝无极感慨的道。

　　“只能尽全力帮他一把了，既然人间已经都变成这样了，我们也不用在畏惧什么锁魂使了。把全部的力量爆发出来吧！”鬼仆开口道。

　　“真不像是你会说出来的话，我以为你会更加沉着稳重一些呢，没想到你也是做出这样不理智决定的时候。”帝无极笑看着鬼仆道。

　　“他也算是主人的半个传人，我理应帮助他，而且我发现他和主人还是有些相像之处的。”鬼仆露出了一丝笑容道。

　　听闻他的话，帝无极的眼神也是露出了一丝回忆的神情，他笑着点了点头。就在这时原本应该已经发挥到极限的两人，身上迸发出更为强大的气势，收魂珠爆发出更大的漩涡来。

　　更多数量的幽魂被吸收进入其内，在这样强大收魂珠的吸力下，人间的幽魂正在快速的向着这边凝聚而来。帝无极和鬼仆两人都是拼尽全力的准备帮立天一把，收魂珠竭尽全力的吸收着幽魂。

　　但是人的力量毕竟是有限的，阿西拉和武举两人的脸上都是露出了潮红的颜色，接着两人同时突出了一口鲜血倒在了地上。他们已经坚持不住了，缺少了两人的力量后，收魂珠的漩涡更小了几分。

　　立天看着变得缩小的漩涡，更加快速的爆发出自己的力量，帝无极和鬼仆两人吃惊的看着立天。

　　“你白痴吗？你本来身体就坚持不住了，就算你可以从地狱抽取力量过来，这样快速的输出还是跟不上吸收的速度的。这样下去，你的身体会崩溃的。”帝无极看着立天严肃道。

　　“我还没有那么容易死，只要再坚持下去，很快我就能够吸收完人间的所有幽魂了。我绝对不会让人间就这样毁灭的！”立天怒吼道。

　　就在这时大量的鲜血从他的身体上流出，他的身体已经接近极限了，再加上这样的爆发力量。他的身体开始承受不住了，看着立天宛如血人一般的样子，帝无极皱眉不已。

　　“如果你再不收手的话，就不要怪我动手把你打昏了，你已经到极限了。”帝无极看着立天道。

　　“我一定会全部收完的！”立天发出了最后的一道声音道。

　　“好小子，没想到还有这样的魄力，算是我给你的奖励吧！”

　　就在立天发出最后一道怒吼声后，他的心中判官笔开口道，接着在帝无极和鬼仆吃惊的神情中。立天的手指在收魂珠的身上滑动着，下一刻从鬼门之内大量的地狱气息凝聚在了收魂珠上。

　　强横的力量灌输进入收魂珠内，那力量的输出是帝无极和鬼仆两人加起来的上百倍，收魂珠被这强大的力量灌输到了极限。

　　天空中的浮屠和雷天两人的目光同时看向了下方，他们的眼神有着难以掩饰的惊讶。在下方的幽魂漩涡中，他们感觉到了强大的力量，幽魂的漩涡变得更加庞大了起来。

　　遮天蔽日的灵魂漩涡出现在了所有人的面前，浮屠和雷天等人静静的看着这一幕。

　　“没想到他们还真的能够做到这一点，还真是有点意外啊。不过算了，由他们去吧，准备好现在准备开始改造人间了。”浮屠开口道。

　　雷天众人点头答应，他们并没有理会那庞大的幽魂漩涡。在漩涡之中，帝无极和鬼仆愣愣的看着面前的立天，对方已经是失去了意志了。


第752章 进入地狱

　　立天的双眼无神的看着面前的收魂珠，虽然他已经失去了意志，但是手上还保持着收魂的动作。帝无极无奈的叹了口气，他将立天给扶了起来。

　　“真是够拼命的啊，只是刚刚他到底做了什么，我还是第一次听说收魂珠会主动的吸收力量这种事。”帝无极开口道。

　　听到了帝无极的话，鬼仆点了点头，看着正在发光发亮的收魂珠。他之前有看到立天在收魂珠上好像划上了什么符号一般，但是他却是并没有看清楚。

　　“不过这样一来，真的被他给做到了，把人间的所有幽魂收集起来。这小子每次做的事情都是那么的让人不可思议。”帝无极无奈的看着浑身浴血的立天道。

　　随着时间的推移，幽魂漩涡越来越小了起来，整个人间的幽魂被收魂珠收罗的差不多了。当幽魂漩涡完全消失后，帝无极和鬼仆两人抬头看着天空中的浮屠和雷天两人。

　　“浮屠、雷天这件事情没有那么简单的，总有一天我会找你们讨账的，我们地狱再见吧！”帝无极开口道。

　　听闻他的话，浮屠和雷天并没有任何的表情，仿佛全然不在意一般。帝无极和鬼仆两人将立天三人给扶了起来，接着收魂珠被帝无极给收了起来。

　　看着已经如同地狱一般的人间，帝无极无奈的叹了口气，他和鬼仆对视了一眼。两人带着立天三人从鬼门之内消失不见，立天等人消失在了人间之中，对于他们的离开浮屠并没有阻拦。

　　“这样做可能会制造不小的敌人出来哦！放走他们真的没有关系吗？”雷天微笑的看着浮屠道。

　　“当年我能够让他失败，他就不可能翻得了身，再说我们完成了这次的事情后。在地狱之内已经拥有了特殊的身份，难道你还畏惧这样一条落水狗吗？”浮屠道。

　　雷天微笑的点了点头，看着面前一片血红世界的人间，一行人开始了改造人间的计划。

　　在一阵昏昏沉沉的眩晕感中，立天睁开了双眼，但是面前同样一片的昏暗。立天勉强的撑起神来，他疑惑的看了看四周，自己好像倒在了一张床上。

　　而且四周弥漫着强大的地狱气息，就在这时一阵脚步声传来，立天眼神一眯的看向了黑暗的方向。一名飘浮在空中的女魂向着立天而来，看到对方的出现立天一阵的疑惑，因为他完全不认识对方。

　　“少爷，你醒过来了，需要我为您准备一些什么吗？”女魂恭敬的看着立天道。

　　立天微微一愣，自己既然被称为少爷，这样的身份他还是第一次听过。

　　“难道我因为力量消耗光身死道消穿越了吗？”立天疑惑不解了起来。

　　随即他摇了摇头，推翻了自己的这种猜想，因为他现在还是自己的身体没有错。

　　“这里是什么地方？”立天疑惑道。

　　“少爷，这里是地狱西山居的闵王府！”女魂开口道。

　　“地狱闵王府？我为什么会在这里？”立天开口道。

　　还未等女魂开口两道身影就出现在了这个房间之内，帝无极和鬼仆看到立天清醒了过来微笑的点了点头。

　　“你的意志还真强啊，在那样的消耗中既然这么快就恢复了，原本我还以为还需要一个月的时间呢！”帝无极微笑的道。

　　看到帝无极和鬼仆两个熟人后，立天的心中也是安定了几分。

　　“你下去吧！”帝无极看了一旁的女魂道。

　　听到了帝无极的话，女魂显得十分的恐惧，她连连点头赶紧离开了这件房间。立天的目光看着帝无极和鬼仆，显然等待着两人将事情的经过讲给他听。

　　“好了不要一脸疑惑的样子了，这里是地狱，我带着昏迷的你逃到地狱来了。人间已经消失了，在那里已经没有生存的地方了。”帝无极开口道。

　　立天听到帝无极的话眼神闪过一丝黯淡，这些事情他还记得，人间已经完全被浮屠和雷天两个人给摧毁了。

　　“对了，收魂珠！人间的幽魂最后怎么样了。”立天突然眼神紧盯着帝无极焦急的道。

　　“就知道你会问这个，收魂珠拿好了，至于人间的幽魂已经被你全收完了。我都十分惊讶，你最后既然让收魂珠自主吸收力量收魂，这种事情我还是第一次听过。”帝无极将一个黑色的小珠子交给了立天道。

　　立天紧张的拿着收魂珠，这可是整个人间的幽魂，里面还有和自己有关系的人存在。立天的脑海中浮现出了当初昏迷前最后判官笔的话，显然收魂珠的异变是判官笔造成的。

　　不过听闻人间的幽魂已经全部收完了，他也是彻底的放松了下来。

　　“那么这个闵王府是怎么回事？为什么我成为少爷了。”立天疑惑不解的开口询问道。

　　“现在在地狱之中，我们至少也要有一个立脚处吧，所以我们把这个闵王府给霸占了过来。抢一个王级的地盘还是十分轻松的，这里是属于比较贫瘠的地方，所以不会引人关注的。至于你也就被理所当然的冠上少爷的噱头！”帝无极开口道。

　　立天大概明白的点了点头，看着手中的收魂珠立天的眼神闪过一丝复杂。

　　“那么现在这里是地狱，人间的幽魂应该可以生存在这里吧！”立天好奇的开口道。

　　“可以是可以没错，但是小子我劝你还是不要妄想把这么多幽魂放出来，因为这样你只是害了他们而已。”帝无极看着立天道。

　　听到帝无极如此严肃的态度，立天微微一愣。

　　“难道有什么不妥吗？”立天不解道。

　　“当然不妥了，你以为几十亿的幽魂只是一个数字吗？如此多的数量需要大量的地盘，现在你是在地狱之中，我也给你讲讲地狱的事情吧，省得你愣头青乱来。地狱和人间是不一样，地狱的地盘老实说大的难以想象，不是人间可以睥睨的。而地狱之中最为重要的就是地盘和资源，就像当年我一样。”帝无极开口道。

　　立天确实有听过帝无极所说的地盘之争，他就是在那样的地盘争斗中败下阵来。

　　“也就是说，如果我没有地盘就不能让人间的幽魂生存下来吗？”立天疑惑的道。

　　帝无极点了点头，立天沉默了下来，原本以为只要来了地狱人间的幽魂就能生存下来了。但是没想到，现在事情变得更加麻烦了起来。

　　“十几亿的幽魂大概需要多大的地盘？”立天疑惑的开口道。

　　“至少需要皇级的地盘，当然只要普通皇级的地盘就可以了，我当初全胜的地盘可是可以容纳百亿的幽魂哦！”帝无极自得了起来道。

　　立天陷入了思索之中，皇级的地盘恐怕没有那么容易得到手。

　　“那么地盘如何进行争夺呢？”立天疑惑的道。

　　“这一点就很简单，比如像我这样直接以强大的手段，将闵王府的那些权者全部清剿了。这里也就变成我的了，但是皇级的地盘你就没有办法这么做了。”帝无极解释地狱的情况道。

　　“为什么没办法这样做呢？”立天道。

　　“很简单啊，到了皇级地盘这种程度，一般人家都结盟起来了。你如果这样直接灭掉了人家，同盟者会奋起攻击，到时候他们就可以蚕食这个皇级的地盘了。”帝无极道。

　　立天恍然大悟了起来，确实这种做法对于大家都是十分有利的。

　　“难道没有办法抢夺皇级的地盘吗？”立天道。

　　“当然也是有的，最为正规的办法就是发起地盘挑战，直接宣布双方地盘的战争。获胜者将会得到对方的地盘，而这种是合法获得地盘，所以就算是同盟国也不得有任何的异议。”帝无极道。

　　在帝无极的解释之中，立体渐渐对于整个地狱有了一个大概的了解。就在这时房间之内再次走进了两道身影，看着来人立天神色一松，来人正是武举和阿西拉。

　　只是看着两人的气息，立天一阵的疑惑，武举也就算了。但是从阿西拉的身上却是传来了强大的地狱气息，原本其身上的神圣气息已经消失不见了。

　　“你们两个这是？”立天疑惑的看着武举和阿西拉道。

　　“没有办法的事情了，现在人间已经没有办法生存了，所以我们两个已经堕入鬼道了。从今以后就是鬼躯了！”阿西拉叹了口气道。

　　武举反而并没有觉得什么大不了，立天明白这对阿西拉来说打击确实有点大。神圣的远古之灵既然堕入鬼道，身体变成鬼躯，这种事情恐怕是前所未有的。

　　自此开始阿西拉也就失去了远古之灵的称号了，听到人间被毁灭了，大家的心情都是略显沉重。

　　“对了那个收魂珠的事情怎么样了。”阿西拉赶紧开口道。

　　立天将事情的始末跟两人诉说了一变，听到了现如今的情况后，两人都是沉默了起来。

　　“也就是说现在的地盘不够大，必须要扩大地盘，只有这样才能让人间的幽魂融入吗？”武举开口道。

　　“是的，现在王级的地盘远远不足够使用，如果你真的将这么大数量的幽魂释放出来。恐怕立刻就会引起其他地盘的鬼不忿，到时候开战的话人间的幽魂只会死伤惨重，这应该不是你想要看到的吧！”帝无极看着立天道。

　　听闻他的话立天点了点头，现在摆在他们面前的只有扩张地盘这个途径了。


第753章 地狱地盘（1）

　　休息了三天后，立天走出了房间，他现在已经精气神全部恢复了。看着灰蒙蒙的天空，这里确实和人间不一样，不会有艳阳天出现。

　　只不过看着四周的建筑，这里更像是古代的庄园一般，立天倒并非很排斥。在庭院之内，立天可以看到一只只的鬼不断的忙碌着，这就宛如下人一般。

　　只要不看到他们阴风煞气一般的样子，这就和人间没有什么两样。

　　“虽然是地狱，但是还是可以过像人间一样的生活啊！”立天暗自点了点头。

　　“立天你出来了啊，现在精神恢复的怎么样了。”

　　就在立天独自一人思索时，武举挥了挥手跟立天打招呼道，听闻武举的话立天微笑的点了点头。两人静坐在庭院之内，看着四周阴森森的环境，他们都已经习惯了。

　　“真是没想到还真的有一天会进入地狱之中啊，原本以为是等死的时候才会来到地狱的，没想到时间上倒是提前了不少。”武举无奈的看着天空中时而飘浮过的幽魂开口道。

　　立天同样点了点头，事情发生的太过于突然，他们根本无可奈何。想到立天变成血色地狱一般的场景，立天的拳头忍不住攥紧了起来。

　　武举深深地看了立天一眼，他微笑的站起身来。

　　“我想既然你已经恢复过来了，也想要扩大地盘重建一个人间出来吧！”武举开口道。

　　“当然了，虽然人间已经消失了，但是人间的人类会存在着。我一定会在地狱让人间重现出来的！”立天坚定的道。

　　“既然如此的话，你跟我来好了，现在也该让你看看地狱的真实面貌了。”武举道。

　　立天微微一愣的看了武举一眼，不过他依旧没有拒绝，在武举的带领下立天穿梭过凌乱的走廊。就在这时前方一阵阵呼喊声传来，立天露出了疑惑的神情。

　　接着他终于看到了呼喝声的来源，那是一群鬼聚集在一起，那呼喝声正是从他们的身上传来。只见他们一拳打出都有着强大的声势，立天吃惊不已的看着这些鬼，因为他可以感觉到这些鬼的实力都有皇级九层巅峰的实力。

　　“这是！”立天惊讶的看着面前的这一幕。

　　“很惊讶吧，当初我醒过来看到这些的时候也是惊讶不已，地狱确实比人间强了太多了。这些皇级九层巅峰的鬼是闵王府的私兵，他们也只是普通的士兵而已，闵王府的大将我有见过。那实力根本不是我可以企及的，看来我们身上的实力还差着远呢！”武举看着立天道。

　　立天深以为然的点了点头，虽然已经早就知道地狱强者如云了，但是他也没有想到会强到这个境界。就在这是立天在训练场内看到了一道白色的身影，阿西拉正在和一名蜥蜴鬼战斗着。

　　两人的进攻在空中碰撞着，四周发出了兴高采烈的呼喊声。

　　“阿西拉你都输了这么多次了还要继续啊！”蜥蜴鬼十分轻松的开口道。

　　“废话少说，看招！”阿西拉冷喝一声道。

　　就在这时她手中的剑光一闪劈向了蜥蜴鬼，看到了这一道剑光蜥蜴鬼的尾巴一甩。尾巴和剑光碰撞在了一起，强横的力量传出，阿西拉整个人被震飞了出去。

　　立天皱眉的看着这一幕，虽然阿西拉还没有达到皇级九层巅峰，但是她实力应该不会这么弱被轻易的打败才对。

　　“这是我要说的第二个问题，人间中我们可以施展出力量，但是在地狱就不一样了。地狱需要的是灵魂的力量，这对于我们来说需要长期的修炼。”武举开口道。

　　“你的意思是？”立天疑惑的看着武举道。

　　“我想说的是，光靠我们三个人是不可能的，我们的实力不可能如同帝无极和鬼仆两个前辈，那么强横去直接镇压了敌人的大本营。而为了弥补这一切，我们需要人手。”武举开口道。

　　听到武举的话，立天的眼神一亮，他已经明白武举的意思了。

　　“你是说将收魂珠之内那些能够修炼的幽魂先放出来，然后让大家在这里不断的修炼，制造出一个军队来？”立天看着武举道。

　　“我们三个人毕竟人力有限，帝无极前辈也说了，想要获得皇级的地盘就需要发起挑战爆发战争。难道你想要我们三个人面对敌人的千军万马吗？”武举道。

　　立天点了点头，经过武举的点醒，他确实忘记了这个问题。就在这时阿西拉站了起来，准备再次接着攻击。

　　“算了吧，阿西拉你不可能是我们的对手，还是接着满满修炼吧！”蜥蜴鬼一脸轻松的开口道。

　　四周的人都是发出了笑声，武举无奈的叹了口气，显然对方同样走过一样的事情失败了。立天看了武举黯淡的眼神一眼，他一步的向着训练场而去。

　　看到了立天的动作武举微微一愣，他想要阻止立天已经来不及了。感觉到了有人靠近，场上的众鬼都是疑惑的看了过来，当看到立天后所有鬼都是面面相觑，他们都是第一次见到立天整个生面孔。

　　“你也是人间来的新人吗？”有鬼疑惑的指着立天道。

　　阿西拉同样吃惊立天的出现，听着四周鬼的话语，显然这些鬼对于立天一行人完全没有放在眼中。立天也是有点明白为什么阿西拉想要挑战这些鬼了，恐怕他们其中找茬的因素也是有的。

　　“是吗？我想我有必要教教你们什么叫尊卑有别！”立天开口道。

　　听到立天的话，所有的鬼都是露出了一丝不怀好意的神情，在地狱之中讲的就是强者为尊。虽然立天的身份比他们高，但是他们更加看重于实力。

　　从境界上他们完全看得出来，立天的实力还不如阿西拉和武举呢，所以他们都是十分的轻视。

　　“是吗？看来你们都十分不服啊，你刚刚应该很强吧，现在来挑战我吧！”立天指着之前和阿西拉对抗的蜥蜴鬼道。

　　听到自己直接被点名了出来，那蜥蜴鬼毫不畏惧，四周的几名鬼都是向着他挤眉弄眼的。其中表明的含义已经十分的明显了，蜥蜴鬼点了点头，他盯着面前的立天。

　　“虽然你的身份比我们要高，但是如果要动手的话，我们也是不会留手的。”蜥蜴鬼开口道。

　　立天点了点头，武举和阿西拉两人都是紧张的看着面前的战斗，之前蜥蜴鬼的实力他们已经见过了。他们担心立天不是其对手，而就在这时战斗已经开始了。

　　蜥蜴鬼一尾巴向着立天甩了过去，面对着他的攻击立天根本没有任何的躲闪。四周的众鬼都是露出了笑容来，他们仿佛已经看到立天被抽飞出去的场景了。

　　就在这时立天抬起自己的手掌，接着他直接握在了蜥蜴鬼的尾巴上，所有人都是震惊无比的看着这一幕。他们没想到立天既然能够将这巨大的蜥蜴的尾巴给抓在手中，面对着蜥蜴鬼那强横的力量既然完全不受到影响。

　　蜥蜴鬼的眼神瞳孔一缩，他明显感觉到面前的这个人和之前的阿西拉、武举完全的不一样。

　　“现在我就教导你们什么叫做尊卑有别！”立天冷喝道。

　　就在这时一道苍白色的雷电覆盖在了立天的受伤，苍白的雷电落在了蜥蜴鬼的身上。蜥蜴鬼根本连讨饶都来不及就彻底灰飞烟灭了，场上所有鬼都是寂静无声的看着立天。

　　他们没想到战斗会结束的如此之快又出人意料，看着立天手中那苍白的阴雷他们感觉到了恐惧。阴雷对于他们这些鬼是最有杀伤的，立天的眼神扫过在场的众鬼一眼。

　　所有人都是畏惧的不甘看着他的目光，立天收回了阴雷。

　　“现在明白什么叫做尊卑有别了吗？”立天开口道。

　　“是，是，属下们该死，请少爷息怒！”

　　群鬼都是跪伏在了地上，他们的眼神之中充斥着恐惧，在这样的阴雷下他们根本难以抵挡。立天并没有理会群鬼，他直接带着看呆了的阿西拉和武举离开了这个训练场。

　　在武举的点醒下，立天现在还有更加重要的事情要处理。武举看着立天眼神中有着一丝赞叹，虽然立天的境界上比他要弱，但是在这地狱之中其实力已经远超于他了。

　　对于所谓的扩张领土事情，他也是心中多了几分信心，在立天如此的实力下。想要做到也并非不可能，立天带着武举和阿西拉找到了鬼仆和帝无极。

　　立天表明了自己的意见，听闻立天准备将收魂珠中，小部分的幽魂放出来。帝无极和鬼仆点了点头，王级的地盘也不小，足够容纳那些人了。

　　“虽然你的做法可以是可以，但是这是十分费神的事情，你才刚刚恢复过来。这样勉强自己真的好吗？”帝无极皱眉的看着立天开口道。

　　“放心吧，没什么大不了的，我的身体完全没有问题。”立天微笑的摇了摇头道。

　　听到立天这么说，帝无极也只能无奈的点头答应，两人都是决定将帮助立天把收魂珠的幽魂给释放出来。


第754章 地狱地盘（2）

　　黑色的收魂珠在立天五人的催动下有一次闪烁着的光亮，那纯粹的黑茫让人有一股灵魂上的悸动感。

　　“接下来你只要将自己的神识融汇其内就可以了，但是一定要记住一点，不要将所有的幽魂给释放出来。你要清楚，几十亿的幽魂那样的数量有多么的庞大。你只要找到固定的目标就可以了，我想你应该是要寻找修炼者的幽魂吧。一般来说修炼者因为意志坚定强大，大多神魂会比普通人强，你只要按照这个感觉去寻找就可以了。”帝无极严肃的看着立天开口道。

　　听闻对方的再三叮嘱，立天点了点头。当收魂珠的光芒到了最为强烈的时候，立天的神识浸入收魂珠之内。在收魂珠里面，立天看到了大量的幽魂，整个世界仿佛都变成了幽魂的世界一般。

　　毕竟收罗了几十亿的幽魂，这里的数量自然极为的庞大，立天皱眉的看着四周的幽魂。每个幽魂都十分的脆弱，并不像是修炼者一般，看着这样汪洋一般的幽魂，立天有点头疼。

　　如此庞大的数量，他想要将修炼者给找出来太过于艰难了。立天只得穿越大片的幽魂群，他的神识向着更深处探去。就在这时前方变成了灰蒙蒙的一片，立天的眼神一亮。

　　他从里面感觉到了强大的神魂波动，显然这些强大的神魂应该就是修炼者了。立天的神识进入着灰蒙蒙的世界之内，就在这时一张张嘴脸浮现在了立天的面前。

　　看到这些面容立天感觉十分的陌生，但是这些人已经比外面的普通幽魂要强很多了。至少外面的那些幽魂还做不到将自己的面容成仙出来，立天并没有立即的动手。

　　他还想要看看更深处能不能有什么发现，随着不断向着深处前进，立天发现路过的神魂越加的强大。原本模糊不清的面孔也是清晰了几分，但是这些人对于立天却是十分的陌生。

　　立天的心中带着一丝期盼，他想要到更深处去，见到那些自己想要见到的人。就在这时前方出现了一大群的身影，立天露出了惊讶的神色，这些神魂既然已经可以凝聚出自己的身体了。

　　这就证明其实力并不简单，虽然这些凝聚出身形的神魂还十分的脆弱，但是这已经给立天带来了一丝希望。立天赶紧进入其内，他的目光四处的扫视着，想要辨认出熟悉的身影来。

　　但是结果依旧是惘然而已，他并没有能够见到熟悉的身影。

　　“难道没有将他们给收进来吗？不可能的，人间的所有幽魂应该都被我收集过来了才对，为什么他们不在这里。”立天疑惑不解的道。

　　“是立天吗？”

　　就在这时一道声音传来道，立天的神识一震，这道声音是他熟悉的声音。

　　“师尊，你在这里吗？”立天惊喜的道。

　　就在这时，从幽魂的深处内，一道白色的身影走了出来。张三丰的脸上依旧挂着那般慈祥的笑容，看着对方那熟悉的面孔，立天赶紧自己的眼睛都是湿润了起来。

　　张三丰的身后大量的神魂走出，这些人都是立天熟悉的人，当然也有一些并不认识。但是显然这些人都是联军的人，看着这些熟悉的面孔，立天轻松了口气。

　　“太好了，总算是把你们的神魂给收集起来了，我还以为我的计划失败了。”立天微笑的开口道。

　　“当初面临着毁灭性的灾难，原本我也以为一切都结束了，但是就在这时。我感觉到了你散发而出的气息，并且这气息正在向我招引，我就带着所有联军的人向着你的方向而去。最后大家都进入了这里面来，你的那些朋友也都是平安无事。”张三丰微笑的解释道。

　　听闻张三丰的话，立天轻松了口气的点了点头，最后这样的结果对他来说已经是最好的情况了。凯音等人聚集而来，并且立天还看到了自己成立的战堂，所有人都是平安无事。

　　人间的众多势力强者都是汇聚在一起，在张三丰的凝聚下，所有人都没有出现任何问题。但是就在这时，立天的目光四处的扫动，他并没有看到那几名和自己亲密关系的女子。

　　“立天！”

　　就在这时一声悦耳的声音传来，听到声音立天抬头看去，两道倩影向着他的怀中扑来。宝儿和玉婷两人都平安无事，两位佳人泪眼朦胧，显然对于再见到立天十分的激动。

　　看着两女激动的样子，立天的眼神露出一丝温柔，他将两人给揽入怀中。过了许久两女才止住了哭声，立天微笑的擦去两女眼角处的泪痕，接着他再次看了眼四周。

　　太极门的所有人都在，金月贞对着立天露出了一丝笑容，但是在立天的目光之中并没有看到金月贞、鬼修罗和小地狱的所有人。

　　“师尊，不知道小地狱的人在何处？”立天疑惑不解道。

　　“这个我们也并不是很了解，但是当最后一刻来临的时候，鬼修罗好像带着金月贞随同一个全身笼罩在黑袍内的人影离开了。恐怕他们应该是安然无恙才对。”张三丰开口道。

　　听闻对方的话，立天的眼中浮现出了那地狱之内的强大锁魂使，对方和鬼修罗有交情。可能最后的时候，正是那锁魂使就走了鬼修罗。

　　立天松了口气，金月贞没有事情那就再好不过了，纵然现在不能相见。但是同样身处于地狱之内，立天相信会有见面的一天。

　　“红露呢？”立天疑惑的开口道。

　　“红露姐姐现在还在自责之中，她认为是自己弟弟的过错才造成了人间的毁灭，现在正独自一人在深处之内呆着。不管我们怎么劝她，红露姐姐都不愿意出来。”玉婷看着立天道。

　　立天的眼神仿佛看到了红露那落寞的身影一般，他并没有去打搅对方，现在恐怕自己说什么劝解的话也只是无用功而已。

　　“既然你们所有人都在这里再好不过了，正如你们所知道的一样人间已经毁灭了，现在我们身处于地狱之内。我们一定会在地狱之内创造出一个人间来的。”立天开口道。

　　所有人都是听着立天的解释，听到人间已经结束了，许多人的眼神多多少少有些复杂。毕竟生存了一生一世的世界就这样结束了，任何人都难以接受。

　　“我知道大家现在都很失落，但是这些已经是既成的事实了。而现在摆在我们面前的还有更大的困难，地狱虽然地域十分的广阔，比人间要庞大的多。但是地狱的所有地盘都是有主人的，相当于一个个的国家，如果我们想要让人间重现出来就需要地盘。光靠我一个人是不足够的，所以我需要大家的力量，在地狱展开一个属于我们人间的地盘。”立天开口道。

　　接着他将地狱的所有情况跟众人诉说了一遍，听闻现在的局面后，大家一时间都沉默了下来。失去了人间后，让很多人都是失去了斗志。

　　“我支持立天的做法，生存在这样的空间之中，我们还没有死。既然如此的话，人间已经结束了，在地狱之中我们依旧能够生存的更好。但是在这前提必须开创一个新的世界出来，我愿意为了开创新世界而拼上自己的全力。”张三丰开口道。

　　所有人的眼神一亮，在张三丰的呼吁之下，所有人都是同意了立天的决定。看着面前的场面，立天微笑的点了点头，果然掌控局面这种事情还会自己的师尊来的在行一些。

　　不过在张三丰的声援下，大家总算是同意了自己的计划，这样一来的话。他们人间也算是有了自己的力量，这也算是他们人间在面对毁灭之后踏出的崭新一步。

　　“接下来，我会将你们从收魂珠里面全部传送到外面的地狱之中，大家聚集过来。这样也方便我传送！”立天开口道。

　　众人点了点头，所有人齐聚在了立天的身边，就在这时光芒一闪。大量的幽魂被传送离开了收魂珠，立天不断的将大量的幽魂传送离开。

　　在闵王府内，大量的幽魂充斥其中，帝无极等人看着被不断传送出来的幽魂。他们点了点头，从这些幽魂之上感觉到了不弱的气息。

　　立天疯狂的传送着收魂珠内的幽魂，但是数量比他想象之中的要多得多。立天咬牙坚持着传送，终于在最后关头将所有的幽魂传送离开这里，当然立天传送的这些人都是修士的幽魂而已。

　　普通人的幽魂他并没有去传送，立天看了一眼收魂珠的最深处，那里有一道红衣女子正静静的蹲坐着。这个人正是红露，立天无奈的看了对方一眼，他度步向着红露而去。

　　“走吧！随我一同去地狱吧！”立天看着蹲在地上的红露道。

　　“让我留在这里就好了，人间的毁灭应该我弟弟也有参与吧！”红露低沉的道。

　　听到了红露的话，立天沉默了下来，毕竟这件事情他不能反驳。红凡确实参与了毁灭人间的计划中，隐瞒反而是对红露的一种伤害。


第755章 地狱地盘（3）

　　看着红露自责的样子，立天只是静静的陪伴在对方的身边，他什么话都没有说。一直的沉默让红露十分的疑惑，最后她还是选择了开口。

　　“你就不能说些什么吗？难道你不责怪我吗？如果我能够管好我的弟弟，就不会发生那么多事情了。”红露开口道。

　　“就算没有红凡，人间还是会毁灭，其结果是没有改变的。人间的毁灭并不是你弟弟的错，也更加不是你的错，你没有必要为了那些不必要的责任去承担。并没有人认为人间的毁灭是你的过错，你这样的封闭自己也是白白的让人担心而已。”立天开口道。

　　听到了立天的话，红露微微一愣，她看了立天一眼。随即无奈的叹了口气。

　　“纵然是如此，我的弟弟还是给大家带来了麻烦，这一点是毋庸置疑的。”红露眼神黯淡的道。

　　“正是因为如此，你的弟弟需要你的管教，你一直呆在这里难道就有什么解决的办法吗？还不如去地狱之内，找到你的弟弟然后好好的教训他一顿。”立天开口道。

　　红露全身一震，她抬头看向了立天，立天冲着对方露出了笑容来。

　　“我明白了，我一定会把我的弟弟抓来给所有人赔罪的。”红露站起身来眼神坚定的道。

　　立天点了点头，正在他准备让红露也传送离开收魂珠之时，红露的俏脸一红。她快速向前在立天的脸颊上轻轻一吻，立天微楞的看着红露。

　　“在人间毁灭的那一刻，我发现没有待在你身边是我心中最大的遗憾，现在我不准备再接着遗憾下去了。”红露袒露心声道。

　　听闻她的话，立天微笑的点了点头，接着在光芒之中。红露和立天都是消失在了收魂珠内，在大厅之内立天睁开了自己的双眼。他的眼神有着难以掩饰的疲倦，讲这么多人传送出收魂珠，对于他本身就是一项艰巨的任务。

　　立天看着大厅之内，自己熟悉的身影正一脸微笑的看着他。

　　“这里就是地狱吗？没有想象中的那么糟糕嘛，原本以为下地狱是一件多么恐怖的事情，现在看来倒是很轻松啊！”崇召一脸好奇的看着四周道。

　　“不知道地狱有没有美女，地狱的美女恐怕更加的诱人吧！”盛光一脸猥琐样道。

　　“就算是有也不符合你的胃口，地狱的审美观可不和你一样，说不定他们喜欢那种奇形怪状的生物。”玄玉子打趣道。

　　他们的话语给场面带来了不少的笑声，所有人的神情也是轻松了几分，立天在调戏了一会儿后站起身来。

　　“现在你们已经身处于地狱之内了，虽然这里对大家还有些陌生。但是我相信大家一定会彻底的熟悉这里的环境的，接下来武举和阿西拉会带着你们去看看地狱的景象的。”立天微笑的开口道。

　　听到可以参观地狱，所有人都是一阵的兴趣十足，大家并没有邀请立天同行。因为他们都可以看得出来，立天将他们从收魂珠中释放出来已经消耗极大了，现在对方需要的是休养，所以他们不会打扰立天休息的时间。

　　“师尊，地狱和人间并不一样，所以我希望您能够管好我们人间的队伍。不要惹出一些不必要的麻烦，现在我们大家都是元气大伤。需要休养生息的时间。”立天看着张三丰开口道。

　　张三丰深深的看了立天一眼，他明白的点了点头。立天的意思已经十分明显了，现在他们落脚的这一处地盘是帝无极和鬼仆两人打下来的，他们人间的人只不过是暂住在这里而已。

　　能够有地盘落脚已经是很难得的事情，如果给帝无极和鬼仆两人惹麻烦的话，这样会让立天十分的难做。张三丰的点头已经跟立天做出了保证，大厅之内的众人都是快速的离开而去。

　　就算是几女也是离开立天的身边，她们也希望立天能够快点恢复过来。整个大厅之内就剩下帝无极、鬼仆和立天三人，立天的目光看着两人眼神闪过一丝感激。

　　这一行两人给立天带来了巨大的帮助，甚至在最后的关头愿意挺身而出帮助立天，如果没有帝无极和鬼仆的出手。人间也是彻底完蛋了，所以他十分感激两人。

　　“多谢两位前辈愿意帮助我们人间，我希望你们能够让我们人间在这个闵王府多逗留一些时间。现在的人间还没有足够的实力，等我们都恢复过来的话自然会离开这里的。”立天开口道。

　　听闻立天的话，帝无极和鬼仆两人静静的看着立天。

　　“其实你大可以不用这里，这种地盘并不放在我的眼里，我随时可以再获得一个地盘出来。本来这个闵王府我就是准备送给你的，你这样说倒是有点见外了。”帝无极开口道。

　　“不，帝无极前辈，你的话让我明白了地狱竞争的残酷。确实如同您所说的一样，拿下这样的一块地盘对你们来说没有什么大不了的。但是这样不劳而获，我们人间同样没有办法成长起来，我们不可能永远生存在你们的保护之下。而且我想两位应该也是有自己的事情要处理吧！”立天看着帝无极和鬼仆道。

　　他不会忘记两人身上的仇恨，其实他们完全可以不用理会立天，毕竟将立天带到地狱之中已经算是仁至义尽了。现在更是十分的照顾立天，这已经完全超出了立天对他们两人所做的事情。

　　立天不会不明白其中两人对自己的交情缘故，但是正因为如此他才会说出这样的话来，他不可能一而再的让帝无极和鬼仆一直照顾下去。

　　看着眼神坚定的立天，帝无极和鬼仆两人无奈的叹了口气，他们互相对视笑了起来。

　　“果然这样做才是你的风格啊！算了，你要这样做就去做好了，闵王府你们要逗留多久都没有问题。如果你们要离开的话我也不会阻拦。不过到时候路就需要你们自己去走了，正如你所说的一样，我们两个不可能照顾你们一辈子。地狱的残酷还需要你们自己去领会才行。”帝无极开口道。

　　“多谢两位前辈！”立天向着面前的两人恭敬一鞠躬道。

　　帝无极和鬼仆两人笑着离开了大厅，立天在两人离开后赶紧闭目修炼了起来，他快速的恢复之前消耗的力量。并且让自己恢复到全胜的状态，一天一夜的时间过去立天从沉睡中苏醒了过来。

　　望着那灰蒙蒙的天空，在地狱之中对于时间的概念倒是十分的难懂。就在这时外面传来了一阵阵争吵声，立天疑惑不解的走出了大厅。

　　“发生了什么事情了？”立天疑惑的看着外面的几名联军男子道。

　　“立天前辈是这样的，我们人间的人出去外面了解地狱的情况，但是莫名其妙的遭受到了攻击。那些人十分的狂妄，我们根本不是对手。”其中一名男子焦急的开口道。

　　听到了他的话，立天皱眉了起来，自己已经交代过张三丰了。以对方的沉稳的性格来看，如果不是真的逼急了的话，不会和地狱的人发生冲突的。

　　恐怕这其中还是被人主动找茬的原因重一些，立天的眼神闪过一道寒芒。虽然他们现在人间还不够强大，但是也不是任何人都可以随便欺凌的。

　　“带我去看看，我要看看到底是什么人来找茬。”立天开口道。

　　听到立天的话，几名男子露出了兴奋的神色，他们都是知道立天的强大。有立天的动手，他们相信一定能够获胜。

　　在几人匆匆忙忙的带领下，立天总算是来到了争执的地方。这里已经离开了之前的庭院，毕竟人间的众人想要了解的是地狱的全部，聚集在庭院之内是什么都不能了解的。

　　现在人间的大队人马聚集在一座山头之上，而敌人的数量既然只有十几人而已。这些人的身边倒着一名名联军的修士，他们表情十分的痛苦，显然受了不轻的伤。

　　“怎么，你们这些人间来的新人，只有这么两下子吗？看来也只不过是因为被闵王府保护着而已，根本没有什么大不了的实力，这样的实力也敢出来丢人现眼。”一名骷髅开口道。

　　“这么多人都打不过我们十几人，你们人间还真是弱爆了。”另外一名大头鬼不屑的吐了口水道。

　　四周人间联军的人都是十分的愤怒，但是他们都没有人敢于动手，就连武举和阿西拉身上都是负了不轻的伤势。众人对于地狱都还不是很适应，人间的力量没办法用在地狱之中，所以大家发挥起来束手束脚的。

　　这也是这么多人依旧不是着十几人对手的原因，立天一目了然的看清了面前的局面，他的身影一闪进入空旷的场地之内。

　　“你们是闵王府的人吗？”立天看着面前的十几人道。

　　看到立天的突然出现，那十几名恶鬼都是吓了一跳，他们之前根本没有感觉到任何的气息。这就代表了立天的速度之快，只是当清楚的感觉到了立天身上的气息后，他们的表情再次变得不屑了起来。


第756章 地狱地盘（4）

　　看到立天的来临，张三丰的眼神闪过一丝愧疚，他歉意的看着立天。毕竟之前跟立天保证过不会惹出事端来，没想到现在就发生了这样的事情来了。

　　“立天，抱歉了，发生了这样的事情来。”张三丰开口道。

　　“师尊你不用说了，这件事情我已经知道了，我虽然说过不想让人间惹太多事端出来。但是着并不代表我们人间可以到处被人欺凌，这件事情交给我来处理吧！”立天开口道。

　　听到了立天的话，张三丰点了点头，只是他的眼神有着一丝担忧。之前他们已经和这十几只恶鬼战斗过了，他们的实力远不是这些鬼的对手。

　　“啰嗦什么，你一个实力不如我们的人，还敢在这里胡吹大气。我看你是在找死！”那骷髅恶鬼开口道。

　　“我再问你们一次，你们是闵王府的人吗？”立天问出了同样的问题道。

　　听到立天的质问，面前的十几只恶鬼心中不爽了起来，他们的实力比立天要强得多。但是现在却是在接受立天的质问，这让他们感觉尊严受到的蔑视。

　　“等你死的时候再告诉你吧！”骷髅恶鬼向着立天扑了上来道。

　　他的手中挥舞着一把寒光闪烁的骨刀，那骨刀伴随着阴风阵阵而来，看起来十分的渗人。看到骷髅恶鬼的动手，所有人都是担忧的看着立天，出了阿西拉和武举两人除外。

　　他们已经见识过立天的出手了，面前的这些人根本不在他的话下，就在骨刀即将落下之际。立天抬起自己的手掌，他的手上凝聚起了阴雷，苍白的阴雷光芒一闪，那骷髅恶鬼就这样被阴雷给彻底撕碎。

　　战斗一瞬间就落下了帷幕，看到这一幕在场的人都是寂静了下来，所有人都没有想到战斗会这么快的结束。那十几只恶鬼更是瞪大了自己的双眼，他们眼神畏惧的看着立天手中那苍白色的阴雷。

　　阴雷对他们是一种巨大的威胁，他们完全不是阴雷的对手，立天眼神充斥着杀机的看着面前的十几只恶鬼。

　　“还是同样的问题，如果你们再不回答，我就让你们全部神魂俱灭！”立天平静的开口道。

　　但是他那平静的话语却是带给面前这十几只恶鬼恐怖的压力，十几只恶鬼全身颤抖了起来。

　　“前辈饶命啊！我们不是闵王府的人，是前任闵王府的士兵，只是因为对于闵王府被灭我们心有不甘才会做出这样的事情来的。前辈饶了小的们一名吧！”一头恶鬼赶紧跪在地上开口道。

　　其他的人也是赶紧告饶了起来，听见了这些鬼的话，立天暗道一声果然。从刚刚开始他就发现这些恶鬼的实力并不弱，已经可以和闵王府的那些私兵相提并论了，但是这样的十几人却在这里找人间联军的麻烦。

　　他们明知是闵王府的人却敢动手，立天就在猜测其身份了。看着跪在地上的这十几只恶鬼，立天的眼神露出了一丝思索的神色，将他们杀了倒是十分简单的事情。

　　但是立天有不同的想法，这十几只恶鬼可能会对他另有帮助。

　　“饶你们不死也可以，但是从现在开始你们要宣誓效忠于我，拒绝者我格杀勿论！”立天语气冰冷道。

　　他手中的阴雷在闪烁着渗人的白光，听到了立天的话，十几头恶鬼一愣。看着那苍白的光芒，他们点了点头，虽然立天现在实力比他们弱。但是能够掌握阴雷的人绝对不会那么简单，他们宣誓效忠可能会得到更多的好处。

　　“前辈，我们都愿意效忠！”

　　所有的恶鬼都开口道，听到了他们的话立天点了点头，他的手指轻点在这十几只恶鬼的眉心之处。他在这些恶鬼的身上铭刻下自己的烙印，这是鬼族最为经常使用的办法。

　　立天也是听帝无极和鬼仆两人说过，当铭刻下烙印后，十几头恶鬼的神情一阵。他们可以感觉面前的立天就像是他们的主人一般，他们的一切都要听从对方的号令。

　　“好了，都起来吧！”立天开口道。

　　“是，主人！”十几名恶鬼恭敬的起身道。

　　立天点了点头，面前的这十几只恶鬼都已经有皇级九层巅峰的实力，在人间他们就是绝对的强者。但是在地狱之中，这样的存在数之不尽，立天之所以要收取他们另存想法。

　　“人间的诸位，这一场战斗下来，我想你们应该已经发现了问题的存在了吧！”立天突然看着在场的众多人间联军道。

　　听闻立天的话，所有人眼神黯淡了下来，他们这么多人面对这十几头恶鬼完全没有办法。实力上的差距让很多人都不甘心起来，立天的目光平静的看着人间的联军。

　　“应该是力量体系的不同，人间和地狱是不用的，我们原本有肉身可以发挥出力量。但是现在是在地狱之内，能够修炼的应该是神魂的力量才对，神魂越加强大实力就越强能够发挥出来的力量也就越大。”武举开口道。

　　人间的所有人眼神一亮，确实他们感觉到自己的实力发挥不出来，明明有那样的境界却是没有办法发挥出力量来。立天看着武举点了点头，对方在这几天的时间内显然也是摸索出问题的原因了。

　　之前他们和闵王府的私兵战斗的时候，他们的实力和那些私兵虽然有些差距，但是并不大。战斗的时候却是完全被压倒，这就是因为两人都还未适应地狱的力量体系。

　　但是这对于立天来说却是没有任何的问题，先不说他修炼的生死簿本身就是地狱的功法。这之前他淬炼阴雷，神魂已经坚韧无比，神魂的力量已经远超同境界者了。

　　“看来你们都已经明白了原因所在了，这样的话我就交给你们一个任务好了。接下来的一段时间，我们人间的人会留在闵王府休养生息，大家也要慢慢的适应地狱的生活。毕竟我们的未来只会生存在地狱之内，至于修炼的事情你们就暂时和这些宣誓效忠我的恶鬼学习吧。他们会教导你们地狱的修炼。”立天开口道。

　　听到立天的话，所有人都是吃惊的看着那十几头恶鬼，这些恶鬼的实力他们都是看见了。能够跟他们学习，很多人都是一脸的激动，张三丰点了点头。

　　之前他就觉得立天收下这些恶鬼有目的所在，现在果然是准备将这些恶鬼变成他们的导师。听闻立天的命令，这十几名恶鬼当然不敢有任何的拒绝，现在他们的小命可是全部交在了立天的手中。

　　如果敢拒绝立天的命令，他们都只有死路一条。看着嘈杂的人间联军，立天微笑的点了点头。虽然现在的联军实力还不如普通的地狱原住民，但是立天相信等他们熟悉了地狱的修炼之后，一定会爆发出不一样的实力来。

　　“你之所以收下这十几头恶鬼，应该是为了不想要麻烦帝无极和鬼仆两位前辈吧！”武举站在立天的身旁开口道。

　　立天轻点了一下头，但是又摇了摇头。

　　“不光这个原因，我想之前那么私兵的态度你也看到了，我虽然可以镇压他们。让他们教导你们，但是如果我不在的情况下，我担心他们会做出什么出格的事情。他们是闵王府的人，我不可能被他们变成我自己的手下。但是这些鬼就不用担心了，他们的性命握在我的手中，他们是不敢违抗的，一定会尽心尽力的教导你们的。”立天开口道。

　　武举点了点头明白了立天的意思，接着张三丰也并没有再接着观察地狱的意思，在他的带领下。人间联军来到了一处空旷的地方，张三丰决定在这个地方临时制造一个人间生存的地盘，然后众人则是在这里修炼。

　　立天并没有去干涉他们，对于管理这种事情，张三丰比自己要顺手的多。武举和阿西拉也是加入了联军之内，他们也想要努力的适应地狱的修炼。

　　至于立天已经没有必要去做这些事情了，看了一眼重新恢复生机的人间联军，立天感慨的叹了口气。在这样的灾难之中，联军的众人还能够安定下来已经十分的不容易了。

　　看着天空中的灰蒙蒙，立天转身离开而去，现在的他需要为未来的人间谋求一条生路。立天回到了闵王府之内，他直接找到了帝无极和鬼仆，虽然不想麻烦他们两人。

　　但是现在立天确实需要对于整个地狱有个大概的了解，否则他们在未来地狱之行将会无所适从。

　　“你想要知道整个地狱的势力分布吗？确实这种事情是很重要的，了解势力分布是很重要的一件事。不过说实话，我能够提供的信息也并不是很多。地狱的地盘十分的广阔，所以这其中还有一项很重要的资源，那就是地图势力分布图。我已经在人间之中沉睡了太久了，所以老实说现在地狱的势力分布我也不太清楚。在闵王府我找到了一张地图，不过只有很小的一部分。”帝无极开口道。

　　接着他的手掌一挥，一张百丈大小的地图出现在了立天的面前，如此庞大的一张地图在帝无极的眼中只是很小的一部分。立天仔细的看着这一张地图，他吃惊不已这张地图的面积已经是人间的好几倍了。

　　“这个地图并不是很详细，只是大概的情况而已，据我估计这里应该是地狱比较靠近边界的地方。我想应该是叫做贫瘠区的地方，从地图上来看，甚至于连皇级地盘都没有。这个地方的资源应该很少，那些大势力应该是看不起这里吧！”帝无极开口道。

　　立天看着这一张地图，他将整张地图给深深的刻印在脑海中。


第757章 地狱地盘（5）

　　看着面前刻画出来的整张地图，立天从上面看到了大大小小的区域，这里虽然是贫瘠的地区。但是却是有许多地区被割据着，对于上面的地盘划分立天露出了疑惑的神情。

　　“前辈，这个地区的大小划分有什么依据吗？”立天开口询问道。

　　“地区的划分正如我一开始说的一样，皇级地区大小最少也是一个人间界这般的大。至于其下的王级地区则是比如闵王府这样的地方，大小至少应该是你们那人间的一块大陆。”帝无极开口道。

　　立天点了点头，地狱的地盘确实非常的广阔。

　　“难道除了王级和皇级就没有其他等级的地区了吗？”立天道。

　　“其实在王级之下还有其他的登记，比如王级地区之下就是臣级地区，那样的大小应该就是你们人间的一个国家般大。”帝无极道。

　　立天明白的点了点头，对于两人的讲解加上脑海中的地图，立天对于四周的整个地域有了一个大概的了解。

　　“以你们人间的实力，可以试试从比较弱小的臣级地区开始抢夺。地狱的实力也是有等级划分的，在你们人间境界之上还有子虚境，鸣魂境，动魄境，金身境。”帝无极开口道。

　　“那么难道每个地区对应着其领主的实力吗？”立天道。

　　“看来你还挺聪明的，没错。实力的强大也就决定了地盘的大小，当然也不尽全是，但是基本上就是这样。臣级地盘领主至少是子虚境，至于王级地盘则是鸣魂境，皇级地盘就是动魄境，至于在其上的金身境是在地狱深层的人物，那一半的存在我也没见过。”帝无极道。

　　立天将这些事情都铭记于心，这对于他们人间以后在地狱生存会更加的有效。

　　“立天，虽然你的神魂比普通人要强大的多，但是毕竟境界上还是有差距的。不过你的情况比你的同伴要好一些，毕竟你一开始修炼的就是地狱的功法，争夺地盘这种事情最好的办法是进行领主与领主间的战斗。如果你靠着他人的帮助围攻获得了胜利，这样的结果很容易让你难以掌握那个地盘。因为地狱的人是信奉强者的，如果你靠那样的方式获得胜利是没办法获得认可的。”帝无极开口道。

　　听闻对方的警告，立天点了点头。

　　“这么说起来，到时候在抢夺地盘的时候，只要我出面就可以了吗？”立天疑惑不解的道。

　　“没你想象的那么简单，除非你的实力具有压倒性的胜利，否则你以为人间那么愿意和你战斗啊。如果你是一个人的话，地盘领主是有理由发动大量军队镇压你的。”帝无极摇了摇头道。

　　立天恍然大悟的点了点头，自己就算是找上门去挑战，人家领主要是不理会自己也是没有办法。

　　“也就是说势力和强大的实力都是不可缺少的。”立天开口道。

　　帝无极点了点头，对于地狱的事情帝无极尽心的跟立天讲诉着。

　　“虽然你决定要自己去争夺地盘，还有一件事情我希望你能够明白，在这个地方想要形成皇级地域是不可能的。因为这里是贫瘠的地方，并没有皇级地盘的出现，我想恐怕是这里的那些王级地盘保持着一个精密的合作。这才会如此的平静，你如果想要皇级地盘最好去别的地区去争取，不过以这个贫瘠区作为起点倒是不错的选择。”帝无极微笑的开口道。

　　听闻帝无极的话，立天点头表示了明白，接着他告别了帝无极和鬼仆两人。看着立天的离开，两人的眼神露出了一丝期待的神情。

　　“看来这个小子想通了，以他有阴雷的手段，自保的能力应该还是有的。接下来就看他能不能在地狱的底盘争夺中获胜了。”帝无极开口道。

　　“他既然继承了主人的衣钵，一定会大放异彩的。”鬼仆平静的开口道。

　　“这话从你的口中说出倒是十分的稀罕呢，没想到你也有夸奖别人的时候。”帝无极笑道。

　　鬼仆并没有回答帝无极的话，两人闭目开始了漫长的修炼。离开了帝无极和鬼仆的房间后，立天的眼神十分精光闪烁着。

　　现在在地狱之中，论实力他绝对是人间所有人的最强者，如果真的想要争夺地狱的地盘，面对领主与领主战斗。需要站出来的人肯定只有他了，只是现在立天的实力也只有皇级八层而已。

　　虽然他的神魂十分的厉害，但是毕竟境界上的差距还是十分的明显，面对皇级九层他之所以能够越级轻松挑战也是因为阴雷的原因。

　　如果不论境界的话，立天现在的实力足以和皇级九层巅峰抗衡。但是臣级地盘的领主至少是子虚境的实力，面对那样的强者立天不确定自己可以与之抗衡。

　　来到了联军安札的地方后，看着大家精神十足的努力劲，立天微笑的点了点头。他避过所有人的目光找到了和自己关系最为亲密的一群人，看到立天将他们召集过来，所有人都是露出了疑惑的神情。

　　“将大家召集过来的原因是，我要离开这个闵王府，为了以后的地狱地盘争夺。我必须要变得更强，在闵王府之内，我没有办法变强。所以我想要去地狱的其他地方进行历练，各位就在这闵王府好好修炼就可以了，我希望等我回来的时候能够看到一只强大的联军！”立天微笑的开口道。

　　他将地狱的情况跟众人述说了一变，听闻地狱的强大实力后，所有人都是感觉到了压力。

　　“放心好了，联军我一定会帮你管理好了。不过作为相对的挑战，到时候你一定要变强回来，我们会等着你带领我们争夺地盘的。”张三丰第一个开口道。

　　听到了张三丰的话，立天的嘴角露出了一丝笑容的点了点头，其他的众人也是信心满满的看着立天。

　　“还有就是，我离开的这个消息最好不要对外说，虽然那十几名皇级九层巅峰的恶鬼对于我的命令一定会遵从的。但是如果让他们知道我离开的消息，我怕会有一些变故。等联军到时候熟悉了地狱的修炼之后，我想他们也就不是你们的对手了。”立天开口道。

　　众人点了点头，他们现在对于地狱最大的麻烦就是力量体系的不同。地狱注重的是神魂的淬炼，人间之内的力量全部消失的他们靠神魂并不是很习惯。

　　看着几女担忧的神情，立天微笑的看着她们。

　　“放心吧，你们老公我还没有那么短命，而且金月贞现在还不知道身在何方。说不定我可以在历练的时候看到她，这样我就可以把她带过来找你们了。”立天笑着道。

　　众女看着立天点了点头，她们明白人间现在的情况，压力最大的就是立天。现在他们人间极其需要一个强者出来带领他们，众女不会去阻止立天所做的事情。

　　在交代了具体的一些事情后，立天消失在了众人的面前，他已经悄然离开了。这也是为了让人不知道他离开的消息，立天回头最后看了一眼人间的联军，随即毫不犹豫的向着远方而去。

　　几天后在一处山头之上，立天站在了一块黑色的巨石上，眺望着远方的漆黑大地。立天无奈的摇了摇头，地狱的环境看上去倒是没有任何的差别。

　　在立天的连续赶路下，他已经离开了闵王府的地盘了。立天的脑海中地图浮现而出，翻过了这座山头，前方就不再是闵王府的地盘了。

　　“好，这样可以了解一下别人的地盘，知自知彼方能百战百胜。”立天微笑的开口道。

　　他直接一个腾身从山峰上一跃而下，在黑暗的大地上他宛如猎豹一般的快速疾驰着。这样的速度对立天来说只是散步一般，他的眼中掠过无数的鬼物。

　　只不过这些鬼物的实力十分的弱小，这几天的时间立天对于地狱也是有了一些了解。一般强大的鬼都会生存在城池之内，而至于野外的这种幽魂都是十分的弱小。

　　他们根本没有资格进入城池之内，立天一路过来也是看到了闵王府的好几座城池。不过立天并没有进去打搅，他的目标是离开闵王府去外面闯荡。

　　就在立天快速的赶路之时，东边的天空之中，一阵黑色的雾气从空中划过。立天惊讶的发现那既然是马车一般的东西，一大队人马正乘坐在黑色的雾气上面行走着。

　　立天好奇的伫立观察着，在野外碰到这种有纪律的部队，这绝对不是简单的事情。就在当天空中的雾气车队行驶到了一片枯树林之时，从地上一道破空声传来。

　　一道火红色的箭光冲天而起，火红色的弓箭射穿了黑雾直接刺中了黑雾之上一名恶鬼的头颅之上。火红色的光芒将那恶鬼燃烧殆尽，立天惊讶的看着这一幕，就在这时从枯树林之内一道道身影冲了出来。

　　“此路是我开，此树是我栽！要想过此路，留下买路财！”一道生硬传来道。

　　听到了这一道话语声，立天一阵的无言，这明显了是抢劫的人。立天明白了面前的局面，恐怕自己是看到山贼抢劫了。


第758章 天宝阁（1）

　　立天静静的藏身在角落处观察着面前的场面，这就是一起很简单的抢劫案例而已。显然上方的那应该就是商队一般的东西，看着那大箱小箱的东西，里面的价值应该不低。

　　怪不得那些恶鬼会动手抢劫这个车队，面对着突然袭击那天空中的商队显然也是有了一丝的散乱。不过很快他们就反应了过来，一般羽箭从空中直射而下。

　　大地发出了一声声的轰鸣声，显然这些羽箭的力道很强，但是如此强大的一波羽箭完全被躲闪开来。而这时那一群山贼的恶鬼已经快要冲到车队前了，就在这时从车队之内一道道的人影冲出。

　　这些人向着山贼悍然无谓的冲了过去，立天皱眉的看着这一幕，这些人的身手太弱了。根本不是那么山贼的对手，果然如同立天猜测的一样，车队的那些守卫根本不是山贼恶鬼的对手。

　　他们就像是破瓜葫芦一般被砍杀着，车队的最前方有一名老人正在大声的说道什么，好像是在指挥战斗一般。立天好奇的看着那名老人，这时他来人间看到的第一个人类。

　　虽然对方也是一名鬼，但是长得像人类倒是让立天有些亲切感。老人看着下方的山贼脸色显然有些难看，他带来的人都不是这些山贼的对手，就在这时为首的山贼已经快要冲到车队的面前了。

　　这些恶鬼眼神贪婪的盯着那车厢，对于里面的宝物他们充满了贪婪。看到那恶鬼想要贪图车厢，老人立刻上前阻挡，虽然他的实力十分的弱并不是恶鬼的对手。

　　但是他还是要舍身保护车厢，那恶鬼显然没有那么好说话，他已经挥手准备将面前的老人给击杀。所有的山贼都是欢呼了起来，他们仿佛已经看到了大量的宝物到手的场景。

　　就在这时天空中一道苍白的雷光一闪，那为首的恶鬼直接被劈了一个正中，那恶鬼直接神魂俱灭了起来。所有人都是愣愣的看着这一幕，这阴雷的出现根本毫无预兆。

　　而且这天空根本没有任何变化，并不像是会有阴雷出现的天气。所有的鬼都十分的不能理解，就在这时又有一头恶鬼向着车队扑了上去。

　　就在对方快要得逞的时候，天空中再次一道阴雷劈下，那恶鬼步了前者的后尘。所有的山贼都是立刻谨慎了起来，他们的眼神有着一丝恐惧，突然出现这样诡异的事情令他们感觉到了不安。

　　没有山贼再敢对车队动手，大家都害怕被阴雷给击中。

　　“我就不信了，所有人一起冲，不要怕刚刚都是巧合而已。”一头恶鬼开口道。

　　听到了他的话，其他的山贼也是打起了胆子来，所有的山贼都想着车队冲了过去。而下一刻天空中一道道的阴雷劈了下来，大连的山贼恶鬼被阴雷给劈中。

　　山贼损失惨重了起来，看到这一幕所有的山贼都是不敢再有任何的轻举妄动。面对这样未知的攻击，他们十分的恐惧，最危险的敌人往往来至于未知。

　　所有的山贼眼神不甘的看了一眼车队，他们仓惶逃窜离开这个战场，生怕慢了一步就被阴雷给劈中。那车队前的老人疑惑的看着四周，之前阴雷劈落下来他也是看到了，但是他并不记得有谁会这样的招式。

　　看到山贼被赶跑了，躲在暗处的立天轻松了口气，帮助那老人只是因为对方长得像人类而已。他并不准备出面，正当他准备离开的时候，一柄漆黑的匕首已经架在了他的脖颈之上。

　　“如果敢动的话，我立刻让你神魂俱灭。”一道清冷的声音传来道。

　　立天心中暗惊，他根本没有察觉到有任何人的靠近，没想到会突然被人给偷袭了。他不敢有任何的动作，那充满着煞气的匕首露出的寒光真的可以抹杀了他。

　　“有话好说，不用这个样子吧！”立天开口道。

　　“少啰嗦，安分点跟我出去。”那声音没有给立天选择的余地。

　　立天无奈的点了点头，在匕首的威胁下，他走出了暗处。天空中的老人也看到了这边的情况，看到立天的出现老人也是露出了一丝意外。

　　“龙叔，这个家伙在四周鬼鬼祟祟的，我已经把他给拿下了。”

　　立天身后的主人开口对老人开口道，立天心中感觉十分的无奈，没想到自己倒是做了多余的事情。自己身后的这人显然是车队的人，有这样的实力之前那些山贼根本不用放在眼里的。

　　自己的出手帮忙倒是有些多余，老人也是从空中下来了，看着立天的面孔后他露出了一丝疑惑。

　　“年轻人，刚刚的阴雷应该是你放出来的吧，多谢你的出手相助了。”老人看着立天道。

　　“我也只是随手施为而已，倒是我的出手有些多余了，没想到你们车队有这么强的人。之前那些山贼根本不是你们的对手。”立天看着面前的老人开口道。

　　“不，这是另说的事情，老朽还是很感激你的帮助，现在能有你这样心肠人不多了。”老人摇了摇头道。

　　“感谢的话就不用了，只是能不能把架在我脖子上的东西移一下呢？”立天指了指脖颈上的匕首道。

　　老人歉意的点了点头。

　　“青儿，放开他吧，他没有恶意的。”老人开口道。

　　“知道了，龙叔！”背后的人回应道，接着立天脖颈上的匕首被收了起来。

　　立天也是赶紧了轻松，现在他才总算能够回头看身后的那人，对方能够悄无声息的拿下自己。立天还是多少有些好奇的，只是回过头的立天一阵的失望。

　　对方全身笼罩在黑袍之内，就算是脸上也是蒙上了一层黑色的布罩，只有一双冰冷的眼睛可以看见。那眼睛呈现出少见的翠绿色，老人一直仔细的观察着立天的一举一动。

　　“年轻人，我看你的实力并不强，但是没想到竟然能够掌握阴雷这样强悍的招式。敢问师尊高姓大名，我龙宇也算是走南闯北见过不少人，说不定见过也未定。”老人看着立天微笑的开口道。

　　“我师尊叫张三丰。”立天开口道。

　　他很干脆的回答了龙宇的问题，因为在他看来这种事情根本不用隐瞒，张三丰的名字恐怕在地狱并没有人认识。所以爆出性命并没有任何的不妥，听到了立天的回答龙宇一阵的疑惑。

　　他的眉头微皱眼神露出了思索的神情，显然是在搜索脑海中关于张三丰的信息，但是最后对方还是放弃了。毕竟张三丰是人间的人，对方根本不可能认识的。

　　龙宇可以看出立天绝对不是在撒谎，这样实力就掌握阴雷，这种人他还是第一次见过。对于立天的天才他感觉到了好奇，不认识立天的师尊龙宇也只能认为后者的师尊是更加强大的人物，并不是自己了解的。

　　“可能是老朽的见识短并未听过你师尊的名号，年轻人不知你怎么称呼呢，你也帮了我们车队一把。如果你没有要紧事要办的话，不如随我们车队一同前行如何。老朽也是很少见到同样为人族模样的鬼，我们也能好好的聊一聊。”老人微笑的邀请立天道。

　　听闻老人的话，立天思索了一下还是决定答应了下来，毕竟自己主要的目的就是为了出来游历的。没有任何的目的，跟着这个车队也能够省下自己不少赶路的功夫。

　　“我叫立天，现在在外历练，我也是很少能够见到人族模样的鬼。既然您盛情邀请的话，那晚辈就恭敬不如从命了。”立天欣然的答应了下来。

　　听到立天愿意和他们同行，老人显得更加的高兴，他微笑的邀请立天一同加入车队之内。腾空到了空中，立天看到车队的护卫有很多，但是大多实力都不济。

　　在场唯一强大的可能就是那全身被笼罩在黑暗中的青儿了，老人邀请立天一同入座。两人身乘坐在马车之上，就在这时车队开始缓缓的出发了。

　　“龙宇前辈，这队马车这么大是要前往什么地方呢？”立天疑惑的开口道。

　　“我们是天宝阁商会的队伍，现在正准备将货物交到龙湖山庄中。特意选择毕竟僻静的地方，没想到还是遇到了山贼，还好有你的出手相助。否则恐怕后果十分的严重！”龙宇开口道。

　　立天点了点头，对于则个商队也是大概的有了一个了解。立天感觉很新奇，他没想到地狱之内还有这种商队的护送。接下来的几天立天一直在这个天宝阁商队之内，反正毫无目的的他跟随者商队前进也是不错的选择。

　　而商队对于这个年轻而且实力强大的立天也是多了几分了解，立天已经渐渐的融入了商队之内。大家都是互相开着玩笑，这一行正如龙宇所说的一样十分的安静，并没有遇上任何的危险。

　　显然对于路线的选择上龙宇有着老道的眼光，立天好奇的看了龙宇一眼，对于天宝阁他产生了一丝兴趣。因为龙宇能够这么准确的选择方向，恐怕其手中有一份很详细的地图。

　　而立天已经从帝无极那里知道了，地狱之中地图可是一种很珍贵的资源。立天决定看看这个天宝阁到底是个什么样子的存在。


第759章 天宝阁（2）

　　仰卧在马车之上，立天一直随同着天宝阁的车队行驶着，他已经有点不清楚现在的位置了。毕竟他头脑中的地图只是一个大概而已，不过他们现在正准备前往龙湖山庄中。

　　“立天，再过一天就可以到龙湖山庄了，你是要跟我们一同前往龙湖山庄吗？”龙宇好奇的看着身边的立天道。

　　这几天的时间来，他一直和面前的这个认清人交谈着，他想要多谢了解面前这个年轻人的身份。但是这几天的时间下来，他不仅有些惊讶。

　　原本还以为立天只是一个涉世不深的小辈而已，没想到面对他的问题后者对答如流，而且让他找不出任何的破绽。搞了半天他还是完全没有了解立天的来临，但是立天的天才他之前已经见过了。

　　那样的阴雷十分的强大，一路上虽然没有发生什么事情，但是有立天在身边也给他们商队带来了不小的保护。现在就剩下一天的路程了，龙宇也想要看看立天的意向如何。

　　“龙湖山庄吗？看来是一处好去处，反正我也闲来无事，不如跟你们去龙湖山庄看看好了。这样也算是在外游历了！”立天微笑的开口道。

　　听到了立天的话，龙宇微笑的点了点头，立天能够跟他们一同前往是最好不过了。在龙宇的身边，立天从对方的身上获得了不少的情报，毕竟对方经常在护送商会。

　　龙宇经常跟立天讲一些奇闻事迹，这些让立天对于整个地狱有了一个更深的了解。远处全身包裹在黑暗中的青儿眼神露出寒芒的紧盯了立天一眼，感觉到背后的寒冷立天明白这感觉来自于何人。

　　这一路上自从自己和龙宇混熟了之后，这个青儿每次都用那仿佛要随时杀了他的眼神等着自己。这让他一阵的无奈，不过对于这个青儿的实力立天多了一丝好奇，他十分在意对方能够在自己毫无差距之下来到自己的身后。

　　就在这样的气氛下，一天后商队终于感到了目的地龙湖山庄，看着面前的地势。立天一阵的惊讶，四周的山岳连接起来看起来十分像一条咆哮的巨龙。

　　而巨龙山脉的正前方有一个黑色的胡泊，龙湖山庄恐怕名字正是从这里传来的。在胡泊的四周林立着一座座的建筑，龙宇看着面前的山庄点了点头。

　　“好了，各位终于到了，大家可以松一口气休息一下了。我现在就去交接货物了！”龙宇开口道。

　　“好啊，终于可以休息了！”

　　听到了龙宇的话，商队内的所有人都是欢呼了起来，一路上他们紧绷的神经总算是可以放松下来了。龙宇的目光看向了立天，立天疑惑的看着对方。

　　“立天你愿不愿意跟我去看看呢，你应该是在外增长见闻吧，现在我准备去见龙湖山庄的主人交接任务。你也可以跟我去看看的。”龙宇开口道。

　　“额，这可以吗？”立天惊讶无比的看着龙宇，这种交接任务其实会涉及到一些交易的内幕，自己一个外人在一旁是很没有道理的事情。

　　“龙叔，这怎么行，他并不是我们商会的人。”听闻龙宇的话，青儿立刻站出来表达了反对。

　　“并没有什么大不了的事情，反正立天也帮过我们一次，这也算是还了恩情。”龙宇微笑的开口道。

　　听到龙宇这么说，青儿显然十分的不甘心，她的眼神冰冷的盯着立天。

　　“龙宇前辈，其实我没有什么关系的，这种事情我一个外人确实不太好，你不用在意我的。”立天婉言拒绝道。

　　虽然对于那个龙湖山庄的主人他十分的好奇，毕竟对方也算是一个领主，其实力应该不弱才对。立天现在正是想要见一些强者，但是毕竟这其中涉及到了天宝阁商会的内部事情，自己出席这样的会议有些不妥。

　　听闻立天拒绝了之后，龙宇也只能作罢的点了点头，接着他带着青儿向着下方的龙湖山庄而去。立天则是随同商会的大部队向着龙湖山庄而去，他们现在要去把货物给交接了。

　　商会稳稳的落在了地上，大量的货物也是堆积了起来，来到了龙湖山庄后。商会的众人都是放松了下来，大家闲散的坐在地上说笑着，现在他们只要等待龙湖山庄来取走货物就行了。

　　这样他们这一趟的任务也就能够结束了，立天看着面前那黑色的湖水。地狱的湖水果然和人间的不一样，这些湖水之内充斥着大量的阴气，毕竟是地狱的东西立天也并没有任何在意。

　　可以在湖水之内看到一些幽魂游动着，立天静静的修炼着，已经到了这个龙湖山庄。他准备等龙宇老人回来后就告别离开，对方已经帮他送了一段路了。

　　就在这样漫长的等待中，终于一股强大的气势正在向着这边靠近，立天睁开了双眼。龙宇和青儿两人结伴而来，在他们的身边跟随者一道道实力强横的鬼。

　　这些人的实力让立天十分的惊讶，甚至为首的那人让立天感觉到了强大的压力，这个人绝对已经超过了皇级九层巅峰。

　　“这就是子虚境吗？”立天心中十分的惊讶。

　　他没想到会在这样的龙湖山庄中见到子虚境的强大的存在，从这为首之人的身上，立天明白自己绝对不是他的对手。显然这个人应该就是龙湖山庄的领主了，龙宇带着对方来验货了。

　　很快一行人降临在了商队的面前，看着一辆辆的马车，那名子虚境的男子点了点头。

　　“龙浩前辈，这就是您在我天宝阁定下的货物，我们已经如约将货物交到您的手中了。请你验货，这样我们就能够交差了。”龙宇微笑的对着那子虚境的男子开口道。

　　听到了他的话，那龙湖山庄的领主平静的点了点头。

　　“既然如此的话，将马车给打开来吧，我要看货。”那男子开口道。

　　龙宇点了点头，他示意了一下商会的手下，看到了龙宇的眼神。众人明白的赶紧将车厢给打开来，当车厢被打开来后，所有人都是愣住了。

　　在车厢之内既然是一块块的石头，整整五个车厢都是普通的石头。龙宇的眼神瞳孔一缩，他难以置信的看着五个车厢内的货物。

　　“天宝阁这是想要干什么，这是在欺诈我吗？我定的应该是地狱石吧，你们既然给我弄来一大堆石头，难道是以为可以把普通的石头当成地狱石吗？”龙浩开口道。

　　“你先息怒龙浩前辈，这件事情可能是有原因的，你听我解释。”龙宇着急的开口道。

　　他也根本没有想到自己一路小心护送的货物既然会变成石头，现在这样想要交差根本是不可能的，甚至会被控告天宝阁的欺诈。这种事情对于天宝阁的影响是巨大的，不是他一个人可以承担的。

　　立天眼神微眯的看着面前的这一幕，虽然那龙浩十分愤怒的样子，但是对于货品的丢失仿佛一点都不着急的样子。现在既然可以在这里悠然的指责天宝阁的过失，立天可以感觉到其中恐怕是有猫腻存在。

　　“听你解释，有什么好解释的，难道你想说这些石头就是地狱石吗？定金方面我可是提前交给你们天宝阁了，怎么现在你们天宝阁准备赖账，甚至于用这种破石头来交差吗？”龙浩愤怒的开口道。

　　“龙宇前辈，我相信我们一定会找到真的货品在什么地方的，你也是我们天宝阁的老顾客了。我想我们天宝阁的信誉您一定是十分清楚的，这个货物我们一定会交上的。”龙宇开口道。

　　听到了龙宇的话，龙浩的眼神深处闪过一丝笑意，立天的眼神微眯的把握到了对方的神情变化。

　　“哼！说的好听，我就再给你们一次机会，十天内把我要的货给我送上来。如果不然的话，我就控告你们天宝阁的欺诈，到时候我看你们天宝阁还有什么信誉经营下去。”龙浩冷哼一声道。

　　听闻要十天内将货物给交上来，龙宇的脸色闪过一丝难看。

　　“怎么，你不答应吗？如果这样的话，我就直接以我龙湖山庄的名义向外公告你们天宝阁的欺诈。”看到龙宇没有答应，龙浩愤怒的道。

　　“好吧，龙浩前辈，十天后我们一定会交上指定数量的地狱石的。”龙宇开口道。

　　“那好，我就在这里等着，十天后如果你们没有信守承诺的话。我会让你们天宝阁名声扫地！”龙浩道。

　　龙宇点了点头，接着众人离开了龙湖山庄，天宝阁商队的众人每个人的脸色都是十分的难看。他们很不能理解，为什么好好的货物既然会被掉包，而且还是在他们如此严防的情况下。

　　当彻底离开龙湖山庄后，青儿身影一闪已经将匕首再次架在了立天的脖颈之上，立天并没有任何的动弹。他的眉头微皱的看着青儿，对方的举动出乎所有人的意料之外。

　　“青儿你这是做什么？”龙宇看着青儿开口道。

　　“龙叔，这个货肯定是这个立天掉包的，他突然加入我们的商队。这实在是太可疑了，能够在我们的注意下偷走货物，肯定是内贼。一定是立天偷掉包的。”青儿愤怒的开口道。

　　听到了青儿的分析，所有人都是紧盯着立天，大家深以为然的点了点头。立天的加入太过于突然，确实身份很值得怀疑。


第760章 天宝阁（3）

　　面对着天宝阁商会众人的敌意，立天并没有任何的反抗的，他的目光看着这行人的带头人龙宇。后者的目光也是落在了立天的身上，两人的眼神在天空中碰撞着。

　　“青儿放开他吧，这件事情不是他做的。”龙宇终于开口了。

　　“龙叔，你太相信别人了，除了这个小子还有谁可以从我们的眼皮底下调走这些货。这一路上我们可都是保护的好好的，根本不可能有任何松懈的时候。”青儿不甘心的开口道。

　　天宝阁商会的所有人都是看着龙宇，如果龙宇认为奸细就是立天的话，他们会毫不犹豫的动手除掉立天。面对着众人的目光，龙宇还是摇了摇头。

　　“青儿难道你不相信龙叔我看人的眼光吗？不是立天所为，这一路上他都老老实实的跟在我身边，不可能有任何机会动手的。正如你所说的一样，在这么多人的注视之下，你认为凭借他一人之力可以将这五个车厢的货品搬走吗？”龙宇开口道。

　　听闻龙宇的话，青儿沉默了下来，这确实是不可能的事情。如此沉重的车厢，立天只有一个人还想要在这么多人的眼皮底下动手脚，这确实不太现实。

　　“可是这五车厢的货品丢失了该怎么办，我们十天以后还要重交一次货品，这可是让天宝阁赔本的买卖。难道我们真的要重新调一批货品过来吗？”青儿收起了匕首眼神充斥着不甘道。

　　这一行他们都十分的警惕，而且龙宇所选的道路也是最好的道路，他们绝对有理由相信万无一失。但是五个车厢的石头事实却给他们带来了沉重的打击，这样的损失对于天宝阁也是十分沉重的。

　　听到了青儿的话，天宝阁商队的众人都是沉默了下来，这出乎意料之外的情况给他们带来了巨大的压力。

　　“并不光是如此，十天之内交货，这需要我们以最快的速度来回。这样一来的话，我们想要找到丢失的货物时间上根本不允许。”龙宇眼神明亮的开口道。

　　“龙叔，你的意思难道是他们龙湖山庄的人把我们的货物给吃了吗？”青儿听出了龙宇的话中之意吃惊的道。

　　立天心中暗道姜还是老的辣，这个龙宇看人的眼光确实很厉害，虽然他并不清楚到底发生了什么事情。但是从之前龙浩那样的态度就可以看出来，恐怕对方完全不在意货品的丢失。

　　并且时间上的安排更是让他们天宝阁没有任何挽回的余地，并且一开始就拿天宝阁的信誉当威胁。

　　“恐怕是这样没错，但是我们没有证据，这也是没有办法的事情。”龙宇叹了口气道。

　　“龙叔，干脆我们不用理会他们龙湖山庄了，凭什么我们还要重新提供一次货物给他们。这不完全是想要敲竹杠吗？”青儿愤怒的开口道。

　　“不行，这件事情确实是我们天宝阁没有将货品给成功交接，如果我们就此作罢什么都不理会的话。龙湖山庄他们有足够充分的理由证明我们天宝阁没有信誉，对于一个商会来说，信誉是最为重要的。我们如果这样做的话，会给天宝阁带来不可挽回的影响。”龙宇摇了摇头道。

　　“可是难道我们就只能吃这个哑巴亏吗？五车的地狱石可不是一笔小数目啊！”青儿眼神不甘的开口道。

　　龙宇也是眼神露出了思索的神色来，最后眼神坚定了下来。

　　“这样好了，我们分头行动，青儿你随同我一起留下来。我们潜入龙湖山庄，看个究竟，只要有足够的证据表明龙湖山庄已经拿到了我们的货物。这样的话，龙湖山庄就没有什么资格说我们的是非了。至于天宝阁商会的诸位依旧回到天宝阁之内，跟老板说明一下情况，让他再准备五个车厢的地狱石。如果真的找不到任何证据的话，我们天宝阁也只能吃这个哑巴亏了。”龙宇开口道。

　　听闻他的话，天宝阁商队的众人点了点头，立天一直眼神平静的看着龙宇的安排。对方眼神举止十分的镇定，虽然面前的局面十分的糟糕，但是后者却是宠辱不惊。

　　这正是一个老江湖具备的素质，立天对于这个龙宇也是不仅刮目相看。将所有的事情吩咐完之后，龙宇的目光这才看向了立天。

　　“立天小兄弟，之前青儿对你多有得罪请你莫怪，只是现在我们天宝阁出现了这样的事情。就不能送你了，我们就此别过吧！”龙宇看着立天道。

　　毕竟现在天宝阁发生了这样的事情，龙宇也没有过于的精力去管立天的事情，立天也是明白对方的意思。

　　“龙宇前辈客气了，一路上倒是劳烦你们了，如果你们需要帮助的话我立天也会帮你们天宝阁一把的。”立天开口道。

　　听闻立天的话，龙宇的眼神一亮，他的嘴角露出了一丝笑容。

　　“如果立天小兄弟愿意的话，我天宝阁确实需要你的帮助，当然这并非是无偿的帮助。我们天宝阁愿意事后给予一车厢地狱石作为报酬！”龙宇开口道。

　　立天微微一愣，没想到自己客套的话倒是让龙宇顺杆往下，结果自己反而被下套了。听闻既然用一个车厢的地狱石邀请立天，天宝阁商会的所有人都是大吃一惊，至于青儿则是吃惊更甚。

　　“龙叔，一个车厢的地狱石可是很大的价值，既然付出这么中的报酬。而且这个立天实力还不如我呢，这太吃亏了吧！”青儿不愿意的开口道。

　　“青儿住口，你知道这件事情的严重性吗？如果我们找不到任何证据，付出的是五个车厢的地狱石，而且天宝阁可能还失去信誉。难道你认为天宝阁的信誉可以用一车厢的地狱石来买吗？”龙宇开口道。

　　听到被龙宇责备，青儿一愣，她愤怒的看了立天一眼冷哼一声。立天有点尴尬，倒是没有想到这个龙宇这么大的手笔，既然拿着如此价值做报酬。

　　其实立天也有心想要帮助天宝阁，因为他最为看重的地图资源可能天宝阁拥有，这就是立天的目的。只不过倒是没有想到被这个龙宇给先发制人提了出来。

　　“龙宇前辈，这个地狱石对我并没有任何的用处，不知道到时候能不能换取等值的其他东西。”立天开口道。

　　“你……你个贪得无厌的小人。”青儿愤怒的指着立天怒斥道。

　　听到被人这样指着骂，立天无奈的摸了摸鼻子，这个青儿的反应还真的有些太过度了。相比于龙宇的老成，对方还是太嫩了一些。

　　“好，这一点我可以答应你，接下来的事情就要请你多多帮忙了。”龙宇微笑的点头答应了下来。

　　“如果能够帮上忙的，我一定会尽力而为的，毕竟这一路上天宝阁也是照顾了我不少。”立天道。

　　简单的商定之后，天宝阁的商队已经离开了，他们准备回到天宝阁内重新准备五车地狱石。至于立天三人则是看着静静的看着天宝阁商队的离开，就在这时立天的眼中寒光一闪。

　　一道白色的阴雷轰在了一颗巨石之上，瞬间一道惨叫声传来，一名恶鬼被阴雷给轰了出来。对方之前意志躲藏在了巨石之后观察他们，立天也是第一时间将对方给拿下。

　　就在这时立天身边的青儿身影一闪已经来到了那正准备逃跑的恶鬼身后，接着刀光一闪那恶鬼惨叫一声直接当场殒命。立天想要阻止已经来不及了，他无奈的摇了摇头。

　　立天和龙宇赶到了场上，青儿正得意的看着立天，仿佛在说这是她的功劳一般。

　　“青儿，你太鲁莽了，刚刚应该将那人给拿下的。这样我们就能够知道他的身份了，说不定还能够询问出更多的事情来。”龙宇指点道。

　　青儿微微一愣，然后尴尬的站在一旁。她没想到自己的出手反倒是错误的行为，立天静静的站在一旁并没有任何动作。

　　“不过就算是不调查也知道应该是龙湖山庄的人，这里是龙湖山庄的地盘。能够调过来的人手肯定是龙湖山庄，显然他们怕天宝阁商会没有按照他们说的去做，所以派人来监视了。”立天一阵见血的道。

　　听闻立天的分析，龙宇赞叹的看了立天一眼。他没想到面前的这个年轻人的目光同样如此的犀利，不光是在实力上就算是在经验之上也是十分的老道。

　　“这件事情看来真的是龙湖山庄所为，只是这五车厢的货品到底是如何丢失的呢？这一路上却是没有发生任何的问题啊！”龙宇皱眉沉思道。

　　“也许在你们承接货品过来的时候就已经被掉包了。”立天开口道。

　　龙宇的眼神瞳孔一缩，他眼神露出了一道精芒，接着他震撼的看着立天。对于天宝阁完全不了解的立天，既然能够一阵见血的点明原因，对于这个立天的身份龙宇更加的好奇。

　　到底要是什么样的人才能培养出这样的弟子出来，对于那个立天所说的张三丰，龙宇决定回去之后一定要好好调查一番。


第761章 天宝阁（4）

　　在一处宽阔的大道上，三道身影正躲藏在峭壁之内，他们小心谨慎的看着下方的大道。

　　“龙叔，我们不是要调查龙湖山庄是不是吃掉了我们的货物吗？不是应该潜入龙湖山庄吗？为什么我们要来这里？”青儿不解的开口道。

　　“这一点也是立天点醒我的，确实龙湖山庄吃掉了我们的货物，但是他们可能是在我们承接货品的时候掉包的。我们走的是小道，而且也是捷径，虽然危险但是速度比较快。而如果这之前货品就被掉包的话，他们一定会把货品送去龙湖山庄，我们的速度要快一些，所以现在他们护送的货品肯定还没有到龙湖山庄。”龙宇开口道。

　　听闻龙宇的分析，青儿的眼神露出了崇敬的神光，显然对于龙宇的分析十分的信服一般。青儿的目光落在立天的身上却是依旧寒光闪烁，立天心中感觉十分的无奈。

　　这个青儿已经对自己充满了意见了，主观念头已经把他当成是坏蛋了。

　　“虽然是如此，龙宇前辈你选择在这一条路上蹲守，难道他们龙湖山庄一定会选择这一条路吗？”立天疑惑的开口道。

　　虽然明白龙宇的分析，但是对方能够准确的选择这一条路，恐怕是对龙湖山庄的选择充斥着信心。

　　“这一点就是靠多年的直觉了，龙湖山庄为了这些货物如此的小心，恐怕他们不会选择那种便捷快速的小路。为了安全起见，恐怕他们会选择更为安全稳定的这种官道，只不过官道的费用要昂贵了许多。不过他们的货品如此的有价值，就算昂贵一些也一定会选择这里的。而这个路段是通往龙湖山庄的必经之路，所以我料定他们一定会过来的。”龙宇信心十足道。

　　立天点了点头，对于这个龙宇多了几分惊讶，这个人确实不愧是老江湖的。这种专业的判断能力，普通人是做不到的。

　　“龙叔，那么我们要在这里等多久啊，万一如果他们没有来的话。我们岂不是真的要赔上五车厢的地狱石！”青儿担忧道。

　　“如果是和我们同时起行的话，恐怕再慢三天内一定会路过这里，三天后如果没有货物过来的话。我们就另外想办法！”龙宇开口道。

　　青儿点了点头，现在他们也只能选择这个办法了，三天就在这样峭壁之内躲藏着。下方的确实不愧是官道，虽然是三天的时间，但是立天却是看到了无数的马车从这里经过。

　　这些都是护送货品的车队，但是这么繁杂的车队，想要找到他们那五车厢的地狱石依旧十分的艰难。立天忍不住的看了龙宇一眼，对方气定神闲完全没有在意。

　　立天明白恐怕后者是有什么特殊的办法，可以辨认出他们天宝阁的货物。对于这种事情立天外行人根本不明白，所以他也只能等待龙宇的命令了。

　　只不过今天已经是第三天了，龙宇还是没有任何的话语，今天如果再没有找到的话。他们只能放弃这里了，青儿早就开始焦躁不安了起来，但是龙宇看上去却是依旧一脸云淡风轻的样子。

　　这种事情立天帮不上什么忙，所以他只能静静的修炼等待着。就在这样焦急的等待中，突然龙宇睁开了双眼，他的目光盯着下方官道的车队。

　　立天同样看向了那一个车队，这个车队十分的隆重，光货箱就有几十个。显然这是一个比较大的商队，但是天宝阁丢失的货品应该只有五个车厢才对，如此多的车厢龙宇既然能够辨认出来。

　　这一点让立天有点惊讶，青儿好奇的看着龙宇的表情。

　　“那五车厢的货物就在里面，但是现在不太好办，没想到他们聘请的既然是鬼商车队。这样我们想要夺下那些地狱石没有那么简单了。”龙宇皱眉的看着下方的车队开口道。

　　“龙叔难道不能和他们进行交涉吗？毕竟这些货物本来就是我们的。”青儿开口道。

　　立天无奈的看着这个涉世未深的青儿，人家就是护送货物的，谁交给他们的货物才是主人。就算和他们解释也是没有用的，人家只会当你是抢劫的。

　　看着下方的车队，立天可以从那个商队里面感觉到好几道强大的气息。虽然没有强到子虚境如此，但是那几个人已经远超普通的皇级九层巅峰了。

　　想要从他们的手中抢夺，恐怕并没有那么的简单。

　　“只能接着等待了，这么多的货品应该不全都是龙湖山庄的人，到时候如果有空档的话我们再动手。如若不然我们也只能到龙湖山庄去暗中调查了，强抢鬼商这种事情有些太过鲁莽。我们天宝阁本来就和鬼商关系很差，如果被查出是我们强抢他们的货物，这件事情可能会变成鬼商和我们天宝阁的战斗。”龙宇深思熟虑的开口道。

　　听到了龙宇的话，青儿只能点了点头，立天沉思的看着下方的车队。这件事情本身就是天宝阁的事情，立天虽然是准备帮忙的，但是主导权显然还在龙宇的手中。

　　立天并没有任何的异议，强抢下面这个鬼商的车队对他的压力也很大，毕竟这不是偷袭。而是需要将五个车厢的货物带走，只凭他们三个人如果没有周翔的计划是难以成功的。

　　鬼商的车队向着远方而去，立天三人紧随其后，他们保持着距离小心谨慎的跟踪。毕竟那车队之内有高手存在，如果被发现的话到时候就麻烦了。

　　在这样的跟踪下，又过了一天的时间，但是鬼商的车队完全没有任何停歇的意思。这根本让立天三人没有任何的机会动手，龙宇无奈的摇了摇头，他已经准备放弃了。

　　毕竟仅凭他们三个人就想要强抢鬼商的车队，这有点太过于危险了。但是就在这时突然又有了其他的变故出现，就在这时一道道人影从乱石之内冲了出来。

　　“把鬼商的东西给强了，这样我们天宝阁就可以成为最大的商会了。”

　　一道慷慨激扬的声音传来道，听到了这一道声音，立天三人微微一愣。天宝阁的人既然对鬼商的车队动手，这样的事情让他们三人不得其解。

　　“这是奸计，想要挑拨我们天宝阁和鬼商的关系，我们双方本来就关系不好。现在要是闹出这样的事情来，恐怕我们两个商会真的会打起来的。”龙宇大吃一惊道。

　　“龙叔，我去帮忙！”青儿焦急的开口道。

　　“你如果去的话，就真的落下口实了，他们不是天宝阁的人。但是如果你被认出来的话，那么就真的成了天宝阁想要对鬼商动手的事实了。”立天在一旁开口道。

　　听到了他的话，青儿冷冷的看了他一眼，显然对方对于立天的话很不以为然。

　　“立天，你倒是眼睛很明亮，确实现在这个情况我们更加不能现身了。一旦我们被发现了，到时候事情将会变得十分的麻烦。先静观其变吧，这里好像是龙湖山庄的地盘，看来他们又在耍手段了。”龙宇开口道。

　　立天看了龙宇一眼，对方倒是很有几分智慧，怪不得虽然实力不强却是来护送商队。

　　“可是龙湖山庄的东西不是在鬼商的车队之内吗？他们为什么要抢自己的东西呢？”青儿疑惑不解的道。

　　“看来这里面有更大的玄机存在啊，这个龙湖山庄不只是想要敲诈我们天宝阁而已。甚至想要引起我们天宝阁和鬼商的矛盾，不简单啊。没想到我们双方都会被算计道了。”龙宇感慨的道。

　　青儿眼神闪过一丝愤怒，对于龙湖山庄她已经难以忍耐了。

　　“光是这样偷袭是没有用的，恐怕他们会抢夺走原本的五箱地狱石。”立天开口道。

　　“为什么你这么看？”龙宇好奇的看了立天一眼。

　　“因为这样的话，才算是彻底让天宝阁和鬼商闹起矛盾来，而且龙湖山庄也可以顺便敲诈鬼商，让他们重新交五箱地狱石。鬼商会将怨气都发泄在天宝阁的身上，到时候天宝阁和鬼商闹的不可开交，他们龙湖山庄是最后的赢家。”立天眼神明亮的看着下方的战场。

　　龙宇震撼的看了立天一眼，他都没有分析到这么远的方面，没想到自己身边这个看似年轻的人既然有如此的远见。

　　“鬼商哪有可能这么容易让人把货物给劫走，你想多了。”青儿不以为然的开口道。

　　立天并没有反驳，他的目光紧盯着那鬼商的车队，立天的双眼呈现出黑灰色。就在这时他看到了一条类似蜥蜴一般的东西从战场上爬行而过，接着这个蜥蜴悄然的将车厢给拖入了旁边的乱石之内。

　　所有人都没有发现这一条蜥蜴，对方就像是隐形了一般，而对于车厢的移动四周鬼商的人完全没有任何反应。立天暗道一声果然，他现在有点明白为什么天宝阁的队伍会被掉包了。

　　他们面对的是一个看不见的敌人，这才会轻易的被对方得手。

　　“那五箱地狱石已经被搬到了乱石堆里面了，恐怕龙湖山庄的人正在运送地狱石，我们现在追上去吧！”立天开口道。

　　“喂！我们凭什么相信你，而且根本没有人靠近那车厢好不好。根本没有车厢减少好不好！”青儿不信的开口道。

　　立天的目光看着龙宇并没有理会意气用事的青儿，龙宇看着立天点了点头，他决定相信面前这个有远见的年轻人。


第762章 天宝阁（5）

　　在乱石堆的地下，一条暗道中一道道身影正在快速移动着。他们的手中拖着沉重的车厢，这些人眼神充斥着兴奋。

　　“真是没想到天宝阁和鬼商的人都这么的愚蠢，我们这么容易就得手了。这样的话就和大人的计划一摸一样，鬼商和天宝阁应该会闹矛盾起来。到时候我们就能够坐收渔翁之利了，五箱地狱石变成十五箱，我们龙湖山庄一定能够变得更强的。”

　　“是啊！有了那么多的地狱石，我们应该也能够沾光不少，真是太好了。这样我们修炼的速度又能快速几分，十五箱的地狱石到底能够让我们龙湖山庄变得多强呢？”

　　“不要想那么多了，快点把五箱地狱石送到安全的地方吧，要是那么鬼商的人发现的话就不好了。”

　　“放心吧，我们这个地道十分的隐蔽，那些鬼商的笨蛋是发现不了的。再说车箱又没有减少，不会被发现的。”

　　……

　　一群恶鬼扛着五箱地狱石兴高采烈的开口道，这些人对于这一场计谋的战斗十分的高兴。就在这时众鬼的前方出现了三道人影，立天的嘴角微笑的看着这些恶鬼。

　　果然如同他想象之中的一样，在立天的带领下龙宇和青儿找到了乱石之中的暗道，接着顺着往下发现了五箱地狱石的踪影。

　　“没想到龙湖山庄既然筹划的如此周密，这件事情我们天宝阁绝对不会就这么算了的。”龙宇眼神冰冷的看着面前的众鬼开口道。

　　看着面前的三人，再加上龙宇的话，众鬼也是明白他们的行迹已经败露了。但是他们的手中有着五箱地狱石这么贵重的东西，而且面前只有三人，他们并不畏惧。

　　“没想到被你们天宝阁给发现了，这也是没有办法的事情，你们三个就都死在这里吧！”

　　众鬼一起向着立天三人冲了过来，立天的手中白光闪烁，阴雷已经聚集在了他的手中。正当他准备动手的时候，龙宇抬起右手挡在立天的面前。

　　“这里就交给青儿吧，你已经帮了我们很大的忙了。”龙宇微笑的看着立天道。

　　在立天的带路下，他们这才顺利的找到地狱石。动手的事情他不准备再麻烦立天，听闻龙宇的话立天点了点头，他也想要看看这个青儿到底有多强的实力。

　　青儿对于龙湖山庄的愤怒早已经难以忍耐了，现在终于能够动手发泄，她当然不会轻易的饶了这些龙湖山庄的鬼，下一刻青光剑光一闪，只是光芒一闪众鬼全部灰飞烟灭。

　　立天惊讶无比的看着青儿，对方虽然涉世未深，但是实力非同小可。立天感觉对方恐怕可以和那个龙湖山庄的龙浩一战了，天宝阁商队就这有那么一点实力护送本身立天就觉得有问题。

　　现在看来恐怕真正护送的应该是青儿才对，对方才是整个天宝阁商队的安全保证。现在已经全部杀光了龙湖山庄的众鬼了，龙宇上前看着面前的五个车厢。

　　他一一打开车厢，从里面冒出了强大的地狱气息，这些都是地狱石没有错了。地狱石有助于地狱恶鬼的修行，而是最为普通的东西，但是在普通的东西数量多起来也是难能可贵的。

　　面前整整五个车厢，价值不菲。青儿看着面前的这五个车厢十分的喜悦，因为这些正是他们天宝阁的货物。

　　“果然是我们天宝阁的地狱石，龙叔这样我们就找回地狱石了，我们将这五箱地狱石带走吧！”青儿开口道。

　　龙宇摇了摇头，他将五个车厢重新给合上。

　　“不，这五个车厢地狱石我们分毫不动，全部送给龙湖山庄。”龙宇开口道。

　　“什么！龙叔，你没有说错吧，将这些地狱石全部送给龙湖山庄。我们为什么要这么做，他们龙湖山庄做出这种事情来，我们为什么要这么的大方。”青儿连连摇头道。

　　“龙宇前辈看来是自有妙计！”立天微笑的看着龙宇开口道。

　　看着立天的笑容，龙宇无奈的摇了摇头，他感觉自己的计划好像全部都被立天给发现了一般。

　　“我们天宝阁当然没有这么好心了，把这些地狱石交给龙湖山庄是为了对他们龙湖山庄进行惩罚。龙湖山庄这次敢于公然暗中对我们鬼商和天宝阁搞鬼，如果不能给他们严惩的话，恐怕以后每个人都敢动手脚了。”龙宇开口道。

　　“龙叔，我还是不明白，为什么一定要把这些地狱石交给他们呢。”青儿疑惑不解道。

　　“我们将地狱石交给他们龙湖山庄，再过几天我们天宝阁会护送另外五箱地狱石过来。如果龙湖山庄真的想要敲诈鬼商的话，到时候肯定也是想要让鬼商赔上地狱石。青儿你速度比较快，回去把消息告诉老板，让他和鬼商的当家的商量。我想老板他应该知道怎么做的。”龙宇开口道。

　　青儿依旧一点也不了解，但是对于龙宇的命令，她也只能点了点头。

　　“龙叔你一个人在这里可以吗？不需要我保护你吗？”青儿开口道，话语完对方的眼神谨慎的盯着立天，话中之意已经完全把立天当成歹人了。

　　立天无奈的摸了摸鼻梁，怎么说自己也帮了天宝阁几次忙，这个青儿到现在还是对自己心存芥蒂。龙宇摇了摇头，叮嘱了让青儿手脚快点就目送着对方的离开了。

　　暗道之内就剩下立天和龙宇两人，龙宇的目光看了立天一眼。

　　“我们两个也快点离开这里吧，恐怕龙湖山庄的人要过来调查了，毕竟时间这么长没有将货品送回去应该会担心的。”龙宇开口道。

　　立天点了点头，两人消失在了这一处暗道内，果不其然没一会的功夫就有人影来到了暗道之内，看着安然摆放在地上的五箱地狱石，众鬼疑惑不解。

　　他们谨慎的看了看四周并没有发现不妥后，只能带着疑惑将五箱地狱石搬运到暗道的尽头去。至于立天和龙宇两个人来到了距离龙湖山庄百里外的山岳之上，从则个高出可以远远的看见远方的龙湖山庄。

　　龙宇一脸轻松的闭目养神着，立天则是闭目开始了修炼。

　　“你小子应该已经知道我准备的计划了吧！”龙宇开口道。

　　“你是想要让天宝阁和鬼商双方约定在同时间，将五箱地狱石一起送到龙湖山庄吧！这样的话就算是龙湖山庄有再多的解释理由都没有用的，他们只会被当成诈欺商会，受到双方商会的惩罚。”立天开口道。

　　龙宇微笑的点了点头，他眼睛看了立天一眼，眼神之中带着赞叹。

　　“看来这次我回到天宝阁一定要好好的查一查你的师尊到底是什么样的人，既然能够收到你这样的徒弟，不管是修炼天赋还是心机方面你已经十分的成熟了。相比于青儿，你强太多了。”龙宇开口道。

　　“龙宇前辈谬赞了，其实青儿姑娘实力倒是很强，实力上我完全不是她的对手。否则也不回在当初一开始就被拿下了。”立天开口无奈的摇了摇头道。

　　“也许吧，但是如果真的是生死决斗上面，你不一定会输给青儿吧！”龙宇开口道。

　　立天笑而不语并没有回答，如果真的是生死战斗，纵然那个青儿实力很强。但是立天也可以用自己的智谋应付，如果真的如同龙宇所说的战斗，立天有把握自己可以获胜。

　　对于立天的沉默龙宇也是明白了他的一丝，他并没有多说什么。

　　“这次你也帮了我天宝阁不少的忙了，现在你可以说说看你想要什么等值的东西吧！如果是我天宝阁有的话，我天宝阁不会栗色的。”龙宇突然开口道。

　　“既然如此的话，那晚辈也就直言不讳了，我想要天宝阁走南闯北的地图。”立天直截了当的开口道。

　　听闻立天的话，龙宇点了点头。

　　“果然你也是因为有目的才随同我们天宝阁商队的吧，想要我们天宝阁的详细地图，这东西的价值可是不菲呢！”龙宇开口道。

　　“龙宇前辈，我想我做的应该已经超过这个价值了吧，这一次战斗过后。我想天宝阁应该会和鬼商取得合作，毕竟大家一起经历了这样的事情会有一些友谊的。而两个商会合作带来的价值远不是一箱地狱石可以比拟的吧！”立天微笑的开口道。

　　龙宇微微一愣，显然是没有想到立天会提起这个，他对于立天的天才已经难以想象了。吃惊了片刻后，龙宇只能无奈的摇了摇头。

　　“好吧，这件事情我可以答应你，到时候跟我回一趟天宝阁吧。我会给你看我们天宝阁的地图的，这可是我们天宝阁千辛万苦积攒的地图，里面有一些比较隐秘的路线。所以我希望你到时候获得地图后，不要将这份地图外传，地狱之内地图资源的宝贵我想你也是明白的。”龙宇开口道。

　　立天点了点头，在帝无极的讲解之中，他已经完全明白地狱的局面。地狱太过于庞大了，不可能有详细的地图，有时候双方的战斗拥有详细地图的人反而会取得先机获胜。

　　所以每一个领地的主人对于自己的地图都是十分看重的，至于像天宝阁这样的商会，那些隐秘的路线更是他们的生财之路。所以万万不能让那样的地图流传出去，龙宇愿意将地图给立天已经算是给了天大的价值了。


第763章 天宝阁（6）

　　在漫长的等待中，七天的时间过去了，整个龙湖山庄十分的平静。显然龙浩正在津津自得的等待天宝阁和鬼商送地狱石来，龙宇看了一下天色点了点头。

　　“好了，立天可以准备出发了，天宝阁的人应该来了。”龙宇开口道。

　　听到了他的话，正在修炼中的立天睁开了双眼，远处的天空突然出现了一列长长的车队。看到了这个车队的到来，立天有点惊讶，他虽然已经见过许许多多地狱的车队。

　　但是这么豪华的一个车队他还是第一次看见，在队伍的前方一辆由九头阴气肆虐的鬼马拉动的马车款款而来。九匹鬼马踏空而来，天空笼罩在了黑暗中，感觉宛如阴雷又要重新降临一般。

　　而这一幕仅仅只是因为那九匹鬼马散发出来的气息，立天惊讶不已这个天宝阁来的人物恐怕身份很高，能够坐得起这样的豪车可不是什么普通人。

　　看到了九匹鬼马拉动的马车，龙宇的眼神有着浓浓的尊敬。两人静静的等待大队人马的到来，就在这时一道身影以极快的速度出现在了两人的面前。

　　“龙叔，这个家伙有没有对你做出什么事情来？”青儿一脸恶狠狠的盯着立天开口道。

　　听闻对方一开口就是这句话，立天感觉到了无奈，自己什么时候这么容易招引仇恨了。

　　“不许无礼，是老板来了吗？”龙宇看着面前的青儿开口道。

　　“恩，我已经把话给带到了，姐姐说要亲自过来处理。”青儿微笑的开口道。

　　“亲自过来处理吗？看来事情要闹大了，算了也算是对所有势力的一种警戒吧，这样也许以后会好一些。”龙宇点头同意了。

　　就在这时天宝阁的商队已经来到了立天等人的面前，九头鬼马肆虐开的气势让立天都感觉到了一阵压力。龙宇恭敬在原地等候车主人的出现，对于这个天宝阁的老板立天也是心中充斥着好奇。

　　车门缓缓的被打开来，一股强烈的煞气从车厢之内冲出，立天眼神微眯的看着车厢之内的场景。接着一名身姿曼妙的女子从车厢之内款款而出，女子拥有倾国倾城之貌。

　　而且此女看起来十分的柔弱，仿佛有点病美人的样子，立天有点吃惊没想到天宝阁的老板既然是这样的一名女子。虽然之前已经听青儿叫姐姐了，立天明白老板肯定是女的。

　　但是如此娇弱的女子撑起一整个商会，怎么说都让他认为有点怪异。

　　“龙宇，我已经听青儿说了，这件事你处理的很好。辛苦你了，接下来全盘交给我就好了，我看谁敢动老娘天宝阁的手脚。”女子从病怏怏的口中却是吐露出这样霸气的话语来。

　　立天感觉非常的怪异，不过听闻女子的话，龙宇却是一脸的恭敬。显然对方是从心底里尊敬这名女子的，能够将这样的老江湖的龙宇收入自己的手掌中，这个女子也算是有些本事。

　　接着女子的目光落在了立天的身上，毕竟立天是一个陌生的面孔，她并不认识。

　　“龙宇，你身边的年轻人是谁？并不是我们天宝阁商会的吧！”女子开口道。

　　“哦，这件事情还没有跟老板你说呢，这是我路上遇到除外游历的立天公子，他一路上帮了我们商会不少的忙。就连那五箱地狱石也是在他的帮助下找到的。”龙宇开口道。

　　“这样啊，那还真的要多谢他了，你是叫立天吧。我们天宝阁不会白白让你帮忙的，时候请到我们天宝阁一趟，我会设宴款待你的。”女子开口道。

　　“多谢前辈！”立天道。

　　这名女子虽然看上去病怏怏的，但是实力不可小视，立天并没有感觉出对方的境界。这要么是对方有可以隐藏自己实力不被发现的宝物，要么就是其实力比自己要强的多，自己感觉不出来。

　　但是对方既然是天宝阁的一家之主，起码实力上不会弱小，所以立天也只能推测这个女子是后者。龙宇带着立天加入了商队之内，两人身居后方，立天看着天宝阁的商队。

　　虽然对方是一个商队，但是已经不弱于一个军队了，立天身后一眼望去既然都是皇级九层巅峰。这已经相当于闵王府的私兵军队了，能够培育这样精锐的军队，天宝阁的实力可以想象不一般。

　　而带头为首的则是那身座九马拉车的女子，所有天宝阁商队的人都是紧跟在女子的身后。大队的人马到来已经被龙湖山庄的人给发现了，整个龙湖山庄如临大敌一般的警戒了起来。

　　天宝阁队伍就这样停在了龙湖山庄前的天空之上，女子看着下方的龙湖山庄，眼神之中闪过一丝冰冷。

　　“天宝阁的老板许晴，没想到你会大驾光临我们龙湖山庄，但是你这样带着大队人马来我这里何事。这里可是龙湖山庄的地盘，难道你们是想要开战吗？”

　　一道洪亮的身影传来，从龙湖山庄之内冲出了大队的人马，为首带领的则是龙湖山庄的当家龙浩。对方这一脸愤怒的盯着身座九马拉车的天宝阁老板，听到他的话许晴轻笑了一声。

　　“龙湖山庄的当家还真是谨慎啊，我天宝阁这次来不是开战的，听闻你们在我天宝阁订购的五箱地狱石因为我商队的人马虎丢失。所以要求我们奉送上五箱地狱石，可有这个事情。”许晴开口道。

　　听到了许晴的话，龙浩的眼神微微一眯，这件事情正是他一手策划的他当然清楚。只是天宝阁的反应有点出乎他的意料之外，他没想到这个天宝阁老板许晴会亲自登门，不过这件事情他这边占着便宜。

　　他当然不会畏惧许晴，毕竟这里还是他龙湖山庄的地盘。

　　“没错，是有这件事情，五箱地狱石的定金我已经交给你们天宝阁了。但是你们的人既然给我送来石头，拿石头当成地狱石，这种玩笑可是不要开得太过分了。”龙浩底气十足的开口道。

　　“确实这件事情是我天宝阁的疏忽，让五箱地狱石给丢失了，所以我今天就是专门送五箱地狱石给你的。”许晴开口道。

　　就在这时天宝阁的商队将五箱地狱石给帮到了面前来，五个箱子全部打开来，五箱地狱石引起了冲天的煞气。这已经十分清楚的证明这些是地狱石没错，龙浩看着这五箱地狱石一脸的疑惑。

　　他原本还以为天宝阁会再多解释一些理由之类，但是却没有想到这个天宝阁的许晴这次这么的老实。既然真的毫无怨言的将五箱地狱石给交了过来，龙浩看着五箱地狱石点了点头。

　　“看来你们天宝阁还是讲规矩的，既然如此这件事情就这么算了，货品的晚到我就不追究了。但是我还是希望你们天宝阁能够吸取教训，这种开玩笑的做法如果多发生几次的话，恐怕你们天宝阁的名声也会受到影响。”龙浩开口道。

　　“这种事情就不劳烦龙湖山庄的当家来管了。”许晴平静的开口道。

　　“把五箱地狱石搬下去。”龙浩对自己身边的手下开口道。

　　他的目的已经达到了，他也懒得跟这个许晴多废话，这样自己算是白白赚了五箱地狱石。再过几天恐怕鬼商的人也会到来，到时候他又能多收五箱地狱石，这对他来说是稳赚不赔的生意。

　　“呜！呜！呜……”

　　就在龙湖山庄的人即将把五箱地狱石收走之时，一阵阴风怒号声传来，一大股鬼雾席卷而来。一群阴森森的鬼影出现在了所有人的面前，为首的是一名男子，对方的手中正紧握一个黑色的骷髅头。

　　骷髅头的双眼处鬼火燃烧着，看上去这个骷髅头好像有灵魂一般。龙浩吃惊的看着这些人的出现，他的脸色有些难看了起来。

　　“你就是龙湖山庄的当家龙浩吧，听闻我鬼商在运送你们五箱地狱石的时候货物丢失了。我鬼商也是认为这件事情我们有很大的责任，所以我们已经提前将五箱地狱石准备好奉还了。”为首的男子开口道。

　　立天看了这些人一眼，这些就是鬼商的人，那为首的男子恐怕就是鬼商的老板。从对方的身上立天也是感觉到了强大的压力，这个人的境界也是难以揣摩。

　　鬼商同样将五箱地狱石交到了龙浩的面前，看着面前的十箱地狱石。这样的财富本来都是他龙浩的，他应该高兴才对，但是现在天宝阁和鬼商双方联合而至。

　　这样的局面却是将他的骗局给拆穿了，龙浩的脸色有些不自然了起来。

　　“哦，还真是有趣的很啊，没想到鬼商也护送了龙湖山庄的五箱地狱石。真是很奇怪啊，为什么我天宝阁和鬼商同时丢失了五箱地狱石呢，龙浩你说这是不是很奇怪呢！”许晴眼神戏虐的看着龙浩开口道。

　　“难道是想要黑吃黑吗？”鬼商的男子同样眼神紧盯着龙浩道。

　　面对着两人的追问，龙浩的头上出现了一层汗水，他原本已经让鬼商比天宝阁晚到过来的。但是没有想到鬼商会和天宝阁联合而来，这样一来他诈骗的骗局一目了然。


第764章 天宝阁（7）

　　面对着两人的发难，龙浩一时间沉默了起来，场上的气氛也是沉重了几分。

　　“哼，这不过是你们的借口而已，我龙湖山庄总共买了十箱地狱石，难道这有什么问题吗？我想这种事情你们商会应该无权过问吧，难不成现在购买地狱石还有数量限制的吗？”龙浩冷哼一声狡辩道。

　　听闻他的话，鬼商的男子露出了冷笑来，面对着龙浩的死不承认。他早已经做好了准备，就在这时他挥了挥手，从鬼雾之内一道身影被带了出来。

　　看到了他的出现，龙浩的脸色更加的难看。

　　“这一位就是托付我们五箱地狱石交付给龙湖山庄的客人，不知道天宝阁的许晴小姐是否认得。”鬼商的那名男子冷笑的指着他身边的身影道。

　　那是一张贼眉鼠眼的脸，对方现在正一脸恐惧的看着龙浩，显然对于面前的局面害怕了起来。许晴的目光看着这名贼眉鼠眼的身影，她的嘴角露出了一丝笑意。

　　“还真巧了，这不是从我天宝阁购买五箱地狱石的客人吗？你要的五箱地狱石应该是我们天宝阁运送才对吧，不知道为什么你又要找鬼商运送同样的五箱地狱石呢。还有我商会的地狱石怎么会落到鬼商的车队之内呢？”许晴一连串的发问道。

　　听到了这些问题，那贼眉鼠眼的恶鬼更加的害怕起来，面对着这两个商会的巨头他根本不是对手。但是看到龙浩眼神之中的杀意，显然如果自己说错的话，事后肯定会被龙浩给杀了的。

　　“你，你认错人了，我根本没有在天宝阁买过什么地狱石。这地狱石是我从其他的地方购买过来的，让鬼商护送也是因为比较安全而已。”那贼眉鼠眼的男子开口道。

　　“到了现在还敢狡辩！”鬼商的男子怒喝一声道。

　　“鬼高，你不要太过分了，你这是在威胁我们龙湖山庄的人吗？那五箱地狱石是我让他帮我购买的，并且我还向天宝阁同样购买了五箱地狱石，这样的做法并不奇怪吧。毕竟货比货，买到便宜的货才是最好的，难道这种事情你们也有意见吗？”龙浩开口怒喝道。

　　听到了他的话，许晴的眼神之中露出了一丝戏虐，她拍了拍手。就在这时一份文书被送到了她的手中，许晴将手中的文书摊开来，所有人都是可以看得一清二楚。

　　在上面有一个签名，这上面正是购买五箱地狱石的买卖合同。

　　“这时这位客人签下的合同，上面是他的亲笔签名，如果你们不信的话。可以让他重新在这上面写一个，但是我先说了，我们天宝阁的合同签名可是用自己的灵魂印记签的。这东西不会对客人本身产生任何的影响，但是如果客人想要抵赖字迹的话也是不可能的。这位客人既然说他不是在我们天宝阁买的，不如让他在这上面签字以下，如果字迹能够上去证明了这合同是他签的，这样的做法可好。”许晴微笑的看着龙浩道。

　　听到既然还有这样的东西存在，龙浩的脸色已经铁青了起来。那贼眉鼠眼的男子看着那许晴手中的合同一脸的死灰色，那上面的字迹确实是他签上去的。

　　“快点在上面签字吧！”许晴眼神趣味的看着那贼眉鼠眼的男子道。

　　看着那张不断靠近的合同，后者眼神充斥着恐惧，他挣扎了起来。

　　“不，我不签，这根本不是我签的。我没有必要签这个东西！”

　　“给我老实点，乖乖签个字，如果不是你签的你害怕什么。难不成真的是你的签的吗？”鬼高眼神微眯的紧盯着面前这贼眉鼠眼的身影。

　　看着已经越来越靠近的合同，就在这时一股强横的气息爆发而来，那贼眉鼠眼的男子直接被撕碎。他难以置信的看着出手的龙浩，他没有想到自己最后是死在自己的老大手中。

　　“龙浩，你这是想要毁尸灭迹吗？看来你是想要欺诈我们两个商会！”许晴看着龙浩开口道。

　　“哼！你们两个早就已经商量好了，联手而来的。你以为老子看不出来吗？你们就根本没有准备送上地狱石过来，就是来找茬的，何必在这里装模作样。”龙浩冷哼一声道。

　　“终于愿意承认了吗？你这个家伙还真是好大的胆子，既然敢对我们两个商会动手脚。”鬼高冷哼一声道。

　　听着许晴和鬼高的话，龙浩一脸的冷笑。

　　“是又如何，你们两个商会少在这里嚣张张狂了，你以为你们现在身处于什么地方。这是我龙湖山庄的地盘，给我好好看看情况再说，敢在老子的地盘上撒野。我看你们是自信过头了。”龙浩直接撕破脸皮道。

　　就在这时从龙湖山庄之内冲出了大量的人马，两个商会直接被包围了起来，毕竟这里是龙湖山庄的地盘。他们人多势众，只是面对着这样的局面，鬼商和天宝阁的老板都是没有任何的畏惧。

　　立天好奇的看着这一幕，面前的局面显然是对于两大商会十分的不利，但是这两个人的淡定并非是装出来的。虽然他们带的都是精英团队，但是毕竟蚁多咬死象。

　　立天认为光面前的这些部队还是不足以和人数如此之多的龙湖山庄对抗，不过两人能够如此的淡定肯定是有一些手脚没有动用。

　　立天准备好好观摩一下面前的局面，这是他第一次看到这样的战争。通过观摩说不定会对他们以后人间战斗有些帮助，许晴的看着已经完全撕破嘴脸的龙浩露出了一丝笑容。

　　“面对这样的局面还能够笑得出来，真不愧是天宝阁的老板。不过你们就带着这么一点人根本不是我龙湖山庄的对手，识相的话乖乖把这些地狱石留下，然后走人。否则的话……”龙浩冷笑的指着自己龙湖山庄的大队人马。

　　“还真是一个小丑呢，真的以为自己龙湖山庄是个人物吗？现在就让你看看什么叫做商会的力量，有时候并不是地盘大就有用的，有钱能使鬼推磨！天宝阁的诸位不用动手，就交给我鬼商来做就可以了，这一次要不是天宝阁的提醒。我鬼商差点和天宝阁闹起纠纷来，现在就让我来给这个罪魁祸首的龙湖山庄一点惩戒吧！”鬼高开口道。

　　“既然你如此坚决的话，那小女就在这里恭候鬼商的胜利了。”许晴微笑的开口道。

　　鬼高点了点头，他挥动了自己的手掌，就在这时鬼商的人马整齐的列阵在了前方。立天吃惊的看着鬼商的这群人，这些人身上简直是武装到了牙齿。

　　全身都带着强横的器具，这一身的价值肯定不菲。看到立天惊讶的样子，龙宇露出了一丝笑容来。

　　“是不是很惊讶，有时候人数上的差距并不是问题，商会最有优势的一点就是金钱。我们商会可以给自己的人提供远超其他势力的武器，在这样的战斗之中武器有优势的一方绝对是毋庸置疑的胜利者。”龙宇开口道。

　　立天点了点头，对于自己先前的结论，他不得不推翻。确实商会也有着不输给领主的强横势力，就在这时鬼商的人马发起的攻击冲锋。

　　龙浩脸色难看的看着那些武装齐备的鬼商兵马，他就算是想要给自己的人马安上这样的东西也是没有这样的钱财。武器上的差距立刻就显现了出来，鬼商的人就像是切菜一般的将龙湖山庄的兵马杀个丢盔弃甲。

　　鬼商的兵马武器之上凝聚着大量的煞气，那武器砍在龙湖山庄的人身上直接可以斩成两半。龙浩的眼神微眯的盯着许晴和鬼高，他知道自己的敌人将会是这两人。

　　“你们两人不准备动手吗？就算你们的兵马有强横的武器，但是在我看来就是一层薄纸一般。我可以轻易的杀了他们。”龙浩开口道。

　　“既然我说了这场战斗我鬼商接下来了，就不会劳烦到天宝阁的动手，我一人就足以解决你了。”鬼高霸气侧漏的开口道。

　　听闻他的话，龙浩的眼神闪过一道寒光，他的眼神之中充斥着杀意。面前的这个局面如果他能够将天宝阁或者鬼商的任何一方头领解决掉，那么对方肯定会士气大减，这样他们龙湖山庄就能够轻易拿下这两个商会了。

　　龙浩相信自己的实力，纵然面对着面前的这两人，他一样不会落败。

　　“鬼商已经帮了很大的忙了，这个龙浩就交给小女好了，戏耍我天宝阁。我会让他知道这是多么愚蠢的一个决定，今天我天宝阁就要让龙湖山庄消失在地图之上。”许晴语气冰冷的道。

　　从其身上散发而出强横的煞气，鬼高惊讶的看了许晴一眼，看着全身充斥着杀意的许晴。他点了点头，果断将这个战斗让给了许晴。

　　鬼高也是一个精明的人，这一场闹剧之中，吃亏最大的莫过于天宝阁。自己将战斗交出去并不光没有丢失他们鬼商的颜面，反而是卖了天宝阁一个人情，这样不吃亏的事情他当然不会拒绝。


第765章 天宝阁（8）

　　看到许晴主动站出来准备挑战自己，龙浩的嘴角露出了一丝笑容，一对二他还真的觉得有点棘手。但是如果是单对单的话，他有信心可以胜过这两人中的其中一人。

　　“一副胜利的嘴脸，你真的以为你可以吃定我吗？”许晴看着龙浩的表情冷笑道。

　　“少说废话了，就算你们两个一起上我都不在乎，不要浪费时间了。要动手就快点，否则我现在就先把你们的手下给打个稀巴烂。”龙浩开口道。

　　许晴点了点头，她一步迈出已经离开了马车，但是在这个时候。立天惊讶的发现，原本对方那病怏怏的态度已经荡然无存，现在许晴的身上爆发出强大的气势。

　　之前那样的姿态仿佛是装出来的一般，冲天而起的煞气形成阵阵阴风，吹拂而来的阴风让立天感觉浑身的不舒服。看着爆发出强大声势的许晴，龙浩并没有任何的吃惊。

　　“果然不愧是天宝阁的老板，这实力确实有两下子，看来天宝阁会变成现在这个规模也并非是弄虚作假。”龙浩看着许晴开口道。

　　“我会让你知道惹恼我们天宝阁的下场是怎么样的，就算是你是领主也没有用。身份并不能保住你！”许晴的话语如同寒冰一般。

　　立天有点兴奋的看着面前的战斗，这对他来说无疑是积累经验的时候，这两人都是子虚境的实力。双方的战斗就能够让立天更加的清楚子虚境是怎么样的一个境界，这样他以后就算碰到了子虚境的强者也能有所准备。

　　“不用担心，不要看我们的老板那个样子，但是真的认真起来的话可是没有人可以阻挡的了她的。天宝阁能够发展到现在这个程度，其实都是她一手经营的，我也只是在她的身边做事而已。”龙宇微笑的看着立天开口道。

　　他还以为立天是为许晴的实力担忧，殊不知身旁的立天正十分渴望双方能够打起来。

　　“这个龙浩看起来信心满满的样子，他们双方谁的实力要更强一些呢？”立天忍不住疑惑的开口道。

　　“那还用说，当然是许晴姐姐更强了，没有人比许晴姐姐更强了。”青儿一脸鄙夷的看着立天道，对方的双眼正闪亮的盯着许晴的身影。

　　立天直接无视了对方的话，这个丫头只是许晴的盲目追崇者而已。面对立天的提问，龙宇则是仔细的思索起来。

　　“如果光从境界上来看，龙浩却是比老板要强上一些，但是如果真的战斗起来。老板的手段可是有很多的，但是龙浩毕竟也是一方统领多年，我想应该胜负是对半吧！”龙宇很老成的给出了一个均匀的答案。

　　对于龙宇的话小青显然有些不甘心，但是这话是她尊敬的龙叔说出来的，她也只能无可奈何。不过小丫头将愤怒的目光盯着立天，反而是将不甘心发泄到了立天的身上，立天只能满脸的无辜。

　　“双方不都是子虚境的强者吗？境界上也有所分别吗？”立天疑惑不解道。

　　“这都不知道，你是怎么修炼的，子虚境和子虚境当然也是有分别的。你以为为什么臣级地域也有大有小，这是因为领主的实力也有强弱之分。同样都是子虚境境界上还是有不同的。”小青立刻找到鄙夷立天的机会道。

　　立天摸了摸鼻子，关于地狱的境界之分他确实不太清楚，从帝无极那里也只是知道了一个大概而已。

　　“小青不得无礼！不过立天，真没想到令师甚至于连境界的划分都没有告知你，这还真的有点让我费解呢！”龙宇疑惑的看着立天道。

　　“师尊他每次都说让我自己领悟，说不得冒进修炼应该以稳为主。”立天尴尬的找个理由搪塞了回去。

　　他心中无奈的叹了口气，这个龙宇太过精明，自己要是一路马脚就会被抓住。听到立天的解释，龙宇点了点头，算是同意了立天的说法。

　　“确实，修炼这种事情应该水到渠成才对，令师倒是很有先见之明。那就恕我冒昧，让老朽来跟你讲一些子虚境之内的区别吧！”龙宇微笑的道。

　　“愿闻其详！”立天点了点头，这种了解的机会当然不会让它就这样放过。

　　“子虚境其实也就是说让自己的神魂可以淬炼出本魂来，我们鬼修修炼的就是神魂的力量。但是神魂一旦修炼到了后面，会因为魂魄本身力量过于强大而无法再进步。而这个时候就需要淬炼出自己的本魂，本魂不属于三魂四魄，它是一个全新的存在。是将你本身的精华汇聚而成的存在，可以说本魂就会自己的生命。”龙宇开口道。

　　立天的眼神露出了精光来，这种全新的概念他还是第一次听说。对于子虚境本魂的事情他想要更多的了解，立天的双眼兴趣十足的盯着龙宇。

　　“那么这个本魂和神魂有什么区别或者联系吗？”立天疑惑的道。

　　“这个当然是有的，本魂其实就是魂魄的再生。相当于拥有了一个分身一样，如果是更加强大的鬼修，甚至可以制造出完全一样实力的分身来。”龙宇开口道。

　　“完全相同的分身出来！”立天惊讶无比的听着这样的事情。

　　他没想到本魂既然可以修炼到这样的程度，立天十分清楚如果多出一个分身来能够做多少的事情。对于这样全新的概念，立天已经深深的记在了自己的脑海之中。

　　“这么说起来的话，本魂修炼到高级的程度后，相当于拥有了两条命一般？”立天疑惑道。

　　“可以这么说没错，但是毕竟本魂或者神魂都是自己灵魂的一部分。如果哪一方受损，自己本身还是会受到影响的。”龙宇点了点头道。

　　立天眼神明亮的点头，对于子虚境他终于有了一个大概的念头，而如何修炼子虚境也是让立天有了目标。而就在这时双方的头领也是交手了起来，立天的目光紧盯着战场。

　　两个子虚境的战斗确实强大无比，整个天空都是笼罩在了煞气之内，立天可以看到双方硬碰硬的战斗。正如龙宇所说的一样，龙浩的境界实力要强一些，这就是因为本魂实力强横的原因。

　　许晴有点受到了压制，毕竟硬碰硬这种手段对于境界实力高的人更加的有优势。立天有点不解，为什么这个许晴选择了一个如此没有优势的战斗方式。

　　就在这时双方对掌各自退后开来，许晴的眼神没有任何的凝重感，仿佛对于这场战斗十分的有信心一般。

　　“怎么，天宝阁的老板就这样的实力吗？如果只是这样的话，那么这场战斗就是我的胜利了。”龙浩开口道。

　　就在这时他的身后煞气凝聚出了一条巨龙的景象，狰狞的巨龙正张牙舞爪着，看上去十分的渗人。但是反观许晴这边却是没有任何的异动，就在这时许晴的手中露出了一丝晶莹剔透的水晶剑。

　　从那水晶剑之内流露出强横的毁灭性的力量，龙浩皱眉的看着许晴手中的水晶剑。立天也是略微好奇的看着那水晶剑，显然这应该就是许晴如此信心满满的原因所在。

　　“星芒剑，确实听说过天宝阁老板获得了这样的宝物，没想到原来传闻是真的。”龙浩看着许晴开口道。

　　“没想到你还识货，现在你还认为你有胜算吗？”许晴用手中的星芒剑指着龙浩开口道。

　　“哼！你当我不知道吗？星芒剑虽然是宝物，而且威力无穷，但是想要发挥着宝物的威力可没有那么简单。你就算拥有了星芒剑，如果发挥不出这个星芒剑的威力，那不是和废铁一模一样吗？我可是听说过星芒剑换了几个主人了，原因是没有人可以发挥出他的威力。”龙浩眼神紧盯着许晴手中的星芒剑道。

　　“没有人可以发挥出星芒剑的威力吗？那只是你自己认为而已，今天算你有幸，可以让你见见星芒剑的威力。”许晴开口道。

　　“难道你可以使用星芒剑不成？”龙浩吃惊的看着许晴道。

　　就在这时许晴的手中拿出了一块血色的石头，血红色的光芒笼罩在了星芒剑的剑身之上。一股血腥的杀意从星芒剑上传来，原本晶莹剔透的星芒剑既然瞬间化为了一把杀气十足的血剑。

　　“这时血池石，这东西的价值可是不菲，没想到你既然用血池石来催动星芒剑。哼！你以为这样就能够发挥出星芒剑的真正威力吗？”龙浩眼神冰冷的看着许晴道。

　　“对付你，不用让星芒剑发挥出全部实力。”许晴不屑的回应道。

　　就在这时她手中的星辰剑一舞，一条血红色的红龙冲天而起。一黑一红两条巨龙在空中交战了起来，立天吃惊的看着这一幕，子虚境的战斗确实强大的有些让他意外。

　　立天也是心中更加清楚，以自己现在的实力和子虚境战斗还是没有获胜的希望。不过这样的战斗也是让他热血沸腾，他渴望自己可以变得更强。


第766章 天宝阁（9）

　　在空中进行着激烈的交战，一红一黑两条巨龙成为了全场灌注的焦点。鬼高看到面前的这一幕连连点头，仿佛是对于许晴实力上的肯定一般。

　　确实现在的局面上来看，红龙拥有了一些优势，显然许晴使用的星芒剑威力不俗已经可以压制龙浩了。虽然龙浩有境界上的优势，但是面对手持宝物的许晴也是无可奈何。

　　就在这时红龙张开自己的血口一口将黑龙的脖颈扯断，整条煞气凝结而成的黑龙瞬间消失的无影无踪。龙浩脸色苍白的吐出一口鲜血，他眼神紧盯着那巨大的红龙。

　　“仗着利器而已，就算是胜了也是胜之不武。”龙浩冷哼道。

　　红龙的身影缓缓地消失，许晴的目光充斥着杀意的看着龙浩，她手中的星芒剑直指龙浩。

　　“这种时候还能够说出这样儿戏的话来，我看你这个龙湖山庄的领主也当的不怎么样嘛！”许晴开口道。

　　她挥动手中的星芒剑，正准备给龙浩最后一击结束战斗。但是就在这时龙浩的嘴角露出了一丝冷笑来，所有人吃惊的发现，从大地之下冲出了一道阴森森的鬼影。

　　所有人只能看到两道红色的光芒一闪而过，这道身影速度奇快无比，众人根本难以反映过来。而许晴也是以为胜券在握了，下方传出来的危机他也感觉到了，只是现在的她已经有点来不及反应了。

　　“给我去死吧！”龙浩大声的冷笑道。

　　那血红色的光芒的身影即将攻击到许晴，就在这时白光一闪，一道阴雷狠狠的劈落在了那血红色身影上。白色的光芒将这一道身影给狠狠的击飞了出去，所有人都是吃惊的看着这一幕。

　　立天松了口气，幸好还来得及赶上，他一看到那血红色的身影就立刻动手了。阴雷的速度确实很快，这才能够在所有人没有反应过来的情况下得手。

　　“什么！”龙浩吃惊的看着这一幕。

　　原本他以为自己巧妙的计谋快要得逞了，但是没有想到半路杀出一道阴雷来，这才让许晴躲过了危机。龙宇看到许晴没有事情后轻松了口气，他的目光感激的看着身旁的立天。

　　刚刚他知道是立天动的手，同样发现立天动手的还有鬼商的老板鬼高。他面带思索的看了立天一眼，对于立天这个生面孔他也是毫无印象，但是能够施展出这样的阴雷来。

　　鬼高对于立天多了几分好奇来，许晴的目光也是略微扫过立天。虽然之前龙宇已经跟他说明了这个立天帮助过他们天宝阁，但是她也并没有太放在心上，原本以为普通的帮忙而已。

　　但是现在看来她的心中又有了另外的心思，能够施展出这样阴雷而且境界实力还不高，这样的人背后肯定是有大势力的存在。

　　只是现在身处于战斗的她并没有时间可以找龙宇好好的询问立天的情况，但是她已经决定时候去询问龙宇一番。

　　就在这时原本被击飞出去的血红色身影来到了龙浩的身旁，众人现在才可以看清楚这之前偷袭许晴的存在，那是一张丑陋十足的脸。

　　而且对方十分的矮小，只有普通人的三分之一大小而已，两根长长的獠牙如同它的身高一般。最为引人注目的莫过于它的双眼，对方的双眼充斥着疯狂的杀意，强横的煞气从对方的身上传出。

　　“这是血鬼，龙浩你好大的胆子，这种东西是被违禁炼制的。你既然炼制这种东西出来，你知道后果吗？”鬼高愤怒的指着龙浩开口道。

　　对于那血红色的身影仿佛十分的震惊一般，许晴的脸色也是有些难看。立天身边的龙宇也是一脸的震惊，立天疑惑的看着对方，对于这个所谓的红鬼他并没有相应的概念。

　　“龙宇前辈，难道这个红鬼有什么玄机不成？”立天疑惑的开口道。

　　“你刚刚历练，可能不太清楚，这是我们这一片西北区域禁制炼制的一种东西。红鬼有强大的煞气，而且一旦被其攻击中，就算是子虚境的存在也会神魂俱灭。这是一种极其危险的东西，但是想要炼制这种东西可以说更加的危险。一只红鬼需要用千万幽魂进行淬炼，而且淬炼的过程可以说让人生不如死，所以这种东西被公开违禁不能炼制。但是没想到这个龙浩如此的疯狂，连红鬼都给炼制出来了。”龙宇开口跟立天解释道。

　　“简直是人渣，既然拿自己领土上的幽魂当祭品，这也配做一方领主吗？”小青愤怒的开口道。

　　龙浩面对着众人的指责并不在乎，他冷笑的看着在场的众人。

　　“违禁的东西吗？这么好用的东西既然是违禁的东西，有了它子虚境的人根本不是我的对手，到时候我就可以肆无忌惮的扩宽领土了。这种违禁的条例也就限制不了我了，不过这首先我要拿你们两大商会做红鬼的血迹。老实跟你们说，红鬼才刚刚出世没有多久，现在的它可是饥肠辘辘。”龙浩冷笑的开口道。

　　“许晴小姐，就让我们两个人联手，杀了这个丧心病狂的领主吧！”鬼高开口道。

　　许晴点了点头，面对着龙浩还有一头红鬼，她也没有太大的把握。看着鬼高和许晴两人的联手，龙浩却是完全的不在意。

　　“联手吗？以为这样就是我和红鬼的对手了吗？红鬼之所以被称为禁忌的原因你们不会不知道吧，只要有了红鬼，你们就算一起上又能如何。”龙浩不屑的开口道。

　　“红鬼被称为禁忌没错，但是最后还是被制止了，红鬼并不是无敌的存在。”许晴开口道。

　　“哼！红鬼并非是无敌的存在没错，但是解决你们两名子虚境的人还是足够的。”龙浩冷笑道。

　　他的眼神看了红鬼一眼，就在这时原本就已经想要战斗的红鬼立刻动手了起来。红鬼的速度奇快无比，大家只能看到一道红光一闪。

　　许晴手中的星芒剑一挥，一道剑幕挡在了她的面前，而这时红光直接冲撞在了她的剑幕之上。强横的威力袭来，许晴直接被这一股巨力给冲飞了出去。

　　“许晴姐姐！”小青大吃一惊的冲了上去准备帮忙。

　　“退下！”

　　看到小青既然直接冲到了战场之上，许晴大吃一惊道。她可以挡得住红鬼的进攻，但是小青的实力要是面对红鬼只有死路一条。

　　“不知死活，红鬼给我吞噬了这个小丫头。”龙浩看到冲出来的小青冷笑道。

　　红鬼再次化为红色的身影向着小青而来，看到那直冲自己而来的冲天煞气。小青的瞳孔一缩，她的眼神出现了恐惧的神情，那红鬼的张开自己那巨大的獠牙。

　　如果小青一旦被攻击中的话，肯定只有死路一条了，现在许晴和鬼高两人都是来不及出手。红鬼的速度超出他们太多了，他们就算是想要抵挡都十分艰难了，更不用说在红鬼的手中救人了。

　　就在小青眼看就要命丧红鬼的口中时，一道白色的阴雷再次闪烁而起。白光直接劈落在了红鬼的身上，气势汹汹的红鬼再次被阴雷给轰飞了出去。

　　立天暗道一声果然，原本他就心生疑惑，红鬼的速度他连捕捉踪迹都十分的艰难。但是之前自己的阴雷却是能够准确无误的命中，立天并不认为那是巧合，现在一试果然如同自己的猜测一样。

　　阴雷之所以会那么准确的命中红鬼，那是因为阴雷自己寻找的目标，并非是立天的操纵所致。红鬼身上由千万幽魂所铸造而成，那千万幽魂的怨气十分的浓厚，而阴雷对于这种气息最为敏感。

　　所以这才能够准确无误的命中，虽然立天并不知道红鬼在什么方位，但是它的速度也没有阴雷快。在自动寻找目标的阴雷面前，红鬼的速度没有了任何的优势。

　　看到自己被救了下来，小青松了口气，她的目光看了立天一眼。对方的眼神之内也没有了那么多的敌意，甚至立天还看到了一丝复杂的神情。

　　许晴看到小青没有事情后也是轻松了口气，她眼神感激的看了立天一眼，如果没有立天的动手小青已经必死无疑了。龙浩的目光微皱的看着立天，之前他就已经发现了这个能够施展阴雷的人。

　　原本他还以为是偶然的运气因素，现在看来这个混在人群中不起眼的人既然有着非凡的手段。鬼高看到被轰飞出去的红鬼眼神一亮。

　　“许晴小姐，既然你们天宝阁有这么厉害的人，何不让他出手对付红鬼。他的阴雷之术对于红鬼是最为有效的进攻！”鬼高开口道。

　　听到了鬼高的话，许晴一脸的尴尬。

　　“立天他并不是我们天宝阁的人，我也无权命令他出手相助。”许晴开口解释道。

　　鬼高一愣，他歉意的看了许晴一眼，原本他还以为立天是许晴天宝阁暗中的手段。现在倒是没有想到是自己误会了，立天不过是一个不相干的人。

　　不过确实从面前的局面来看，立天的阴雷术可以左右整个战场。


第767章 古都（1）

　　面对着可以左右这场战争的关键人物，立天现在被全场关注着，龙宇的目光看向了立天。虽然现在确实他们鬼商和天宝阁都需要立天能够出手帮助，但是毕竟他们天宝阁本身就欠着立天的人情。

　　现在就算是他也没有脸皮子央求立天出手相助，所以这个时候他反倒是沉默了下来。如果是平常的时候小青肯定会直接了当的让立天动手帮忙，如果立天不肯一定会大发雷霆。

　　但是之前立天已经出手救下了她的性命，对于立天的态度小丫头也是改观了不少。现在她也没有办法开口跟立天请求帮助，一时间场上都是沉默了起来。

　　“立天，我天宝阁本身就欠着你的人情，如果你愿意出手帮忙的话。我天宝阁肯定会百倍报答，当然如果你实在不愿出手，我天宝阁也不会多说什么。你帮我天宝阁已经够多了，你不用为难。”许晴开口道。

　　鬼高看了面前的场面一眼，他并没有多说什么，毕竟现在立天算是他们天宝阁认识的人。他一个外人倒是不好多说些什么，龙浩的脸色有些难看，他没有想到自己的红鬼场上既然会有克星出现。

　　立天的阴雷对于他的红鬼太有威胁了，只是看到面前的两大商会竟然不好意思拉下脸皮拉拢立天，龙浩的眼神一亮。现在的局面未必对他有什么坏处，他说不定可以反而利用起来。

　　“立天小兄弟，我想现在的局面你也已经一清二楚了，虽然我的做法有些不道义。倒是大家毕竟都是修炼者，每个人都是为了自己出发不是吗？这样如何，你不帮助他们两个商会的任何一方就可以，事后我愿意分一半的龙湖山庄地盘给你。你看这样如何！”龙浩开口道。

　　听到他开出来的价钱，所有人都是大吃一惊，一般的领地这可是难以想象的高价。鬼高也是有些意外龙浩既然能够如此的大方，这价值可是远超那十五箱的地狱石。

　　龙浩微笑的看着立天，等待着立天的答复。他心中另有自己的一份打算，他今天如果能够将两大商会给吃定下来。那么就拥有无尽的财富，再靠着他手中还有杀伤力极大的红鬼，他可以抢夺回来更大的地盘来。

　　再说立天的实力根本不放在他的眼里，就算是先将一般的领地给对方，他到时候还是可以轻松的抢回来。正是打着这样两全其美的主意，所以龙浩才会如此的大方。

　　所有人都是紧张的看着立天，如果立天答应的话，那么他们两大商会恐怕今天是局面有些难看了。龙宇也是有点紧张的看着立天，毕竟他们虽然相处了几天的时间，但是也并非算是知根知底。

　　所以立天到底会做出什么样的决定，龙宇自己心中也是完全的不清楚。现在的龙宇心中也是有点懊恼，自己早知道之前拉下脸皮子跟立天拜托，毕竟相处了几天的时间立天也未必会拒绝自己的要求。

　　现在反倒是被龙浩给钻了一个空档，立天的目光看向了龙浩。

　　“一般的地盘，这可是很不小的诱惑啊！”立天笑着道。

　　听到了他的话，两大商会的人都是一脸的失望，许晴也是无奈的叹了口气。毕竟她也是没有办法像龙浩这样的开出天价，立天不愿意帮忙她也没有办法。

　　龙宇也是眼神黯淡了下来，小青则是怒目盯着立天，现在的对方已经把之前立天救她的恩情给全忘了。龙浩的嘴角一笑，事情和他想象之中的一样顺利，毕竟这种白白站在一边就可以赚到天大利益的事情谁都不会不答应的。

　　“那就多谢了，事后我一定会兑现承诺的！”龙浩笑着开口道。

　　就在这时红鬼再次发起了攻击来，一道红光向着许晴袭来。看到了那一道红光，许晴的脸色凝重了几分，之前她已经和红鬼交过手了。红鬼的实力十分的了得，刚刚就算是她布置出了剑幕，还是被撞飞了出去。

　　而且如果一旦真的被红鬼给伤到，那可是就算子虚境都会神魂俱灭的危险。许晴将手中的星芒剑攥紧了起来，她正准备动手挡下红鬼的攻击，但是就在这时一道白光亮起。

　　一道阴雷又是稳稳的劈落在了红鬼的身上，红鬼又一次被阴雷给劈飞了出去。所有人惊讶无比的盯着立天，现场能够施展出阴雷的也只有他了。

　　“立天，你什么意思，大家都不是说好的吗？”龙浩愤怒的看着立天质问道。

　　“我可不记得我有和你说好，我只是说你开出来的条件很有诱惑，但是我不准备接受！你自己没有听我说完下文就私自下判断了，我也拿你没有办法。”立天摊开双手一脸无奈的道。

　　“你个混蛋，我非扒了你皮不可！”被这样的戏耍，龙浩现在一脸的愤怒。

　　龙浩一掌向着立天袭来，但是就在这时鬼高和许晴两个人同时暴起发难，他们两个人联手将龙浩给击飞了出去。

　　“立天多谢你仗义相助，这一份恩情我天宝阁记下了。”许晴开口道。

　　“那个红鬼我可以帮你们挡住，但是这个龙浩实力确实很厉害，他我就没辙了。”立天道。

　　“放心好了，这样就足够了，你只要能够保证红鬼不对我们造成影响就可以。至于龙浩，我们两个人会亲自收拾他的。”许晴露出了一丝笑容道。

　　立天点了点头，就在这时红鬼再次清醒过来发动了攻击，立天随手一挥一道阴雷劈出。红鬼再次被轰飞了出去，许晴看到这一幕点了点头，她和鬼高两人同时向着龙浩袭击而去。

　　两人联手对付龙浩一人，纵然是单独面对许晴一人龙浩都难以是对手。现在更不用说多上一个鬼高了，一瞬间龙浩就落了下风。他艰难的抵挡着许晴和鬼高两人的联手攻击，原本他最大的期望红鬼现在却是被人压制着。

　　没有了红鬼的帮忙，龙浩根本难以是许晴和鬼高的对手。就在这时许晴手中的星芒剑一闪，一道剑光劈在了龙浩的胸口之上。龙浩的胸口被开了一道大口子，大量的煞气从他的胸口处喷出。

　　龙浩的脸色也是苍白了起来，这一下的攻击已经让他受了重伤了。龙浩看了一眼自己最为信赖依仗的红鬼一眼，但是看到面前的场景却是让他面如死灰。

　　红鬼在立天的手中就像是玩具一般，立天就像是手舞阴雷鞭子一般不断的抽在红鬼的身上。现在的红鬼全身已经戾气尽除，它也是变得萎靡不振了起来。

　　立天心中也是惊讶无比，普通的恶鬼要是被阴雷这样的攻击早就神魂俱灭了。但是这个红鬼倒是一场的坚韧，在这样的攻击中硬生生的扛了下来。

　　但是从萎靡不振的对方样子不难看出阴雷对于对方来说还是有效果的，只是没有那么大而已。但是立天这样的做法落在旁人的眼中就像是绝世高手在完虐菜鸟一般，红鬼被驯服的妥帖贴的。

　　许晴的眼神闪过一丝惊讶，能够如此使用阴雷必须要对于阴雷有些经验才行，对于面前的这个立天她越加好奇了起来。

　　“龙浩已经完蛋了，惹恼我们两大商会就是这样的下场，你下辈子就好好反省去吧！”鬼高开口道。

　　“你们还真的是欺人太甚了，真的以为可以在我的地盘上战胜我吗？现在我就让你们看看所谓的领主拥有什么样的力量。”龙浩愤怒的咆哮道。

　　就在这时从龙浩的身上传出了强横的气息来，看到这一幕许晴和鬼高两人都是谨慎了起来。立天好奇的看了这边一眼，对于龙浩所说领主的真正力量他多了几分好奇。

　　而且从现在看来龙浩身上确实传出了强大的气势，就在这时龙湖山庄内的湖水开始躁动不安了起来，一道道黑气从湖水之中冲了出来。这些黑气全部融入到了龙浩的身上，在这些黑气的包裹之中龙浩原本苍白的脸色已经恢复了过来。

　　“他在借用领地之内所有魂灵的力量，许晴小姐一起动手，否则等他吸收过多的魂灵力量就麻烦了。”鬼高脸色一变开口道。

　　许晴点了点头，她手中的星芒剑已经在闪烁着红光了，许晴又再次使用了一块血池石。立天静静的观看着这最后的战斗，对于龙浩那种领地的利用立天不禁有些好奇了起来。

　　他明白这可能和所谓的领地之争有所关联，虽然说地盘大小确实很重要，但是这么大范围的兴起地盘争夺。肯定是有其他的因素存在，否则注重于修炼的修士根本没有必要抢夺这样的领地。

　　“龙宇前辈，那个龙浩所谓的领主的力量到底是什么，他好像可以吸收一些特殊的力量提升自己的实力吧！”立天疑惑的开口道。

　　“你连这个都不清楚吗？地狱所谓的领地争夺气势最主要为的就是领地之力，领地之内的幽魂越多，领主就能够吸收更多的幽魂之力。这东西不光有主意修炼的提升，还可以在关键的时候提升实力和敌人战斗。所以一般来说，在其他领主的地盘上战斗是十分不利的。”小青立刻替立天解释了起来。

　　显然这个小丫头之前因为被立天所救，已经对于立天有所改观了。听闻小青的话，立天暗道一声果然，一直以来的疑惑也算是得到了答案。


第768章 古都（2）

　　许晴和鬼高同时出手，他们明白如果让龙浩吸收太多的幽魂之力，这将对他们十分的不利。强横的三方交战在了一起，施虐而出的余威都让场上的众人忍不住的后退开来。

　　立天惊讶的看着面前的战斗，对他来说子虚境的战斗十分的强势，那强大的力量是他现在所不能比拟的。

　　“立天，你认为谁会获得最后的胜利！”龙宇微笑的看着身旁的立天开口道。

　　听闻龙宇的问题，立天微微一愣，他的目光看了场上的战斗一眼。随即露出了一丝笑容来。

　　“虽然看上去有着天然优势的龙浩胜算要大一些，但是我想两大商会既然知道领主能够使用这样的力量，应该是想到对策才来这里讨伐龙浩的吧！所以我想胜负已经决定了。”立天自信的开口道。

　　龙宇看了立天一眼点了点头，对于立天他越加的感兴趣起来。而就在这时双方即将爆发最后的战斗之时，鬼高手中那原本拿着的骷髅头终于有了动作。

　　那双眼冒着绿光的骷髅头张开了自己的嘴巴，就在这时从龙浩身上飘散出来大量的黑气，这些气息全部被骷髅头给吞噬殆尽。龙浩瞳孔放大的看着那骷髅头，他没想到自己的幽魂之力既然会被反吸收。

　　“早就知道你会使用领主之力了，这是噬魂骷髅，可以吞噬阴魂之力。短暂时间压制你的吸收是没有问题的，龙浩你可以安息了。”鬼高冷笑一声道。

　　就在这时许晴和鬼高两人同时出手，看着两人的动手龙浩眼神充斥着恐惧，他没想到到最后自己既然失算了。他小巧了两个商会能够爆发出来的力量，许晴手中的星芒剑将龙浩给劈成了两半。

　　至于鬼高的噬魂骷髅直接将龙浩的神魂给吸收了，一切都落下了帷幕。龙湖山庄的领主龙浩就这样死在了两个商会的手中，原本正在奋起反抗的龙湖山庄众多恶鬼也是停手了下来。

　　他们的眼神充斥着畏惧的看着两大商会，领主的死亡他们已经没有任何战斗的理由了。一时间所有龙湖山庄的幽魂一哄而散，原本一个强大的领地就这样破灭了。

　　立天的手掌再次一挥，最后一道阴雷劈落在了红鬼的身上，终于红鬼惨叫一声消失不见了踪影。在阴雷的连续攻击下，红鬼已经彻底被净化了。

　　一场艰苦的战斗结束后，在场的众人爆发出了阵阵的欢呼声。这次他们商会确确实实的战胜了一个领地的领主，这样的战绩传出去都是辉煌无比的。

　　“这次多谢鬼商各位的出手相助了！”许晴微笑的看着鬼高道。

　　“彼此彼此而已，这次如果不是天宝阁的各位相告实情，恐怕后果不堪设想。希望在未来，我鬼商能够和天宝阁有更多的合作。”鬼高同样笑容满面的道。

　　“一定！一定！”许晴微笑道。

　　鬼高转身看向了天宝阁内的立天一眼，对于这个能够施展出来阴雷的人，他心中也是十分的好奇。之前如果不是立天的出手，这一场战斗的局面指不定变成什么样子。

　　“立天小兄弟，如果有空的话到时候到古都的鬼商来坐坐，只要你报上我鬼高的名字。自然会有人带你来见我的，这次你也帮了我鬼商不小的忙，到时候我一定设宴款待。”鬼高微笑的开口道。

　　“到时一定登门拜访！”立天点了点头道。

　　鬼高对着天宝阁的众人点了点头，随即就这样带着鬼商的队伍离开而去，战斗也已经结束了。他们也没有留下来的理由了，至于这个龙湖山庄的领地，对于他们商会来说这种东西是没有价值可言的。

　　场上就剩下天宝阁的一群人，许晴看了一眼龙湖山庄，随即目光落在了天宝阁上。

　　“去龙湖山庄内把那五箱地狱石给找出来，然后我们也离开这里，这块空出来的领地恐怕很快就会有人想要来占领了。还是快点离开这个是非之地！”许晴皱眉的开口道。

　　龙宇点了点头，他立刻开始安排天宝阁的人手开始行动，立天默默地站在一旁旁观着。许晴微笑的向着立天走来，收敛起气息的她看上去又像是病怏怏的一般。

　　“这次多谢你的出手相助了，如果你没有要事相伴的话，不如与我天宝阁同行如何。我天宝阁向来是有恩报恩，你对我天宝阁的人情我天宝阁定不会忘记，就让小女设宴款待如何。”许晴微笑的看着立天道。

　　“那就多谢前辈的美意了。”立天欣然的接受了下来。

　　毕竟他现在还有重要的地图没有到手，到天宝阁的总部去还是很有必要的。听到立天答应了下来，许晴微笑的点了点头。

　　“姐姐，你没有受伤吧！”

　　就在两人谈话之际，一道焦急声传来，小青紧张的跑到了许晴的面前道。看到了小青的出现，许晴瞬间脸上就出现了生气的神情。

　　“那样的战斗有多危险你不知道吗？红鬼有多危险你这样冲出来要是有个损伤怎么办，要不是立天救得你姐姐我就只能给你收尸了。”许晴斥责道。

　　听到了许晴的斥责，小青一副畏畏缩缩的样子显得极其的委屈。

　　“还不快点跟立天公子道谢，人家救了你的性命，难道你连句谢谢都不会说吗？”许晴等着小青开口道。

　　原本一副傲气十足的小丫头在许晴的面前就像是老鼠见了猫一般，小青看了立天一眼，她显得有些难为情了起来。

　　“谢……谢谢！”小青说完后直接逃一般的离开。

　　许晴好奇的看了小青一眼，然后再看着立天，那眼神之中大有深意一般。立天看到许晴的眼神也明白对方恐怕是想歪了，但是他也并没有多解释什么，这种事情越解释只会越抹越黑而已。

　　“如果不嫌弃的话，到我车厢内坐坐如何。”许晴指着自己的马车开口道。

　　“这有些不妥吧，这应该是你私人的座驾，我一个外人可以吗？”立天犹豫的开口道。

　　这种马车一看就知道专属于许晴一个人的，自己一个客人直接坐上去，有些太不客气了。

　　“跟我客气什么，你也算是我天宝阁的救命恩人，这种事情我都不介意你还介意吗？难道怕姐姐我吃了你不成！”许晴笑道。

　　立天一愣尴尬的摇了摇头，随即只能跟着许晴进入了马车之内。车厢之内倒是没有立天想想之中的华丽，整个车厢内就只有一张普通的桌椅而已。

　　这里面倒是显得十分的简洁，许晴微笑的看着立天的神情。

　　“是不是有点惊讶，我不喜欢那些华丽虚伪的东西，简单的朴实反而更加适合我。你也不用在意了，随便坐吧！”许晴开口道。

　　立天点了点头，这样的环境反而也是让他轻松了不少。

　　“听说你是在外历练，看来令师一定十分的强大了，能够教出这样的弟子来。名师出高徒，不知能否问一下尊师的名号？”许晴微笑的开口询问道。

　　“我的师尊是隐士，所以名号可能并未很多人实得，师尊名张三丰。”立天开口道。

　　对于这样的问题他回答的倒是十分的轻松，反正对于人间的事情，他们这些地狱的人是不可能知道的。果然许晴的眼神也是露出了疑惑之意，对方恐怕也是第一次听闻这样的名字。

　　“原来是这样，小女才疏浅薄确实并未闻尊师名号。此行立天你是一人独自历练吗？”许晴道。

　　“恩，师尊让我除外游历增长见闻，所以我都是一人独行。”立天道。

　　许晴点了点头，接着对方也并没有多问什么，毕竟如果一直询问别人来历之类的反而会让有不愉快的心情。两人也算是谈的十分融洽，没有一会儿的功夫龙宇已经禀报将所有的地狱石找回来了。

　　在许晴的命令下，天宝阁商队开始离开了龙湖山庄。

　　“许晴小姐，其实我有一件事不理解，商会对于领地这样的东西难道不需要吗？或者可以将领地作为商品进行贩卖，这样应该也能够获取巨大的利益吧，为什么要放弃好不容易拿下的领地呢？”立天疑惑不解道。

　　听到了立天的询问许晴惊讶的看了立天一眼，她的表情变得严肃了下来。

　　“立天你可能是刚刚游历并不明白外面的规矩，现在我就跟你讲讲吧。确实你说的这种东西如果实现的话，能够带来很高的利益，但是关于领地这种东西要是有人敢贩卖的话。会接受严厉的惩罚！”许晴开口道。

　　“惩罚？那么指定这个规矩的人是谁？”立天疑惑的开口道。

　　“当然就是地狱执法使，每个繁荣的地区都会有地狱执法殿存在，他们掌管着这一方地区的纪律。地狱地盘争夺这种事情必须要靠实力来获取，用其他途径来获取地盘的存在都会遭受地狱执法使的惩罚。地狱执法使拥有强大的力量，他们是权利的代表。所以所有人都是不敢违抗，我们商会虽然规模不小，但是同样不甘触及这种领地贩卖的事情中。”许晴开口解释道。

　　立天沉思了起来，地狱执法殿这种地方他还是第一次听说，但是显然那是一个至高无上的权力机构。


第769章 古都（3）

　　在漫长的等待之中，天宝阁的商队终于停下了脚步，立天睁开了双眼。在车厢之内他一直都在修炼之中，之前见识过了子虚境的强者过后，立天对于努力修炼更加的坚定起来。

　　自己早晚要面对子虚境的强者，如果没有足够的实力根本难以争抢地盘，而现在为了人间能够获得生存的空间。他只能尽全力的修炼下去，感觉到了车队的停止活动，立天也是明白恐怕他们已经到了天宝阁商会的地盘上了。

　　“走吧出去看看吧，古都虽然不是非常大的城池，但是规模也不算太小。”许晴微笑的开口道。

　　立天点了点头，走出了车厢后，立天看着面前的庞然大物。这是一座非常古老的城池，整个城墙足有千丈高，但是让立天感觉到吃惊的是，这个古都的地盘十分的大。

　　立天一眼难以望其边界，许晴也是走出了车厢，天宝阁商队的众人正在缓缓从空中降落下去。

　　“古都有自己的规矩，这里是禁制在天空飞行的，只能从地上的城门经过。”许晴开口道。

　　立天点了点头，如果天空中幽魂乱飞的话，确实秩序上有些难以管理。天宝阁的商队降落在了地面之上，这长长商队的出现吸引了许多人的注意，大家都一眼认出了天宝阁商队来。

　　许多人都是规规矩矩的给天宝阁让开道路来，没有人敢当在天宝阁商队的面前。看到这一幕立天也是明白天宝阁在这个古都恐怕势力不小，这才能够威慑这些人。

　　许晴驾着马车走在了天宝阁商队的最前方，每个看到她容貌的人都是一脸的爱慕。确实许晴那病怏怏的神情给人一种想要保护的欲望，也难怪路上的这些人会露出这样的神情来。

　　只是这种美貌对于立天来说诱惑力作用并不大，不过纵然是如此立天当初刚刚看到许晴的时候也是多看了两眼。就在所有人的注目之下，天宝阁的商队已经来到了城门口的最前方。

　　“没想到是天宝阁的人啊，许晴小姐这次既然需要你亲自带队啊，真是罕见啊！”一道笑声传来道。

　　一名龙行虎步的男子来到了天宝阁商队的正前方，对方身穿金甲银盔，腰间陪着一把龙泉宝剑。从这样的做派来看，立天明白这恐怕应该是一名守城门将，身份应该不低。

　　听闻男子的话，许晴也是停下了天宝阁的队伍。

　　“原来是宁哲将军，没想到这么巧能够在这里见面，小女只是出外办了点事而已。”许晴微笑的开口道。

　　“许晴小姐谦虚了，您办的可不是一般的事，我可是听闻龙湖山庄的领主被天宝阁和鬼商两大商会给清除了。”宁哲微笑的开口道。

　　许晴的眼神露出一道寒光，立天也是有点惊讶，他们可是全力赶回来的。倒是没想到他们那边的事情消息已经传到了面前的这人耳中，现在这个宁哲挡在城门前的意思倒是有些耐人寻味了。

　　“只不过是流言蜚语而已，宁哲将军还是莫信这种小道消息。”许晴依旧不改笑容道。

　　“那是当然，这种消息我自然不会在意，不过许晴小姐您身边的这一位是？”宁哲的目光看向了同坐许晴马车的立天道。

　　立天从这个人的眼神之中感觉到了一丝敌意，他的脑中一转已经大概猜到了原因了。恐怕自己是被当成这个情敌了，所以这个宁哲挡在这里的目的主要是为了确定自己的身份。

　　“宁哲将军，这一位是我天宝阁的贵宾，我天宝阁欠了他恩情。在之前的路上巧遇他，所以小女特地邀请他来天宝阁一叙。也算是报答他对我天宝阁的恩情。”许晴微笑的开口道。

　　“原来是这样，许晴小姐的朋友就是我的朋友，敢问朋友尊姓大名，大家相逢就是有缘交个朋友吧！”宁哲微笑的深处手掌道。

　　听到了这个宁哲的话，立天眼神深处闪过一道寒光，他可以看得出来这个宁哲不怀好意。那看似友情的握手暗藏玄机，从对方那笑脸之下立天感觉到了虚伪的险恶之意，恐怕这个宁哲是准备给自己难堪。

　　许晴显然也是发现了这一幕，她美眉微皱正准备引开话题帮立天解围。但是就在这时立天直接一手握在了这个宁哲的受伤，立天毫不畏惧。

　　虽然他现在只有皇级八层而已，面对的这个宁哲是皇级九层巅峰的存在。许晴吃惊地看着这一幕，她还以为立天要吃大亏了，但是下一刻她更为吃惊起来。

　　立天的神色完全没有变化，反倒是宁哲皱眉了起来，他已经暗中施加了力道。准备让立天在许晴的面前难堪，但是没有想到自己不管施加多少的力量，那立天分毫未动。

　　神色上也没有任何的变化，自己好像是难以撼动这块顽石一般。再三未果后，宁哲只能松开了立天的手，他的脸上依旧挂着那看似和善的笑容。

　　“既然许晴小姐要招待贵宾，那么我就不多打搅了。到时候如果有空我会到天宝阁坐坐的。”宁哲微笑的看了许晴一眼然后转身离开。

　　许晴同样报以微笑，天宝阁的商队就这样进入了古都的城池之内，立天和许晴两人进入了车厢之内。一入车厢内，许晴的眼神就露出了一丝厌恶的神情。

　　“立天公子抱歉了，让你遇到这样的情况，那个宁哲是古都城主的孙子。我天宝阁虽然在古都之内也算是有些势力的人，但是毕竟强龙不压地头蛇，我天宝阁想要在这里经商不能和城主闹矛盾。所以刚刚我不便多说什么，实在是抱歉了。”许晴歉意的看着立天开口道。

　　“放心吧，许晴小姐，我没有什么关系。你说的这些我都明白，你们商人有自己的考虑。而且刚刚我也并没有吃亏，所以你不用道歉了。”立天微笑的开口道。

　　许晴松了口气的点了点头，这件事情虽然自己是被许晴殃及池鱼，但是这种事情也并没有办法指责许晴的不是。所以立天也只能当这件事情没有发生过，不过之前的交手立天也是耍了一点手段。

　　如果真的是和那皇级九层巅峰宁哲握手的话，立天的实力确实不是对手，所以在交手之时。立天的受伤已经裹了一层万年桃枝，并没有人发现这一点。

　　不管宁哲如何用力，力量也只是传递到了万年桃树的身上，所以立天不会受到任何的影响。正是靠着这一点，立天才能够和宁哲心情气和的握手。

　　许晴看了立天一眼，对于之前的握手她还是有些不能理解，立天拥有阴雷术这样强大的招式她可以理解。但是之前那种纯粹力量上的比拼，立天既然毫不输给皇级九层巅峰的宁哲，这一点有点出乎她的意料之外。

　　“姐姐，天宝阁已经到了，可以下车了。”小青在外面开始叫唤了起来道。

　　许晴也是打断了自己的思索，她微笑的看了立天一眼。

　　“立天公子我们下车吧，小女也好设宴款待你。”许晴微笑的道。

　　“许晴小姐客气了，不必如此大费周章！”立天摇了摇头道。

　　然后两人离开了马车，抬头看着面前的巨大建筑物，立天有些惊讶。在他面前有一座城堡一般的巨大建筑，只是整个城堡给人阴深深的感觉，而很显然这正是天宝阁的商会总部。

　　“没想到天宝阁的商会地盘挺大的。”立天感慨的开口道。

　　“那是当然的了，我们天宝阁在古都也算是数一数二的了，这样大的建筑也只有我们天宝阁才拥有。”小青信心满满的开口道。

　　听闻他的话，许晴微笑的摇了摇头。

　　“立天公子见笑了，我天宝阁并没有小青所说的那般样子。立天公子，里面请吧！”许晴微笑的道。

　　许晴直接给立天充当了引路人来，在许晴的带领下，立天进入了天宝阁之内。里面的地盘正如外面看到的一般，十分的巨大。

　　面前这巨大的大厅绝对可以容下五百人，现在天宝阁之内已经人声鼎沸了，这也看的出天宝阁的生意并不错。看到了许晴的到来，许多人都是大吃一惊，他们没想到会在大厅之内见到天宝阁的老板。

　　“各位客人在我天宝阁放心交易好了，天宝阁一直以来的信誉都是值得大家的信赖的，小女还有些事情就先告辞了。今日我设宴款待贵宾，来我天宝阁的客人尽可留下来赴宴，小女万分欢迎。”许晴微笑的开口道。

　　听到了许晴的话，全场都是欢呼了起来，大家都没有想到今天既然会遇到这样的好事情。一些人则是看向了许晴身旁的立天，很明显那个所谓的贵宾应该就是立天。

　　众人都是纷纷好奇的猜测立天的身份，但是面对这个生面孔，所有人都是一脸的茫然。他们并没有在古都见到过立天这一号人物，众人纷纷猜测立天可是某某大人物。

　　当事人的立天已经被许晴带离了大厅，在这样嘈杂的地方引人关注立天也有些不太习惯。


第770章 古都（4）

　　在许晴的带领下，立天来到了天宝阁商会的二楼之上，在这里的人就比下方情景了许多。这里有许多的侍女在走动着，每个人都是十分的忙碌。

　　“这是天宝阁的重要客人的包间，每个房间都已经有固定的主人了，我天宝阁最有利的一点就是因为建筑庞大。所以我们可以提供足够的房间，每个在天宝阁重要的客人都可以免费拥有永久使用这一间房间的权利，而且是专门的。”许晴跟立天解释道。

　　听闻许晴的话，立天明白的点了点头，这也不得不说是一大特色。不过这样的做法首先地盘要足够的大，这才能够做到将这间房间永久使用权提供给固定的人。

　　“设宴恐怕也没有那么快，反正这段时间也是闲着，不如跟我看看天宝阁的交易如何。”许晴微笑的邀请立天道。

　　立天欣然接受的点头，对于地狱是如何进行交易的，这一点他也是很好奇。许晴并没有带着立天进入二楼的包间之内，她直接带着立天上到了三楼。

　　这里也是最后一层，这里的房间少了很多，但是每个房间看上去占地面积极大。显然这里的级别比下面一层又要高上一倍，许晴直接带着立天进入了其中的一间宝剑。

　　“这第三层都是与天宝阁签订合作协议的重要顾客，只有天宝阁承认的人才能够来到这三楼。”许晴开口道。

　　“这样的话我上来是否有些不太合适，毕竟我也没有和天宝阁有生意上的往来。”立天道。

　　“你这样说的话太过于见外了，你对我天宝阁有恩，当然并不是天宝阁的外人。而且我也准备将这个房间送与你，不管你接不接受，这件房间的使用权将永远属于你。”许晴开口道。

　　听到了许晴的话，立天微微一愣，这第三层的房间可以说是难以用金钱来衡量的。立天没想到这个天宝阁的老板会做出这样的决定，跟随在身后的小青一脸的震惊，龙宇反而十分的平静，仿佛早就猜到了一般。

　　“这样贵重的礼物……”

　　“放心好了，你就将这个房间当初是一个普通的房间而已，虽然外人将这个房间看的极重。但是在我们天宝阁看来，这也就是一个房间而已。如果你不接受的话，反而让我有些心中难安。”许晴开口道。

　　立天只能无奈的点了点头接受了下来，确实如同许晴所说的，这种给予对他们天宝阁来说只是给了一个房间的使用权而已。对他们天宝阁并没有实质意义上的亏损，但是如果将房间的意义赋予上去的话，立天明白这一份礼物的沉重。

　　众人一同进入了房间之内，整个房间十分的宽广，就算是供应几十人住在这里都没有问题。而立天最为关注的则是正面的那巨大的水晶，那是占据整个房间之内最中心的东西，而且这块水晶十分的巨大让人一目了然。

　　“从这个水晶之中可以看到拍卖会场所交易的情况，当然你也可以在这里出价，所以说还是十分方便的。”许晴开口道。

　　立天点了点头，这东西和他们人间的电脑差不多的公用，原本立天看到之前地狱的情况还以为是复古风格的环境。但是显然地狱也有属于地狱自己的文化，这种水晶就是其中的一种体现。

　　许晴的手掌一挥，一道黑光打入水晶之内，就在这时场上的画面浮现而出。那巨大的黑色水晶笼罩了整个房间之内，四周的环境宛如变成了身处于交易场内。

　　立天可以听见四周交易场上的欢呼声，这么火热的气氛他还是第一次看到，所有人都是激情高昂。

　　“这就是天宝阁的交易场所吗？没想到竟然有这么多人参加。”立天惊讶的开口道。

　　“那是当然的了，天宝阁怎么说也是数一数二的商会，有这样的程度是很正常的。而且这只是普通的时候，当有特殊宝物出现的时候，整个会场可是会座无虚席的。”小青骄傲的开口道。

　　许晴笑而不语，立天点了点头，他静静的看着面前的交易。不断的有人出价购买交易的商品，每个人的出价都是使用黑币。原本立天还以为因为国家太多，所以对于货币这样的东西来说会很不方便。

　　但是显然在货币这方面，大家都是统一使用同样的一种货币，场上不断的有人出价叫卖着。每个场上出价的人都是声嘶力竭起来，大家都想要得到宝物。

　　“立天公子如果有喜欢的东西同样可以开价，你可以将货品给拍下来哦，资金的话我会付的。”许晴微笑的开口道。

　　立天惊讶的看了许晴一眼，这种话简直是给了立天一掌无限支票。许晴可是天宝阁的主人，这种交易的东西都是归她所有的。只要她愿意的话，随时可以将货物给立天。

　　所以立天相当于可以随便的开价，这样的权利可是有些难以想象了。立天明白恐怕这是对方想要报答自己恩情的原因，但是这个许晴恐怕也有交好自己的意思。

　　毕竟从自己身上表现出来的天赋太让人吃惊了，以至于他们对于立天的身份十分的好奇。立天只是点了点头，并没有多说什么，而接下来交易会所内一件件的货品被拍卖了下来。

　　只是对于这些东西立天并不在乎，修炼上的东西不管是功法还是宝物，他都已经拥有了。至于交易所拍卖的这种东西对他来说根本没有什么诱惑力，不过立天这样的反应落在许晴的眼中，却是认为立天对于这些东西并不放在眼内。

　　许晴心中对于立天的身份高贵更加信心十足了起来，否则面对这样的场面也不会如此的淡定。

　　“现在开始最后一件物品的拍卖，最后的东西也是作为压轴的物品，我想大家都是十分清楚的。所以现在大家请看最后的一件物品吧！”在交易所主持人慷慨激昂的声音中。

　　一个盒子被端了上来，所有人都是不禁注目的盯着这个盒子，所有人都是十分好奇到底是什么东西竟然会被作为最后的压轴出场。

　　“我想大家都是十分焦急了吧，那么请看最后一件宝物，阴雷木！”主持人大声的开口道。

　　他将盒子给打开来，就在这时白光闪烁开来，兹兹的雷电之声令所有人心惊不已。一块乳白色的木块静静的躺在盒子之内，看到了这一幕所有人都是疯狂了起来。

　　场上再次被带到了高涨的气氛之中，听闻既然是阴雷木，立天同样十分的吃惊。许晴看了那阴雷木一眼，她的目光看向了立天，许晴的嘴角微微一笑，她已经知道立天会出价了。

　　见到了之前立天施展的手段，很显然立天修炼的是阴雷术这样的招式，阴雷这种东西是最难以掌控的了。立天能够掌握阴雷十分的难得，而这种阴雷木对于他阴雷的修炼帮助最大了。

　　但是殊不知现在的立天却是另有目的，虽然他同样对于这个阴雷木十分的好奇，但是他真正想要得到阴雷木的原因是淬炼自己的万年桃树。

　　判官笔已经说过了万年桃树是有继续提升的潜力的，只是这需要淬炼出万年桃树的身上杂质，而最为有效的就是阴雷。只是判官笔否定了立天直接使用阴雷去攻击万年桃树，因为这样做的话，万年桃树很有可能被阴雷这样的东西给毁灭掉。

　　所以判官笔提出了一种提议，那就是使用阴雷木，因为阴雷木同样都是木属性。而且关键是因为沉寂在木块之内，阴雷要缓和很多所以可以让万年桃树将阴雷给吞噬了。

　　只是之前立天一直没有见过阴雷木，倒是没有想到会在这里见到阴雷木。而就在这时场上已经开始出价了，着阴雷木的起价是五万黑币。这样的价格也是全场最高的开价，但是这样的价格却是没有让大家退而止步。

　　许多人纷纷开价了出来，大家对于那五万的黑币并不在意，比起价格来说他们更加看重阴雷木。场上的人们不断的叫价者，这个阴雷木的价格也是被哄抬到了十万的数字。

　　这已经比原价翻了一倍了，但是所有人的热情依旧没有消失。而在这样的过程之中，立天都没有开过价。许晴对于立天的做法并不在意，仿佛他已经十分确定立天会出价一般。

　　而随着价格的不断增长，所有出价的人也是越来越少了起来。

　　“看来比预计的效果要好得多啊，没想到这个阴雷木的价格被喊得那么高了，看来早知道就将这个阴雷木放在大会上进行拍卖。这样的话绝对能够卖出一个好价钱来。”许晴微笑的开口道。

　　立天微笑的点了点头，确实如果拍卖会更大的话，预订的价格也会更高一些。而现在这个时候阴雷木的价格已经被交易所内的十三万黑币停了下来，显然这已经是极限了，很多人都是考虑到这并不合算并没有接着出价。

　　就在大家以为这阴雷木是那名出家人的之时，屏幕上的数字再次出现了变化，这个价钱直接被哄抬到了二十万。全场都是寂静了下来，大家都没有想到既然有人会直接开出这样的天价来。


第771章 古都（5）

　　这个二十万黑币的价格显然不是下方这些普通人开出来，而水晶壁上也是显示的开出价钱的主人，那是二层楼房间编号开出来的价格。

　　看到了这个编号后，许晴的眉头一皱，显然有些不太愉快。立天一眼就看出了对方的心情变化。

　　“许晴小姐，难道这个房间有什么问题吗？”立天疑惑的开口道。

　　“每个房间的主人都是固定的，出价的那个房间主人你应该也是认识的，正是之前在城门口看到的宁哲。没想到他既然来到这里竞价了。”许晴开口道。

　　立天想起了之前宁哲的样子，也明白了为什么许晴会不快。

　　“立天公子，不知你对这个阴雷木可有兴趣。”许晴微笑的看着立天开口道。

　　“阴雷木确实对我的修炼有所帮助，只是出外带的财产不多，所以这个竞价可能我也是心有余而力不足。”立天开口道。

　　“立天公子只要有心要就可以了，既然如此的话，就让小女来替你出价吧！”许晴露出了一丝笑容道。

　　立天微微一愣，他明白的点了点头，恐怕这个许晴一方面有想要替自己出气，一方面也是卖给自己人情。立天并没有拒绝，这种白赚的好事不赚白不赚，而就在这时许晴也是开价了。

　　“二十万零一！”

　　场上所有人都是吃惊的看着这个数字，这样的开价简直是在侮辱前面的开价者，台上的主持也是有些疑惑了起来。因为他看得出这时三层楼房间的人开价，但是今天应该没有第三层楼的顾客前来才对。

　　虽然心中疑惑，但是经验老道的他瞬间将场面炒热了起来。

　　在二层楼的一间房间内，宁哲脸色难看的看着水晶壁上显示的数字，这个出价者简直是和他抬杠一般。既然比自己只是多出了一个黑币而已，对方既然能够出到这样的价钱，显然手头十分的充裕。

　　但是却是偏偏多出一个黑币，这是明显的挑衅于他。

　　“二十五万黑币！”

　　看着场上跳出来的数字，在场的人都是心惊了起来，虽然阴雷木这种东西十分的珍贵。但是出价到了二十五万这就有点吃亏的，已经超出了阴雷木本身的价值了。

　　许多人都是明显看出这个已经不再是阴雷木竞拍的局面了，而是双方的怄气而已。而就在二十五万刚出现，立刻紧随其后全新的数字蹦了出来。

　　“二十五万零一！”

　　所有人看着这个数字一阵的无奈，这十分明显的抬杠，既然又比之前开出来的价格多了一个黑币。交易场的主持可不管这双方为什么这样怄气的竞拍，这对于他来说是十分高兴的事情。

　　能够将阴雷木卖出这样的价格，他绝对能够收到天宝阁的嘉奖，所以现在他不留余力的高喊着。希望能够让价格变得更高起来，宁哲看着水晶壁那多出一来的黑币。

　　这让他充斥的愤怒，而在三层楼之内，小青已经乐翻了。

　　“姐姐，现在那个宁哲肯定气得要死，每次就比他多一个黑币。这都是怪他活该，每次仗着城主孙子的身份死皮赖脸的跟姐姐套近乎，早就应该好好教训他了。”小青拍手笑道。

　　许晴笑而不语，立天只是平静的看着这一切，对他来说只要坐等阴雷木到手就可以了。虽然这样的出价到时候自己可能会与那个宁哲为敌，但是立天并不畏惧那个宁哲。

　　如果真的对方敢动手的话，立天不介意直接杀了宁哲。纵然其身份十分的高贵，但是立天大不了远走他方，天宝阁是因为自己的基业在这里。但是立天就要自由的多，他随时可以离开这个古都。

　　而就在这时屏幕上的价格再次变动了起来，这次的价格直接提升到了四十万黑币。整个交易所都是疯狂了起来，这个价格就算是在天宝阁开展的大型交易会价格也是不低的了。

　　所与人都没有想到会在今天这样平常的交易中看到这样的价格，宁哲的脸色有些难看。他当然也是明白四十万黑币的价格绝对远超阴雷木的价格，现在他只是和那个和自己抬杠的人对峙而已。

　　宁哲已经决定了，如果那个人接着出价的话，他绝对不会再出价。他会放弃这个阴雷木，交易场之内的所有人都是在等待着另外一个人的出价。

　　对方连续两次多出了一个黑币，这次是否依旧会出那样的价钱呢。但是随着时间的流逝，一切都是静悄悄的，那个原本一直出价的人也没有再出价了。

　　交易会的主持也是开始读数了起来，最后随着一声锤落，这个普通的阴雷木以四十万这样吃亏的价格给卖出去了。在房间之内的宁哲差点郁闷的吐出血来，他出这么离谱的价格就是想要让那个财大气粗的家伙吃亏一下。

　　但是没想到那个出价的人并没有再接着出价了，这直接让他吃了一个哑巴亏。宁哲一拳直接将面前的桌子拍碎，他的头上青筋暴起十分的恼火。

　　“查到那个出价的人是什么人了没有，那个混蛋我一定要找出他来。”宁哲对着身旁的手下开口道。

　　“这个少爷，出价的那个人身份查不到，因为那是天宝阁三层楼的会员。那种人物一般都是隐秘的大人物，我们也是查不出来。”身旁的那手下胆战心惊的开口道。

　　“第三层的？”宁哲怒气也是消了下来，冷静下来后的他不禁思索了起来。

　　自己在古都之内的身份也算是响当当的，但是他也只能拥有二楼房间而已，他听说过三楼之上的房间那都是和天宝阁密切交情的大人物。

　　但是宁哲实在是不能理解，那样的大人物何必要跟自己争抢这样一块阴雷木呢。而且对方看上去还是针对自己的样子，带着心中的疑惑宁哲也只能郁闷而归，他明白如果真的是第三层的人。

　　自己虽然在古都之内也算是小有身份，但是对于那种大人物，他还不被放在眼中。虽然不甘心，宁哲也只能放弃了。

　　在三楼房间内的小青十分的欢乐，宁哲以这样的价格买下阴雷木，那四十万黑币足以买相同的两块了。这绝对是吃大亏了，对此小丫头当然十分的开心。

　　许晴歉意的看了立天一眼，她并没有将阴雷木给立天拍下来。

　　“立天公子，抱歉了没有将这块阴雷木给拍下来，不过这么一小块的阴雷木也难以表达我天宝阁的诚意。所以小女已经准备好了另外的一块阴雷木了。”许晴微笑的看着立天道。

　　就在这时房间的门被打开来，一名侍女双手捧着一丈大小的盒子走了进来。许晴接过盒子微笑的打开来，立天吃惊的看着盒子之内那将近一丈大小的白木，这同样是阴雷木。

　　先不说这个大笑要比交易所上的那一块大了很多倍，就说这成色方面，上面孕育的阴雷力量要更强一些。看到立天惊讶的神情，许晴微笑以对。

　　之前她已经听龙宇交代过立天的事情了，对于后者的实力许晴十分的好奇，但是立天也没有透露她也不好过多的询问。但是许晴相信自己看人的眼光，所以她已经决定交好这个立天了。

　　下这样的重本她相信绝对不是吃亏的买卖，许晴将盒子合上然后交给了立天。

　　“这东西还请立天公子不要推辞，我天宝阁也是希望能够和立天公子交个朋友，如果你不收的话就是不拿我天宝阁当朋友。”许晴乔装生气道。

　　立天点了点头的收了下来，他知道多说一些客套的话只是显得虚伪而已。面前的这个天宝阁老板显然也不喜欢那种虚情假意的人，看到立天爽快的接受了许晴露出了一丝笑容。

　　有了这个纯度更高的阴雷木，立天相信万年桃树一定能够成长的更好。而在这时侍女也是前来禀报宴席已经准备完毕了，许晴微笑的邀请立天前去赴宴。

　　一行人走出了三楼的房间，当正在下楼梯之时，二楼之内也是一队人马走来。宁哲的目光看向了从三楼之上走下的队伍，看到了那跟随在许晴身旁的立天，他的眼神露出了一道寒光。

　　他的眼中光芒一闪，已经将整件事情想的差不多了，立天从三楼下来再加上之前的交易会。宁哲已经十分确定之前跟自己出高价的人就是立天了，而且许晴之前也说过立天是贵宾。

　　“许晴小姐，没想到再次见面了，真是缘分啊！”宁哲直接迎面而去。

　　看到了他的到来，许晴微笑的点了点头，关于这种人际交流。许晴可以说是驾轻就熟，小青则是在一旁忍不住的偷笑，显然是想到宁哲的吃亏十分开心一般。

　　立天则是依旧一脸的无所谓，他并不准备和宁哲有过多的交集。但是这时宁哲的目光却是转向了一旁的立天。

　　“立天兄弟看来身份高贵啊，竟然能够上的天宝阁三楼之上，之前真是失敬了。”宁哲开口道。

　　“只是受许晴小姐邀请参观一下天宝阁而已，并未有显贵的身份。”立天道。

　　听到立天是受到许晴的邀请，宁哲心中更加的不爽快，之前出价就已经吃了哑巴亏了。现在甚至于连心上人都对立天抱有好感，这让宁哲的心中怒火中烧。


第772章 古都（6）

　　但是他并非鲁莽之人，立天能够接受许晴这样的招待，身份显然不一般。宁哲虽然十分的恼火立天，但是他还是想要先调查一番立天的身份，然后再决定出手与否。

　　虽然他是城主的孙子，但是也不代表没有头脑。

　　“立天兄弟相逢便是有缘，不如小弟邀请你一同喝酒如何，大家也好交流交流一番。我这个人最喜欢交朋友了，不知你意下如何。”宁哲微笑的道。

　　他已经心中做好了算盘，将立天领到自己的地盘上，然后调查出对方的身份。到时候立天也就受自己的摆布了，如果立天并没有很高的身份，宁哲不介意直接杀了立天以泄心头之恨。

　　立天的眼神深处闪过一道寒芒，这个宁哲的小心思完全被他看穿了，其隐藏在眼神深处的杀意他看的十分清楚。自己并未招惹对方，现在反被其招惹，立天的心中已经出现了杀意。

　　“真是抱歉了，今日是许晴小姐为我摆下的宴席，我如果不出席的话倒是枉费了许晴小姐的一番心意。所以也只能等下一次了。”立天开口道。

　　既然知道了这个宁哲准备找自己的麻烦，立天也是不怕事的主，他直接拿出许晴来惹恼宁哲。听到许晴既然特意为立天摆下宴席，宁哲心中的怒火更胜，但是面上他依旧一片的祥和。

　　“原来是许晴小姐摆下宴席了，那真是不巧啊！”宁哲道。

　　“不如宁哲小弟留下来一同赴宴如何，我想许晴小姐也不会介意多一人的。”立天开口道。

　　这句话已经是完全不给宁哲的脸面了，宁哲的表情也是显现出了一丝僵硬，被立天这样的寒蝉他心中的怒火已经难以掩饰了。

　　“既然这是许晴小姐为你摆下的宴席，我出席有些不合适，那我就改日再来拜访了。”宁哲道。

　　接着他直接带着自己的人离开而去，看着宁哲的离开，立天眼神闪过一丝寒光。许晴一直在旁边看着立天的表现，虽然立天对于宁哲的挑衅予以还击。

　　但是这更加看出立天是一个不怕事的人，有时候老成稳重是需要的，但是有时候事情已经找上门了。一味的忍让只能长他人志气灭自己威风，但是立天却是两者兼备。

　　对于这样的人虽然实力还不够强，但是许晴已经可以看到未来出现的一个大人物了。

　　“说的太好了，早就该好好的教训那个宁哲了，立天我支持你。”小青开口道。

　　“小青不要胡说，这可是会给立天公子带来麻烦的。”龙宇开口道。

　　“我虽然个人不喜欢惹麻烦，但是如果麻烦找上门了，我也会照单全收。如果那个宁哲真的找上门来的话，就算他身份再高我也不在乎。”立天冷厉的开口道。

　　三人从立天的身上感觉到了一股强烈的杀机，许晴惊讶的看了立天一眼，原本她还以为立天就是一个天才而且有点小聪明而已。

　　感觉到了这样的杀气，许晴明白自己小巧了这个年轻人，从这样的杀气来看立天绝对是一个杀伐果断的人。许晴不禁更加的疑惑，到底这样的人师尊是何方神圣，竟然可以教导处这样的妖孽。

　　虽然有了宁哲这样的不愉快，但是接下来宴席上众人一阵的欢声笑语，并没有因为之前的事情而有任何的不换。宴席的最后龙宇将一张兽皮卷交给了立天，看着这一张兽皮卷，立天明白里面应该就是地图了。

　　“这是我答应的东西，虽然不太清楚，你为什么想要这种详细的地图。但是我天宝阁的地图绝对是十分的周详的。”龙宇微笑的看着立天道。

　　立天笑着点了点头，然后他摊开羊皮卷扫了一眼，在他过人的记忆之下。立天已经将整张地图详细的烙印在了头脑之内，然后立天的手掌一挥，兽皮卷直接当场变成了灰烬。

　　龙宇有些意外的看了立天一眼，随即明白了立天的用意。立天并没有忘记和自己的约定，将兽皮卷给毁掉，这样的做法虽然不能完全保证他们天宝阁的地图被泄密。

　　但是这已经表现出了立天的态度，龙宇二话不说抬起酒杯和立天对饮了一杯。这一场宴席许晴并没有出场，对方好像有事要处理一般。

　　宴席持续了许久的时间才结束，立天在龙宇的安排下入住了天宝阁的房间之内。在静静的房间之内，立天的脑海中浮现出了那一张地图的场景。

　　古都是四周有几个比较强大的领地存在，除了几个臣级的领地之外，还有两个王级的领地。而古都正是这些领地的核心位置，不过立天很奇怪，这个古都的地理位置并不属于任何的一方领地之内。

　　也就是说，古都是自由的领土，并不受到任何的约束。这也是天宝阁这样的商会能够发展的如此之强，如同一个领地的实力一般。

　　“看来这个古都其中还有一些奥秘存在，还有关于那个地狱执法殿。古都也是一个繁荣的城池，说不定这里有地狱执法殿存在。”立天心中暗自道。

　　仔细思索了一番，立天还是决定先好好的探查一下古都的情况再说，毕竟从许晴那里听说了地狱执法殿的崇高权利后。立天也不得不小心谨慎一番，以后自己人间要是想要参与底盘的争夺。

　　这地狱执法殿一些规定不得不小心谨慎，决定之后立天闭目开始争分夺秒的修炼。第二天清晨时，立天打开了房门，跟龙宇诉说了一下想要参观古都的情况后。

　　龙宇便说要派人给立天带路，但是立天这一行毕竟是探查古都，有人跟着毕竟有些不太方便。立天婉言拒绝了他的好意，离开了天宝阁后看着整个繁荣的古都，立天的身影窜入街道之内。

　　而在古都之外不远处的一处酒楼内，有人看到立天离开后就赶紧匆匆忙忙的离开了。这个人穿过了好几层小巷后，来到了一处大院之内。

　　“少爷，已经发现了，那个立天从天宝阁里面出来了。现在好像在外面闲逛的样子！”男子看着面前正怀抱女子的宁哲开口道。

　　那宁哲怀中的女子也是有着上等的身材容貌，那搔首弄姿的样子热的人浴火焚神。但是听闻了自己手下的命令后，宁哲的眼神闪过一道寒芒，他直接将缠绕在自己身上的女子踢飞。

　　“干得好，集合一下人马，我倒要会会这个立天。看看他到底是什么身份！”宁哲冷笑道。

　　听到了凝重的话，那男子赶紧攻击的点头答应。宁哲的拳头攥紧了起来，自从昨天从天宝阁回来之后，他全身上下都不舒服。

　　对于立天他是恨之入骨，现在能够有这么好的机会，他绝对不会放过。他一定要让这个立天尝尝苦头，才能一解心头之恨，宁哲直接带着自己的手下离开了这个庭院。

　　而至于在天宝阁的深处之内，许晴正在和自己手底下的人谈论着关于天宝阁的事宜，就在这时龙宇上前敲响了会议室的大门。

　　许晴疑惑的看了龙宇一眼，她交代了一声后就离开了会议室来到了外面。

　　“什么事？”许晴开口道，她明白肯定是发生了什么事情了，龙宇才会在这个时候来打搅自己。

　　“小姐，那个立天公子之前说要去古都之内参观，并且没有带上我们的人就离开了。”龙宇开口道。

　　“参观古都吗？不带我们的人可能是认为需要清净，不喜欢被人跟着。不过他一个人到古都之上可能会有些麻烦。”许晴开口道。

　　“恐怕那个宁哲不会那么容易就放过立天的。”龙宇点了点头道。

　　“派人去观察一下，如果发生什么情况的话回来禀报我。”许晴沉思了一下道。

　　龙宇看了许晴一眼，他显得有些犹豫。

　　“小姐认为对于这个未知的立天值吗？”龙宇开口道。

　　“龙宇这个问题你不应该问我吧，你问问你自己值不值？”许晴开口道。

　　“先不说他那未知的背后势力，立天拥有天才的修炼天赋。我还是第一次看见有人的境界如此之低就掌握了阴雷，而且这个人做事十分的谨慎而且该果断的时候也懂得果断。恕我直言我还是第一次看见这样的人才，还有就是关于那个道义上。昨天那件事情其实也算是我们给了他一场无妄之灾，但是他并没有任何的怨言。所以如果是我个人的话，我认为值。”龙宇分析道。

　　听到了龙宇的分析，许晴露出了一丝笑容来。

　　“这样不就结了，你说值就去帮他一把。”许晴开口道。

　　“可是小姐，那个宁哲身后的城主可不好惹，我们在古都之内如果得罪了城主。这可是对天宝阁有大危机的。”龙宇依旧担忧道。

　　“龙宇你也跟了我这么多年了，其实我也是把你当成亲人来看待，你的意见就是我的意见。既然大家的意见统一为什么要背道而驰呢，而且我们也不一定会得罪了城主，这件事情到时候看情况来处理吧。你先派人去观察一下！”许晴微笑道。

　　接着她直接回到了会议室内，龙宇看了许晴离开的背影一眼，他点了点头眼神闪过一丝果断。龙宇转身离开了会议室外，然后去安排关于立天的事情。


第773章 古都（7）

　　立天漫步在古都之内，整个古都十分的繁荣，立天可以看到这里的鬼比其他的地方生存都要轻松的多。这也是因为古都繁荣的原因，否则在其他领地看到的鬼物都是一个个生存艰辛，立天也是明白了这个古都为什么会有这么大人气的原因所在。

　　古都因为不隶属于任何的领主管辖，这样的话就不用受到统治，如此一来大家也轻松了不少。所以这个古都算是立天直到现在所见最适合生存的地方，只是为什么会存在这样的一个古都，立天还是不能理解。

　　在游历古都的过程之中，立天的眼神之中有着一丝寒芒，因为他已经感觉到自己受到了跟踪了。这样的感觉从一开始离开天宝阁的时候就发现了，只是立天并没有点破而已。

　　而且现在的他也只是想要参观一下古都，对于被跟踪这件事情他懒得理会。立天不认为跟踪自己的人是天宝阁的人，自己已经跟龙宇说过了不需要有人带路。

　　立天不认为龙宇还会故意派人来监视自己，这样的做法是没有必要的。所以仔细一想立天也只能猜到那昨天的宁哲了，来到古都之内自己唯一认识并且交恶的人就是这个官二代。

　　宁哲让人跟踪自己的机率很大，再三参观古都之后，立天发觉并没有找到地狱执法殿的存在。那样的地方应该建造在十分显眼的地方才对，虽然说古都十分的庞大，但是立天还是找不到任何显眼之处有地狱执法殿的存在。

　　“难道古都这个地方并没有存在地狱执法殿吗？”立天忍不住疑惑了起来。

　　不过他立刻否定了自己的这个猜想，脑海中的地图已经表明了，这四周应该只有这一作繁华的城池而已。既然地狱执法殿想要对各个领地进行执法，那么显然这个古都就是最佳的位置。

　　而且古都还是这样特殊的一个存在，立天认为可能是因为地狱执法殿在这里，所以各方势力才不敢对古都有任何的染指。只是到现在都没有找到地狱执法殿，立天的兴致有些缺乏，他不敬思索要不要回去天宝阁寻找许晴一问究竟。

　　这样的方法是最为快速简单的，只是这样许晴难免对自己心生疑虑。

　　“没想到这么巧啊，立天兄既然在这里看到你，我们两还真是有缘分啊！”

　　就在立天沉思之时，一道笑声传来道，立天心中暗道一声果然。这个宁哲还是找上门来了，立天并没有任何的畏惧，他之所以在这里迟迟没有回到天宝阁。

　　也是为了等待这个宁哲找上门来，自己在这个古都可能还需要逗留一段时间，而如果不解决了宁哲这个麻烦的话。他接下来在古都之内可能会麻烦不断，为了直截了当的解决麻烦。

　　立天选择最为直接的办法，就是等宁哲自己找上门来，然后用实力压服对方。

　　“是真的偶然还是宁哲兄早已在这里等待多时了呢？”立天微笑的开口道。

　　“立天兄真是爱说笑了，这当然只是一个巧合而已，昨天没有能够邀请到立天兄一叙。今日不知可否赏光一趟呢？”宁哲听闻立天的话并不动声色。

　　“既然你盛情邀请，那么……我就不赏光了。”

　　立天话说到一般停了下来，宁哲正微笑的等待立天的同意，但是听到了立天的后半句他的笑脸僵硬了下来。他再次被立天给戏耍了一次，而现在的立天已经转身准备离开了。

　　宁哲的眼神看了四周的手下一眼，不用宁哲吩咐，四周的几人也是早就已经动手了。他们挡在了立天的面前，正准备动手让立天停下脚步。

　　但是就在这时立天抬眼看向了面前的两名挡在自己身前的恶鬼，在他的眼中一道白光闪过。接触到立天的两头恶鬼浑身一震，接着他们痛苦不堪的倒在地上惨叫了起来。

　　立天并没有杀死他们，只是施展阴雷的力量小小的惩戒了他们一趟。这两名皇级九层的手下虽然实力不俗。但是在阴雷的面前，他们根本没有抵抗的能力。

　　看到了倒在地上嗷嗷直叫的两名下属，宁哲表情有些惊讶。当初在城门外虽然和立天握手了一次，他当初感觉到了立天的不凡，但是没有想到立天比自己想象的要强得多。

　　自己的两名皇级九层手下一瞬间就被撂倒了，其他的几人看着挡在地上嗷嗷直叫的伙伴，他们的眼神露出了一丝畏惧。立天没有理会他们接着离开，在这里他不能直接施展阴雷降落下来。

　　否则这么大的动静会引来整个古都之内的戒备，到时候动手的自己就会有麻烦上身了。宁哲带过来的人实力他都已经看到了，这些人就算一起上对他也没有任何威胁。

　　立天也只是想要教训这些人一次，这样那个宁哲应该就不敢对自己动手了。但是就在这时立天感觉到自己的背后一股危机传来，立天的背后立刻万年桃树挡了下来。

　　就在这时一股巨力透过万年桃树传递而来，立天忍不住向前划出了几十米远。立天体内的神魂一阵的动荡，他转身向后看去，在宁哲的身旁一名中年男子正冰冷的盯着自己。

　　显然刚刚对自己动手的正是此人，这个人的实力已经超过了皇级九层巅峰了，但是立天感觉对方也并没有子虚境那般的强大。立天明白恐怕这个人应该就是半步子虚了，成为子虚境之后都已经可以在外面成为领主了。

　　没有必要再当一名下属而已，恐怕这个人已经终生无望成为子虚境了，立天的心中果断的猜测着。

　　“立天，你这未免有些过分了，我诚心诚意邀请你赴宴。但是你却无故打伤我的下属，难道是欺负我宁哲好脾气不成。”宁哲厚颜无耻的扭曲事实道。

　　对于对方所说的话立天完全没有在意，他的目光则是紧盯着那半步子虚的中年男子。在这里能够对他产生威胁的也只有此人了，如果是在其他的地方遇到这个半步子虚的强者立天并不在意。

　　因为他可以肆无忌惮的调动阴雷攻击后者，但是现在他可是身处于古都之内，阴雷没有办法随意的使用。自缚手脚之下，想要对抗这个半步子虚有些艰难。

　　关键还在于立天身上众多宝物没办法在这里使用，万年桃树本体蕴含的是仙气，如果现在使用的话恐怕一瞬间就会成为整个地狱的公敌。

　　而虚炎扇因为涉及到那个主人的神秘身份，而且鬼仆也是再三叮嘱过不要再地狱轻易使用虚炎扇。光靠本身的力量立天感觉到了压力，但是尽管如此立天的眼神之中还是充斥着战意的火焰。

　　宁哲眼神冰冷的盯着立天，之前和立天握手之后，他已经猜想到了立天的难以对付。所以为此这一趟出行，他直接带了自己爷爷的心腹出来。

　　为的就是能够教训立天一趟，他相信立天就算再厉害，也不过是一个皇级八层而已。不可能是自己身边的这个半步子虚强者的对手，而刚刚他的发言更是将立天推到了反面。

　　这样一来他这边可以说是占据着极大的优势，只是对于他这样的小动手，立天根本完全的不屑理会。

　　“立天我看你还是不要敬酒不吃吃罚酒，跟我乖乖的走一趟吧！在这古都之内，和我作对可不是什么英明的决定。”宁哲冷笑道。

　　“你真的认为就靠一个半步子虚就能够压制我吗？”立天开口道。

　　听到立天到了现在还完全没有服输的意思，宁哲看了自己身旁的中年男子一眼。后者明白的点了点头，虽然对于出手拿下立天这样的小辈不感兴趣，但是毕竟宁哲是自家主人的重要的孙子。

　　这个忙他不得不帮，因此这才答应了来这里拿下立天。立天全神贯注的盯着那半步子虚的强者，面对这样的存在，立天不敢轻敌。

　　就在这时面前身影一闪，那中年男子已经瞬间出现在了立天的面前。就在这时对方一拳向着自己的面门砸来，以中年男子的实力，这一拳如果命中立天的话。

　　他绝对没有还手之力，中年男子十分的轻松，这种实力差距并不是可以轻易弥补的。但是就在这时立天既然下腰堪堪躲过了他的拳头，中年男子闪过一丝惊讶。

　　自己的速度绝对在立天之上，能够如此快速的反应过来，那只能说明是战斗经验老道了。如此年轻就拥有这么老道的战斗经验，中年男子心中谨慎了一些，他可不想再阴沟里翻了船。

　　一拳未中，中年男子顺势一脚踢出，这一脚依旧是冲着立天的面门而来。看着近在咫尺的攻击，立天的手掌合并。两只手掌直接挡住了这一脚，中年男子闪过一丝冷笑。

　　自己的力量其实一个皇级八层修为的人可以挡下来的，果不其然立天直接被中年男子一脚踢飞。但是立天却是飞向了天空中，他感觉到手掌一阵的生疼。

　　那中年男子的一脚果然难以承受，而这个时候他凌厉的目光正俯视着下方的宁哲。中年男子看到立天的目光暗道一声不好，他没想到受了自己一脚，立天感觉就像是没事人一般。

　　中年男子以极快的速度挡在了宁哲的面前，他可不想看到自家小少爷出事，这样的话他就没办法跟城主交代了。而看到了对方的做法，在空中的立天露出了一丝冷笑。

　　他在空中腾身一闪，已经窜入了街道之内。中年男子一愣，这才反应过来自己被耍了，之前对方那样的眼神不过是想要分开他的注意力而已。


第774章 古都（8）

　　看到立天逃走了，宁哲有些暴跳如雷，自己已经让半步子虚的强者动手了。但是没有想到还是让立天给逃走了，这让他心中十分的不甘心。

　　“一定要抓住这个家伙，你堂堂半步子虚境界的强者，难道还会输给一个皇级八层的小辈吗？如果你不能亲拿下这个立天的话，我就跟爷爷说罢免你的职位。”宁哲愤怒的看着身旁的中年男子道。

　　听到了宁哲的话，中年男子脸色难看了起来，自己被这样呼来喝去的让他十分的不爽快。但是面前这个人的身份特殊，他也只能将这口气发泄在了立天的身上。

　　想到立天既然在刚刚戏耍了自己，这让他强者的自尊受到了耻辱。在听到了宁哲的话之后，他同样向着立天逃离的方向追赶了下去。

　　宁哲愤怒的带领剩下的人离开而去，他相信有一个半步子虚境界的强者足以对付立天了。宁哲已经在思考等一下抓住立天要如何的处置对方了，而至于立天现在依旧不急不忙的散步着，完全没有逃命的紧迫感。

　　这个街道的消息很快就传到了龙宇的耳内，听闻立天既然从半步子虚境界的强者手中逃脱。龙宇眼神一亮，他的心中对于帮助立天的心思更加的坚定。

　　一个皇级八层既然能够从半步子虚境界这样的强者手中逃脱，这是一件很了不起的事情。龙宇将这则消息禀报了许晴，然后继续派人去追踪下去。

　　来回在古都的街道上走动着，立天漫不经心的寻找着地狱执法殿的所在，但是他的做法不过是枉然。根本找不到地狱执法殿的所在，就在这时他的眼神凌厉了起来。

　　立天的身影消失不见了踪影，而下一刻一道人影一拳轰在了他的残影之上。

　　“被我追杀还敢这么散漫，小子你还真是张狂啊，我看这一回你往哪里跑！”中年男子冷笑的看着立天道。

　　“你还真是一条疯狗啊，追我一路也不放手，既然如此的话你要战的话，便到城外一战。”立天开口道。

　　“想要拖延时间吗？你以为我会让你得逞吗？我知道你是天宝阁的贵宾，你是想要让天宝阁的人出面救你吧。放弃吧，在他们赶过来的时候，我就会先解决了你。”中年男子开口道。

　　他的身影一闪再次向着立天袭来，立天的身影窜入了人群之内。在人群之内中年男子也是不敢任意的出手，否则伤及无辜他的罪名可是不小。

　　两人就在人群之中不断的窜动着，有了天宝阁的地图立天对于古都之内的地形十分的熟悉。毕竟古都是天宝阁的地盘，对于整个古都的地形当然要摸索清楚了。

　　立天现在正往城门口出而去，这个半步子虚境界的强者显然不准备放过自己。在古都之内束手束脚的，立天没办法全力解决对方，所以他想要到城门外僻静的地方动手。

　　中年男子皱眉的看着前方的立天，他原本以为这样拥挤的人群很快就会过去了，但是没想到立天专门挑选那种人多的地方钻。

　　在这样重重阻隔之下，他也是难以快速的追上立天，双方就这样保持着距离展开了追杀。立天选择的道路都是比较热闹的街道，而事实也正如他预料的一样，人群的拥挤让那个中年男子的速度慢了下来。

　　这样的话自己就不会被对方轻易的追上，只是立天的神色依旧没有放松。虽然可以选择热闹的街道，但是城门口处可是没有热闹的街道。

　　到时候肯定人迹稀少，半步子虚境界的强者全力爆发速度，立天只有皇级八层根本难以应付。而现在的距离显然不足以让立天跑出城门去，立天的脑海中思索着解决的办法。

　　就在这时他的目光之中精芒一闪，在拥挤的人潮之中，没有人发现脚下有一条条树枝正在蔓延。立天的手掌一挥，就在这时一条条的树枝将一位位的行人绊倒。

　　正在全力追赶的中年男子被这突如其来的一幕给阻挡了下来，立天趁着这个时间赶紧逃跑。中年男子愤怒异常，他明白这肯定是那立天搞的鬼。

　　虽然不明白立天是如何做到的，但是现在对于立天他的心中已经充斥着杀意。中年男子再次追赶了上去，立天在途中又如法炮制了几次。

　　虽然双方拉开了距离，但是中年男子并没有跟丢立天，这也是让他心中稍微松了口气。立天的眼神闪过一丝凝重，接下来最后一道街道就是冷清的街道了，那一处地方人迹稀少根本阻挡不了这个半步子虚境的全力追赶。

　　不过到了这个时候想要往其他的地方已经来不及了，立天孤注一掷的冲了上去。看到立天前往的方向，中年男子的嘴角露出了一道笑容来，前方的地盘已经没有过多的人群。

　　他相信自己全力施为，立天的速度根本不在同一程度上，之前只是对方耍的小聪明而已。很快中年男子冲出了人群，他立刻提速向着立天追赶了过去。

　　在这样空无一人的街道上，他全力施为向着立天追赶了过去。双方的距离以极快的速度正在迫近着，立天眼神看向了城门口出的方向，现在这个距离自己还没有赶到城门铁定会被中年男子给挡下来的。

　　“小子觉悟吧！”中年男子冷笑一声。

　　他一掌向着立天的背后拍出，双方的距离已经快要碰撞在一起了。

　　“许晴小姐快些动手！”立天高声喊道。

　　听到了立天的话，中年男子一惊，原本的出掌也是迅速收了回来。许晴可是真正子虚境的强者，面对那样的强者他如果不小心严防的话一定会被杀死。

　　立天并没有任何的停留急速向着城门口而去，中年男子微微一愣随即明白自己又被立天给戏耍了。许晴根本不在这里，这只是对方在诈骗自己而已。

　　“该死的兔崽子，让我抓住我非杀了你不可！”中年男子愤怒的咆哮道。

　　立天并没有理会愤怒的对方，他距离城门口已经近在咫尺了。但是就在这时中年男子也是追了上来，他一掌向着立天袭来。

　　这一回他绝对不会再受立天的当了，感觉到背后传来的凌厉声势，立天反身双臂挡在了面前。中年男子一掌劈落在了立天的双臂之上，强横的力量爆发开来。

　　立天接着这一股力量抛飞出了城门，中年男子微微一愣，他发现自己的出手并没有对立天造成任何的伤势。立天松了口气，自己的手臂上已经缠绕了一层万年桃枝了。

　　只不过现在双臂的万年桃枝都已经寸寸尽断，半步子虚境界的强者显然非同小可。立天暗呼一声幸运，接着这一股力量他向着城外的远处遁去。

　　中年男子这才反应了过来，他被立天挡下自己的攻击给吃惊愣住了，等反应过来立天已经跑了很长的距离了。中年男子立即追赶了上去，双方已经离开了古都城向着远处而去。

　　立天向后看了一眼追上来的中年男子，他的眼中杀机尽显。现在离开古都之后就可以全力动手了，只不过为了谨慎一些，立天还是决定离古都再远一点。

　　“小子没有用的，你还真是愚不可及，如果在古都之内你还可以期盼天宝阁的人可以帮你。现在你在古都的外面，恐怕他们找都找不到你，在我面前你的速度慢的就跟乌龟一样，你死定了。”中年男子冷笑道。

　　虽然不明白立天为什么来到了古都城外，但是这对他来说有着很大的优势。他闲庭信步的追赶着立天，等他追上立天后以他的实力绝对可以轻松拿下一个皇级八层境界。

　　就这样双方已经离开了古都百里的范围了，而这个时候立天也是被中年男子给截断了下来。

　　“小子，你已经做好觉悟了吗？我会好好教导你如何尊重比你强大的人。”中年男子冷笑道。

　　立天回头看了一眼古都，现在的古都在他眼中已经如同米粒一般大小。在这里动手已经没有问题了，听闻中年男子的话，立天露出了一丝笑容。

　　“确实应该尊重比自己要强大的人，不过这个弱者可是你。”立天笑道。

　　“冥顽不灵，到了现在还在嘴硬，那我就打断你的手脚。看看你还能不能这么的硬气！”中年男子道。

　　他一掌向着立天袭来，这一掌之威风云色变，立天都感觉自己脚下的大地在颤抖着。但是毫不畏惧，立天直面这个半步子虚的中年男子。

　　就在对方即将击中立天的瞬间，一颗金色的大树挡在了立天的身前。中年男子的眼神瞳孔一缩，他的手掌直接印在了万年桃树上。

　　但是只能听到一声闷哼声，手掌根本难以撼动这颗万年桃树。但是让中年男子最为震惊的是，万年桃树身上传出来的气息，那是和地狱截然相反的气息。

　　“这是仙气，你到底是什么人，为什么会有这样的仙物。”中年男子震惊的开口道。

　　“你永远不会知道答案的，万年桃树困住他。”立天开口道。

　　就在这时万年桃树桃枝遮天蔽日的覆盖了起来，中年男子一时不妨被困在其中，他不断的挣扎着但是万年桃枝实在是太多了。一时间他根本难以争夺，立天的手中白光闪烁，阴雷已经凝聚在了手中。


第775章 古都（9）

　　看到凝聚在立天手中的阴雷，原本以他这样的半步子虚境界对立天这样的皇级八层，已经是稳操胜券了。而且之前立天所施展出来的都是小手段而已，对于追杀立天他也是势在必得。

　　但是现在中年男子知道自己犯了一个眼中的错误，小巧了面前的这个立天。对方能够发挥出来的实力已经足以威胁到他了，那个立天手中的阴雷更是让他有一种生命垂危感。

　　“这是阴雷，怎么可能，你才皇级八层既然能够顶住阴雷的淬炼。这不可能的，既然你有这样的手段，为什么刚刚还要在城里逃跑。”中年男子骇然的开口道。

　　“那是因为我不想暴露太多的手段，否则就会麻烦不断，好了你可以下地狱去了。”立天眼神充斥着杀意道。

　　就在这时他的手掌一挥，天空中一道阴雷直落而下，这一道阴雷的威力无穷。比立天自身发挥出来的阴雷威力更甚，这才是真正的阴雷。

　　如果不能从天地之间借用阴雷的话，立天身体能够发挥出来的阴雷威力其实并不强。但是如此强大的声势要是之前在古都之内爆发出来，不引人注意是不可能的。

　　古都之内立天不知道藏有多少的强者，但是光光那城主以及两大商会的老板，其实力都远在自己之上。这也是立天不愿意在古都之内动手的原因，现在这个距离已经可以让他放任施为了。

　　现在中年男子依旧没有能够挣脱开万年桃树的束缚，就在这时阴雷落在了他的身上。中年男子发出了一声惨叫声，苍白色的阴雷包裹住了中年男子。

　　但是就在这时从中年男子的体内浮现出了一个黑色的虚影，这道黑色的虚影向着远处逃窜而去。阴雷既然没有办法影响到这黑色的虚影，立天眼神微眯的盯着那黑色的虚影。

　　中年男子的神魂已经覆灭在了阴雷之下，但是现在又出现了这样的黑色虚影，立天只能想到那便是许晴所说的本魂之说。虽然这个中年男子不过是半步子虚而已，但是显然也是已经萌生了一点本魂。

　　立天赶紧追击了上去，如果让中年男子逃到古都之内，将自己身上的秘密暴露出去的话。立天将会有大麻烦，为此立天明白自己必须要在这里解决掉这个中年男子。

　　但是让立天震惊的是，化为本魂虚影的中年男子速度比之前更快，立天根本难以企及对方。眼看那中年男子的虚影就要离开了，立天无奈的叹了口气，现在这个时候也不得不动用法宝了。

　　立天的手掌一甩，一根不起眼的毛笔向着中年男子的本魂而去。中年男子看了一眼已经拉开很长距离的立天，他松了口气。

　　但是就在下一刻一股危机感应由而生，中年男子感觉到了生死危机已经迫在眉睫。但是他和立天已经拉开了足够的距离，他不相信这样的距离立天还能够伤到自己。

　　就在这时他惊恐的发现一根毛笔正以极快的速度向着自己逼近而来，那恐怖的威胁感就是从这普通的毛笔之上传来的。立天只能把希望寄托在判官笔上了，只要判官笔能够击中中年男子的话。

　　以判官笔的锋利程度，足以秒杀了这个半步子虚境的强者。就在判官笔即将命中中年男子的瞬间，其身影扭曲了起来判官笔穿过对方扭曲的身影。

　　立天的瞳孔一缩，判官笔既然没有命中。那中年男子的扭曲身影只是持续了很短暂的时间，他的身体再次凝实了起来，原本就已经十分虚幻的身影变得宛如透明一般。

　　强行使用空间扭曲，这对于半步子虚境的中年男子是一项巨大的负担，但是靠着这个扭曲的空间瞬间他躲过了必杀一击。看着那普通的毛笔，中年男子不敢有任何犹豫，他立即改变了方向远遁离开。

　　立天施展出来的种种手段已经彻底让他感觉到了震惊，这样的手段都已经可以和子虚境抗衡了。谁能想到一个皇级八层的人既然能够爆发出这样的实力，中年男子暗自决定一旦回到了古都立刻将这件事情上报给城主。

　　这样的消息足以让他立功了，但是正在津津自喜的对方并没有发现，原本那普通的毛笔正闪烁着黑茫。接着判官笔消失不见了踪影，等出现之时已经在中年男子的身后了。

　　那中年男子根本什么都没有反应过来已经被判官笔刺中，那虚幻的本魂在判官笔命中的瞬间溃散开来。立天紧随其后的追赶过来，看着手中的判官笔他松了口气。

　　“小子让你努力修炼不听，如果刚刚不是我动手解决了这个家伙的话，让他把消息带回去你就准备接受整个地狱的追杀吧！”判官笔在立天的脑海中理直气壮道。

　　听闻对方的话，立天也只能虚心的听教，确实如果让这个中年男子将消息带回去的话。立天就宛如一个移动宝库一般，肯定会吸引所有人的目光，这样他在地狱也就寸步难行了。

　　“还愣着干什么，赶紧跑啊！我已经感觉到那个古都之内有人过来探查情况了，你刚刚爆发出来的阴雷已经让人感觉到了。如果留在这里小心露陷了。”判官笔开口道。

　　听闻它的话，立天心中一惊，随即赶紧远遁离开这一处地方。在立天离开后不久，就有身影出现在了这里。

　　“之前好像有战斗爆发在这里，既然有人施展出了阴雷，看来是一个强者。只是为什么没有战斗气息呢，感觉什么都没有留下一般，这是怎么回事。”一道身影皱眉的开口道。

　　“可能是真正的强者吧，我听说如果是那种强者战斗，他们是足以将战场气息消除的。看来是人家不愿意让我们过多的调查。”另一人道。

　　“但是这样的强者出现在离我们古都如此近的地方，没有什么问题吧！”有人不敬担忧道。

　　“放心好了，不要忘记我们古都的身份，就算对方是强者也不敢轻易对我们古都做什么的。不过既然那位强者不希望有人调查这件事情，我们就当做什么事情都没发生好了，这件事情就到此为止了。”那为首的黑影道。

　　其他的几人点了点头，接着所有人消失的无影无踪，这里的战斗也并没有引起任何人的怀疑。并且因为这些人的疑心间接帮助了立天被发现的危险，而战斗也是过去了三天的时间。

　　立天并没有立刻回到古都之内，观察过古都之后，立天深深的感觉到了实力的不足。而且之前那场战斗他还差点弄巧成拙，为此立天正在进行着修炼。

　　看着面前漆黑一片的万年桃树，立天感觉有些怪异，原本那圣洁的气息已经完全消失了。现在的整个万年桃树散发出阴森森的气息来，而且那桃枝摆动的样子看上去就像是鬼怪的手脚一般。

　　立天在这三天的时间已经让万年桃树和那一块阴雷木融合了，在阴雷木的淬炼之下万年桃树的材质变得更加的纯粹。而判官笔也是指点立天帮助万年桃树脱胎换骨，现在的万年桃树已经不再是仙物了。

　　现在的万年桃树立天也是可以在地狱之中使用，不用被那些地狱存在发现这是仙物了。只是看着面前的万年桃树，立天感觉这就像是被烧焦了的木头一般。

　　不过他也并没有什么所谓，样子本身并不是最重要的。而这三天之中，让立天颇感意外的是，自从和那个半步子虚境的强者战斗后。

　　立天在第二天就突破成为皇级九层了，这突破宛如水到渠成一般，十分的轻松。这也是因为立天长期的积累所致，毕竟从人间到地狱这么长的时间，立天的境界一直都是皇级八层。

　　而且之前也经过了几场战斗，已经足以轻松突破了。成为皇级九层之后，立天并没有感觉可以凝聚出本魂来，他也只能无奈的叹了口气。

　　修炼这种事情果然并非如此的简单，不过成为皇级九层之后立天感觉能够发挥出更强的力量了。看着面前的万年桃树，立天将其收入体内，他站起身来长舒了口气。

　　这三天的时间消失，恐怕天宝阁的人已经认为自己已经死了吧。立天不禁想到，他正准备回到古都之内，毕竟他还有些事情需要在古都之内调查清楚。

　　但是就在这时一道破空声传来，立天的眼神露出了一道寒芒，因为他感觉到了敌意锁定在了自己的身上。立天的身影一闪，在他离开的瞬间一道锁链劈落在了自己之前所在的位置上。

　　整个地面破裂开来，立天仔细的看着那锁链，他的眼神露出了一丝惊异。因为这锁链正是锁魂链，这可是地狱身份的象征，而且能够使用这样锁魂链的只有锁魂使才对。

　　立天抬头向着天空中看去，一道娇小的身影正紧盯着立天，她的眼神之中寒光闪烁充斥着杀意。立天心中谨慎了起来，这个锁魂使一言不发就冲着自己动手，他感觉其中恐怕有什么玄机所在。

　　所以他并没有贸然的采取行动，而是静观其变。


第776章 地狱执法殿（1）

　　天空上突然出现的女子一言不发直接对立天动手，两人的目光在空中碰撞着。

　　“擅自闯入禁地，只有死路一条。”女子开口道。

　　听到了女子的话，立天皱眉了起来，显然自己不小心误闯了特殊的地方了。

　　“既然如此的话算我不对在先，我先告辞了。”立天开口道。

　　立天二话不说转身就准备离开，对方的身份可能是锁魂使，立天不想和这样的人惹上麻烦。但是就在这时那锁魂链再次向着立天横扫而来，感觉到那危险的狂风袭来，立天的眼神闪过一丝利芒。

　　这个女子太过于咄咄逼人了，立天并没有动手，但是就在这时从他的体内两条锁魂链飞出。立天的锁魂链直接将女子的锁魂链给缠绕了起来，看到从立天的体内窜出锁魂链，女子的眼神瞳孔一缩。

　　“你也是地狱执法殿的人吗？”女子开口道。

　　立天微微一愣，显然这名女子是地狱执法殿的人。立天没有想到在古都之内没有找到地狱执法殿，但是在外面却是遇到了地狱执法殿的人。

　　“是又如何？”立天冷声道。

　　自己本身就想要了解这个地狱执法殿情况，现在正巧碰到了一个地狱执法殿的人，说不定可以顺藤摸瓜了解到地狱执法殿的全部。

　　果然听闻立天是地狱执法殿的人后，女子眼神之中的肃杀之意弱了许多，不过她依旧没有对立天放松警惕。

　　“你在这里干什么，这次禁地的任务应该没有你这个人才对吧！”女子开口道。

　　立天暗自思索了起来，显然这名女子是被地狱执法殿派出来完成任务的，自己在这里这才引起了女子的警觉。

　　“我身上也有任务在身，路经此地而已，你这样擅自对我出手。难道是想要找麻烦吗？”立天冷厉道。

　　听闻立天的话，女子思索了起来，看着立天两条锁魂链后。她点了点头将自己的锁魂链收了起来，立天同样收回了锁魂链。

　　他还是在地狱之内第一次遇到锁魂使，这名锁魂使的实力并不强，只有皇级九层而已。不过加上锁魂链能够发挥出来的实力更为强大，对于之前对方催动锁魂链的样子立天有些好奇。

　　自己施展出来的锁魂链威力根本不及这名女子，而且看这个样子女子只能施展出一条锁魂链。立天听闻过锁魂使的实力是按照能够施展出锁魂链的条数来判断的，这只能施展出一条锁魂链的锁魂使地位应该是极低的。

　　“你是来执行什么任务的？”女子疑惑的看着立天开口道。

　　“你认为我会告诉你吗？”立天冷笑道。

　　女子沉默了起来，随即无奈的叹了口气的点了点头。

　　“好吧，我前来这处境地是为了取一人的性命，地狱锁魂殿里面的在逃囚犯。听说躲进了这个禁地之内，之前已经有成员进去里面搜寻了，但是听说去禁地里面的人都没有生还者。但是上级要求必须要找到那个囚犯的尸体，所以我被派往了这里来。我说完了，现在该你了。”女子开口道。

　　“我可没有答应过要告诉你我的任务，你自己报上你的任务难道我就必须要告诉你我的任务吗？”立天道。

　　听闻立天的话，女子的眼神闪过一丝怒火，显然对于立天这样的态度十分不悦。但是她还是将怒火给收敛了起来，立天看着对方的神情变化，他明白恐怕这个女子是有事相求。

　　“大家都是地狱执法殿的成员，你既然能够施展出两条锁魂链，实力应该比我强。这一行我并没有把握，所以我想寻求你的帮助，自我介绍一番我叫紫雨。”女子开口道。

　　立天暗道一声果然，这个女子是有事需要自己帮忙所以才如此废话。

　　“我自身也有任务在身，凭什么帮助你。”立天开口道。

　　“这次行动并非是最主要的，我之所以要接着任务，最主要的目的就是冲着禁地去的。我知道有一处地方说不定可以帮助我们突破子虚境，那里拥有一件至宝，如果能够获取至宝就能突破子虚境。”紫雨开口道。

　　听闻对方的话，立天露出了一丝惊讶，既然有可以突破子虚境的宝物存在。怪不得女子如此的执着，立天面带思索的神色，显然没有立即作出决定。

　　紫雨静静的等待着立天的决定，沉思了片刻后，立天的目光再次落在了紫雨的身上。

　　“你说的至宝虽然说很诱惑，但是我想应该只有一个吧，到时候如何分配。”立天开口道。

　　“实力为尊，我们双方互相配合抵挡那一处地方，到时候再争夺这件至宝。”紫雨开口道。

　　“既然如此的话，我就陪你走一趟好了，不过你最好不要耍什么心眼。我这个人最讨厌那种没有阴险狡诈的人。”立天警告的看着紫雨道。

　　对方并没有露出任何的神情来，立天也是腾空到了天际之上。虽然对于这个紫雨并没有完全的信任，但是这是最有机会了解地狱执法殿的时机，立天只能跟这名女子走上一趟。

　　还有紫雨所说的那件至宝，立天也是有些兴趣，如果能够助人提升道子虚境。这对于立天来说的帮助也是极大，这样的话他就有资格去帮助人间的同伴们争夺领地了。

　　紫雨在前面给立天带路起来，对方显然的十分的阴沉，一路上并没有太多的话语。这让想要旁敲侧击了解地狱执法殿的立天有些无奈，而看着四周的环境，立天蹙眉沉思了起来。

　　随着向前前进，立天感觉四周传来一股阴森森让人不寒而栗的气息，这显然正是对方所说禁地的原因。

　　“前面就是禁地之林了，我说的东西就在那树林之内，不过里面有一些穷凶极恶的猛兽。最好小心点避开！”紫雨开口道。

　　看着远处的那一片树林，立天深吸了口气，在那树林之上有着强大的煞气。整个树林的上方仿佛有一头巨大的鬼怪正在俯视着他们，立天明白那是煞气形成的幻象而已。

　　但是这需要有极其庞大的煞气才能形成这样的幻象出来，而整片森林阴森森的仿佛将所有的光芒都吞噬了一般。这一片森林有着无尽的诡异，立天的眼神凝重了起来，进入这一片森林十分的危险。

　　他有些犹豫要不要跟这个紫雨进入其中，而且在他脑海之中天宝阁地图关于这个禁地根本没有任何的描述。因为在上面只写了禁制进入而已，对于这个禁地之林立天充满了未知。

　　“你确定要进入这种地方吗？恐怕里面的危险程度已经超过你我这种实力所能应付的吧！”立天看着紫雨开口道。

　　“所以我才说进入禁地之内的人都死了。”紫雨平静的开口道。

　　“你有什么具体的计划没有，如果你什么计划都没有就要这样往里面冲的话，那么我就恕不奉陪了。”立天紧盯着紫雨开口道。

　　这个禁地之林令立天感觉到了神魂的恐惧，直觉告诉他绝对不能冒进。所以虽然答应了这个紫雨要前往那个至宝的地方，但是没有具体的计划他不愿意冒这个险。

　　纵然有天大的宝物存在，如果连命都丢了的话，那一切都是白搭。听到了立天决绝的话之后，紫雨停下了脚步，她无奈的看着立天。

　　“好吧，确实禁地之森里面的猛兽十分的强大，根本不是我们两个皇级九层可以对抗的。但是我事先已经准备好了一种迷辰丹，这种东西可以避免我们被猛兽所袭击，他们看不见我们的。这样我们就可以避过他们去找到至宝了。”紫雨开口道。

　　她的手中出现了两颗丹药，看着那黑色的丹药，立天依旧没有放松下来。

　　“如果真的如同你说的那样，这个禁地之林也就不用称为禁地了吧，你这个丹药什么来头？”立天开口道。

　　“这一点你用多问，我可以保证丹药的效果。”紫雨道。

　　立天冷哼一声转身走人，不明来历的丹药，而且也不知道效果如何。至于那紫雨所说的至宝他也没有亲眼见过，一切都只是空谈而已，这种纸上谈兵的事情立天不愿去冒险。

　　看到立天直接一言不发的走人，紫雨微微一愣，她的眼神闪过一丝挣扎，最后仿佛是下定决心一般。

　　“好吧，你等等，这种丹药是我自己私人炼制的。别人并没有这种丹药，药方是我从一处秘洞里面偶然寻获的。经过不断的努力，我按照丹药所说的炼制了出来，这东西可以在一个钟屏蔽我们的气息，可以迷惑那些凶兽的视觉。”紫雨开口解释道。

　　立天停下了脚步来，看着其手中的丹药，他皱眉了起来。

　　“既然有这样的丹药，你为什么还需要找我帮忙，避免这些凶兽然后找到至宝应该就可以了吧！”立天道。

　　“那是因为在至宝的身旁守护着一头三头蛟，它的实力已经快成为子虚境了，我如果拿走至宝它发觉过来我肯定难以逃脱。所以我需要帮手！”紫雨道。

　　立天看着紫雨的双眼，对方并不像是骗人的样子，他也只能选择相信这个紫雨所说的话。


第777章 地狱执法殿（2）

　　从紫雨的手中接过了那黑色的丹药，从丹药的身上飘散出了难闻的味道，立天的目光看着紫雨。紫雨明白立天的意思，她一口将黑色的丹药给吞吃了下去。

　　立天等待了一段时间，看到紫雨并没有任何的大恙，他同样将丹药给吞了下去。

　　“现在时间紧迫，我们快点出发吧，那至宝藏在隐蔽的地方并没有被人给发现。我们可以放心的去拿，至于三头蛟的事情很简单，你只要在远处闹出一点动静。将三头蛟给调离开来，有丹药的效果三头蛟是发现不了你的。等我拿走至宝，我们两人再逃离禁地之林就可以了。”紫雨道出了她的全部计划道。

　　立天看了紫雨一眼，这个诱饵的工作肯定是最为危险的，而且到时候紫雨拿到了至宝指不定就肚子一人逃跑了。但是立天并没有对于计划提出任何的意见，紫雨疑惑的看了立天一眼，不过立天不提意见对她来说是再好不过的事情了。

　　两人向着禁地之林而去，为了小心谨慎点，立天让紫雨先独自一人进入森林之内。立天在远处非常明显的看到了一头皇级九层的凶兽从紫雨的身旁走过，但是那凶兽对于紫雨示弱未见一般。

　　立天点了点头，现在已经确定了这颗丹药的确有效果。两人一同进入了地狱之林内，一路走过立天发现这里的凶兽十分的强悍，一眼望去至少都是皇级九层的存在。

　　不过立天并未觉得这种皇级九层存在的凶兽会让自己产生那样的恐惧感，这只能说明在这个禁地之林内有恐怖的实力的凶兽在深处躲藏着。

　　想到那之前的神魂恐惧感，立天的心中谨慎了几分，如果被那样存在的凶兽找上门来。恐怕自己也只有死路一条了，但是紫雨好像并未发觉到这一点一般。

　　两人进入禁地之林已经有一段时间了，四周的黑暗仿佛要将他们两人的身影给吞噬一般。随着时间的过去，立天正准备提醒紫雨一下，但是就在这时对方总算是停下了脚步。

　　“就在这下方的山洞之内，里面住着一头三头蛟，之前我已经来探查过好几次了。他的实力已经半步子虚了，如果正面硬碰的话，我们两人就算是合力也不是对手。至宝所在的位置我十分的清楚，所以我去取至宝。你要做的就是在这里制造动静，让那一头三头蛟出来就可以了。”紫雨再次叮嘱立天道。

　　立天看了一眼下方，确实在对面大树底下有一个黝黑的山洞存在着，这个山洞显然就是紫雨所说的三头蛟的住所，至宝就在其内。

　　不过立天并没有感觉到至宝的波动，不过紫雨煞有其事的样子并非是虚假，立天也只能等待其将至宝取出的时候。紫雨离开了立天的身边来到了那个山洞的边上，她看了立天一眼，显然是等待立天引诱出三头蛟来。

　　立天一掌拍出，掌风落在地面之上发出了巨大的轰鸣声，这样大的动静。立天相信那三头蛟一定能够有所感觉，果不其然一只长着三个蛇头的巨蟒从那黝黑的洞口内爬出。

　　那三头蛟的目光四处扫动着，接着那眼神紧盯着立天，三头蛟显然能够看到立天的样子。立天暗道一声不好，三头蛟以极快的速度向着立天冲了过来。

　　立天腾身向后退去，他的目光看了紫雨的方向一眼，对方的嘴角正露出一丝冷笑。在紫雨的手中还有一颗黑色的丹药，对方再次将丹药给服用了下去。

　　显然紫雨在丹药的时间上面弄虚作假，这颗迷辰丹根本没有办法持续一个时辰的时间。看紫雨再次服用迷辰丹的样子就可以看出，对方是早有准备。

　　恐怕这个紫雨的目的就是带自己来这里，然后让他当三头蛟的食物，自己再进去里面偷偷拿走至宝。立天腾身向着远处遁去，紫雨看着立天远遁离开的身影，她的眼神露出了一丝不屑。

　　立天的实力她可以看得出来，并不比自己高明多少，紫雨之所以邀请立天前来的原因也正是因为如此。她相信半步子虚境界的三头蛟足以灭杀了立天，到时候绝对没有人知道自己得到了这件至宝。

　　这就是紫雨的计划，显然计划正如同她想象的一般进行着。紫雨不敢有任何的诱惑，她赶紧闪身进入山洞之内夺取至宝。

　　看着穷凶极恶向着咆哮而来的三头蛟，立天眼神并没有任何的担忧。至于紫雨的计划在他看来根本是无用功而已，立天早知道这个紫雨心怀不轨。

　　如此至宝只有一件，怎么可能与自己分享。立天虽然在紫雨看来十分的谨慎判断丹药的真假，立天本身就是一个炼丹大师了，对于丹药自然可以轻松的做出判断。

　　在闻到迷辰丹的味道之时，立天已经明白了迷辰丹的效果，不过就是产生一股让凶兽难以忍耐的味道。以此骗过这些凶兽，至于之所以一路上并没有任何的作为也只是想看看紫雨还有什么动作没有。

　　看着面前的三头蛟，立天的眼神闪过一丝寒芒，成为皇级九层之后他还没有战斗过。现在正好可以拿着三头蛟试试手，立天的手掌一挥一道阴雷劈落下来。

　　苍白色的光芒笼罩在了三头蛟的身上，三头蛟发出了一声悲鸣声，但是它并没有如同之前遇到的那中年男子一般神魂俱灭。

　　三头蛟被劈落到了地上，对方摇晃了一下脑袋再次爆发了愤怒的咆哮声。立天点了点头，果然这种凶兽就是皮糙肉厚耐打。

　　如果是平常的时候，立天不建议满满的陪这三头蛟战斗，但是现在在这禁地之林内立天没有这样的心思。那种不详的感觉一直笼罩在了他的身上，立天的手中出现了一把黑色的圆扇。

　　虽然鬼仆让自己在地狱的时候不要使用虚炎扇，但是现在这种地方人迹渺渺不会有任何的人发现。立天用虚炎扇对着三头蛟一挥，就在这时风云色动，立天震惊的发现。

　　大量的煞气凝聚在了虚炎扇之上，这还是立天第一次在地狱使用虚炎扇。瞬间一股煞气漩涡就凝聚了起来，禁地之森内的凶兽开始发出了愤怒的咆哮声。

　　面对着这聚集起来的煞气漩涡，他们的心神开始恐惧了起来，整个禁地之林躁动不安了起来。立天不敢再有任何的犹豫，他根本没有想到虚炎扇会在地狱出现这样的变故。

　　紧接着庞大的黑色火焰在禁地之林内爆发开来，面对着黑色的虚炎三头蛟的眼神恐惧无比，它想要逃窜已经来不及了。瞬间黑色的虚炎将三头蛟给包裹其内，三头蛟神魂俱灭消失的无影无踪。

　　黑色的虚炎还在燃烧着禁地之林，而始作俑者的立天已经赶紧将虚炎扇给收了起来，他将自己全身的气息收敛的无影无踪。立天的头上留下了一滴冷汗，他可以感觉到因为自己这边的动静，禁地之林内正有一股强大的气势在苏醒过来。

　　立天不敢有任何的停留，他要赶紧离开这一处危险的禁地之林才行。

　　“吼！”

　　就在这时禁地之林的深处传出了巨大的咆哮声，整个大地都在颤抖了起来，所有的凶兽都是恐惧的匍匐在地。看到这样的场景，立天心中更加紧张了起来。

　　就在这时他看到了一道娇小的身影，紫雨正在快速的逃窜着。现在的她心中疑惑不已，刚刚的兽吼声还有这些凶兽奇怪的表现都让她心中紧张无比。

　　原本计划按照她想象之中进行的十分的顺利，但是没有想到却是突然出现了这样的变故。紫雨看了一眼那之前爆发出强大声势的方向，那正是立天逃跑的方向。

　　紫雨摇了摇头抛掉自己心中那不安的想法，如果真的是那个人爆发出来的气势，对方的境界根本没有必要答应自己来抢这种至宝。

　　带着心中的不安紫雨向着禁地之林外逃窜而去，四周躁动不安的凶兽给紫雨带来了很大的方便，虽然她现在已经吞吃了丹药并不会被这些凶兽给发现。

　　但是凶兽的不安可以让她全力向外逃跑着，眼看就快要跑到禁地之林外了。但是就在这时一股凌厉的气机锁定在了自己的身上，紫雨震惊的向后看去，立天凌厉的眼神正紧盯着他。

　　“怎么可能，你怎么可能摆脱的掉半步子虚境界的三头蛟追击。”紫雨震惊无比的道。

　　“不是摆脱掉，我已经杀了那头三头蛟了。”立天的嘴角露出了一丝笑容来。

　　听着立天的话，再看到那样的笑容，紫雨心神巨震。她没想到自己选择的这个人既然拥有如此强大的实力，这已经不是自己可以抗衡的了。

　　紫雨二话不说全力向外逃跑，她想要赶紧逃离立天的掌握中，只要给自己时间。自己拥有至宝很快就能够成为子虚境了，到时候靠着至宝她就能够远超其他人成为地狱执法殿的骨干了。

　　但是就在她快要接触到外面的光芒之时，立天腾身一闪出现在了紫雨的身后，他直接击昏了紫雨。立天并没有直接杀了对方，而是带着紫雨离开了禁地之林。


第778章 地狱执法殿（3）

　　离开了禁地之林后，立天依旧不敢有任何的大意，他依旧保持着气息内敛的状态。他的目光谨慎的看了一眼禁地之林天空中的变化，天空中的那鬼怪一般的煞气已经尽收进入了禁地之林内。

　　从禁地之林内不断的传出愤怒的兽吼声，虽然已经远离了禁地之林，立天还是可以感觉到大地的颤抖。立天摸了一把头上的汗水，很难想象那禁地之林内的猛兽到底有多强的实力。

　　但是立天明白那绝对不是自己可以抗衡的存在，而且这一次出乎立天意料之外的就是那虚炎扇。原本立天还以为鬼仆之所以交代自己是不想要让自己在人前使用，但是没有想到在地狱使用者虚炎扇会造成如此巨大的影响。

　　那煞气全部凝聚而来的样子声势太过于宏大，立天很难想象要是这东西在古都之内施展，自己绝对会成为众矢之的。立天已经暗自做了决定，这虚炎扇暂时不要去动用它，否则那般巨大的声势会引来很大的麻烦。

　　立天最后看了一眼禁地之林一眼，然后转身离开了这一处是非之地。立天带着紫雨向着远处逃窜离开，直到真正的远离那禁地之林后，立天才停下了脚步。

　　看着昏迷不醒的紫雨，立天的眼神露出了一道寒芒。

　　“还不准备醒过来吗？再装的话我不介意真的杀了你。”立天开口道。

　　他早已知道怀中的女子已经苏醒过来了，听闻立天的话紫雨睁开了双眼。她的双眼紧盯着立天，一脸的疑惑。

　　“你并不是地狱执法殿的人，为什么会使用锁魂链？”紫雨开口道。

　　“哼！你还是搞清楚现在自己的情况再说吧，现在的你没有资格向我提问题。”立天道。

　　紫雨直接坐在了地上，她并没有逃跑的意思，其实她也十分清楚。之前立天可以轻松的拿下自己，这已经充分证明了速度在自己之上，自己就算是想要反抗也没有足够的实力。

　　“虽说我不是你的对手，但是你也不会轻易杀我，否则就不会千辛万苦带着我了。”紫雨冷静的分析道。

　　“不要耍小聪明了，我要知道的只是地狱执法殿的情报而已，如果你不说的话我大可以直接对你进行搜魂。这样我同样可以知道地狱执法殿的情况，你认为在我的面前你可以抵抗的了吗？”立天开口道。

　　“我才不只是耍小聪明而已，如果真的这样就可以的话，为什么你不直接对我进行搜魂。要么搜魂会对你造成神魂上的压力，毕竟大家都是相同的境界皇级九层，你想要对我进行强行搜魂有危险性。要么就是我对你还有另外的用处，我想我猜的没错吧！”紫雨微笑道。

　　立天眼神平静的看着这个紫雨，对方却是有些聪明。能够算计的了立天的人并不多，面前的这个女子在之前已经用演技骗过立天一次了。

　　“既然你是聪明人，就不要废话了，把你知道的事情都说出来吧！”立天道。

　　“如果我说不呢！”紫雨开口道。

　　在紫雨刚刚开口的瞬间，立天已经一手握住紫雨的喉咙，他的眼神之中充斥着凌厉的杀机。看着尽显杀机的立天，紫雨的眼神露出了一丝惊恐，她可以看得出来立天不是开玩笑。

　　如果自己真的不回答立天的问题，对方真的会杀了自己，不管自己还有没有价值可言。紫雨还是第一次碰见这种杀伐果断的人，看到紫雨眼神的变化立天松开了她的喉咙。

　　“现在可以说了吧！”立天道。

　　“地狱执法殿是属于权威的势力，他们稳定着整个地狱领地争夺的公平。”紫雨道。

　　“这些我都知道，我想知道的是关于古都之内的地狱执法殿所在之处，还有情况！”立天打断了紫雨的话道。

　　“古都的地狱执法殿在城主府的下方，为了避免被人发现，所以地狱执法殿建造在了古都的地下。而出口是在古都的城外，古都城内唯一的进入点就是城主府。”紫雨道。

　　有了之前立天那充满杀意的威胁后，紫雨也算是老实了很多，对于立天的问题知无不言的回答了起来。立天暗自点了点头，怪不得自己在古都之内找到地狱执法殿，原来是在古都的地下。

　　“那么这一处地狱执法殿的主人是谁？有多强的实力？”立天道。

　　“这一点我就不清楚了。”紫雨道。

　　立天的目光紧盯着紫雨，看着立天的目光紫雨是真的有点害怕了，她怕立天直接突然出手灭杀了她。

　　“我真的不知道，我想你也看到了我的实力在地狱执法殿不过是一个初级者而已。”紫雨赶紧道。

　　“这一点我明白，说说看地狱执法殿的职位划分吧。”立天开口道。

　　“地狱执法殿我所在的这一处分殿的划分很简单，就是按照能够施展的锁魂链数量进行地位的划分。每百条为一个阶级，分为鬼兵，鬼卫，鬼长，鬼将。”紫雨开口道。

　　立天露出了思索的神色，鬼将就拥有了四百条以上的锁魂链了，想到了自身的锁魂链后。立天感觉十分的无奈，自己的锁魂链根本是成千上万，难以用数量来统计。

　　如果真的要划分的话，恐怕自己是地狱执法殿的高层人物了。只不过立天明白这些锁魂链并不是属于自己的，这些锁魂链不过是生死簿给予的而已。

　　这并不算是属于自己的东西，很显然这些锁魂链肯定的主人正是阎罗王，对方拥有如此成千上万的锁魂链也是实属正常。

　　紫雨看着立天沉思的样子也是心中感觉到了疑惑，她十分好奇立天的身份，毕竟能够使用锁魂链的人而且还不是地狱执法殿的人。

　　这种事情紫雨还是第一次碰见，她忍不住对立天的身份产生了怀疑。不过现在他受制于立天，也只能无可奈何的听从立天的发落。

　　“出了鬼将之上难道就没有其他的了吗？”立天道。

　　“这倒不是，毕竟这里只是地狱执法殿的分殿而已，听说在更高一层的地狱执法殿之内还有更强的存在。不过如果这个地狱执法殿也只有鬼将级别而已，不过听说殿主还有副殿主的实力要远超鬼将。”紫雨道。

　　立天点了点头，有了紫雨的讲解，对于地狱执法殿立天也有了一丝大概的了解了。

　　“地狱执法殿的工作主要是什么？”立天看着紫雨道。

　　“其他的我不太清楚，不过就从我现在接手的任务来看，无非就是一些抓捕被地狱执法殿通缉的人物而已。”紫雨道。

　　“你加入地狱执法殿应该没有多久吧！”立天道。

　　紫雨的俏脸一红点了点头，立天也看得出来，只有一条锁魂链这个紫雨可以说是新手中的新手了。

　　“我想加入地狱执法殿，有什么办法没有？”立天看着紫雨道。

　　听到了立天的话，紫雨瞪大双眼的看着立天，不过随即她也是明白了过来。立天拥有两条锁魂链，甚至可能天赋还在自己之上，对方加入地狱执法殿也是十分正常的事情。

　　“确实虽然不知道你的锁魂链是怎么来的，但是拥有锁魂链就可以加入地狱执法殿了。不过也并非每个人都可以进入地狱执法殿中，需要进行考核的，如果考核成功的话就会被发一条锁魂链。我还是第一次看到没有加入地狱执法殿就拥有锁魂链的人。”紫雨开口道。

　　“废话就不用多说了，告诉我如何加入地狱执法殿就可以。”立天冷喝道。

　　“地狱执法殿每过一段时间就会对外进行招人的，再过十天就是招收外人的时候了，任何人都可以参加那场招收。不过你最好还是小心一点，因为那是一个杀戮的世界。我经历过现在回想过来还都是恐惧，参加的人只有获胜者才能活下来，败者只有死路一条。”紫雨开口道。

　　听闻这样的规定后，立天并没有畏惧，成为地狱执法殿的一员可以拥有很大的权利。这也是许多知道了这种规则后，大家依旧要参加的原因。

　　既然面前这个紫雨都能过了考核，可见这个考核也未必会十分艰难。紫雨仿佛看穿了立天的意思，她一脸的不悦。

　　“不要那么小瞧人好不好，我当初过了考核也是运气好而已，当时发生了一场乱战。我躲在一旁，最后幸存了下来，这才通过的考核。你还是不要太过小瞧这个考核为妙，你虽然实力很强，但是去参加那样的比赛也不一定能够幸存下来。”紫雨开口道。

　　立天毫不在意，就算知道比赛艰难他也要参赛，从这个紫雨的口中显然是没办法了解这个地狱执法殿的情况。毕竟对方只是一个下层人员而已，对于整个地狱执法殿根本一头黑。

　　“看来你是真的准备参加那个比赛，现在我已经把我知道的都告诉你了吧，能够放我离开了吧！”紫雨开口道。

　　“把你说的至宝交出来。”立天平静的开口道。

　　听到了立天的话，紫雨无奈的叹了口气，她乖乖的拿出了所谓的至宝来。紫雨本身也不抱有可以拿着至宝走人的期望，看着紫雨手中的所谓至宝立天满脸的疑惑。


第779章 地狱执法殿（4）

　　在紫雨的手中是一块黑色的石头，上面并没有非常强烈的力量波动，而且这也并不相识丹药的感觉。立天疑惑的看着紫雨，对于其手中黑色石头有些不能理解。

　　“这个东西就是你说的至宝吗？”立天疑惑的开口道。

　　“对于你们普通人来说当然不算什么，但是这东西对我可是不一样，这种石头叫做紫光石。因为我是紫光族，这种石头对我们修炼的帮助很大。”紫雨开口道。

　　立天看着面前的这块普通的石头，确实从上面他感觉不到任何的力量波动，仿佛就是普通的石头一般。但是看紫雨的神情变化，好像真的对这个石头十分的看重一般。

　　立天二话不说直接将这块石头给收入囊中，看到在自己解释完关于紫光石的效果后，立天依旧果断的拿走这石头。紫雨的眼神有着难以掩盖的失望，原本还抱着一点期望立天对于这种没用的东西不会拿走，但是没想到事与愿违。

　　“这东西确实对我没有任何的作用，不过之前你给我惹出来了不少的事端来，而且你这个人有些狡诈。我还没有确定这个紫光石是不是真的对我没有效果，东西我先看管了。如果你想要这个石头的话，就暂时按照我说的做。等我成功的加入地狱执法殿后，我自然会将石头还给你的。”立天开口道。

　　听到了立天的话，紫雨的眼神一亮，她点了点头。紫光石这种东西十分的稀有，这是她们一族特有的本事，可以通过吸收这种紫光石快速的修炼起来。

　　他们紫光族之所以修炼缓慢的原因，正是因为紫光石的缺少。原本知道了紫光石的所在后，紫雨十分的兴奋，这才制定了这么周翔的计划。只是自己没有想到半路会杀出个立天来，而且对方还强的离谱。

　　原本还以为这块紫光石没有任何的希望了，毕竟这种东西就算立天没办法用，也可以贩卖出去。这紫光石的价值如果是识货之人可是不菲，但是她没有想到立天既然还有还给自己的意思。

　　“只要你能够将紫光石还给我，帮你做事没有问题，你需要我做什么。但是事先说好了，超出我能力的事情我是不会去做的。”紫雨开口道。

　　“放心，要你做的事情很简单，首先将见到我的事情给忘记。还有就是十天后到天宝阁来，带我去参加考核，完成这些事情我就可以把紫光石交给你。”立天开口道。

　　“就这么简单？”紫雨惊讶的看着立天。

　　她原本还以为立天会出现一些麻烦的事情刁难自己，把自己当成免费的劳力。只是没有想到立天的要求比她想象中的要简单的多，这种事情对她来说轻而易举。

　　“当然如果你泄露我的秘密的话，非但紫光石得不到，而且你最好小心一下自己的安慰。在你昏迷的时候，我又没有对你动手脚，这可说不准。”立天冷笑道。

　　听到了立天的话，紫雨的神色一变，她脸色苍白的看着立天浑身都在发抖。她用看变态的目光看着立天，立天微微一愣，随即明白对方误解了自己的意思。

　　“我说的是在你的身上下了禁制，如果你轻举妄动的话，我会让禁制发动让你神魂俱灭。”立天开口道。

　　紫雨微微一愣，听到并非自己想象中的那样，她反而松了口气。立天无奈的看着这个紫雨，比起生命握在自己的手中，后者更加担心自己的名节。

　　这一点让他有点汗颜，不过起码已经威胁过紫雨了，相信对方是聪明人也不会做出什么出格的事情来。

　　“那么我就先走了，等比赛开始的时候来通知我就可以了。”立天开口道。

　　紫雨点了点头，立天立即消失不见了踪影。看到消失在远方的立天，紫雨无奈的摇了摇头。

　　“没想到这次既然栽在了别人手中，非但宝物没有了而且还被中下了禁制。”紫雨开口道。

　　不过看着立天离开的身影，紫雨眼神之中露出了一丝疑惑，对于立天的身份她还是感觉到不解。锁魂链这种东西应该只有地狱执法殿才拥有，但是现在这锁魂链却是流传在了外面，这种事情她还是第一次听说。

　　紫雨回过神来不在理会立天的事情，立天对她所说的事情十分的简单，她也并不准备将立天给暴露出来。毕竟紫光石还在立天的手中，而且莫名的紫雨认为如果真的按照立天所说的去做，紫光石会回到自己的手中。

　　立天身影向着古都之内而去，自己独自一人离开了天宝阁，也必须要和人打一声招呼。否则就这样悄然离开了，未免有些对不起照顾自己的龙宇还有许晴两人。

　　立天边赶路边看着手中这一块紫光石，不管如何的去观察，这块紫光石都没有任何特殊之处。立天也只能相信紫雨所说的话，这种东西对自己是没有用处的。

　　而就在这样的赶路之中，他已经再次进入了古都之内。立天并没有直接投奔到了天宝阁之内，他就这样边游玩古都边向着天宝阁前进。

　　还没有等立天到达天宝阁后，龙宇就已经带人出现在了立天的面前。看到立天平安无事的出现在自己的面前，龙宇轻松了口气。

　　“立天，你没有事情吧，我听说了你好像遭受了追杀。但是我们得到消息的时候，你已经离开古都了，我还以为你出事了。能够平安看到你归来真是太好了。”龙宇上前看着立天道。

　　听到了龙宇的话，立天露出了一丝微笑。他明白对方的话语之中恐怕有些夸张了，不过也是可以看出这个龙宇对自己的关心。

　　“确实我遭受到了追杀，费劲了千辛万苦之力我才甩开了那人，只是受了一点伤势。所以我才拖延了一些时间。”立天开口道。

　　龙宇点了点头，他可以感觉到立天实力的提升，他也是有些明白立天为什么这么晚出现的原因。龙宇就这样带着天宝阁的人马护送着立天回到天宝阁之内，许晴也是亲自过来观望立天。

　　而立天平安回来的消息也是传到了宁哲的耳内，他一掌直接将桌案给拍的粉碎，宁哲的胸口处充斥着怒火。

　　“该死的混蛋，半步子虚境界的强者都没有杀死他，到底这家伙什么来头。难道能够以皇级八层从半步子虚境界的人手中逃脱吗？”宁哲皱眉的开口道。

　　“不是逃脱，而是杀死！”就在宁哲口中抱怨不断的时候，一道威严的怒喝生传来。

　　宁哲全身一震看着门外龙行虎步全身身穿铠甲的中年男子，他正是自己的父亲。

　　“孩儿不知父亲到来，请饶恕孩儿的过失。”宁哲全身颤抖的开口道。

　　在这中年男子的面前，他感觉到了恐惧。

　　“哼，你的过失难道只是这一点吗？为了一己之私动用你爷爷的家仆，然后还将家仆给送掉了性命，你难道认为这不是你的过失吗？”中年男子冷哼一声道。

　　“什么！那个半步子虚既然被杀了，这不可能。立天只是一个皇级八层的实力而已，双方差距太大了，没有可能成功的。”宁哲连连摇头不敢相信道。

　　“你个废物，那个立天当然不可能真的杀死半步子虚境界的强者了，他做不到并不代表别人做不到。”中年男子道。

　　“父亲大人的意思是，这个立天身后有高手在保护着他。”宁哲吃惊的道。

　　“你不会开动脑筋想想看，当初在被追杀的过程中，立天是向着城外逃跑的。明明他可以跟天宝阁求助，如果有许晴的出手，他可以十分轻松的受到保护。但是他却是没有那么做，这一方面可能他对于天宝阁没有充分的信任，还有一点他知道自己只要离开古都就能够解决掉半步子虚境界的强者。”中年男子分析道。

　　宁哲的眼神明亮了起来，在自家父亲的解释之下，他越发觉得有道理。

　　“这么说这个立天的身后可能有子虚境的强者在保护他了吗？”宁哲道。

　　“恐怕还不止子虚境而已，其实前几天在立天刚刚逃离古都没有多久后，城外发生了一场大战。出手的人施展的是阴雷术，而且还能够抹除掉战斗气息，是真正高手中的高手。而那个方向正是立天逃离的方向，所以我猜测恐怕就是在那里，保护立天的强者动手解决掉了那家仆。而那样的高手，绝对不只是子虚境而已。”中年男子道。

　　宁哲越听感觉越玄乎，但是他相信自己父亲的判断，只是想到有那么强大的存在在保护着立天。宁哲就感觉背后一阵的寒冷，如果当初立天让那个高手动手的话，他可能就没命了。

　　“现在知道害怕了吧，没有搞清楚状况就轻易的动手，真的以为城主府孙子的身份可以让你无法无天吗？这个天地还大着呢，小心驶得万年船。”中年男子看着满头大汗的宁哲教训道。

　　“那父亲我该怎么办，我都做了这样的事情了。”宁哲道。

　　“去赔礼道歉吧，那个立天不是回来了吗？去跟他道歉，我想他应该不会和你计较那么多的。”中年男子道。

　　宁哲明白的点了点头，而中年男子则是转身离开而去。


第780章 地狱执法殿（5）

　　立天在天宝阁内被当成了贵宾，众人现在正围坐在立天的那间三楼的房间内，大家并没有询问立天脱身的经过。因为这是一个敏感的温度，众人只是对立天投以关切的问候而已。

　　而就在其乐融融的气氛之下，房门却是被敲响了，许晴微微一愣。随即让门外的下属进来，许晴皱眉的看着那名下属。

　　“什么事？”许晴道。

　　“楼下宁哲公子前来，指名道姓要见立天公子，让我带话说来赔罪的。”那下属恭敬的开口道。

　　听到宁哲前来天宝阁请罪众人一愣，大家的目光都是落在了立天的身上，这种事情必须要立天亲自做决定。许晴和龙宇的目光中精芒一闪，能够让那个宁哲主动的道歉，这可是十分稀罕的事情。

　　而且在之前，龙宇和许晴两人都是得到了消息，声称立天是被半步子虚境界的强者追杀离城而去。而现在立天平安的出现在这里，这其中的玄机不可谓不妙。

　　许晴虽然知道立天身负阴雷术这样的神通，但是纵然凭借阴雷术也难以对抗半步子虚境界的强者。所以许晴同样猜测立天的身后有强者守护着，在众人的目光中立天站起身来点了点头。

　　虽然宁哲的突然上门赔礼道歉让立天有些意外，不过转念一想他已经全部想通了，恐怕在场的这些人是把自己当成背后有大势力的存在。虽然这样的身份让自己备受瞩目，但是确实也给他带来了不少的便利。

　　看到立天准备去见宁哲，所有人也是站起身来陪伴在立天的身边。在那名下属的带路下，众人从楼上走下。一目了然在大厅之内就有一列隆重的队伍，而地上则有重重的礼盒。

　　队伍的最前方则是之前和立天交恶的宁哲，现在对方看到立天的身影后，嘴脸已经没有一开始的不屑。反而现在有些虚与委蛇的感觉，立天脸色平静的来到了宁哲的面前。

　　“立天兄，我对我之前的所作所为实在是万分抱歉，我也是一时鬼迷心窍听信了手下的谗言。在做出了那样的糊涂做法，事后我已经明悟过来了，我每时每刻都在担心你的安危啊。之前听闻手下说立天兄你平安无事归来，小弟我简直是喜出望外，所以立刻备了薄礼前来道歉，我是诚心诚意而来。”宁哲有些声泪俱下的道。

　　看着那样浮夸的表演，谁都知道他的真意。宁哲赶紧让手下将箱子给打开来，这些箱子里面盛满了黑币，总数有十几箱的黑币。

　　这每一箱绝对有十万的黑币不止，而这十几箱就足有上百万的黑币。许晴的眼神深处闪过一丝惊讶，上百万的黑币这可绝对不是小数目。

　　如果光凭宁哲是绝对拿不出手的，许晴的目光看的很准确，恐怕这些钱财是其长辈送来的。那如此数量的金额来请罪，对于立天的身份许晴想象再次提升了几分。

　　如果只是普通的大势力，那位城主应该不会做出这种事情来，显然立天的身份就算是城主都要为之震动。这样的大人物既然出现在自己的天宝阁中，而且和天宝阁还交好的状态。

　　许晴现在的心中只有想方设法和立天处理好关系，现在她有些懊恼，当初立天被追杀的时候自己应该立即冲过来。要是这样的话，自己绝对可以卖立天一个大人情。

　　如果能够拉拢道立天背后的势力，他们天宝阁不光可能成为古都的第一商会，甚至可能未来更加的宏伟。立天看着面前的这十几箱黑币并未动声色，对于黑币的具体价值本身他也没有太大的概念。

　　不过显然上百万的黑币已经不少了，而对于钱财这种东西立天确实是需要的。虽然说对于地狱来说，地盘才是最为重要的，但是立天从古都和其他领地的情况也是看出来了。

　　虽然说地盘十分的重要，但是金钱的力量也是必不可少的，至少古都之内的恶鬼生存的更好。立天想要建立的是一个可以让人间的所有人生存的地方，并非是一个领地而已。

　　为此立天明白金钱的重要性，虽然上百万的黑币可能没有太大的作用，但是有聊胜于无。现在的立天本身就没有拥有地狱的金钱，现在这也算是他的第一桶金。

　　“既然是误会，我也是不记前仇的人，只是这么大的箱子我也不好拿。”立天开口道。

　　宁哲的眼神一亮，他微笑的上前递给了立天一掌紫色的卡片。

　　“这是乌金会的储存卡，里面有一百五十万的黑币，这是聊表我的心意。希望立天兄不要拒绝，否则我真的对我的过失难以释怀。”宁哲开口道。

　　看着那张紫色的卡片，立天点了点头直接手下，许晴看到那张紫色的卡片后更为惊讶。看到立天收下了自己的紫卡后，宁哲也是暗自松了口气，脸上依旧是笑容满面。

　　“立天兄，为了表示我的歉意，我已经设宴准备款待你了。家父也想要亲自见见你，希望你不要推脱，家父听闻我做的错事后一直不断的谴责我。更说要亲自好好向你道歉，希望你能够赏脸。”宁哲开口道。

　　“既然如此的话，宁哲你如此盛情邀请，我也不好拒绝。三日后，我自当到贵府赴宴。”立天微笑的开口道。

　　对于这个宁哲的父亲邀请自己立天心中已经明白原因了，恐怕那对方是想要确定自己的身份，只是自己已经收下了这些东西。如果再拒绝的话，恐怕会引起怀疑，立天也只能一路装到底了。

　　听到立天答应了邀请，宁哲微笑的点了点头，然后告辞离开了天宝阁。不过虽说对方离开了，那地上的十几箱黑币并没有带走，显然是准备留给立天的。

　　“许晴小姐，这么多箱的黑币，我带着也麻烦。能帮我全部存入这个紫卡之内吗？”立天看着许晴开口道。

　　看着立天递过来的紫卡，许晴微笑的点了点头。

　　“这当然没有问题了，我现在就让你去帮你办理。不过真是没有想到这个宁哲会亲自登门道歉，能够有这么大面子我还是第一次看见。”许晴微笑的开口道。

　　“这只是宁哲兄弟他为人谦和而已，并不是什么看在我的面子上。”立天微笑的摇了摇头。

　　许晴笑而不语，而她将事情交给手下人去办后，众人再次回到了楼上。许晴现在对于立天的态度更加的友好，毕竟连那个宁哲对于立天都要如此作为。

　　那么为了他们天宝阁的未来，许晴明白一定要和这个立天打好关系。

　　“许晴小姐，这个紫卡在任何地方都可以使用吗？”立天疑惑的开口道。

　　这可是自己全身的财产了，立天当然要慎重对待，听到了立天的话许晴微微一愣，不过还是跟立天耐心的解释了起来。

　　“说来这个宁哲可是下了大手笔了呢，那上百万的黑币倒不算什么，但是这个紫卡可是了不得。这种卡据说在乌金会也并不是很多，乌金会在我们这西北地区中是最大的商会。他们的分商会在西北地区到处都是，所以想要随时取用是很简单的事情。”许晴开口道。

　　立天点了点头，这和他们人间的银行基本上就是同样的道理了，能够随意的支取这对他来说就放心了很多。如果只能在古都之内使用，这样倒是比较麻烦。

　　“看来立天公子并不是我们西北地区的人氏啊，在西北地区内乌金会可是很有名的。”许晴微笑的道。

　　“我确实来自比较遥远的地方，毕竟出外历练，如果一直在师尊的保护下也是不好的。”立天道。

　　之前询问乌金会的事情显然被这个许晴给抓住了线索，不过立天而并非不是没有办法周旋过来。只是现在立天比较担心三日后的赴宴，宁哲的长辈恐怕实力不凡，到底对方会不会看出自己的底细来他的心中没准。

　　“许晴小姐，不知道这个宁哲的父亲是什么样的人物呢？”立天疑惑的询问道。

　　知己知彼方能百战百胜，立天准备对于这个敌人了解一番，这样三天后也能够想到对策。

　　“宁哲的父亲吗？他是古都内的守城大军，也是下一任城主的接任人。他的实力已经达到了子虚境了，说起来可能实力还在小女之上。”许晴道。

　　立天的心中暗自思索着，自己如果全部手段展现出来的话，倒是也并非畏惧子虚境的强者。只是这样一来的话，他肯定会推到浪尖上。

　　到时候将在地狱寸步难行，想到虚炎扇那聚集起来的惊天煞气，那般的场景就算是在千里之外都是清晰异常。而现在立天能够使用的不过只有万年桃树，以及那可以给人绝杀一击的判官笔。

　　只是立天也是决定判官笔还是少用为妙，虽说并非人人都可以看出判官笔来，但是万一判官笔没有当场杀死那人的话。将这样的流言蜚语传出去，难保不会遇到识货的人。

　　立天暗自计算了一下，仅凭万年桃树和阴雷术，自己想要和子虚境抗衡还是有些艰难。


第781章 地狱执法殿（6）

　　看着思索中的立天，许晴并没有出声打搅。

　　“许晴小姐，那关于本城的城主的实力又如何呢？”立天疑惑的道。

　　宁哲的爷爷就是古都城的城主，但是立天还从来没有见过这个神秘的城主。

　　“城主的实力吗？老实说这一点我也不清楚，听说城主的实力已经超出了子虚境了，不过具体是怎么样子的我也不太清楚。城主每次都是深居简出，我也只见过几面而已，我有点摸不透的感觉。”许晴开口道。

　　听闻许晴的话，立天点了点头，不过想到之前和紫雨的交谈。立天认为恐怕那个城主真的已经超出了子虚境了才对，地狱执法殿的入口就是城主府的下方，这就代表了城主和地狱执法殿有着密不可分的关系。

　　了解了这些事情后，立天并没有再过多的询问，大家融洽的交谈了一番。众人也是起身离开了立天的房间，独自一人在房间之内，立天开始闭目修炼了起来。

　　立天尽可能的为三天后的见面坐着准备，不过三天时间太过于短暂，立天的修为并没有太大的进步。不过对于皇级九层他也是更加遂心应手了，立天睁开了自己的双眼。

　　这已经是第三天的时间了，按照约定恐怕宁哲也是快要来邀请自己了。就在立天刚刚睁开双眼后，大门就被敲响了。

　　“立天公子，宁哲公子前来邀请您去赴宴！”

　　门外一道声音传来道，立天站起身来打开房门气定神闲的走下楼梯。宁哲已经早早的等待在了下方，看到了立天的出现对方的表情依旧是那样的笑脸相迎。

　　对于虚伪的对方立天并不在意，来到了大厅内，宁哲立刻迎了上来。

　　“立天兄，这么晚才来接你，真是抱歉了！”宁哲微笑的道。

　　“宁哲你客气了，不用如此劳烦的。”立天道。

　　“这是理所当然的，立天兄我们走吧！”宁哲热情的道。

　　立天点了点头，在天宝阁的外面已经准备了马车，两人相伴而行离开了天宝阁。在楼顶之上，许晴和龙宇看着立天的离开。

　　“小姐，看来守城将军对于这个立天也是有些兴趣，他们花费如此之大难道是已经确定了立天的身份了吗？”龙宇疑惑道。

　　“恐怕应该还没有，否则就不会有这个摆宴了，如果真的确定这个立天的身份。恐怕他已经亲自找上门来和立天交好了，这个宴席应该是为了确定立天的身份而摆下的吧。”许晴看着远处的马车道。

　　“这么说起来守城将军是准备交好立天，这样的话对我们会不会有影响？”龙宇皱眉的道。

　　听闻龙宇的话，许晴的嘴角露出了一丝笑容。

　　“龙宇我们毕竟身在古都之内，这里权利最大的不是我们，和城主作对是很不明智的做法。我们只要保持天宝阁和立天交好就足够了，只要其他的商会并没有接触到立天，到时候我们天宝阁一定会有蓬勃的发展。”许晴道。

　　“原来如此，还是小姐英明。”龙宇眼神一亮明白的点了点头。

　　“不过这还要等接下来立天回来的情况而定，如果他真的从城主府内出来的话，那就证明他有足够高的身份。到时候不留余地的交好立天，不管用什么手段。”许晴开口道。

　　龙宇看着许晴的眼神，他明白的点了点头。

　　而这个时候身座在马车内的立天已经随同宁哲来到了一处大宅之前，城主府显得极其的阔气。那巍峨的大门看上去十分的威严，牌匾之上大大的城主府确定了这个府邸的身份。

　　一路上宁哲十分热情的跟立天讲解着关于古都内的一切，立天在宁哲的带领下进入了城主府内。对于这个城主府立天有些好奇，因为毕竟地狱执法殿在古都内的唯一入口只有这里。

　　只是四周看上去十分的普通，不像是有暗道的地方，立天在宁哲的带领下终于到了大堂之内。一名身穿便服的中年男子正一脸微笑的看着立天的到来，显然这一位就是守城大将了。

　　仔细观看了对方一眼，这中年男子身上并没有太过强的杀戮感，反而有点宁静祥和。

　　“想必你就是立天吧，之前犬子对你所说的事情万分抱歉，我是宁哲的父亲宁典。”中年男子开口道。

　　“将军您客气了，之前的事情我并没有放在心上，而且我已经和宁哲化解了误会。您这样客气反倒是让我有些不好意思了。”立天道。

　　“也对，也对，既然来了就入座吧，听犬子经常提起你，现在一看果然是年少英才。”宁典微笑的道。

　　立天同样虚与委蛇的应付起来，就在这样敷衍式的客套话中，众人就坐了下来。宴席之上并没有见到那个深居简出的城主，整个宴席之上就只有他们三人而已。

　　“立天你年纪轻轻没想到就出来外面历练了，这可很了不得，犬子可是要多多和你学习一番。”宁典微笑的道。

　　“宁哲实力同样远超同辈，我也是十分的佩服。”立天道。

　　宁哲的脸色有些尴尬，立天能够从半步子虚境界的强者中逃脱，根本实力远超自己。

　　“立天你谦虚了，犬子什么实力我当然十分的清楚。倒是我对于能够培养出立天你这样天才的势力十分好奇，想必立天你肯定是师出名门吧！”宁典微笑的开口道。

　　立天暗道一声果然，这个宁典总算是吧话题引到了自己身后的势力了。对方邀请自己前来的目的为的恐怕就是这一点了，不过立天的面色并没有任何的异变。

　　“这个我师尊隐居于山野之内，所以不为外人所知，师尊的名号张三丰。我也是被师尊拍下山来历练，处世未深所以如果有什么不对的地方请不要见怪。”立天开口道。

　　听闻张三丰三个字，宁典也是一脸的疑惑，他也未曾听过立天所说的这个人。但是立天的表情看上去又不像是虚假的，他也只能选择相信立天的话。

　　不过立天所说的隐居山林之人他却是完全不相信，毕竟之前城外发生的事情，显然立天的身边有人在随身保护着。这样子暗中保护的人绝对不可能是其师尊，所以宁典依旧认为立天是一个有身份背景的人。

　　只是现在对方低调隐藏起自己的身份而已，立天明白恐怕这个宁典还没有那么简单就相信自己的话，但是只要让他们疑神疑鬼下去就可以了。

　　只要他们心中还有疑惑存在，就不会敢对自己有任何的动作，这也是立天有恃无恐的原因。

　　“原来如此，令师一定是实力高强之辈，我也并未所闻可能是视野狭隘所致。不知能否有幸认识一下尊师呢？”宁典道。

　　“这一点师尊他行踪飘忽不定，自从我开始入世修行后，我就未曾见过师尊他老人家了。”立天处变不惊道。

　　宁典点了点头，并没有追究下去，接下来不管宁典询问什么东西。或者关于立天身份的事情，立天一律推脱，但是这样的感觉让宁典难以把握。

　　对于立天的身份到了晚宴的最后，他还是未能够获取准确的情报。宁典不禁心中对立天产生一丝赞赏，自己身居高位处事经历许久，但是面对这个立天却是感觉有些无力。

　　宁典心中不禁暗自无奈，这个立天哪里是一个刚刚入世修行不久的人，这经验的老道堪比自己了。

　　“这次真是多谢前辈的招待了，那么我就不多打扰先告辞了。”立天站起身来微笑的道。

　　虽然他也想了解一下这个城主府内部那一条通往地狱执法殿的暗道，但是现在这个场景显然不是思考这种事情的时候。留下来的时间越长，越可能露出马脚。

　　“立天你太见外，好不容易来到我家，就这么走了实在是太扫兴了。不如留在我家小住一晚如何，我也好尽尽地主之谊啊！”宁哲赶紧站起身来道。

　　“是啊，犬子难得交到了你这样的朋友，留下来小住一晚无伤大雅。”宁典微笑的道。

　　立天心中暗自叹了口气，看来自己想要快速脱身是没有办法了。不过光看宁哲这个家伙是不可能想出挽留自己的计划来的，恐怕这还是宁典在背后指示。

　　只是立天有点惊讶，难道这个宁典已经将一切都计划好了吗？对于留下来的这一晚立天有些担忧起来，只是现在想要拒绝并没有那么的简单。

　　最后他也只能无奈的选择留下来住一晚，宁典则是赶紧让宁哲带着立天去房间之内。在宁哲的带领下，立天来到了一处庭院之内，这里有一座小楼。

　　庭院之内的景色极佳，清澈的湖水倒映着天空。宁哲将立天带领到了这里只是和立天攀谈了几句，之后对方就找了一个理由告辞离开了。

　　整个庭院之内就剩下立天而已，看到这样的场景，立天眼神微眯。他已经猜测到了宁典的计划，恐怕对方是准备逼迫自己战斗，来看出自己的底细来。

　　因为立天已经可以听见一阵阵破空声传来，有人已经偷偷的窜入了空无一人的庭院内。这些人显然是冲着立天而来，每个人的手中都是拿着利器。


第782章 地狱执法殿（7）

　　看着四周这些身穿黑衣的身影，很难从外形上看出他们的真实样貌，只不过每个人都是杀意尽显。这敌意看上去十分的明显，在场的这些人都只是皇级九层巅峰的人而已。

　　立天并没有太过于惊讶，这般的对手他还是足以应付的。

　　“你们是什么人，擅闯城主府，难道想要找死不成。”立天只能全当不知道宁典的计划一般大喊道。

　　面对着立天的威胁，这些黑衣人根本不屑于顾，他们手持利器向着立天攻了过来。在远处的阁楼之上，宁哲来到了自己父亲宁典的面前。

　　“父亲已经按照你吩咐的去做了，但是这样真的好吗？如果这个立天真的是有大身份的人，让他知道我们这样陷害他的话，他身后的势力如果生气了怎么办。”宁哲皱眉的看着远处庭院内的战斗道。

　　“怎么，现在开始畏手畏脚的了吗？原本不是趾高气昂十分的嚣张吗？”宁典微笑道。

　　“当然不是害怕了，只是我在替家里担心而已。”宁哲赶紧辩解道。

　　“放心好了，你的父亲我还没有那么愚蠢，这些人都是我的心腹。我已经交代过了，如果真的确定这个立天是大势力的人，那么他们都会自裁的不会留下任何的证据。到时候我们只要率领人马立刻赶过去帮忙，就算那个立天心有疑惑也没有什么话说。”宁典开口道。

　　听到了自家父亲的话，宁哲眼神露出一丝崇敬，相比于计谋来说。自己根本不是父亲的对手，他的目光同样看在庭院之内，正在和大量皇级九层巅峰周旋的立天。

　　“父亲你是准备让立天陷入危机之中，然后看看他身后的强者会不会现身吗？”宁哲道。

　　“看来脑袋也并不笨，只要那个强者出现的话，就可以十分准确的知道立天的身份不低了。毕竟没有任何的强者愿意去当一个弱者的手下，除非那个弱者的身份不一般。”宁典眼神闪过一丝睿智道。

　　宁哲点了点头，两人站在这高处看着下方的战斗，但是随着时间的推移。他们渐渐的感觉到了事情的不对劲，原本在宁典的预计之中，立天应该陷入危机之中的。

　　但是现在的情况出乎他的意料之外，立天竟然可以和如此数量的皇级九层巅峰抗衡。

　　“这怎么可能，那可是皇级九层巅峰，他不过刚刚成为皇级九层而已。怎么可能力抗这么多人如此的轻松。”宁哲难以置信的道。

　　“这个人还真的是一个天才，你说他才刚刚成为皇级九层，这是怎么一回事？”宁典疑惑的开口道。

　　“这个我十分清楚，在之前他被我追杀前，他还只是皇级八层而已。可能是在追杀的过程之中突破的吧，只不过刚刚突破没有多久，为什么他的实力会变得如此强大。”宁哲开口道。

　　宁典听到了宁哲的话语眉头微皱，他的眼神露出了一丝思索的神色。

　　“去带话给那些幕僚，叫他们一个去庭院之内试试立天的身后，我倒要看看这个立天有多强的实力。”宁典开口道。

　　“什么！还要半步子虚境界的强者出手吗？这样真的好吗？”宁哲惊讶的开口道。

　　“你没有听到我的话吗？”宁典眼神犀利的盯着宁哲道。

　　看着自己父亲那样的眼神，宁哲不敢再有任何的二话，他十分清楚自己父亲的性格。一旦决定的事情就会做到底，他快步离开了这个楼台，宁典的目光则是犀利的紧盯着庭院内战斗的立天。

　　在庭院之内，立天游刃有余的和这些皇级九层巅峰的黑衣人战斗着，他是不是的动手还击。每一下都足以将黑衣人给逼退，现在的场面十分的诡异，明明应该是示弱一方的立天仿佛强势无比。

　　众多黑衣人越是战斗越是吃惊，他们面对一个皇级九层既然如此的艰辛，明明他们这里足有十几人之多。但是依旧拿不下立天，立天有办法轻松的解决这些黑衣人。

　　但是他并没有动手，并非他心中仁慈，而是不想被看出太多的手段来。立天可以感觉到好像有人正在观察着自己，虽然不能够把握到那个人身在何处，但是立天相信自己的感觉。

　　并且立天料定那个人一定是守城将军宁典，现在这个局面就是对方搞的鬼。明白了这个宁典想要知道自己的实力后，立天也并没有准备动用那些宝物。

　　毕竟场上的这些人就算不用宝物，他也可以抗衡。神魂方面立天已经完全不弱于这些皇级九层巅峰的强者了，但是下一刻立天感觉到了一股危机感袭来。

　　他的身影一闪，一把大刀砍在了地面之上。整个庭院地面被劈成了两半，立天眼神微眯的看着自己之前所站的位置。一名壮汉手中正扛着一把夸张的大刀，正是刚刚这一把大刀才造成了现场变得如此的狼藉。

　　“你就是立天吧，成为老子的刀下亡魂吧！”壮汉开口道。

　　立天可以感觉到其身上传来的压力，这个壮汉同样是半步子虚境界的存在。立天皱眉不已，他没想到这个宁典为了测验自己，不惜拿出半步子虚境界的心腹手下来了。

　　面对这样的半步子虚强者，仅凭本身的实力立天根本难以抗衡。就在这时那壮汉已经轮动大刀砍来过来，强横的刀气让整个庭院变成了废墟一般。

　　在远处的宁典看到这一幕点了点头，就算立天有些实力面对这个半步子虚境界的也绝对不可能是对手。

　　“这样应该就能够给你造成危机了，我看你身后的那位前辈还能够沉得住气吗？”宁典微笑的道。

　　立天的身影一闪看看躲过这一道强横的刀气，但是肆虐开来的刀气还是让他的肩膀处出现了一道血痕。四周的黑衣人已经早早的躲闪开来，他们留在这里只会成为这名半步子虚境界强者的刀下亡魂而已。

　　整个庭院之内就剩下立天和这名壮汉两人而已，立天皱眉的看了一眼身侧被劈开的大地。如果真的被那大刀砍中，绝对只有命丧当场了。

　　“看来隐藏实力是没有办法了，这个宁典应该是不达目的誓不罢休了。”立天皱眉的心中暗自道。

　　而就在这时那壮汉再次抡起手中的大刀砍了下来，立天的身影再次躲闪开来。而壮汉紧随其后的挥舞大刀而来，虽然对方看上去十分的臃肿，但是行动起来却是快如雷电一般。

　　立天的瞳孔一缩被这壮汉给撞飞了出去，正面庭院的墙壁都倒塌了下来，立天嘴角流出了一丝鲜血。虽然受了点伤，但是他的眼神却是冰冷异常的紧盯着那肥胖的壮汉。

　　远处的宁典眼神紧盯着庭院之内，现在的立天已经是无计可施了，宁典全神贯注的期待着那神秘强者的现身。看到立天再次站了起来，壮汉手持大刀依旧毫无畏惧的冲了上来。

　　整个大地都因为他那迈动的脚步而颤抖着，立天的眼神闪过一道苍白的光芒，就在这时天空突然阴沉了下来。看到这一幕宁典的眼神爆射精光，他可以感觉到天空中传来的巨大威压。

　　就在这时一道苍白的光芒一闪，一束阴雷劈落在了庭院之内，那正准备冲向立天的壮汉吓了一跳。他立刻腾身躲避开来，阴雷险而险之的擦过他的身体落在了地上。

　　巨大的爆炸力传来，壮汉被这一道阴雷的攻击给冲飞了出去。庭院之内变得更加的狼藉，整个古都都是震动了起来，阴雷凭空落下的场景惊吓了所有人。

　　宁典表情同样露出了一丝惊讶，但是随即他的目光难以置信的看着庭院之内，他可以看到庭院之内傲立在原地的立天。

　　“父亲大人，刚刚到底发生了什么事情了。”宁哲震惊的来到了宁典的身旁开口道。

　　他之前同样看到了那一道阴雷的光芒，他可以感觉到自己的心神都在恐惧，那阴雷给他带来了不安的恐惧感。

　　“是阴雷，果然是阴雷，但是没想到这阴雷既然是这个小家伙释放出来的。原来前几天城外战斗的阴雷是他搞出来的，这到底是多么妖孽的人物啊！”宁典喃喃自语道。

　　“父亲到底是怎么一回事啊！刚刚那阴雷是立天释放出来的吗？怎么可能，他只有这么一点修为，难道已经掌握了阴雷了吗？这不可能吧！”宁哲震惊的开口道。

　　也难怪宁哲感觉如此的震撼，他之前购买那阴雷木的原因就是为了修炼阴雷术，但是他没有想到现在会亲眼看到能够施展阴雷术的人出现。而且这个人之前的实力还不如自己，却是已经能够掌握阴雷了。

　　“快点让人动手，解决了那个半步子虚的家伙，计划的目的已经达到了。”宁典开口道。

　　接着他亲自带着宁哲离开了这一处房间，宁哲眼神之中依旧残存着难以置信的光芒。

　　在废墟一般的庭院内，立天松了口气，虽然并没有解决了那半步子虚境界的强者。但是他明白一切都已经结束了，后面的事情那个宁典应该会亲自过来处理。


第783章 地狱执法殿（8）

　　立天的等待并没有持续很长的时间，很快大量的脚步声就已经传入了立天的耳内。立天的嘴角露出了一丝冷笑，宁典那个老狐狸显然是已经来了。

　　“把这里给围起来，把乱党给我拿下，真是吃了雄心豹子胆了。连我城主府都敢闯，简直是猖狂至极。”一道威严的怒喝声传来道。

　　接着立天的眼中出现了一名身穿盔甲龙行虎步的男子，宁典正指挥着大队的人马包围了整个庭院。宁哲则是紧随在宁典的身边，接着宁典显然是发现了立天，他快步的出现在了立天的面前。

　　“立天贤侄你没有事情吧，府里的人真是太不像话了，既然让这样的贼人闯入城主府。放心好了，现在我在这里，绝对不会让任何的奸恶之徒得逞的。”宁典开口道。

　　“立天你受伤了，我先扶你下去休息吧，我们城主府里面有名医。可以帮你治伤的。”宁哲赶紧开口道。

　　“没错，贤侄你受伤了，这里危险还是不要过多逗留。放心交给我好了，我一定会帮你把那个奸恶之徒给拿下的。”宁典开口道。

　　“那就多谢前辈了。”立天艰难的露出一丝笑容道，他的眼神之中有着无尽的疲惫。

　　宁典看了立天一眼点了点头，然后宁哲在宁典的指示下快速的带着立天离开。宁典看了立天离开的背影一眼，他的眼神充斥着凝重。

　　当然立天眼神之中的疲惫之感都是装出来的而已，之前自己毕竟已经施展了那么强大的阴雷出来，如果还生龙活虎的话。恐怕就要被彻底的怀疑了，至于那半步子虚境界的强者，立天根本不在乎。

　　虽然已经施展出了阴雷来了，但是立天相信应该不会引起太大的怀疑才对，而且因为自己施展出阴雷这样的招式来。反而可以给宁典带来更甚的疑虑，这样自己更为安全一些。

　　在天宝阁内，许晴和龙宇两人站在高处静静的光看着天空。

　　“小姐，刚刚那好像是来自城主府的方向，能够施展出阴雷的应该只有立天才对。难道是出了什么事情了吗？我们现在该怎么做，要不要派人过去看看。”龙宇疑惑的开口道。

　　“派人前去问候立天的安全与否，应该是没有什么事情才对，现在还没有闹出大的动静来。可能发生了一些事情，但是并没有我们想象之中的那么糟糕。恐怕这也是宁典那个家伙的一个确定立天身份的计谋而已。”许晴开口道。

　　“我这就去安排！”龙宇点了点头消失不见了踪影。

　　许晴遥望着城主府，她的目光中露出了深深的思索。

　　“虽然能够施展出阴雷这般不平凡的招式来，但是到最后还是不能确定这个立天的身份是什么啊！”许晴仿佛已经看到了结果一般喃喃自语道。

　　随即她的身影同样消失在了楼顶之上，整个古都之内有些吵闹了起来。一些人都为自己刚刚看到阴雷而感觉到了吃惊，阴雷出现在古都之内这种大事吸引了所有人的目光。

　　但是城主府内一片的平静，并不像是有什么大事情的样子，这让大家疑惑不解。而现在身在城主府内的立天已经在所谓的名医帮助下恢复了元气，他身上的伤势已经恢复的差不多了。

　　而这个时候城主府的下人也是来报，龙宇亲自过来查看情况。宁哲让人将龙宇给带来进来，龙宇关切的对着立天询问了一番。

　　在立天表示没有时候，后者这才松了口气，这一场骚乱并没有持续很长的时间。不多久宁典也是随同手下来到了大堂之内，其手下带来了一具死尸。

　　这个人正是之前的壮汉，对方已经身死道消了，完全死无对证。立天心中对于这个宁典有些刮目相看，一名半步子虚境界的手下可是不菲的财产。

　　对方毫不变色的将这名半步子虚强者给舍弃掉，同时立天也是心中谨慎了起来，万一要是让这个宁典知道了自己毫无身份。可能后果会十分的危险，立天的心中保持着警惕之心。

　　“贤侄我们虽然拿下了这个贼人，但是可惜还是晚了一步，他已经自杀身亡了。所以也不知道他到底身怀什么目的，不过你不用担心，既然有人胆敢在我城主府犯事。这件事情我一定会着重处理的，我一定会给你一个满意的答复的。”宁典开口道。

　　立天点了点头，这个幕后人就是对方，恐怕这个答复到最后也只会不了了之。龙宇恭敬的对着宁典行了一礼，宁典微笑以对。

　　“宁典前辈，现在天色已晚，今日我就不在这里多多打搅了，正好龙宇也在这里。我就随同他一起回去天宝阁了，我改日定来拜访。”立天开口道。

　　宁典微微一愣，他看了龙宇一眼，点了点头。

　　“好吧，既然如此的话，我就先送你们离开好了。毕竟今天发生的事情确实比较乱，这件事情我也需要亲自处理，真是万分抱歉了。这次是我招待不周！”宁典开口道。

　　接着在宁典的送别之下，立天跟随者龙宇的马车离开了城主府。宁典和宁哲目送着立天的离开，当最后立天消失在街边的尽头时，宁典的眉头紧皱了起来。

　　“没想到这个立天既然会使用阴雷，难道那一天干掉我们幕僚的真的是立天吗？”宁典皱眉的道。

　　“这应该不可能吧父亲，那个立天虽然很厉害，但是他施展玩一次的阴雷后已经脱力了。半步子虚境界的强者也不可能只因为一击就死在阴雷之下吧。”宁哲反驳道。

　　宁典点了点头，这一点也是他的疑惑之处，之前赶到场上的时候他确实看得出来立天已经精疲力尽了。如果说立天杀死了半步子虚境界的强者，这确实有些说不通。

　　“他的身份还有待考量，不过已经证明了一点，这个立天是个天才人物。就算没有确定他的身份，你也千万不要和他交恶。”宁典开口道。

　　“知道了父亲，我明白的。”宁哲点了点头道。

　　两人重新进入了城主府内，一路上龙宇并没有询问立天在城主府内遇到了什么，立天也省的过多的解释。这次进入城主府确实让他惹上了不少的麻烦，不过在城主府之内呆了一段时间后。

　　立天也是发现了一些不太对劲的地方，城主府里面十分的大，虽说家仆有不少。但是立天却是发现自己能够感觉到的强者气息并不多，城主府可是响当当的地方。

　　按照道理来说应该守备十分的严格才对，但是却是出奇的空洞，毕竟立天也没有见到那个神秘的城主。虽然很疑惑城主府那一条通往地狱执法殿的暗道，但是立天真的不愿意再久留于城主府内。

　　天知道那个宁典会接着搞出什么花招来，龙宇的前来正好帮他解了围。在龙宇的护送下立天安然的来到了天宝阁内，许晴已经等待立天的到来了。

　　看出了立天的脸色不好看后，许晴关系的询问是否需要丹药疗伤。不过立天给一口回绝掉了，自己身上的伤势并没有任何的大碍。

　　再交代了一下需要清净后，许晴和龙宇也是识趣的离开了房间。仅存自己一人在房间后，立天仔细的思索这一趟去城主府之行的过程，再三确定过没有任何的出错后，他才松了口气。

　　“没想到装个有背景的人都这么的艰难，不过现在还需要进入地狱执法殿探查一下情况，不能轻易的离开古都。只能再招摇撞骗一段时间了。”立天无奈的叹了口气道。

　　他明白留在这里的时间越长越容易出现破绽，但是事情没有完成之前，立天还并未准备就此离去。为了避免一些麻烦，立天直接带外跟龙宇交代需要疗伤，自己需要闭关修炼。

　　龙宇也是明白的点了点头，这几天的时间并没有来打搅立天。时间就这样一天天的过去，立天准备就这样直接闭关修炼到比赛开始的那一天，到时候自己只要混入地狱执法殿内探查情况就足够了。

　　而自从立天去过城主府后，他意外的平静了下来，并没有人再来打搅立天。他也不知道是否是因为自己对外声称的闭关疗伤理由奏效了还是因为其他的原因，反正对立天来说这是最好的情况了。

　　就这样再次过了七天，已经是比赛的日子了。立天不禁有些疑惑，因为这十天的时间紫雨并没有前来寻找自己，而今天已经是比赛的日子了。

　　如果对方没有前来的话，自己就要错过比赛，天知道下次比赛要到什么时候。立天认为自己手中的紫光石应该足够吸引紫雨才对，对方不会这么轻易的放弃紫光石一定会来按照约定来行事的。

　　就在立天心生疑惑之时，房门终于被敲响了。

　　“立天公子，打扰你一下，外面有一位声称是您朋友的人指名要见你。您现在是否要见她呢？”龙宇在门外开口道。

　　听到了龙宇的话，立天的眼神一亮，果然这个紫雨按照约定前来给自己带路了。立天打开了房门，看着面前的龙宇他微笑的点了点头。

　　“既然是我朋友的来的话，我自然要去见面了，有劳你了龙宇前辈。”立天开口道。

　　“立天公子你客气了，那我给你带路吧！”龙宇笑着摇了摇头道。

　　立天点了点头，随即让龙宇在前面给自己带路。


第784章 地狱执法殿（9）

　　在龙宇的带领下，立天在一间贵宾房内看到了紫雨的身影，对方正百无聊赖的等待着。看到有人前来后，紫雨的目光转眼看来，当看到立天出现自己的面前后，她松了口气。

　　“辛苦你跑一趟了！”立天微笑的开口道。

　　紫雨点了点头，她看了一眼立天身旁的龙宇。龙宇也是明白人，他随便找了一个理由，离开了这间房间。他明白接下来的事情他不适合在旁听，所以很明事理的离开了。

　　“没想到你既然在这天宝阁之内，看这个样子还是一个贵宾，看你也不像是有钱人啊。明明举止就像是土匪一样。”紫雨道。

　　“废话不多说了，先离开这里吧！”立天开口道。

　　紫雨明白的点了点头，接着两人相伴离开了天宝阁。在立天离开的瞬间，龙宇就跟许晴报告了情况。

　　“朋友吗？有没有查清楚这个人的身份。”许晴皱眉的看着龙宇道。

　　“没有，这个人的身份根本查询不到，好像是不存在的一个人一般。不过她使用的房间比较特殊，好像是地狱执法殿的房间。”龙宇道。

　　“地狱执法殿的人是立天的朋友吗？看来这个立天的身份有些特殊啊！”许晴眉头微皱道。

　　龙宇静静的站在一旁并没有打搅许晴的思考，片刻的思索后许晴眼神再次坚定了下来。

　　“这件事情就不用我们瞎操心了，如果这个立天真的是地狱执法殿的大人物，那么我们天宝阁就算遇到宝了。不管他的身份如何，保持交好的态度就可以了。”许晴道。

　　龙宇恭敬的点了点头转身离开了房间，许晴目露思索的神色。

　　而现在的立天已经被紫雨带出了古都城，来到了城外之后立天松了口气，在这里他反而不担心会有危险。在古都之内自己已经是成为了众矢之的，说不定谈话就被监听了。

　　这也是立天让紫雨带自己出来外面的原因，紫雨一路上一直看着立天，越是观察立天她发现越是摸不清这个人的底细。

　　“你说的比赛选拔在什么地方，带我过去你的任务就完成了，我也会把你想要的紫光石给你。”立天开口道。

　　听闻紫光石可以重新回到自己的手中，紫雨的眼神一亮，她点了点头。

　　“地狱执法殿的选拔都是在出入口处不远，不过如果你要参加的话就自求多福吧。”紫雨道。

　　“你只要带我场地就可以了，其他的事情你就不用多管了。”立天道。

　　紫雨点了点头，他们两个人本身就没有太多的交际，如果有的话也只是为了那紫光石而已。而且之前紫雨还陷害过立天一次，要说关系也应该是恶劣的才对。

　　接着两人一路上都是沉默的前进着，立天的眼神之中浮现出了地图来，按照紫雨所带领的方向。他在判断着地狱执法殿的位置，终于用了一个时辰的时间紫雨总算是停下了脚步。

　　“前方就是参赛地了，再过三个时辰比赛应该就开始了，我不能现身。否则到时候事情就不好解释了，现在能够将紫光石交给我了吗？”紫雨伸出自己的手掌道。

　　立天看了不远处的山谷之内，里面已经有好几道身影在其内了。紫雨也并不像是说谎的样子，立天的手掌一抛紫光石落入了紫雨的手中。

　　看到这么轻易就得到了紫光石，紫雨一脸的意外。原本她还以为立天会再多拖延一段时间，或者找一些其他的理由赖账，但是立天却是十分的干脆。

　　“至于禁制方面……”

　　“你不用骗我了，你以为我不知道吗？你根本就没有下禁制。”紫雨打断立天的话道。

　　立天的嘴角一笑，他的手指点在了紫雨的眉心之处，就在这时从紫雨的眉心处一道光芒浮现而出。接着被立天收了回来，紫雨大吃一惊她原本一直以为立天那不过是欺骗自己的而已。

　　因为她事后有仔细的检查过好几次，但是根本没有发现半点禁制的样子，所以理所当然的紫雨认为这是立天在耍诈而已。

　　但是现在紫雨明白了，立天真的动了手脚，如果自己背叛了立天的话，自己早就已经神魂俱灭了。想到这里紫雨的背后都是冷汗，看着人畜无害的立天，她感觉到了恐惧。

　　“好了现在没问题了，你可以离开了，不过我一定会成为地狱执法使的。”立天微笑道。

　　面对着立天自信满满的样子，紫雨这一回并没有觉得立天在说大话。

　　“那就祝你好运吧，我先走了，这种比赛是不允许有地狱执法使干扰的。如果我在这里被发现的话，可是有大麻烦的。”紫雨开口道。

　　立天点了点头，接着紫雨闪身消失在了远处，场上就剩下立天独自一人而已。立天并没有立刻现身在山谷之内，他可以感觉到四周还有许多道隐蔽的气息。

　　这些人都是静静的等待着，立天同样闭目修炼等待三个时辰后的到来。整个大地寂静无声，所有人都是保持着心中的警惕。

　　就在这时天空之上，一道强横的气息覆盖在了整个场地之上，立天有些吃惊的抬头看着天空。一名全身覆盖在黑袍内的身影款款而落，从黑袍身影之内有百余条锁魂链在空中晃荡着。

　　立天有点惊讶，这个人已经是鬼卫的程度了，从那上百条的锁魂链就可以看出这个人的身份了。不过立天感觉的出来，这个黑袍人已经拥有子虚境的实力了。

　　立天发觉这些地狱执法使好像都喜欢身穿黑袍，让人难以看清面目。所有人都是抬头紧盯着天空的黑袍男子，这个人身上的锁魂链已经表明了他的身份了。

　　“参赛者到山谷内来，如若不然就当弃权处理！”

　　从黑袍之内传出了沙哑的声音，让人感觉十分的刺耳。听闻他的话，一道道身影窜入了山谷之内，瞬间场上的人数就多了起来。

　　立天也是同样窜入了山谷之内，在山谷之内充斥着肃杀的气息。四周的这些人每个人身上都是杀气尽显，显然每个人都是杀人不眨眼的恶鬼。

　　静静的等待了一段时间后山谷之内再也没有多余的人出现了，黑袍男子点了点头。

　　“好了，山谷内的你们就是这一次地狱执法殿选拔赛的参赛人员，我想我们这里的规矩你们都明白的。比赛的规矩很简单，在这个山谷之内展开杀戮，最后活下来的十个人可以进入地狱执法殿。”黑袍男子开口道。

　　听闻这个比赛的规矩，立天并没有任何的惊讶，这个规矩之前已经停紫雨说过了。来这里参加比赛的都是已经做好了觉悟了，而且从这些人的气息来看，显然这些人都不是良善之辈。

　　场上大量的煞气凝聚了起来，所有人的眼神都显露出了疯狂之意。立天皱眉的看着这一幕，这些凝聚起来的煞气恐怕是地狱执法殿做的手脚。

　　“比赛开始！”黑袍男子平静的开口道。

　　但是随着声音的落下，立刻惨叫声传来，瞬间就有人身死在了敌手中。血腥之味肆虐在了战场之上，因为这样的血腥气味还有那浓郁的煞气，一场混战开始了。

　　惨叫声此起彼伏，血腥气息还有煞气越来越浓厚，但是纵然面对着这样的局面。立天的眼神之中依旧一片的清明，对于地狱执法殿做的这些手脚，他并没有受到任何的影响。

　　而四周的人已经陷入了疯狂一般，立天退后到了角落之处，这些人已经疯狂了。与其和他们无意义的战斗，还不如退守一旁静静的等待着。

　　立天仔细的看了一眼山谷之内，他发现和他同样这样想法的人还有几人，那些人的眼神同样十分的清明。并没有收到这些杀戮气息的影响，就在这时一道身影向着立天扑了过来。

　　对方的双眼血红一片，身上已经出现了好几道伤口，但是他仿佛状若未查一般。立天直接一脚将对方重新踢回了山谷之内，被踢飞的那名男子直接死在了其他人的刀下。

　　立天现在也是有些明白为什么紫雨能够在这样的战场中活下来了，恐怕对方也是没有受到这样杀戮气息的影响。这才走到了最后，就在立天静静的等待一旁之时，一道破空声传来。

　　立天的身体向左一踏，一根羽箭穿过他的耳畔钉入了身后的岩石之内，立天的眼中寒光一闪的盯着那破空声传来的方向。

　　一名男子正冷笑的看着立天，其手中有一把一丈大弓。在这名男子的身旁，还有两道身影，这两人已经达到了皇级九层巅峰的程度。

　　而其中实力最强的正是那手持长弓的男子，这三人联合在了一起就算是在场上也是不小的势力了。立天没想到这三个人既然会盯上自己，他伸出两根手指将那根羽箭给夹在了手指之上。

　　立天随手一甩这羽箭快速的直射那长弓男子而去，看到了立天的还击那长弓男子毫不在意的再次射出了一只羽箭。在空中两根羽箭碰撞在了一起，立天的眼神闪过一道寒芒。

　　就在这时他抛射而出的那羽箭以极快的速度穿梭而去，长弓男子的羽箭直接被劈成了两半。羽箭破空而去，看到自己的羽箭既然被立天轻而易举的破掉。

　　长弓男子的眼神闪过一丝惊骇，他赶紧躲闪开来，但是他的速度还是慢了一步。那羽箭刺穿了他的肩膀，将他定在了岩石之上。

　　做完这一切后，立天平静的站在原地，那长弓男子身旁的两名同伴骇然的看着，被盯在岩石之上痛苦不堪的长弓男子。


第785章 地狱执法使（1）

　　看着已经被盯在了岩石之上的长弓男子，两名同伴相视一眼都是转身离开，他们的目光看着立天充斥着畏惧。那般轻易的动手就可以重伤一名皇级九层巅峰，甚至于如果立天想要做的话，可以轻易的杀死他们。

　　这种恐怖的人物根本不是他们可以抗衡的，场上的杀戮依旧在持续着。至于站在墙壁边上的许多人都是小心提防着四周的人，名额只有十人而已，现在他们的人数已经超过十人。

　　这就证明了，接下来还有人需要退出才行，大家都是害怕其他的人的出手。但是唯有立天这边的情况是最为平静的，虽然刚刚立天直接两指就重伤了一名皇级九层巅峰只是一瞬间的事情。

　　但是还是有很多人都看到了立天的出手，他们宁愿面对其他的对手，也不愿意和立天战斗。立天时不时的将那些疯狂的参赛者击飞，他安然的等待着比赛的结束。

　　之前自己的强势动手已经让场上的这些参赛者心存畏惧，他们已经不敢在对自己动手了。面对这些最强者不过皇级九层巅峰的存在，立天毫不在意，在皇级八层的时候他都已经可以无视皇级九层巅峰了。

　　现在实力精进的立天更不在话下，随着场上杀戮的继续，地上已经凝结出了一条血河。整个山谷之内变成了血海，而随着这些疯狂着的减少，山谷之内的肃杀气氛并没有减弱反而更强了起来。

　　现在是决出最后十名胜出者的时候了，天空中的黑袍身影正静静的观看着下方的战斗，他的目光看向了立天所在的角落一眼。从战斗开始到现在，立天甚至于连移动一步都没有。

　　仿佛没有人可以撼动的了他一般，而随着这最后时刻的到来，立天也依旧那样一副毫不在意的样子。

　　“下方的参赛者，能够杀掉西北角落处的那名参赛者，你们就能够全部晋级。”黑袍男子突然开口道。

　　听到了这一句话，所有人都是一脸的意外，大家的目光都是看向了立天的方向。显然黑袍男子所说的人正是立天，立天的目光抬头看了天空中的那名黑袍男子一眼。

　　这显然是刁难自己的意思，山谷内的所有人都是跃跃欲试。之前虽然他们见识过了立天的实力，但是现在他们有这么多人，立天不过是区区一人而已。

　　只要能够解决他一个人，他们就能够都成为地狱执法使了。

　　“相对的，如果我杀光他们，是不是我就晋级成为地狱执法使了。”立天看着天空中的那黑袍身影道。

　　“没有错！”黑袍身影点了点头道。

　　立天明白的看着山谷内的所有人，从这些人的眼中他看到了贪婪的杀意。这些人都想要杀了自己成为地狱执法使，立天随手捡起地上的一把长剑。

　　接着随着一声怒吼，山谷内的所有人向着立天冲了过去，众人念头只有一个那就是除掉立天。

　　天空中的黑袍身影仔细的看着场上的战斗，对于立天的真正实力他有些好奇，之前立天动手只有一次。但是看其样子就算是皇级九层巅峰都不是对手，黑袍身影可以清晰的感觉到立天不过是皇级九层而已。

　　面对比自己强大的皇级九层巅峰，既然能够轻而易举的重伤，这种事情他还是第一次听过。这让他不禁认为立天不过是隐藏实力而已，因此他才特意命令所有人向着立天进攻。

　　看着一个个冲过来的身影，立天毫不留情的动手了，他手中的长剑宛如大刀一般的狠狠劈下。瞬间一名皇级九层巅峰就被劈成了两半，血腥瞬间染红了地面。

　　直接秒杀了一名皇级九层巅峰，这让所有人心中一寒，但是现在他们已经冲到了立天的近前。也只能咬牙上了，三名皇级九层的强者同时出手袭来。

　　但是面对着这样的三人，立天的身影一闪消失在了他们的面前。当立天出现时已经是他们的身后了，立天手中长剑一挥，一瞬间三个人头落地。

　　迸发而出的鲜血染红了四周冲过来的敌人，所有人目瞪口呆的看着傲立在场上的立天。只是一个照面，三名皇级九层，还有一个皇级九层巅峰全都死在了立天的手中。

　　而且这还不是让他们最为吃惊的，真正让他们感觉到恐怖的是，立天那轻松的姿态。仿佛完全没有将他们放在眼中一般，所有人心神感觉到了恐惧。

　　虽然成为地狱执法使的身份让他们感觉到了渴望，但是面对这样一个可以随意收割他们性命的恐怖强者。功名利禄的欲望已经在他们的心中淡了下来，而随之迸发而出的就是恐惧感。

　　立天冰冷的目光扫视着在场的所有人，看着立天的目光所有人甚至于不敢和他眼神相对。众人驻步不前，没有人敢于轻易的靠近立天，大家都是害怕自己会成为立天的刀下亡魂。

　　天空中的黑袍身影皱眉了起来，他原本以为这么多的人应该能够给立天造成一些麻烦，这样他就可以看看立天的真正实力了。但是没有想到立天用自己强横的杀戮镇压了全场，现在场上的所有人对立天只有恐惧而已。

　　“还不动手吗？难道你们不想成为地狱执法使了吗？再不动手全部当弃权处理。”黑袍身影道。

　　听闻他的话，众人的眼神有些犹豫了起来。就在这时立天主动出手杀入了人群之内，面对着这些已经心怀恐惧的敌人，立天的出手更加的轻松干净利落。

　　不断的有人倒在了立天的身下，所有人都是难敌立天一人。面对着立天这样疯狂的杀戮，所有参赛者都畏惧了，大家轰然而散向着山谷外逃去。

　　“我说过了，这个比赛只有生和死而已，逃离比赛的人都要死。”黑袍身影道。

　　就在这时他身上的锁魂链完全鞭子一般的挥舞着，所有敢于逃出山谷的人直接被强横的锁魂链打的神魂俱灭。看到那黑袍身影的锁魂链威力，立天皱眉了起来。

　　自己同样可以施展出锁魂链，但是效果却比这个黑袍身影要弱得多。在上百条锁魂链的面前，没有人可以逃出山谷，接连看到惨死在锁魂链之下的同伴。

　　众人不敢再有逃出山谷的妄想，他们的目光紧盯着立天，眼神之中闪过疯狂之意。现在逃出山谷是死，面对立天也是死，他们宁愿向着立天这个皇级九层的人进攻。

　　比起子虚境的强者，他们认为从立天这边还有可能获得生机。面对着疯狂的众人，立天眼神冰冷的收割着这些人的性命。时间并没有过去多久，所有人已经都死在了立天的剑下。

　　整个山谷之内血流成河，立天并没有任何的心慈手软，从这些人身上的煞气程度来看。恐怕他们平常就是作恶多端的人，来这里想要成为地狱执法使也不过是想要拥有权力而已。

　　“现在应该可以了吧！”立天看着天空中的黑袍身影道。

　　听到了立天的话，黑袍身影点了点头，他将自己身上的黑袍给脱了下来。在立天面前的是一张恐怖的脸，上面遍布了伤痕，看上去十分的狰狞。

　　“很好，既然你已经完成了我的要求，现在就跟我走吧。我会带你去地狱执法殿里面，你很快也会成为我们的一员。”男子开口道。

　　立天点了点头，经过了这些麻烦，现在他总算是成功进入了地狱执法殿之内。在男子的带领之下，立天绕过了山谷来到了后方的不远处，这里有一处水潭。

　　男子纵身一跃进入其内，立天眼神露出了一丝好奇，他同样一跃进入了水底。但是想象之中的冰凉感并没有出现，在水底之下既然是一片的空洞。

　　立天稳稳的落在了地上，在他的面前有一处巨大的宫殿，整个宫殿通体黝黑无比。那上面蕴含的煞气竟然是之前山谷的好几倍之多，只是站在远处就可以感觉到那冲天的煞气。

　　“这里就是地狱执法殿了吗？”立天惊讶的道。

　　“跟我来！”前方带路的男子点了点头道。

　　立天紧随其后的进入宫殿之内，在其内立天看到了一道道的身影，许多人的身上都带着黑袍。不过在这里这些人都没有蒙面，显然在自己的地盘上，他们可以不用掩饰自己。

　　在男子的带领下，立天来到了一个全身笼罩在黑袍内的身影面前，这道身影看上去十分的年迈。虽然看不清对方的样貌，但是立天可以从气息上感觉出来。

　　“他就是这一次的新成员。”男子开口道。

　　“我记得应该是十个人。”那黑袍内传出了沧桑的声音道。

　　“他一个可以当十个。”男子肯定的回答道。

　　“那就没有问题，新人我只会告诉你一点，成为地狱执法者。你就会抛弃以前的身份，不管你以前如何的穷凶极恶，加入我地狱执法殿这些都可以被抹除掉。但是相对的，从现在开始，你的一切都是地狱执法殿的。服下丹药后，自然就会成为我地狱执法殿的一员。”那沧桑的身影道。

　　接着一颗灰色的药丸出现在了桌子上，立天皱眉的看着这颗丹药。


第786章 地狱执法使（2）

　　桌子上的那颗丹药来历不明，而且看面前的这个样子好像是必须要吃下丹药的样子。

　　“这是什么丹药？”立天开口道。

　　“想要成为地狱执法使都必须要服下这颗丹药，它有助于你的修行，服下去吧！”那沧桑的声音开口道。

　　“如果不服呢？”立天的眼神微眯的道。

　　这颗丹药看上去绝对没有那么简单，听闻立天的话，那跟随在立天身后的子虚境强者上前一步。强横的威压笼罩在了自己的身上，这是不准备让自己有任何逃跑的机会。

　　“不服的话只有死路一条，地狱执法殿是隐藏在暗处的存在，如果让你将这里的事情泄露了出去。会引来不必要的麻烦，为此解决麻烦的办法就是杀掉一切可能的泄密者。”那苍老的声音开口道。

　　立天斜眼看了一眼自己的身后，那子虚境的强者正紧盯着自己。面前已经完全没有选择的余地了，立天直接拿起丹药服用了下去，看到吃下了丹药之后。

　　那子虚境的男子才退后了几步，立天也是感觉笼罩在自己身上的压力松懈了下来。

　　“既然已经服用下了丹药，从今天开始你就是地狱执法殿的一员了。你的名字将会在这里抹除掉，从现在开始你就是鬼兵一零七。”那苍老的声音道。

　　立天点了点头，他可以看得出来地狱执法殿行事十分的隐蔽，至少这样一个强横的机构。在外面却是很多人不为所知，这就表明了他们行事的风格。

　　“地狱执法使的象征之一还有一个就是锁魂链，锁魂链只有地狱执法殿才拥有，能不能拥有更多的锁魂链决定了你的实力。现在将带你去一次密地，在那里你将获得锁魂链，至于数量的多少全凭你的天赋。”那苍老的声音道。

　　“跟我来！”

　　立天身后的子虚境强者开口道，立天紧随对方身后，立天有些意外没想到地狱执法殿的人既然不调查身份。这也省去了他不少的麻烦，至于之前服用的那颗丹药。

　　立天已经完全化解掉了，在丹药进入体内的瞬间就被阴雷给毁灭了。不过那丹药里面有什么东西存在，立天相信只要毁灭了就足够了。

　　那丹药明显就是心怀不轨想要控制地狱执法殿的人，只要不服用立天相信地狱执法殿控制不了自己。在那男子的带领下，立天总算是来到了所谓的密地。

　　这里是整个宫殿的最深处，在他的面前有一道刻画着诡异图样的大门。而其内传出的阴森气息，让人不寒而栗。那子虚境的男子淡然的打开大门，里面有一道黑色的漩涡浮现而出。

　　“每次进入只有一次机会，新人免费拥有一次的机会，好好把握以后想要再进去可没有那么容易。”男子留下了这样的一句话就转身离去。

　　就剩下立天独自一人面对着这黑色的漩涡，立天看了四周一眼。然后直接一脚迈入了漩涡之内，一阵眩晕感传来，当立天睁开双眼时已经出现在了一处异样的大地上。

　　这里整个环境比地狱之内还要恶劣，但是唯一有点令人吃惊的是，这天空之中有一道硕大无比的门。或者应该说这整个天空都是一道大门，在大门之上有数之不尽的黑色锁链捆绑其上。

　　“这些都是锁魂链吗？”立天吃惊的看着这一扇大门。

　　这上方数之不尽的铁链都是锁魂链，而这些锁魂链显然正在封锁着这一道大门。需要用如此多数量的锁魂链进行封锁，对于大门封锁的东西，立天心中产生了一丝好奇。

　　就在这时从天空之中，一条条的锁魂链缓缓飘落而下，锁魂链围绕在立天的周围徘徊着。仿佛是在确定什么东西一般，立天也是想起了之前男子所说的话。

　　显然锁魂链的获取就是从这里而来的，只是看着这些徘徊在自己身边的锁魂链，立天有些好奇他们想要做些什么。面前的这些锁魂链和自己拥有的锁魂链并不相同一般，或者应该说多了一些灵性。

　　就在这时一条锁魂链向着立天的身体冲了过来，那锁魂链仿佛要贯穿立天的身体一般。立天本能的感觉到了一丝凶险，但是还没等自己反应过来，自己本身体内的锁魂链冲了出来，将那条进攻而来的锁魂链冲飞了出去。

　　立天有些疑惑不解，锁魂链自己行动起来，这还是第一次。四周徘徊而来的锁魂链越来越多起来，天空中那大门之上的锁魂链飘落下来的数目越来越多。

　　四周已经变得密密麻麻的，到处都是锁魂链，甚至于连光线都难以贯穿进入其中。

　　“跑到不错的地方来了啊，看来你是想要操纵锁魂链了吧！”判官笔开口道。

　　“我不是一直都在操纵锁魂链吗？”立天疑惑的道。

　　“不要把你那笨拙的用法当做是操纵锁魂链，你难道没有发现之前的那几个家伙使用的锁魂链威力比你要强得多吗？那都是因为你没有真正发挥出锁魂链的威力来。”判官笔道。

　　立天仔细的思索起来，确实之前他就在疑惑，紫雨还有刚刚那名子虚境界的强者。他们施展出来的锁魂链数目虽然没有自己那么多，但是威力要比自己强大的多。

　　“也就是说锁魂链也有所谓的操纵办法吗？”立天疑惑不解道。

　　“这是当然的了，你以为锁魂链是什么东西，有那么容易掌控吗？”判官笔大放厥词道。

　　“既然你都清楚，为什么之前没有告诉我。”立天一脸的鄙夷。

　　对于这个判官笔立天感觉有些无奈，对方虽说是自己的东西，但是却不听自己的命令。

　　“算了老实告诉你好了，想要掌控锁魂链至少也要到子虚境界才可以做到。不告诉你方法是因为告诉你也没用。”判官笔开口道。

　　“不对啊，之前紫雨就已经做到了，可以发挥出锁魂链的真正威力。”立天开口道。

　　“那个小丫头懂什么，那也叫锁魂链的真正威力吗？算了，看在你现在处于危机之中的份子上，我就让你看看什么叫做锁魂链的真正威力吧！”判官笔道。

　　就在这时从立天的体内窜出一条条的锁魂链，这些锁魂链感觉就如同箭矢一般的刺穿四周的黑暗。从天空中缠绕而下的锁魂链完全被击溃开来，重新看到外面的天空立天松了口气。

　　但是就在这时那来自天空的锁魂链再次开始了行动，一条条锁魂链如同鞭子一般的横扫而来。

　　“仔细看清楚了，锁魂链可以千变万化。”判官笔道。

　　就在这时，原本平淡无奇的锁魂链瞬间转化成无数的利刃一般，立天宛如操纵着无数的神兵。一条条从空中袭来的锁魂链被劈飞了出去，立天根本什么都没有做，这些都是判官笔所施展出来的招式。

　　立天从来没有想到锁魂链既然还能够发挥出如此的威力来，整个战场到处都是锁魂链的身影。立天体内的锁魂链在判官笔的操纵下，不断的击飞从天空中而来的锁魂链。

　　“判官笔，我一直有疑惑，这个锁魂链到底是什么东西。还有天空中的那个大门又是什么，锁魂链好像是封锁那个大门用的吧！”立天开口道。

　　“算了，你都到了这里，不把事情全部告诉你，你以后也是会知道的。这个大门叫地狱尊门，里面封锁着阎罗殿。”判官笔开口道。

　　“阎罗殿！为什么阎罗殿会被封锁起来？”立天疑惑不解的开口道。

　　“你应该已经知道阎罗王下落不明吧，阎罗殿是被阎罗王亲自封锁起来的，到底发生了什么事情谁都不清楚。锁魂链其实就是阎罗王封锁大门的屏障，为了让世人不知道阎罗殿里面发生了什么事情。”判官笔道。

　　立天抬头看着天空中的大门，没想到大门的身后竟然是阎罗殿。听闻了判官笔解释的事情后，立天感觉到了一些阴谋的气味在里面。

　　锁魂链的来源是天空中的那个阎罗王留下的封印，而地狱锁魂使所使用的锁魂链就是天空中的这些锁魂链。随着锁魂链的慢慢消耗，总有一天这个大门的封印会被开启。

　　仔细思索来，立天感觉到了地狱执法殿的不一般，通过地狱执法使不断的吸收一条又一条的锁魂链。很有可能真正的目的正是打开这一道大门的封印，虽然这样猜测着，但是立天也并没有证据证明。

　　“好了，时间差不多了，这些锁魂链你没有必要拿。要锁魂链，生死簿要多少有多少。”判官笔道。

　　立天点了点头，他的目光深深的看了一眼天空中的大门。

　　“这个封印会不会被打开来？”立天疑惑的开口道。

　　“你是说地狱执法殿这些人的做法吗？不用理会他们这些家伙，以为凭借着小聪明，吸收锁魂链。这样就能够打开封印了，真是天真的想法。这是阎罗王亲自动手做的封印，如此简单就能解封，阎罗王也就不是阎罗王了。”判官笔十分轻松的道。

　　立天收回了自己的目光，就在这时一道眩晕感袭来，立天明白自己又要重新回到地狱执法殿内了。锁魂链已经早早的收入了体内之中，立天稳稳的站在了地上。


第787章 地狱执法使（3）

　　四周的空间再次回到了之前的大门之前，而转眼向后看去整个大门已经重新关闭了起来。之前的漩涡已经消失不见了踪影，立天松了口气离开那一处地方也算是解决了危机。

　　“已经出来了，看来已经成功的吸收了锁魂链了，吸收了几条锁魂链了？”之前那名满面刀疤的男子站在了立天的面前道。

　　立天的手掌一挥，五条锁魂链从他的体内而出，锁魂链不断的照耀着。看到了五条锁魂链的出现，刀疤男子点了点头然后手掌一挥，一道黑色的令牌向着立天而来。

　　立天随手接了下来，在令牌的上方正刻录着象征自己的编号一零七。

　　“现在的你已经正式成为了地狱执法殿的一员，职位是鬼兵一零七。”刀疤男子道。

　　说完之后对方就转身离开而去，立天将手中的了令牌给收了起来，成为地狱执法使虽然出现了一些波折但是还是成功了。仔细的看着面前整个庞大的宫殿，立天在这庞大的宫殿之内闲庭信步的走动着。

　　加入地狱执法殿的目的就是为了能够了解这个组织，所以立天不愿放弃这样的好机会。就在这时一道身影出现在了立天的面前，紫雨看到立天的出现也是一脸的意外。

　　“没想到你还真的成为地狱执法使了，看来你的运气不错啊！怎么只有你一个，其他晋升起来的人呢？”紫雨看着立天微笑的开口道。

　　“都被我杀光了！”立天平静的回答道。

　　他的目光依旧在观察着这个地狱执法殿，听闻立天的话紫雨浑身打了一个寒颤。她的目光看着立天充斥着畏惧，杀光所有的参赛者这可不是轻松的事情。

　　不过想到之前立天的实力，紫雨也是相信了立天的话，以后者的实力真的做到这一点并不难。

　　“那也就是说晋升成为地狱执法使的只有你一人了吗？对了你去吸收锁魂链了没有，现在你有几条锁魂链了。”紫雨眼神一亮开口道。

　　立天的手掌一挥，五条锁魂链在空中摆动着。自己既然成为了地狱执法使，锁魂链这种东西代表了身份的高低，所以展现人前并没有什么问题。

　　看着五条锁魂链，紫雨的眼神露出了一丝羡慕的神情，她到现在也只有一条锁魂链而已。立天并没有展现的更多，锁魂链他要多少就有多少，但是从判官笔那里听闻了锁魂链的用法后。

　　立天明白自己就算是有五条锁魂链也未必是紫雨一条锁魂链的对手，毕竟在锁魂链的用法上他根本一无所知。想到了这里后，立天对于紫雨产生了一丝疑惑。

　　按照判官笔的说法，锁魂链真正想要发挥出威力必须要等实力达到子虚境。但是紫雨却能够在这之前发挥出锁魂链的威力来在，这一点让立天有些不能理解。

　　“紫雨，你是如何操纵锁魂链的？”立天开口道。

　　“如何操纵？哦，对了你刚来所以还不知道吧，一般加入地狱执法殿都会获得一本功法的，那上面有解释锁魂链的使用方法。”紫雨道。

　　“锁魂链的功法？”立天心中一惊，没想到地狱执法殿果然有如何使用锁魂链的方法。

　　“你现在还没有去领吧，我带你去好了，领完东西一起帮我完成任务如何。这样我们的身份地位也能够提高一些。”紫雨开口道。

　　立天点了点头，他现在对于那所谓的锁魂链操纵方法感觉到了好奇。在紫雨的带领下，立天再次来到了一开始碰见的那个苍老的黑袍人。

　　“已经成功吸收锁魂链了吗？很好，你是来拿锁魂链的使用方法吧，桌子上就是你的东西。还有记住，锁魂链的驱使方法如果泄露出去，将会遭受地狱执法殿的追杀，等同于背叛。”那苍老的声音道。

　　立天看着桌子上的包裹，显然对方早就已经准备好了。立天将包袱给提走，紫雨立即带着立天离开前往接取任务的地方。

　　立天好奇的看了一眼那躲藏在黑袍之内的身影一眼，对方给他一种看不透的感觉，其实力甚至还在之前遇到那子虚境的刀疤男子之上。

　　“地狱执法殿里面为什么人数稀少？”立天疑惑的看着空荡荡的地狱执法殿内道。

　　这个问题他之前就一直很疑惑，如此庞大的地狱执法殿，立天所见到的人不过是那个刀疤男子还有那一只静坐不动的黑袍男子。

　　“一般地狱执法殿的人很少回来的，就算是回来也只是为了接任务然后就出去了。这里就像是一个中转站一般，我之前要不是因为给你带路参加比赛，也不准备回来的。”紫雨开口道。

　　“为什么不能留在地狱执法殿里面吗？”立天好奇道。

　　“地狱执法殿是隐蔽的存在，而且他们不希望有太多的人进进出出的。所以大部分时间地狱执法使都是自由的，只要定期完成任务就可以了。”紫雨道。

　　立天皱眉了起来，这样的一个组织根本算不上凝聚力，但是地狱执法殿能够成为那样傲然的存在。恐怕是有其手段在里面，立天想起了之前的那药丸。

　　虽然药丸已经被自己给成功毁掉了，但是立天心中还是有不安，如此散漫的纪律。如果地狱执法殿的人还想要让地狱执法使帮忙吸收锁魂链，就不会放任这些地狱执法使不管。

　　而这其中首先要做到的就是控制所有的地狱执法使，只不过到现在立天依旧未能发现地狱执法殿是如何控制这些执法使额。

　　就在这样的交谈中，立天看了一眼那包袱里关于锁魂链驱使办法的秘籍。只是刚刚看完一遍后，整本秘籍无火自燃消失的无影无踪，包袱内仅剩下一件黑袍衣服而已。

　　立天也是明白了地狱执法使那一身黑袍是从哪里来的了，只是现在立天的脑海中正浮现出那锁魂链驱使办法的功法来。

　　“真是垃圾的驱使办法，小子你不是很疑惑地狱执法殿是如何操纵执法使的吗？很简单，用的就是这套功法，我刚刚也看了一下。我想这种功法应该是逐级递进的，也就是说驱使锁魂链越多者就拥有掌握锁魂链稀少者的自由。换句话说这是一个真正的铁规，弱者服从强者的功法。”判官笔道。

　　立天一愣随即眼神闪过一道精光，确实如果这样的一来的话，就可以解释的清楚了。地狱执法殿只要掌握那最强的地狱执法使，就相当于掌握了整个地狱执法使所有人一般。

　　“这么说起来这个功法没办法修炼了吗？”立天疑惑的道。

　　“既然你想快点掌握锁魂链的使用办法，那我就勉强帮你一把好了，我会先教导你比较简单的应用办法。放心好了，我教导绝对要比他们这地狱执法殿的什么功法强得多。”判官笔道。

　　立天在脑海中不断的听着判官笔对于操纵锁魂链的讲解，紫雨虽然也看出了立天漫不经心的样子。不过她认为可能是立天正在消化刚刚看到锁魂链功法的内容，两人就这样在广阔的地狱执法殿里走动着。

　　在紫雨的带领下，立天来到了一面高耸的墙壁面前，这里悬挂着一具具的尸首。看上去十分的令人胆寒，紫雨的目光在墙面之上观看着。

　　就在这时她的眼神一亮，紫雨的手掌一挥，锁魂链直接穿透进入了墙壁之内。紧接着一个木卷被她取了出来，立天回过神来，看着那一卷木头所致的文书。

　　“这已经接近鬼卫才能完成的任务了，我想我们两个应该可以解决的。”紫雨微笑的看着立天道。

　　“我想你不过是想要借助我的力量来完成任务罢了。”立天无情的拆穿紫雨的计划道。

　　紫雨无奈的摇了摇头，她也并没有期盼立天会被自己这样三言两语给骗到。如果立天真的那么简单的话，当时就应该死在禁地之林内了。

　　“不要那么绝情嘛，大家也算是不打不相识，而且我不是也带着你参观了整个地狱执法殿了吗？再说你加入地狱执法殿也想要职位变得更高吧，只要职位更高获得的全力也就越大。”紫雨开口道。

　　听闻紫雨最后的话语，立天的眼神闪过一道精芒。地狱执法殿可以说是超脱于然的存在，按照紫雨所说的职位越高权利也越大，这对于他们人间的未来可能有极大的帮助。

　　“好吧，说说看你的任务吧，我在考虑要不要接受。”立天开口道。

　　紫雨的眼神一亮，原本她还以为要多费一番口舌的，因为从接触立天的这几次看来。对方都是那种轻易不改口的人，这次没想到却是轻松了很多。

　　不过转念一想她也是明白了过来，毕竟大家加入地狱执法殿都是冲着那强大的全力而去。在紫雨看来立天加入地狱执法殿也不过是为了这个全力而已，既然都是同样的目的和她联手完成任务也有很大的好处。


第788章 地狱执法使（4）

　　立天的目光看着紫雨，他的目光看着那竹卷。紫雨的话语引起了立天的兴趣，原本只是想要仔细的观察一下地狱执法殿是怎么一个样子，但是现在立天改变了注意。

　　自己说不定可以反利用地狱执法殿的全力替自己的领地之争带来方便，这也就是立天答应了紫雨邀请的原因。

　　“以你这样的身手我感觉杀戮比较适合，而且地狱执法殿里面也很多都是这样的任务。这次的任务是在古都之内，这样就省得我们麻烦了。”紫雨道。

　　“任务什么内容？”立天平静的道，对于是不是杀戮任务，他并没有太在意。

　　不过能够在古都之内完成任务，这对他来说倒是比较便利。

　　“在古都之内有一名被通缉的犯人，好像是鬼商商会的一个手下，那个人已经有半步子虚境界的实力了。好像叫做鬼刀的，我们的任务就是解决他。”紫雨开口道。

　　“鬼商？”立天皱眉了起来。

　　这之前自己就见过鬼商的老板鬼高了，他没想到这次的任务既然是清剿对方手底下的人。半步子虚境界的强者肯定是鬼高的心腹之人，自己和紫雨两人动手恐怕就算是地狱执法殿，鬼高也没有那么轻易交人。

　　“怎么了吗？”紫雨疑惑的看了立天一眼。

　　“那个鬼商的老板好像是一名子虚境的强者，如果正面要求鬼商老板鬼高交人，恐怕他未必会把人交给我们。还有写什么内容吗？”立天看了紫雨一眼道。

　　“有，听说这一次这个鬼刀要出城去办一次事情，我们的任务就是在城外解决他。我也不想闹出太大的动静，我想在城外的话应该比较容易解决吧！”紫雨看着立天道。

　　立天点了点头，在城内的话自己要是施展阴雷术，动静过大而且可能还会被怀疑。

　　“什么时候动手？”立天道。

　　“两天后，路线我已经知道了，到时候我会去找你的。”紫雨回答道。

　　“那我先离开了！”立天道。

　　接着他转身向着地狱执法殿外离去，紫雨的眼神看着立天的身影闪过一丝喜悦。能够拉拢到立天这样的帮手对她来说有着很大的帮助，这个任务自己绝无可能完成，半步子虚境界的强者她根本不是对手。

　　但是对于立天来说却不同，有着如此强大实力的立天帮忙，紫雨相信自己这一次任务一定会圆满成功，而且这一次她还拿回了紫光石。

　　带着这样的喜悦紫雨同样消失不见了踪影，在两人都消失在地狱执法殿后。那隐藏在黑袍内的身影面前，出现了那名刀疤男子。

　　“那个小子看样子没有服用丹药的样子！”刀疤男子道。

　　“我知道，无所谓的事情，他已经得到了锁魂链。他已经在我们的掌握之中了，至于服不服丹药无伤大雅。”苍老的声音道。

　　“我明白了，不过这个小子确实有些门路，之前在山谷内考核的时候。他的动手冰冷无情，而且我既然都感觉到了一丝压力感。”刀疤男子道。

　　“正是因为他艺高人胆大，所以才敢接那个杀死鬼刀的任务。”黑袍身影道。

　　“什么！杀死鬼刀，可是那个任务应该是鬼卫级别的任务啊，那个鬼刀已经得到确切消息，即将突破。这一趟出行其实就是为了突破成为子虚境，让他们两个去没问题吗？”刀疤男子疑惑道。

　　“你不也想看看他的实力吗？如果他真的解决了那个鬼刀，对我们来说也更加有用不是吗？”黑袍身影道。

　　刀疤男子一愣，随即点了点头，接着他消失在了大殿之内。

　　从地狱执法殿回来之后，立天再次来到了天宝阁内，看到立天的回来龙宇亲自上前来招待。立天交谈了几句之后就再次锁在了房间之内，为了小心起见，立天在房间之内小心的布置了一层阵法。

　　当所有事情结束后，立天的体内浮现出一条条锁魂链，锁魂链在整个房间之内肆意的飘荡着。立天眼神平静的看着天空中的锁魂链，他只是单单释放出了五条锁魂链而已。

　　“锁魂链的真正使用方法必须用本魂来操纵，所以我才说至少也需要子虚境的实力。但是如果你现在就想要掌握锁魂链的话，只有把锁魂链变成自己的东西。”判官笔的声音在立天的脑海中回荡着。

　　“怎么把变成自己的东西？”立天疑惑的开口道。

　　“用自己的精血淬炼自己的锁魂链，让锁魂链如同自己的身体一般。”判官笔道。

　　立天看着这些飘荡的锁魂链，整个房间之内变得阴森森的，锁魂链传荡出来的气息在房间内肆虐着。要不是立天事先做了一些手脚，现在这样的气息早就引起了天宝阁的注意了。

　　立天的眼神闪过一丝坚定，接着他的手指往手掌心一划，一道伤口被划开。在立天的控制之下，血液喷洒而出，所有的血液都被面前的五条锁魂链疯狂的吸收着。

　　甚至于后面立天都不用操纵自己血液的流动了，鲜红的鲜血不断的从体内奔涌而出。五条锁魂链在鲜血的浇灌之下变得通红了起来，立天的脸色苍白了起来。

　　虽然之前已经从判官笔的口中得知，想要用这种办法操纵锁魂链需要消耗极大的血液。但是立天也没有想到五条锁魂链既然需要消耗如此数量的血液。

　　现在的立天已经是骑虎难下了，他只能接着传导出自己的鲜血。从立天的手掌心中迸发而出的鲜血就像是泉水一般，鲜血被锁魂链浇灌的通红。

　　“放心好了小子，五条锁魂链是你的极限，你不会死的。不过消耗这么多的鲜血，你也会很虚弱，不过你可以让天宝阁的这些家伙给你准备一些造血的药材来。”判官笔百无聊赖的轻松道。

　　立天单手撑在了地上，他的头上留下了密密麻麻的汗水，他已经感觉面前一片的昏暗。而在最后关头五条锁魂链也是停止了吸收鲜血，五条锁魂链宛如通红的烙铁一般。

　　在房间之内充斥着大量的血腥气味，五条锁魂链不断的吸收着鲜红的血液，最后五条锁魂链再次恢复了原本的样貌。

　　立天的手掌一挥，五条锁魂链进入了他的体内，他并没有发现这些锁魂链并没有再次进入生死簿内。立天艰难的撑起身子，然后解除了房间内的阵法。

　　血腥之气和煞气从房间之内冲出，整个天宝阁都为之一静。第一时间房间的门被推了开来，许晴冲入了房间之内。看着脸色苍白没有意思血色的立天，她大惊失色的扶起立天来。

　　“立天公子，你这是怎么了，没事情吧！”许晴焦急的开口道。

　　“练功过度失血太多了。”立天无奈的苦笑道。

　　而就在这时门外之内也是赶来了好几人，龙宇和小青看着脸色苍白体质虚弱的立天同样十分吃惊。

　　“这是发生什么事情了，刚刚那血腥还有煞气是怎么回事？”龙宇疑惑的开口道。

　　“龙宇，快点寻找可以造血的药材过来，不管是什么药材都快点给我拿过来。”许晴立即命令道。

　　听闻许晴的话，龙宇神色一愣，随即看到了立天的状态他的眼神一亮明白了过来。

　　“是，小姐，我这就去仓库把最好的药材调过来。”龙宇道。

　　接着他拉着小青离开了房间，在龙宇的指挥之下，整个天宝阁都陷入了紧张的忙碌之中。大家都不明白发生了什么事情，但是看到龙宇如此慎重的神情。

　　众人纷纷猜测可能天宝阁有什么重要的交易要开始了，但是让他们调用造血的药材过来这让他们十分的不解。在许晴的扶持下，立天离开了自己原本的那件房间。

　　里面充斥着煞气和血腥之气，那样阴森的地方确实不适合自己待下去。许晴将立天送往了另外一处清净的房间之内，立天缓缓的调息了起来。

　　龙宇的办事能力确实很快，不一会儿各种造血功效的药材被送了上来。许晴直接随手一挥将这些药材都炼制成了药液，然后再让立天给服用了下去。

　　瞬间立天感觉自己的体内血液奔涌了起来，他原本苍白的脸色多了一丝莹润。立天闭目调息了起来，许晴挥手让龙宇退下，她则是亲自给立天充当了护法。

　　在这些药材之下，立天的身体迅速的恢复着。他可以感觉到自己的血液连绵不断的滋生着，许晴显然动用了大手笔，那些药材绝对是稀有的东西，这才有这样的功效。

　　只是休息了半天的时间，原本还是脸色苍白的立天已经完全恢复了过来。立天缓缓的睁开双眼，他深吸口气然后将体内的浊气吐出。

　　“许晴小姐，这次多谢你出手相助了，否则恐怕这一次就有危险了。”立天开口感激道。

　　听闻立天的话，许晴也是睁开了双眼，她一脸的微笑。

　　“立天公子你客气了，你也帮了我天宝阁不少的忙，大家也算是朋友一场。你的忙我当然会帮的，之前真是太危险了，我还以为你遇到危险了呢！”许晴看着已经恢复过来的立天笑着道。

　　“也怪我急于练功，这次倒是出了些差错，果然修行应该水到渠成才行。”立天感慨道。

　　“立天公子天纵之姿，如果需要我天宝阁帮忙的话，随时可以开口。我天宝阁愿意提供任何的修炼药材给你。”许晴开口道。

　　立天感激的点了点头，虽然知道天宝阁有想要拉拢自己的因素在其中，但是在危机之中救了自己立天同样十分感激。


第789章 地狱执法使（5）

　　看到立天已经恢复过来了，许晴很关怀的提醒立天注意休息后，她离开了房间。立天静静的一个人闭目修炼着，现在的他正在探查自己的体内。

　　花费了如此数量的血液，立天现在也不知道那五条锁魂链变成什么样子了，在他的召唤中五条锁魂链从他的体内迸发而出。看着这五条锁魂链，立天的眼神露出了一丝惊讶。

　　因为这一回他操纵着五条锁魂链感觉随心所欲，就宛如自己的身体一般。立天的心念一动，就在这时五条锁魂链在空中挥舞了起来，强劲的破空声让整个房间内动荡不安起来。

　　立天赶紧停下了动作来，在这一刻他感觉锁魂链和之前已经有了天壤之别。不说是威力上面，就单单锁魂链给立天的感觉上也十分的不同。

　　“发现了吗？现在的着五条锁魂链才真正算是你的锁魂链，之前你从生死簿之中使用的锁魂链只不过是他物。并不算是你的，所以你根本发挥不出锁魂链的威力来。但是现在这五条锁魂链吸收了你全身的精血，已经彻底和你的血肉融为一体。所以你才会有这样如臂驱使的感觉。”判官笔解释道。

　　“那么现在我发挥出来的就是锁魂链的真正威力吗？”立天疑惑的开口道。

　　“我不是已经跟你说过了吗？锁魂链只有拥有本魂的时候才能发挥出真正的威力，之所以需要本魂的原因是因为，只有用本魂淬炼过锁魂链，这样才能洗涤锁魂链体内的杂质成为自己的东西。”判官笔无奈的再次强调道。

　　立天看着面前的着五条锁魂链，他确实感觉这五条锁魂链就是自己的身体一般。

　　“那么着五条锁魂链又是算怎么一回事，他们不是用本魂来驱使，也能够发挥出威力来吗？”立天疑惑不解道。

　　“这种用精血所融入其内的锁魂链叫本链，它们可以随着你的成长而成长。因为是用你的精血所浇灌而成，所以他们也就和你算是共生的关系。当初阎罗王可是汇聚了九千九百九十九条本链。那威力足以撼天动地！”判官笔开口道。

　　立天目瞪口呆了起来，五条锁魂链就差点要了他的命，更不用说如此夸张的数目。

　　“阎罗王有那么多血可以放吗？”立天有点难以想象那需要的献血量道。

　　“你在想什么呢，阎罗王用精血淬炼你以为和你一样吗？阎罗王的精血每一滴都足以炼化上百条的锁魂链，哪里需要你这样拼尽全身的精血也才弄出了五条本链来。”判官笔道。

　　“只需要一滴！为什么会这样？”立天疑惑不解的道。

　　“锁魂链吸收的精血那是精华的血液，所谓的精血品质为高，自然能够提供给锁魂链更好的效果。而阎罗王身上的精血何其珍贵，一滴精血根本不是一条锁魂链所能够承受的，自然可以做到这一点。”判官笔道。

　　立天无奈的叹了口气，显然自己的实力还是太弱了，一滴鲜血就足以淬炼上百条的锁魂链。再对比一下自己拼尽全身的血液也才勉强淬炼五条锁魂链，立天感觉着就像是贫富差距一般。

　　“既然如此的话，阎罗王如果想要获得更多的本链不是轻而易举的事情吗？为什么阎罗王只淬炼了九千九百九十九条呢？”立天疑惑不解的道。

　　“你懂什么，身体承受本链也是有极限的，虽然阎罗王还可以持续的吸收本链，但是好像有什么限制存在一般。具体的情况我也并不是很清楚，不过这对你来说还言之过早。”判官笔道。

　　立天点了点头，看着自己吸收的五条本链，他的嘴角露出了一丝笑容来。现在的他才算能够真正的使用锁魂链的力量，只不过在这里很难施展开锁魂链的威力。

　　他也只能放弃想要在房间之内实验锁魂链威力的想法，现在的他静静的闭目修炼着，等待着紫雨来寻找自己。到时候就是立天一试锁魂链威力的时候，修炼让时间过去的很快。

　　立天的大门再次被敲响了起来，龙宇来告知立天紫雨已经到了。立天平静的走出了房间，显然关于任务描述的时间已经到了。

　　在大厅之内立天见到了紫雨的身影，两人相视一眼走出了天宝阁。龙宇静静的看着立天的离开，他同样转身离去。

　　“先不要出城，我们先去探查一下情况。”立天开口道。

　　“情报上面不是已经写得很清楚了吗？还要探查什么情况吗？”紫雨疑惑不解的道。

　　“我从来不相信没有亲眼所见的东西，虽然那是地狱执法殿的情报，但是我还是想要亲眼确定一下。”立天开口道。

　　“你这个人还真谨慎，不过反正时间还是有的，我就跟你走一趟好了。”紫雨欣然接受了立天的提议道。

　　立天在前方给紫雨带路了起来，古都之内的地图已经烙印在了他的脑海中。他直直的向着鬼商的方向而去，但是下一刻立天突然一个转身改变了方向。

　　紫雨微微一愣，她不明所以的看了立天一眼。随即她惊讶的发现立天的眼中闪烁着寒光，她立刻谨慎了起来。

　　“难道被跟踪了吗？”紫雨低声细语道。

　　“看来是这样没错，显然有些人真的对我比较好奇感兴趣，不用在意。整个古都之内的情况我了如指掌，跟上我的速度甩开那个家伙。”立天开口道。

　　紫雨点了点头，就在转过一个巷子口后，立天陡然加速了起来。紫雨同样加速紧随立天其后，两人的身影宛如狂风一般的在深巷之内狂奔着。

　　立天的脑海中浮现出一张完整的古都地图来，他的身影不断的左腾右闪。紫雨跟随在立天的身后感觉都快要被绕晕了，她全力以赴之下都差点跟不上立天的脚步。

　　两人一本快速的移动着，立天一般感觉着那道观察他们的气息存在。但是纵然他们如此的速度，那道气息依旧紧跟在他们的身后。

　　立天和紫雨的身影拐过了巷道的尽头，就在这时一道身影一闪出现在了巷道之内。就在他刚刚出现的瞬间，立天疾步而出迅猛如同虎豹一般，他一掌向着这道身影袭来。

　　看到立天的突然出手，那名男子也是愣住了，随即眼神同样露出了寒光。两人同时出掌在空中碰撞了起来，立天腾身向后退去。

　　至于那跟踪他们而来的男子并没有任何的影响，显然其实力十分的雄厚。紫雨手中拔出了一把短刃，她谨慎的紧盯着这名跟踪他们的男子。

　　“你是什么人，为什么跟踪我们？”紫雨皱眉的开口道。

　　“我就是你们要找的人，你们两个地狱执法使是来解决我的吧！”男子直截了当的道。

　　立天的眉头一皱，紫雨的瞳孔一缩，两人都没有想到他们的目的早已经被这个目标鬼刀知道了。甚至对方还知道了他们的身份，来这里做埋伏。

　　“你就是鬼刀？为什么知道地狱执法殿的情报。”立天开口道。

　　“怎么说我也是鬼高老大的第一客卿，你们地狱执法殿虽然动作十分的神秘，但是鬼高还是帮我查到了一些情况。你是叫做紫雨吧，没想到你既然以这样的实力来杀我，还真是不知天高地厚。”鬼刀开口道。

　　听闻鬼刀的话，紫雨脸色难看了起来，他们原本是准备偷袭这个鬼刀的。但是没有想到现在反而被地方占据了先机，更是没想到这个鬼刀已经完全知晓他们的任务了。

　　“不过也难怪你敢接下我这个任务，想要靠你身边的这个立天吧！真是没想到立天你是地狱执法使，这一点就算是鬼高都没有料到，藏得倒是够深的。”鬼刀开口道。

　　“你是准备在这里动手吗？杀了我们两个地狱执法使？”立天开口道。

　　“哼！我知道你们地狱执法使的规矩，一旦我动手杀了你们，我在你们通缉的名单上面就会排名靠前。我可不想等一下被一大群厉害的子虚境高手追杀。”鬼刀耸了耸肩道。

　　“所以你来见我们是准备让我们当做什么都没有看见？”立天道。

　　“也差不多是这样的意思，我要你们向着地狱执法殿上交任务，说鬼刀已经身死。你们的任务已经完成，这样就可以了。”鬼刀开口道。

　　“这怎么可能，地狱执法殿不是笨蛋，他们必须要见到尸体才行。还有如果他们来古都调查一下，就能够发现你没死。”紫雨摇了摇头道。

　　立天并没有开口说话，他的目光紧盯着这个鬼刀。这个任务目标的人物既然倒打一耙，比他们更加了解情况，而现在对方要他们虚假上报任务。

　　立天料定这个人应该是已经想到了办法，所以这才来找他们商谈。而且立天心中也在暗自担忧中，如果自己等人不停鬼刀的话强行的动手，对方是不是也已经猜到了会这样而早有准备。

　　为此立天决定不妨听听看对方的计划是什么，他们再做决定也不迟，如果能够不进行杀戮。立天也不愿意多沾染一些没必要的血腥，紫雨和立天的目光审视着面前的鬼刀。


第790章 地狱执法使（6）

　　鬼刀脸色十分的淡然，仿佛一切都掌握在其手中一般。

　　“你们的问题不用担心，因为当这件事情解决之后，我就会离开古都了。这一点我已经和鬼高说过了，我和他朋友一场，他也愿意帮我。至于你们说的尸体，这一点也没有问题，我已经找到替死鬼了。”鬼刀开口道。

　　立天疑惑的看着鬼刀，他有些不能理解这个人的意思。替死鬼这种东西可不是那么容易找到的，同样的半步子虚境界，再加上相同的样貌。

　　整个世界人海茫茫，根本不可能那么轻松的找到。

　　“你所说的替死鬼再哪里？”立天开口道。

　　“就是你们现在所看到的这个肉身，我一向谨慎。更是在知道了地狱执法殿通缉我的时候，我一般都是用假身在外行走。而现在你们看到的这具身体就是我所说的替死鬼，你们只要把他带回去交差就可以了。这样你们的任务就可以完成，我也会从通缉的名单中被消除。”鬼刀开口道。

　　紫雨惊讶的看着面前的鬼刀，很难想象对方既然只是一具尸体而已。立天沉思的看着面前的鬼刀，如果真的像这个人所说的一样，其心机简直是深不可测。

　　在知道被地狱执法殿通缉之后，事先已经找好了替身，然后加入鬼商不过是为了能够更好的获取关于地狱执法殿的情报。到了被地狱执法殿发现的时候，直接不假思索的推出自己的替死鬼。

　　这样的人深谋远虑，很难想象他会不明智的招惹地狱执法殿这样的强大势力。

　　“你所说的对我们确实很有诱惑，但是我想知道，你为什么会被地狱执法殿通缉。”立天疑惑的看着面前的鬼刀道。

　　听闻立天的话，鬼刀眉头微皱的看着立天，仿佛对于这个问题十分的敏感一般。

　　“你只要答应我的合作就可以了，其他的事情你还是不知道的为好。”鬼刀开口道。

　　“如果是这样的话，那就恕难从命了，除非你将实情讲出来。否则你的这个合作，我是不会答应的。”立天道。

　　紫雨微微一愣的看着立天，她的心中其实还是很愿意答应下来的。毕竟她的目标只不过是完成任务，以此获得更多的权利和地位。

　　能够在不动手的情况下完成任务，这种捡便宜的事情她十分的愿意答应。但是她明白，现在的鬼刀不过是看在立天的面子上才提出这样的交易，如果是只有她单单一人的话。

　　恐怕这个鬼刀就会直接抹杀了自己，这样更来的方便一些。所以虽然立天没有答应下合作的事情，紫雨还是站在立天这一边。

　　“小子，你这是在逼我，你以为你真的是我的对手吗？乖乖的按照我说的去做，这对你来说是一桩不吃亏的买卖，何必要自找麻烦呢？”鬼刀看着立天开口道。

　　“我对于地狱执法殿的任务奖励并没有任何的兴趣，所以你所说的买卖根本不成立。”立天平静的开口道。

　　听闻立天的话，鬼刀的瞳孔一缩，他的眼神深深的看了立天一眼。在立天的眼中他确实看不出撒谎的痕迹，这让他心中更加的疑惑。

　　“既然你根本什么都不想要，为什么加入地狱执法殿？”鬼刀审视着立天道。

　　“正如你不想说出来的秘密一样，我也有不想说出来的秘密。”立天微笑道。

　　鬼刀看着立天一愣，随即大笑了起来。

　　“好，有意思，如同鬼高所说的，你这个家伙确实很有意思。这么说你是宁愿选择动手了吗？”鬼刀开口道。

　　“既然都提出了交易了，我们可以战斗一场，如果我胜利的话你就把实情说出来。如果我输了的话，我就同意你的交易。”立天道。

　　“小子，你这两边可都是好处啊！”鬼刀冷笑道。

　　“如果你觉得不愿意的话可以作罢。”立天道。

　　“哼！好，就按照你说的办。”鬼刀道。

　　立天眼神闪过一道精光，他看了紫雨一眼，紫雨沉默了下来。

　　“看来这件事情你准备独自一人解决，好吧，我不会跟去的。”紫雨开口道。

　　从之前立天和鬼刀的交谈之中，这种事情已经涉及到了地狱执法殿的禁忌了，搞不好可能还会被地狱执法殿追究责任。紫雨虽然也同样很好奇事情的真相是什么，但是比起这其中要付出的代价她还是选择了退步。

　　立天点了点头，接着同鬼刀消失在了巷道的尽头。两人快速的向着城外而去，在古都之内如果战斗起来的话，可能会引起很大的动静。

　　到时候肯定会被人察觉到，为此两人心照不宣的选择了城外战斗。并且为了不会引人耳目，两人分开从不同的方向离开古都。

　　立天一路上小心谨慎，以防被人跟踪。从之前和鬼刀的三言两语之中，立天对于这些被地狱执法殿通缉的人产生了好奇，这些人为什么会被地狱执法殿通缉。

　　像是地狱执法殿这么强大的势力，根本不用畏惧如同鬼刀这样的小人物。在庞大的地狱执法殿面前，鬼刀也只不过是沧海一栗而已。

　　很快立天已然离开了古都，他的身影向着鬼刀所在的方向而去。足足离开了五百里远后，在这里已经难以看见古都的身影了。

　　而就在这时一阵风声袭来，鬼刀的身影出现在了立天的面前。对方的目光盯着立天，立天同样眼神毫不畏惧的盯着后者。

　　“你应该是刚刚成为地狱执法使不久吧，或者说地狱执法使这样的身份对你来说只是玩玩而已。这一点你不用骗我，鬼高看人一向准确，当初他看见你的时候并没有从你身上感觉到地狱执法使的气息。显然你是事后加入地狱执法殿的。”鬼刀开口道。

　　立天平静的点了点头，他心中对于那见过一面的鬼高感觉到了心惊，那个人既然一眼就看出了所以然来。不过仔细一想对方是一个商会的老大，没有明眼识人的本事也根本难以支撑起整个鬼商来。

　　“你加入地狱执法殿有什么目的？奉劝你一句，不要和地狱执法殿有什么联系，否则最后下场十分的凄惨。”鬼刀开口道。

　　在对方所说这句话的时候，立天可以感觉到他眼神深处的伤感。

　　“我想来这里应该是我来问问题的吧，怎么现在倒是变成你来质问我了。我相信你也是一个信守承诺的人，动手吧。这样一来我就可以知道你背后的真相了。”立天开口道。

　　“你还真是有信心啊，我从鬼高那里听说了，你能够施展阴雷术吧。这样的招式就算是我也难以摸索到任何的边界，能够修炼出这样的招式来，你确实十分的不凡。但是仅凭阴雷术就想要战胜我，这还是不足够的。”鬼刀开口道。

　　就在下一刻从他的身上迸发出强横的气息来，只是一瞬间鬼刀就消失在了立天的面前。立天的眼神深处瞳孔一缩，鬼刀的速度太快了，甚至于他都难以反映过来。

　　“结束了！”

　　鬼刀的声音从后方传来，他一掌劈落准备印在立天的后背上，他相信只要立天吃了自己一击肯定难以再站起来。但是就在这时一颗庞大的黑色树干挡在了他的手掌面前，鬼刀的手掌印在那树干之上根本纹丝未动。

　　“这时！”鬼刀吃惊的看着面前的黑色树干。

　　就在这时一道树枝如同鞭子一般的甩来，鬼刀赶紧腾身避让开来，他皱眉的看着立天身后的这颗黑色树木。

　　“没想到你还身怀巨宝，这样我更加确定你加入地狱执法殿肯定另有目的，你应该是一个有背景的人吧。能够有这样的宝物防身，恐怕是那些大家族大势力的人吧。”鬼刀自顾自的开口道。

　　“彼此彼此而已，你也藏得很深，资料上所说你只有半步子虚境界而已。其实你早已经达到子虚境了吧！”立天道。

　　从刚刚的速度上立天就足以看得出来，那样的速度只有子虚境的强者才可以做到。

　　“没错，我确实达到了子虚境了，这也是为了防止被地狱执法殿突然给解决掉做下的暗招。这样你也明白了吧，你虽然有些手段，但是实力上还是有着明显的差距。放弃你那想要了解真相的心吧，直接答应我的合作对你来说是最为轻松的。”鬼刀道。

　　“我这个人最不喜欢听别人的命令行事了，还有就算你是子虚境的强者，我未必就会输。”立天信心十足道。

　　听闻立天的话，鬼刀的眼神微微一眯，他再次消失不见了踪影。迅猛不及的速度对立天来说是最为麻烦的事情，子虚境的实力和皇级九层有着天壤之别，有着本魂实力的子虚境强者先天上就有着优势。

　　万年桃树的桃枝铺天盖地的展开来，既然没有办法从眼睛看到敌人的方向，立天就准备用撒网式的方法来找出鬼刀的身影所在。就在这时鬼刀出现在了立天的眼角之处，在这样密密麻麻的桃枝之下。

　　他也会被限制了速度，立天的手掌一挥，桃枝不断的快速攻击着鬼刀。面对着立天的攻击，鬼刀也是不敢有任何的大意，他的手掌一挥一把黑纹刀出现在其手中。


第791章 地狱执法使（7）

　　鬼刀手中的黑纹刀横扫开来，强横的刀气将大量的万年桃枝给斩飞开来。但是不得不说，再次提升过后的万年桃树变得更强了几分，面对着这样强横的刀气，桃枝并没有被斩断。

　　只是被这样强横的力量给斩飞而已，而鬼刀就这样手持黑纹刀一路向着立天快步而来。所有的桃枝根本难以对鬼刀造成任何的影响，鬼刀的目光锐利的盯着立天。

　　虽然面对着是皇级九层的对手，但是纵然已经是成为子虚境的鬼刀还是不敢大意。他明白如果自己大意的话，极有可能会被立天反击。

　　看着已经直面自己而来的鬼刀，那黑纹刀在空中闪烁着骇人的寒光，仿佛可以将立天斩断成两半一般。就在这时一阵破空声传来，五道黑色箭矢一般的东西直冲鬼刀而来。

　　面对着突如其来的一幕，鬼刀仓皇用自己的黑纹刀阻挡了起来。那五道黑影太快了，甚至已经完全不弱于他子虚境的速度。

　　“叮！叮！……”

　　一连串叮当的碰撞声传来，五道黑影直接连续不断的撞击在了黑纹刀上。强横的力量将鬼刀给冲飞了出去，他双脚落地在地上划出了两道痕迹来。

　　鬼刀眼神紧盯着立天，看到那五道身影的真面目后，他的脸色难看了起来。

　　“锁魂链，果然你也获得了这样的东西了，但是为什么你的锁魂链能够发挥出这样的威力来。就算是成为子虚境使用锁魂链也难以发挥出如此的威力才对，你是如何做到的。”鬼刀难以置信的开口道。

　　“我自有使用锁魂链的办法。”立天平静的开口道。

　　听闻立天的话，鬼刀的眼神一亮，他看着立天点了点头。

　　“就让我来看看你这使用锁魂链的方法有何精妙之处！”鬼刀道。

　　立天发现对方的眼中出现了战意，之前的鬼刀虽说要和自己比试一场，但是他可以看得出对方只是漫不经心而已。毕竟不管是胜利与否，这对他都无关紧要，但是听闻自己另有一套使用锁魂链的方法后。

　　鬼刀原本平静的眼神出现了变化，立天心中也是在揣摩着这个鬼刀隐藏下来的真相。

　　“虽然你是皇级九层而已，但是我也会拿出我的真正实力来。接招吧！魂刀一式！”鬼刀开口道。

　　鬼刀手中的黑纹刀在凝聚起强横的煞气来，看着那凝聚起来的煞气，立天眉头微皱了起来。从那黑纹刀之上他感觉到了强烈的威胁感，这个子虚境的鬼刀并非是一个简单的角色。

　　立天也是凝聚起自身的力量来，虽然体内还有好几件宝物防身，立天相信这个鬼刀绝对奈何不了自己。但是这并非是生死战斗，立天也不像宝物暴露出来。

　　五条锁魂链在这一刻竟然有原本的通体漆黑变成了血红之色，五条血色的锁魂链在立天的手中凝聚着。立天神色凝重的看着自己的手掌，五条锁魂链不断的凝聚起来。

　　而因为血色的交融，五条锁魂链完全融汇在了一起，在这一刻立天宛如一个铸造师一般。一团血红色的液体在不断的流动着，宛如鲜血一般。

　　看到立天这边的动静，鬼刀闪过一丝惊奇，他还是第一次看到这种方式施展的锁魂链。随着立天信念一动，一把长剑被立天凝聚了出来。

　　血红色的液体凝聚成了一把长剑，立天手持着血色的长剑，随着时间的过去。整个血色长剑再次变成了黝黑的颜色，强横的煞气凝聚在了其上。

　　而这个时候鬼刀手中的黑纹刀已经凝聚起了足够强横的煞气了，整把黑纹刀就像是覆盖上了一层黑色的结晶一般。鬼刀眼神锐利的盯着立天，他大喝一声手中的黑纹刀狠狠的向着立天斩落了下来。

　　强横的刀气让整个地面裂成了两半，惊天的刀气向着立天斩落下来，立天抬起手中的长剑直刺而出。锋锐的剑芒点在了强横的刀气上，黝黑的长剑如同破空长缨一般。

　　立天用锁魂链凝聚出来的长剑直接刺穿了强横的刀气，子虚境的强横一击既然在立天的手中如此轻松的破解开来。鬼刀吃惊的看着立天，而这个时候立天已经手持长剑冲了上来。

　　“来得好！”鬼刀大笑一声。

　　在这一刻他已经忘记立天的实力了，他举起手中的黑纹刀砍向了立天。刀剑在空中激烈的碰撞在，阵阵火星迸发开来，以两人位中心整个大地破碎开来。

　　碎石向着四周溅去，那些碎石宛如子弹一般的穿透力一般。立天的眼神紧盯着面前的鬼刀，接着他手中的长剑通体变红了起来。

　　鬼刀吃惊的看着这一幕，硬对硬的碰撞鬼刀相信自己有绝对的优势存在。毕竟境界上他压制着立天，但是就在通体变红的长剑之中。

　　立天另外一只手从手中的长剑中再次拔出了另外一把长剑，看到这一幕鬼刀的瞳孔一缩。立天一手持剑挡住了鬼刀手中的黑纹刀，另外一只手手中的长剑直刺鬼刀的面门而去。

　　鬼刀二话不说闪身后退开来，他很难想象立天到底是如何做到这一点。那随心所欲改变锁魂链的样子他还是第一次看见，立天的双手合并了起来。

　　两把长剑再次变成了一把，立天手中长剑一扫而出。就在这时天空中煞气凝聚起来，鬼刀暗道一声不好，但是现在已经来不及了。

　　“轰！”

　　天空中一道苍白色的阴雷劈落了下来，被立天逼退的鬼刀根本来不及躲闪开来。虽然从开战到现在他一直小心警惕立天的阴雷，但是没有想到现在还是吃亏了。

　　阴雷劈落在鬼刀的身上，强横的爆发力让整个大地破开了一个大洞，鬼刀整个人被阴雷给轰飞了出去。鬼刀狠狠的落在了地上，立天脸色苍白的吐出一口鲜血。

　　虽然刚刚他看上去很潇洒的直接将鬼刀的刀气刺穿，但是毕竟实力上是有差距的，立天体内已经受到了伤势。再加上后来和鬼刀硬碰硬，这对他体内的伤势影响更加的眼中。

　　现在达到鬼刀也是让他松了口气，躺在地上的鬼刀突然身上凝聚了一层黑色的气息。立天疑惑的看着这一幕，就在这时当所有的黑气凝聚在一起的时候，一道身影出现在了立天的面前。

　　“果然是你鬼高，你才是真正被地狱执法殿通缉的存在。”

　　立天看着面前样貌清晰过来的黑影开口道，面前的这个人正是鬼商的老板鬼高。现在的对方正一脸微笑的看着立天。

　　“没想到你既然真的有这样的实力，打败了我用本魂附体的分身。你是不是早就已经猜到了。”鬼高微笑的看着立天道。

　　“之前鬼刀一直提起鬼高，我就发现眼神不太对，一般说起别人的话，再加上鬼高帮过他好几次。如果双方真的是朋友的关系，那么眼神会有感情的波动，但是我什么都没有看到。所以我猜测你们根本就是一个人而已，再说鬼高身为一个商人，为什么会这么冒险调查地狱执法殿这种大势力。”立天开口分析道。

　　听闻立天的话，鬼高看了立天一眼大笑了起来。

　　“没想到这么轻易看穿我的人既然是只有一面之缘的人，你很厉害就算是我也不得不佩服你。确实如同你想象的一样，鬼刀也就是我鬼刀。我一直用这个替身给地狱执法殿制造烟雾弹，让他们不知道我的真身。”鬼高开口道。

　　“现在我已经获胜了，你可以把事情的真想跟我说明了吧，你为什么会被地狱执法殿通缉。你作为商人十分清楚地狱执法殿的势力如何，所以我想你不会做对抗地狱执法殿这种愚蠢的事情来。”立天道。

　　鬼高看了立天一眼，他无奈的叹了口气。

　　“好吧，既然你要知道告诉你也无妨，看来你并没有受到地狱执法殿的影响。果然你小子身上存在有不少的秘密，我说的这个事情可是关乎地狱执法殿危险的秘密，你确定要听吗？这可能给你带来很大的麻烦。”鬼高开口道。

　　“如果你想说锁魂链功法的事情我已经知晓了。”立天平静的道。

　　鬼高惊讶的看着立天，随即他点了点头。

　　“你既然施展出我没有见过的锁魂链使用方法，证明你根本没有修炼地狱执法殿给予的功法，显然你是看出地狱执法殿在功法中做手脚的手段了。”鬼高道。

　　“你对地狱执法殿如此的熟悉，我只能猜想你也是地狱执法殿的一员吧！”立天信誓旦旦的道。

　　“如你猜想的一样，我曾经也是地狱执法殿的一员，我也是地狱执法使帮助地狱执法殿完成任务获得权力。”鬼高没有隐瞒的承认了立天的猜想。

　　立天仔细的盯着面前的鬼高，对方是地狱执法使他刚刚已经猜测出来了。只是立天相信这其中还有更深的缘由存在，这才是立天想要知道的事情。

　　所以他静静等待鬼高吐出全部的实情来，鬼高显然也是准备遵守承诺回答立天的疑惑。


第792章 地狱执法使（8）

　　在荒郊野岭外，立天面对着面前这个子虚境的鬼高，地狱执法殿通缉的人并没有动手。

　　“我想你也看出来了，我是属于地狱执法殿的叛逃者。当年我快要成为鬼卫的时候，即将获得更高的权利，我接下了最后的一个任务。那个任务同样是普通的杀戮，杀死一个被通缉的对象。”鬼高的眼神露出了回忆的神情道。

　　立天并没有出声打搅，他选择默默地倾听。

　　“然后接下任务的我像平常一样去完成任务，有情报存在我很轻松的找到了那个通缉者。但是当我找到那个通缉者的时候，对方已经是奄奄一息了，我并没有动手。因为我看得出来只要过了一时半刻后，这被通缉的女子就完蛋了。但是就在那时，我听到了关于通缉者的真相。”鬼高开口道。

　　“通缉者的真相？”立天疑惑的看着鬼高。

　　“没错，所谓的通缉者其实都是地狱锁魂使，他们叛逃了地狱执法殿。但是他们并没有错，他们不过是想要活命而已。地狱锁魂使每个人的身体内都会存在锁魂链，这锁魂链就像是吸血虫一般，它在我们的体内隐居着。地狱执法殿的真正目的不过就是让我们地狱锁魂使成为锁魂链的容器而已。”鬼高开口道。

　　立天点了点头，这一点他已经知道了，并没有任何的吃惊。

　　“虽然第一次听到这样的说法，不过我也并没有在意，因为只要对我没有任何影响。就算是给锁魂链提供一个容身之所，我也并不在意。但是我真正在意的是那女子最后所说的话，地狱执法使当身体不能和锁魂链吻合的话，锁魂链就会贯穿容器的身体。而地狱执法殿都会回收这些锁魂链，甚至有时候地狱执法殿甚至于会把执法使给秘密的杀死，为了取出锁魂链。”鬼高开口道。

　　立天神情一震，这他还是第一次听说，他没想到这个地狱执法使还会存在这样的危机。

　　“你如此轻易的就相信了她的话了吗？”立天疑惑的看着鬼高道。

　　“我当然也没有那么的笨，对方是通缉的存在，也有可能是为了扰乱我的心神。真正让我相信那女子的话是后来，虽然那女子的话让我十分的在意，但是我还是将她的尸首送回了地狱执法殿。我成功的完成了任务，但是为了我还是放心不下那女子所说的话，所以我悄悄的去查看了一番。终于我看到了地狱执法殿的真相，他们将锁魂链从那些任务的尸体之内抽取了出来。”鬼高语气之中充斥着怒火道。

　　立天露出了思索的神色，地狱执法殿回收这些锁魂链的用处他还是有些不太明白。

　　“判官笔，你明白地狱执法殿为什么要回收这些锁魂链吗？”立天的心中暗道。

　　“可能是为了淬炼锁魂链吧，我不是跟你说过锁魂链需要淬炼吗？淬炼的方法有很多种，地狱执法殿的目的应该就是让锁魂链进入许多人的体内，让锁魂链用他们的身体来进行淬炼。最后回收这些淬炼好的锁魂链，只要将这些锁魂链磨合一下，最后就会变成淬炼好的锁魂链了。”判官笔猜测道。

　　立天的眼神闪过一道寒光，这个地狱执法殿的做法实在是让人不耻，这是完完全全不拿手下当人看。

　　“知道了真相后的我并没有表露出什么心思来，最后我假装接下一个任务然后悄然的离开了地狱执法殿。脱离之后我明白自己肯定会被当做叛徒来接受通缉，所以为此我事先就准备了这样的一个替身。而且独自一人潜藏到了这样贫瘠的西北地区来。”鬼高开口道。

　　“这就是地狱执法殿的真相吗？”立天道。

　　“是的，只是果然就算逃到这种贫瘠的西北地区，地狱执法殿的手掌也是可以伸到。所以我一直小心谨慎害怕自己的身份会暴露，但是很可惜最后还是暴露出来了，不过幸好准备了这个替死鬼。”鬼高看着地上的鬼刀开口道。

　　“你是怎么样知道我和紫雨会接下这个任务来杀你的。”立天疑惑的开口道。

　　“如果是你的话，其实我也没有料到，至于那个紫雨其实就是我的人。只是他不知道这一次她猎杀的任务目标是我而已。”鬼高开口道。

　　立天微微一愣，他没想到紫雨既然是这个鬼高的人。想到之前紫雨选择了这个任务，恐怕对方的念头是为了帮助鬼高解决掉身边的麻烦，只是恐怕紫雨没有料到这个麻烦既然是鬼高本人。

　　“没想到你布局这么深，那么你之所以想要亲自来找我的目的是为什么。如果真的如同你所说的那样，让鬼刀直接被杀，这样就神不知鬼不觉的偷梁换柱了。为什么还要现身和我相见。”立天疑惑的看着鬼高道。

　　这个人的心机十分的深沉，在这样的被地狱执法殿追杀的过程中可以存活下来，这需要十分周详的计划才行。

　　“因为我想你应该是在调查地狱执法殿的事情吧，把实情告诉你对我来说也是一种解脱。我不知道你背后是什么样的势力，但是胆敢和地狱执法殿作对，这就代表你身后的势力无惧于地狱执法殿。如果你们真的能够击败地狱执法殿的话，我也算是尽了一份心力了。”鬼高开口道。

　　立天一愣，他没想到现在自己的身份在这些人的眼中越来越神秘了起来。不过他也并没有说破，不过和鬼高的交谈之中，立天对于地狱执法殿有了更深的了解。

　　“谢谢你提供的情报给我，那么接下来你准备怎么办？”立天看着鬼高开口道。

　　“我还不想死，这具尸体就交给你了，这项交易就这样完成如何。”鬼高微笑的看着立天开口道。

　　看着躺在地上的鬼刀尸体，立天无奈的耸了耸肩膀。

　　“反正怎么看都是我比较有利，既然如此的话我就不客气的收下这具尸体了。”立天道。

　　“得了便宜还卖乖，你这个家伙还真有意思，不过奉劝你一句不要在地狱执法殿逗留太长的时间。里面的水比你想的要深得多，小心到时候玩火自焚。”鬼高眼神慎重的看着立天道。

　　“这一点我自有分寸，你也差不多该离开了吧，本魂和身体离开这么长的时间。万一被人发现的话，小心你的计划露馅了。”立天道。

　　鬼高点了点头，他那黑色的身影消失在了立天的面前，整个场上寂静无声就剩下倒在地上如同死尸一般的鬼刀。立天上前将鬼刀的尸体给扛在了肩膀上，这次可以说是不劳而获。

　　立天带着尸首来到了之前赛场的那个山谷之外，没有等待多长的时间，一阵风声传来。紫雨出现在了立天的身边，看着被立天扛在肩膀上的鬼刀尸首，她的眼神瞪大了起来。

　　“你真的成功解决这个家伙了？”紫雨难以置信的看着立天道。

　　“遇上了不小的麻烦，不过侥幸的杀了他了。”立天开口道。

　　紫雨看了立天一眼点了点头并没有追问过程，这种事情显然涉及到了立天的隐私。对于紫雨来说立天简直是一大利器，她能够跟随在立天身边获得不少的好处。

　　“那我们赶紧带着尸体就交差吧，干掉这个半步子虚境界的强者，恐怕能够获得不少好处。”紫雨兴奋的开口道。

　　“出了职位的晋升意外，完成这些任务还有什么好处吗？”立天疑惑的看着紫雨道。

　　听闻立天的话，紫雨白了他一眼。

　　“当然有了，无利不起早，没有好处我们为什么要拼命完成任务。这个任务的奖励好像有两颗三魂丹，那丹药可以让我们的神魂变得更加凝练，对于成为子虚境也有很大的帮助。”紫雨开口道。

　　立天点了点头，不过他并没有太在意，凝练神魂这东西他借助阴雷修炼就足够了。两人带着鬼刀的尸首回到了地狱执法殿内，紫雨将手中的鬼刀尸首往墙壁上一抛。

　　整个尸首就这样悬挂在墙壁之上，看着这一面全是尸体的墙壁，立天皱眉了起来。他想起了鬼高所说的话，这些尸首恐怕到时候都是要被剥离出锁魂链然后废弃。

　　紫雨兴高采烈的带着立天来到了那一个，一直静坐在地狱执法殿的驼背苍老黑袍人面前。紫雨将手中的木卷交了出去，那黑袍人只是随意一扫随即手掌一挥，在桌子上多了一瓶丹药。

　　里面有两颗充斥着煞气的丹药，看上去整个药瓶十分的诡异。紫雨兴奋的拿着药瓶就带着立天离开了地狱执法殿，立天的眼角扫视了这个黑袍人一眼。

　　这个人一直镇守在地狱执法殿里面，其身份显然非常的不一般，当初立天第一次见到这个黑袍人的时候就明显感觉到了一丝生命的威胁感。

　　地狱执法殿里面一片的寂静，当立天和紫雨两人离开后不久，在空旷的大厅之内一道身影缓缓从黑暗中走出。

　　“那个家伙顺利完成任务了？怎么会这么快，木卷之上的情报，那个鬼刀应该还有几天才会行动。而且他可是快要成为子虚境的强者，怎么可能如此轻松的完成任务。”刀疤男子吃惊的开口道。

　　“墙壁上的鬼刀尸首已经检查过了吗？”那笼罩在黑袍之内的身影道。

　　“查过了，确实是本人没错，而且身体之内也有锁魂链存在。”刀疤男子点了点头道。

　　“那就行了，对这个家伙上点心，恐怕他有一些我们不知道的秘密存在。他现在好像在古都之内的天宝阁吧，说不定可以利用一下，去调查清楚情况。”黑袍男子道。

　　刀疤男子恭敬的点了点头，接着他的身影消失在了地狱执法殿内，黑袍人仿佛沉寂了过去一半的静坐着。


第793章 地狱执法使（9）

　　成功解决了任务之后，离开地狱执法殿，紫雨将手中的三魂丹药瓶交给了立天。

　　“这次多谢你帮我完成任务了，虽然说我什么都没有帮上忙，但是你不会这么栗色半点好处都不给我吧。”紫雨可怜巴巴的看着立天道。

　　立天根本不在意三魂丹的事情，他接过紫雨的药瓶。紫雨忍不住失望了起来，这次她确实根本没有帮上忙，如果说唯一帮忙的话就是帮立天把任务接下来而已。

　　仅凭这样就想要获得一颗三魂丹确实有些异想天开了，就在这时立天的手指一弹一颗三魂丹飞向了紫雨。正在落寞的紫雨吓了一跳赶紧接住了三魂丹，她疑惑的看了立天一眼。

　　“两颗丹药一人一颗正好平分。”立天道。

　　听闻立天这样的话，紫雨兴奋了起来，她感激的看了立天一眼。立天并没有在意，他的嘴巴一张直接将三魂丹给吞了下去。

　　紫雨目瞪口呆的看着立天的动作，看着她长大嘴巴的样子，立天一脸的疑惑。

　　“有什么事情吗？”立天不解道。

　　“你就这样把三魂丹给吃了啊！你以为这是糖果啊，至少也要调整一下气息，然后闭目修炼最大程度的发挥出三魂丹的效果吧！”紫雨气急败坏的看着立天道。

　　“无所谓啦，这种东西凝练的神魂效果又不强。”立天道。

　　立天确实没有说错，比起神魂的凝练程度，他已经相当于子虚境的强者了。现在的他就差凝聚出本魂来了，三魂丹的凝练神魂效果甚至还比不上他的阴雷效果好。

　　听闻立天这样大气的话，紫雨一脸的无奈。

　　“真是不知道你是哪里的富家公子，太奢侈了一点。”紫雨叹了口气道。

　　她珍惜的将三魂丹收入怀中好好的保管起来，立天吃下三魂丹一点效果都没有感觉出来。他一阵的无奈，自己神魂方面因为之前修炼阴雷术的原因已经不用再凝练了。

　　立天仔细思索了起来，自己现在欠缺的就是凝练出本魂来。这样一来他就能够成为子虚境的强者了，一旦这样他就能够拥有足以挑战领地的实力。

　　一旦他拿下领地这就能够给人间带来一个生存的地盘，虽然说臣级领地并不大，但是聊胜于无。只要有一个生存的空间，到时候他们人间可以慢慢图谋。

　　就在这时紫雨和立天两人再次回到了古都之内，立天思索了起来如果再留在天宝阁之内难免会出现一些情况。自己的身份不过是虚假的而已，地狱执法殿的情况他也是了解了一些。

　　按理说现在已经没有留在古都之内的理由了，现在立天只有修炼成为子虚境这个念头。就在立天思索着接下来的计划之时，街道之上传来了阵阵的脚步声。

　　整齐的脚步声在街道的远处传来，所有的行人赶紧退避到一旁。立天和紫雨两人同样融入了人群之内，他的目光疑惑的看着前方。

　　大队身穿铠甲的士兵奔走而过，这些人的表情凝重好像在担忧着什么事情一般。路边的所有人都是议论纷纷了起来，立天和紫雨皱眉的看着这突如其然的情况。

　　“听说了吗？好像有人要来攻打古都了，好像是邻邦的几个臣级国家。还有一个王级国家带头，他们好像已经囤积了人马了。”

　　“真的假的，这样的话我们不是很危险，为什么这些领地国家要来攻打我们一个城池而已？”

　　“你傻啊，古都这个地理位置你们又不是不知道，每个人都想要得到这里的地盘。一个古都就相当于好几个王级国家的财富，这么大的利益他们不想要才怪。”

　　“那怎么办，我们要不要赶紧逃跑啊，要不到时候战争打过来就完蛋了。”

　　“怕什么，古都这么久依旧傲立在这里，怎么可能就这么轻松被解决掉了。”

　　……

　　四周的人纷纷讨论了起来，立天一惊。他没想到会突然发生这样的事情，一个王级地盘再加上几个臣级的领地，这可是不得了的势力了。

　　为了一个城池调动如此多的人马，不过立天已经对比过着古都和外面那些领地城池的情况。兼职是一个天上一个地下，古都的价值确实可以抵得上好几个王级领地的价值。

　　“怎么搞的，这些领地的人都疯了吗？这里可是地狱执法殿镇压的地方，敢来攻击这里他们吃了雄心豹子胆了。”紫雨不屑的开口道。

　　“你先去逛逛吧，我要去天宝阁一趟。”立天开口道。

　　“额，等等，喂！”紫雨话还没说完立天已经消失不见了踪影。

　　紫雨一脸的无奈，她同样消失在了人群之中。立天的速度极快的来动了天宝阁的交易所前，对于面前的这个局面恐怕天宝阁这边的消息更为灵通一些。

　　交易所和平常不一样，整个大厅根本没有任何的人，只有交易所本身的工作人员存在。看到立天的出现，那些人微微一愣。

　　“不好意思这位先生，今日交易所不对外开放！”一名工作人员微笑的上前解释道。

　　“咦，立天公子你来了啊，放行，那是天宝阁的贵宾。”楼顶之上一道声音传来道。

　　听到了话语声立天抬头看去，许晴正微笑的看着立天，那名侍从听到许晴的话赶紧恭敬的让道。立天不发一言的上楼而去，他来到了许晴的面前。

　　“立天公子，你这么着急过来，看来是有事情吧！”许晴微笑的开口道。

　　“许晴小姐，我刚刚看到整个古都城内都大乱了起来，好像战争要过来了。不知这是怎么一回事呢？”立天疑惑不解的开口道。

　　听闻战争后，许晴的脸色也是有着一丝凝重，她收敛起了笑容来。

　　“这里不是谈论这件事的地方，立天公子随我一同前来吧！”许晴道。

　　立天看着许晴的脸色点了点头，能够让这名女子表现出这样的情绪来，显然事情不小。立天随同着许晴走入了一个房间之内，在这里聚集了立天一些不认识的人。

　　不过他也是找到了熟悉的面孔，龙宇和小青都静坐在房间内。看到立天的出现，所有人微微一愣，大家的目光都投向了许晴。

　　“立天公子不是外人，这件事情就让立天公子一同听听吧！”许晴微笑的开口道。

　　听到许晴这样的态度，所有人都是忍不住看了立天一眼，这里的许多人都是第一次看到立天。立天可以感觉到这个房间的不对劲，这里的人显然都是天宝阁的干部。

　　简单的说这个会议室是天宝阁的内部会议，现在立天一个外人出现在这里当然会让所有人很意外。如果商业秘密泄露出去，这可是会给天宝阁带来不可挽回的亏损。

　　立天坐在了龙宇的身边，龙宇微笑的向着立天点了点头。

　　“好了，既然大家人都到齐的话，我就直言好了。现在的情况大家都了解吧，战争已经即将爆发。为首的是晋王带领的王级领地，其下有五个边临的臣级国听从调遣。这次战争的影响可能极大，对我们这种商会也是利弊参半，我们可以在战争的时候提供物资赚取丰厚的利益。当然如果古都失守的话，我们天宝阁也会灰飞烟灭，所以现在我在这里展开会议。留在古都，还是离开古都。”许晴威严的开口道。

　　听到她的话场上陷入了乱糟糟的讨论中，所有人都是各持己见。立天微微一愣，随即一笑，确实战争对于普通人来说可能是灾难。

　　但是对于他们这种商会却是机会，战争消耗的物资可是十分严重的，这个时候赚取利益也是十分轻松的。不过当然如果战争最后失败了，他们这种商会也会被毁灭。

　　“许晴小姐，我想知道关于战争的原因，为什么会突然爆发战争。这些相邻的国家不是一直都相安无事，不愿意动古都这个地方吗？”立天疑惑不解的开口道。

　　听到立天的话，许晴露出了一丝苦笑。

　　“可能和我们之前毁灭龙湖山庄有些关联吧，我们两大商会毁灭了一个臣级的领地。这件事已经在周围的领地流传起来了，大家人心惶惶起来。这个时候晋王就发令要讨伐古都，为了这件事城主勃然大怒。不过我们并没有受到城主的刁难，因为这本来就是一个战争的借口而已。那个晋王早就盯着古都这个肥肉很久了，现在有这样的机会当然不会放过，可以说就算没有我们的事情战争迟早也要爆发。”许晴开口道。

　　立天明白的点了点头，不过他看了许晴一眼，虽然天宝阁鬼商只是起了微乎及微的推动效果。但是他们两大商会想要免责，恐怕付出了极大的代价，这才会想要在战争大发其财。

　　对于其中的门道，立天这个外行人并不是很了解，只是他比较关于战争的事情。战争的爆发确实有些让他惊讶，不过立天并没与准备逃离的意思。

　　这种战争他也是第一次看见，而且立天心中也在思索着自己另外的计划。这一场战争说不定可以让他们人间受惠，立天的眼神闪过一道精芒。


第794章 战争（1）

　　在天宝阁的会议室内，所有天宝阁的骨干都在对着战争去与留产生着极大的争执。

　　“老板，老朽想说一句，这件事情给我们天宝阁只留下了一条路而已。我们其实根本没有选择的余地，这次战争虽说最主要的原因不在我们，但是我们天宝阁确实有责任在身。如果我们选择不愿参与战争，离开古都城，恐怕我们还没有动身离开就全部入狱被城主军给抓捕起来了。”龙宇开口道。

　　听闻他的话，在场的所有骨干一愣，大家都平静了下来。正如龙宇所说的一样，讨论这些事情已经是没有意义了。如果他们天宝阁敢逃跑的话，城主绝对会以叛逃罪将他们给关入牢狱之内。

　　“看来大家已经没有任何异议了吧，那好都开始行动起来吧，在这一场战争之中。我们天宝阁一定要取得古都第一商会的名头。”许晴开口道。

　　所有人都是站起来点了点头，一时间整个会议室内天宝阁的骨干都是离席，大家为了天宝阁立刻行动了起来。看到这一幕立天眼神十分的平静，他看得很清楚。

　　其实刚刚龙宇和许晴不过是在唱戏而已，两个人恐怕早就已经把事情决定下来了，这一场会议只是让这些骨干听从命令而已。会议室内一扫而空，许晴的目光这才看向了立天。

　　“立天公子，抱歉刚刚把你晾在一旁了。”许晴歉意的开口道。

　　“这是你们天宝阁的头等大事，许晴小姐不用在意我。我想和你谈谈这场战争的事情，不知道许晴小姐有没有时间可以单独谈谈吗？”立天看着许晴开口道。

　　许晴微微一愣，看着立天坚定的眼神，她欣然接受的点了点头。许晴看了龙宇一眼，龙宇也是明白人，立刻带着小青离开了这一剑会议室。

　　整个空旷的会议室就剩下立天和许晴两人，许晴微笑的看着立天等待着他的询问。

　　“许晴小姐，这一场战斗古都有信心可以抵御下进攻吗？”立天皱眉的沉思道。

　　“这一点立天公子认为我们小小的商会能够知道战争的未来吗？”许晴笑着道。

　　“我可不认同许晴小姐所说的话，天宝阁在古都之内可是名声响当当的，而且在之前甚至还毁灭了一个臣级领地。这样的势力想要知道战争的局面应该不难吧！”立天道。

　　许晴一愣，她深深的看了立天一眼。

　　“好吧，既然立天公子都这么说了，那小女也就只能知无不言了。我不认为古都是仅凭他们那几个领地就可以攻占下的，古都傲立在这里已经不知道有多少的岁月了，如果真的那么容易被毁灭的话早就消失了。”许晴肯定的回答道。

　　立天的眼神一亮，许晴疑惑的看着立天，对于立天的神秘身份她到现在也没有调查清楚。而这还是立天第一次如此郑重的找自己商谈事情，只是许晴有些不能理解为什么立天对于这场战争如此重视。

　　立天的态度让许晴忍不住怀疑里面是否有猫腻存在，两人心中各有所思。

　　“古都看来十分的有信心啊，既然如此的话，许晴小姐我就在这里向你告别了。我因为有些要事要离开古都了，这些日子承蒙照顾，不过许晴小姐放心等事情结束之后我还会回来登门道谢的。”立天微笑的看着许晴行了一礼道。

　　许晴一愣，立天突然的告辞让她有些摸不着头脑，不过很显然是刚刚自己的话让立天决定要离开的。仔细思索自己的话语，许晴并没有找不到任何的头绪。

　　而这时立天也已经转身离开了会议室了，等许晴反应过来立天已经离开了。许晴只能无奈的作罢，她的眉头微皱深深沉思了起来。

　　“难道这一场战争并没有那么简单吗？不行，看来我也必须要做一些后手才行，这个立天在这个节骨眼上离开古都。难道对这个战争有什么目的吗？真是让人摸不透的小子啊！”许晴看了一眼已经离开天宝阁的立天消失在街角的尽头。

　　立天快速的在古都内疾驰着，接着他很快找到了紫雨。看到立天的突然出现紫雨吓了一跳，等看清立天后她这才松了口气。

　　“你不是去办事情了吗？怎么这么快就回来了。”紫雨疑惑的开口道。

　　“我要离开古都一段时间，特意来这里跟你告诉一声的。”立天道。

　　“额，什么离开古都，你要去什么地方？”紫雨疑惑的道。

　　“有些事情需要我亲自去处理，所以大家相识一场就到此为止吧！”立天道。

　　紫雨吃惊的看着面前的立天，立天突然来跟她告别让她十分的以外。想到了立天这个帮手要是消失了，她想要快速晋升就没有希望了。

　　“等等，我要跟你一起去，大家都是朋友嘛。你有事情，我当然不能袖手旁观了，我去帮你吧。”紫雨开口道。

　　立天一愣的看着紫雨，他一眼就看出了这个紫雨在想些什么，只是要是将这个紫雨带回到人间的大本营内，自己的秘密就要被泄露出去了。

　　立天的身影消失不见了踪影窜入了人群之内，紫雨一愣随即恼怒了起来。

　　“该死的，想独自一个人逃跑吗？你可是我快速晋升的方便通道，想甩开我没有那么容易。”紫雨看着消失的立天并没有任何的沮丧，她的嘴角露出了一道笑容。

　　紫雨原本漆黑的双瞳既然变化成诡异的紫色，在旁人看来十分的诡异。很少人拥有这样紫色的双瞳，紫雨的眼神一亮仿佛确定了什么一般，她同样窜入人群中消失不见了踪影。

　　立天快速的移动着，得到战争的情报后，他的心中十分的兴奋。这些众多领地发起进攻的时候，是他们人间夺取领地最佳的时机。

　　这就是立天之所以要快点赶回去的原因，从许晴的开口之中，对方对于古都十分的有信心。而且立天也相信有着地狱执法殿镇压着，这些领地的主人想要推翻整个古都不太现实。

　　当他们将所有兵力聚集起来的时候，后方自家的领地自然会出现问题。正是因为看到了这一点，立天才会如此的兴奋。

　　很快古都城门就出现在了立天的眼中，立天正准备快速出城离开。但是就在这时原本一直没有关闭过的城门既然在缓缓合拢起来，立天一愣随即暗道一声不好。

　　现在是战争的关键时期，纵然是古都也是要做好必要的准备。立天明白恐怕这个城门关上之后就不会轻易开启了，除非等战争结束，这样他就会错失良机了。

　　立天怒吼一声爆发出了自己的全部实力，他整个人如同箭矢一般的穿梭而出。整个街道都被他那极快的速度变得凌乱不堪了起来，那百丈大门已经关闭了一半了。

　　不过立天也是已经快要赶到城门前了，但是在城门口却有大量的士兵镇压在这里。显然是在防备任何人的靠近，立天皱眉了起来，现在要是停留下来就要赶不上了。

　　古都之内可是禁止飞行的，错失从城门出去的机会，就真要出不去了。虽然有重兵把守着，立天悍然无味的冲了上去。

　　街道这边的骚动那些士兵其实已经看到了，所有的士兵拉动自己手中的弓箭。

　　“前方的人再靠进格杀勿论！”一名将领开口道。

　　但是立天根本没有理会他的话，看到立天没有理会自己话语的意思。那名将领当机立断手掌一挥，就在这时一层密密麻麻的箭雨向着立天挥洒而来。

　　看到这些箭雨立天根本没有躲闪的意思，就在这时从他的体内窜出了一道道的树枝。这些黑色的树枝如同皮鞭一般，一根根的羽箭被挑飞开来。

　　所有的士兵目瞪口呆的看着张牙舞爪的立天，看着那漫天的树枝从他的体内迸发而出的样子吓住了他们。趁着他们愣神的时候，立天已经冲到了他们的近前。

　　这些士兵虽然想要再次拉动弓弦，但是时间已经来不及了。

　　“拔剑！”那将领冷静的指挥道。

　　听到了他的命令，所有的士兵整齐的丢弃弓箭拔出了自己的佩剑。立天暗自点了点头，这些人显然训练有素，地狱的士兵还是有质量的。

　　不过立天并不是想要和他们为敌，立天脚下的树枝将他托了起来。立天整个人就像是炮弹一般的向着城外弹射而去，他躲过了这些士兵的攻击。

　　而这个时候大门远远还没有关闭起来，立天有充分的时间离开古都。但是就在这时一道单薄的身影同样窜出了街道，看着向外飞去的立天紫雨大急了起来。

　　“不要扔下我！”紫雨大喊了起来。

　　立天微微一愣回首看了后者一眼，这个紫雨是如何快速的找到自己的，立天一阵的疑惑。城门不单单只有这个，但是这个紫雨既然能够找到自己。

　　不过立天并没有任何的在意，他已经快要离开城门了，到时候城门关闭起来紫雨也难以追上来。

　　“还有同党，给我射杀这个同党。”

　　一时间所有的士兵拿着弓箭直指紫雨的身影，看着被这么多弓箭指着，紫雨的脸色苍白了起来。他可以感觉到这些城卫的实力，各个都不弱于他。

　　如果被这样的箭雨集中，她肯定必死无疑。随着那领头将领一声令下，箭雨从天而降向着紫雨袭来。


第795章 战争（2）

　　面对着密集的羽箭攻击，紫雨显得有些慌张，她没想到自己刚刚追上来就面对着这样巨大的危机。密集的箭雨袭来，紫雨闭上自己的双眼等待着死亡的降临，但是就在这时一条黑影将紫雨的身体缠绕了起来。

　　紫雨赶紧睁开双眼，立天的身体之内，锁魂链将紫雨的身体缠绕了起来。和紫雨也算是相识一场，而且对方是追着自己过来的，立天不想她就这样被射杀了。

　　立天的手掌一拉，紫雨整个人飞向了高空。所有的羽箭落空的射击在了地上，整个大地爆发了一阵轰鸣声，可以看出这些羽箭的力道。

　　锁魂链将紫雨拉动到了立天的身边来，所有的守城兵都是没有反应过来，等他们回过神来。立天已经和紫雨消失在了城门口了，而厚重的城门也是关闭了起来。

　　那守城将领只能愤怒的作罢，城门关闭开启十分的麻烦，等他们再开城门的话就找不到人了。所以他也只能无奈放立天和紫雨就这样离开。

　　“都给我打起精神来，从现在起再有人感靠近不用废话，直接杀了。”这名将领开口道。

　　“遵命！将军！”

　　所有的守城士兵发出了整齐的声音，接下来风平浪静起来，大家都没有把刚刚通过城门的立天和紫雨放在心上。

　　立天和紫雨两人直到了远离古都之后这才停下了脚步，立天皱眉的看着自己身旁的紫雨。

　　“你为什么跟着我，我现在可没有时间陪你做那些什么任务，你如果想要找合作的伙伴去找更强的人不就可以吗？”立天开口道。

　　“不要说得那么无情嘛，大家好歹也是朋友一场嘛，而且就我这样的实力找强者组队他们也不会看上我的。再说我也信不过他们，但是我绝对相信你，而且你显然有什么麻烦事要做吧。我说不定可以帮上一点忙。”紫雨笑着开口道。

　　“我要做的可是要去杀戮，而且是啥无数的人，可能有好几千万。你确定要跟着我吗？”立天眼神露出了一道凌厉的杀气道。

　　听闻立天的话，紫雨吓了一跳。几千万数量的杀戮，这可是相当于战争了。想起了战争，紫雨双目瞪大的盯着立天。

　　看到紫雨的表情，立天也是明白恐怕后者明白了一些事情，不过他并不在意情报外露给他。

　　“明白的话就不要瞎掺和了，以你这样的实力到时候怎么死的都不知道。”立天无情的开口道。

　　“这么好玩的事情不叫上我怎么行呢！”正当立天以为紫雨会放弃与自己同行之时，紫雨突然兴奋的看着他。

　　对于对方这么出人意料的回答立天也没有想到，他无奈的叹了口气，接着他的身影又一次消失在了紫雨的面前。看到立天再次的消失，紫雨嘴角一笑的行动了起来。

　　在上百公里外，立天又一次停下了脚步，他的速度绝对比紫雨要快得多。这么毫无踪迹的偌大地盘上，他不相信紫雨能够再找到自己。

　　立天迈动脚步缓慢的赶路了起来，他的眉头微皱的思索着接下来的事情。虽然说想要借着这个战争让人间争夺属于自己的地盘，但是纵然现在这些领地里守备很少。

　　他们如果没有计划的贸然行动是极其危险的事情，立天正思索着具体可行的计划。就在这时他的面前出现了一道倩影，紫雨一脸微笑的站在立天的前方。

　　立天抬头皱眉的看着紫雨，他刚刚在离开古都的时候就很意外，这个紫雨能够如此准确的知道自己的所在。所以刚刚他特意尝试了一下，果然如同自己想想的一样。

　　这个紫雨有办法知道追踪到自己的方位，立天的身影一闪直接一手卡住了紫雨的喉咙。

　　“你是如何追踪到我的？还有有什么目的，不要跟我说什么想要和我组队这种话，我不相信你只有单单这个理由而已。如果不能给我一个满意的答复，就算相识一场我也会毫不犹豫的动手。”立天眼神犀利的紧逼紫雨的双眼道。

　　“等……等等，你的问题我都可以回答，但是能不能先放开我再说。这样我不好回答！”紫雨开口道。

　　立天松开了紫雨的喉咙，紫雨剧烈的咳嗽了一阵。

　　“我说你也太粗暴了吧，好歹大家都合作过一次，你这样也太无情了吧。说杀就杀。”紫雨脸色还是有些难看道。

　　“再不说，我会让你永远都说不出话来。”立天冰冷的道。

　　紫雨点了点头，她可以看出立天绝不是在开玩笑。

　　“我跟你说过我是紫光族的吧，我紫光族有特殊的天赋神通，其中最为擅长的就是追踪了。尤其是对于紫光石的气息追踪，之前紫光石一直交在你的手中。虽然你已经将紫光石还给我了，但是我还是可以很敏感的感觉到紫光石的气息。正是靠着这个气息，我找得到你。”紫雨回答道。

　　立天皱眉了起来，之前紫光石确实在自己的身上，对方所说也合理。

　　“那么下一个问题呢，如果你回答不上来，我同样我杀了你。”立天冷声道。

　　“下一个问题则是为了我自己而已，确实我不光是为了想和你组队而已。其实那一天你追着鬼刀出去的时候我看到了，你虽然躲避开了我。但是凭借着紫光石的气味，我还是找到了你和鬼刀的所在。”紫雨开口道。

　　“这么说起来，当时鬼高所说的话你都听到了。”立天皱眉的看着紫雨道。

　　紫雨眼神落寞的点了点头，她的神色有些复杂。

　　“我听到事实的真相也很吃惊，我之前确实是被鬼高当成眼线加入地狱执法殿的。但是我没有想到，自身已经被地狱执法殿掌握了性命了。我害怕到时候我也会被莫名其妙的解决掉，所以我决定跟着你，你身上应该有可以让我摆脱地狱执法殿掌控的方法。”紫雨开口道。

　　看着紫雨的双眼，立天明白对方没有说谎，知道了真相的她不想要被地狱执法殿掌握性命他也可以理解。

　　“所以你这才想要跟着我吗？”立天道。

　　紫雨点了点头，立天沉思了起来，让这个紫雨跟着显然不是办法。而且她现在还不确定这个紫雨的真正念头，玩意对方是地狱执法殿的奸细。

　　这样的话到时候把她带到人间的聚集地就危险了，立天沉默的手指在地上滑动了起来。接着一段文字出现在了地上，紫雨疑惑的看着地上立天所写的东西。

　　“按照这个方法修炼锁魂链，你就能拜托地狱执法殿身上的束缚了。”立天开口道。

　　听闻立天的话，紫雨的眼神一亮，她仔细的盯着地上立天所写的内容。立天的身影再次消失不见了踪影，他现在可没有时间在这里浪费。

　　在地狱执法殿内，那子虚境的刀疤男子出现在了大厅之内。

　　“听说那个新加入的小子立天已经逃离了古都了，而且好像还带着另外的新人紫雨一同离开了。他们并没有和我们地狱执法殿联系，而且加上之前完成任务的奇怪之处，恐怕他们已经知道了真相了。”刀疤男子开口道。

　　“那就是叛徒了，结果如何处理你应该知道吧！这个立天的实力不俗，虽然只是皇级九层而已，但是其能够拿下半步子虚境界的强者，恐怕实力没有如此简单，把他当成鬼卫级任务。”那苍老的声音平淡无波道。

　　“了解了，既然是鬼卫级的任务了，那么这个任务就由我亲自接下来吧！”刀疤男子冷笑道。

　　“你还真是心急啊，看来对那个立天很感兴趣。”苍老的声音道。

　　“我不喜欢超出我掌握的人，之前在山谷内他就已经超出了我的掌握了，我最不爽的就是这一点。”刀疤男子冷笑道，他的眼神有着疯狂的杀意。

　　“知道了，这件任务就交给你了，我批准了。将他们的尸首带回来吧！”苍老的声音道。

　　“遵命！大人！”刀疤男子恭敬的一拜。

　　接着他的身影消失在了地狱执法殿内，整个地狱执法殿并没有因此平静下来，从地狱执法殿的深处一道道的人影从黑暗中走出。

　　“听说古都周边领地的那些家伙又不安分起来了，现在准备开始行动起来。真是不明局势的人，敢来进攻古都。看来我们地狱执法殿沉寂太久，让他们忘记了威名了。”苍老的声音开口道。

　　“我们明白了，大人！”

　　所有人恭敬的点了点头，随即再次沉寂在了地狱执法殿的黑暗之中，他们的气息已经消失的无影无踪。那黑袍身影再次沉寂了下来，整个地狱执法殿内空无一人。

　　脑海中有着天宝阁给予的地图，立天对于周边的情况了如指掌。他向着人间的同伴所在处而去，虽然这一趟古都之行让他有些意外。

　　不过他也算是收获颇丰，不光是实力上有所上升，而且还得到了一些财力。再加上来自于战争的消息，立天对于收服领地信心满满。

　　地狱的地域确实十分的辽阔，立天已经持续前进了几天几夜的时间，但是现在离回到王府之内还有相当一段的距离。但是就在这时前方传来了一阵整齐的脚步声，立天皱眉的停下脚步。

　　他隐蔽在了暗处，目力所及是大量的队伍，这里聚集了至少上万人的队伍。立天深吸口气，他还是第一次看到地狱的这种战争。

　　这和之前两大商会灭掉龙湖山庄并不相同，当时他们只是直接击杀了高层而已。现在这样大量的军队进攻才是地狱真正的地盘争夺，这样的大军都是皇级以上的修为。

　　实力确实难以想象的强大，立天缓缓地退后避让开来，和这样的大军照面对他没有任何的好处。说不定会被当成歹人给围杀了，立天的眼神中露出了思索的神色。

　　他们人间真正能够集齐这样的一只精锐军队出来吗？这一点他产生了担忧感。


第796章 战争（3）

　　立天远遁绕开了面前的大军，正在这时一阵风声传来。立天眼神微眯的消失不见了踪影，没过一会儿场上就多了好几道身影。

　　“该死的，应该是这个方向才对啊，为什么不见了。”为首的一名男子皱眉的开口道。

　　其他的几个人也是目光向着四周扫动着，但是他们根本看不到任何人的身影。就在这时地下突然窜出一道道黑色的树枝，这些树枝将这几名身穿黑袍的身影捆绑了起来。

　　面对着这突如其然的一幕，所有人都是大惊失色。他们立刻做出了反应，在其手中都紧握着利器。随即他们用手中的利器向着万年桃枝斩了过去，面对着这些人的攻击立天根本完全不在意。

　　当初纵然已经是子虚境的鬼高攻击万年桃枝时也没有能够斩断，更不用说这些只是皇级九层的人而已。他们的利器斩在万年桃枝上根本没有任何的效果，这几人当机立断的腾身准备退出包围圈。

　　但是立天根本不会给他们这些人机会，从他的身体之内五条锁魂链浮现而出，这些锁魂链宛如鞭子一般的挥去。看着直面而来的锁魂链，所有的黑袍身影立刻做出了同样的判断。

　　他们的身上同样浮现出了锁魂链，而且这些人身上的锁魂链数目不少。但是纵然如此立天并不在意，立天的五条本链突然改变了形状，宛如刀锋一般。

　　随着对于本链的使用，立天也是越来越随心所欲。本链的形态改变让在场的黑袍人吓了一跳，就在这时刀锋一般的本链切割向了黑袍人的锁魂链。

　　“叮！叮！……”

　　在黑袍人震撼的目光中，立天的如同刀锋一般的本链将这些黑袍人的锁魂链全数切断。在这些震撼的目光之中，立天展开了一场杀戮盛宴。

　　刀锋一般的锁魂链刺穿了这些黑袍人的身影，这些人只不过是皇级九层的实力而已。立天可以轻易的压制他们，不过虽然本链刺穿了他们的身体，立天并没有杀了这些黑袍人。

　　“你们是地狱执法使吧，来这里干什么？”立天皱眉的开口道。

　　“哼！你以为我们会告诉你吗？”一名黑袍人冷笑道。

　　立天的眼神一寒，他的手掌一挥，那刺穿对方身体的本链直接撕碎了这名黑袍人的身体。在一声惨叫声中，那名黑袍人魂飞魄散开来。

　　见到立天的杀伐果断，所有的黑袍人眼神充斥着畏惧，立天的目光再次凝聚在了这些人的身上。

　　“不要让我再问第二遍，杀光你们我不会有任何犹豫的。”立天道。

　　“我们奉命来追杀你，你现在已经是地狱执法殿的叛徒了，我们只是接到命令而已。”一名黑袍人开口道。

　　立天皱眉了起来，他没想到这个地狱执法殿的消息得到的这么快，现在自己已经变成他们追杀的目标了。立天仔细思索，只能想到当时他在城门之时施展锁魂链的时候暴露身份了。

　　“任务是什么等级的？”立天冷声喝道。

　　“鬼卫级！”

　　回答立天的人并不是这些皇级九层的黑袍人，在远处缓缓走来了一道身影，对方同样身体笼罩在黑袍之内。但是立天却是可以看清那人的样貌，这个人正是地狱执法殿内的黑袍人。

　　实力已经达到了子虚境的强者，正是他回答了立天的询问。

　　看到了他的出现，立天的手掌一挥，面前这些地狱执法使全部死在了立天的手中。本链缩回了立天的体内，他的目光谨慎的盯着这个黑袍人。

　　他虽然之前已经和鬼高这个子虚境对战过了，但是当时后者根本没有用全力。面对这个追杀而来的刀疤男子，他感觉到了心中的压力。

　　“地狱执法殿的动作还真快啊，不知为什么要追杀我呢？我想地狱执法使应该是自由的吧。”立天微笑的开口道。

　　“还想要装蒜吗？你已经知道我们地狱执法殿的真相了，所以才想要逃亡吧，狡辩是没有用的。追杀你的任务我已经接下了，我的任务就是除掉你。”刀疤男子冷笑道。

　　立天皱眉的看着对方，他缓缓的凝聚起自己全身的力量。就在这时刀疤男子的手掌一挥，一道黑影向着立天而来，立天一愣仔细看去这一道黑影正是紫雨。

　　对方的脸色苍白没有任何的血色，紫雨落在了立天的身边，立天皱眉的看了后者一眼。

　　“我的任务只是解决你而已，这个家伙是顺带的，放心她还没有死。不过也离死不远了，就在这里一起解决你们好了。”刀疤男子开口道。

　　立天确实可以感觉到紫雨的神魂波动，虽然十分弱，但是紫雨还活着。看着这个子虚境的强者，立天眼神闪过一道杀意。

　　“不错的眼神，不过我最讨厌的就是你这样卖弄的家伙，当初在山谷之内我就看你不爽了。现在正好可以给我发现一下！”刀疤男子看着立天的眼神冷笑道。

　　在其说完的瞬间大量的锁魂链从他的体内浮现而出，立天皱眉的看着那些锁魂链的数目。鬼卫级的强者已经拥有上百条的锁魂链了，而且立天深深明白子虚境才能整整发挥出锁魂链的威力。

　　数量和质量上都差距太远了，就在这时上百条锁魂链如同弓箭一般的直刺而来。立天的手中一提将紫雨给带离了原地，他的身影向着远方逃遁着。

　　“轰！轰！……”

　　那上百条锁魂链就像是洪荒猛兽一般的破坏着大地，每一条锁魂链都会让地面破碎开来。立天体内的五条本链同样窜出体外，五条本链不断的挥舞着将近身过来的锁魂链抵挡下来。

　　立天从刀疤男子那些锁魂链上感觉到了势大力沉的力量，不过立天的本链依旧抵挡了下来。立天的眼神一亮，悬殊并没有他想象中的那么严重。

　　回想起当初判官笔对于地狱执法殿锁魂链驱使方法的不屑，立天也是明白了原因。纵然是鬼卫级的地狱执法使驱使锁魂链的方法还是不够纯粹，否则立天现在早就没办法抵挡了。

　　“怎么了现在只会逃跑了吗？”刀疤男子冷笑的紧追不舍着。

　　他手中的锁魂链如同毒蛇一般的疯狂进攻着，立天的眼神微眯。就在这时不计其数的黑色树枝弥漫开来，这些树枝和刀疤男子的锁魂链碰撞着，一阵钢铁碰撞的声音传来。

　　锁魂链和万年桃枝互相对碰着，刀疤男子看到这一幕眉头一皱。他的身影以极快的速度蹿了出去，两者的距离正在不断的靠近。

　　立天看了一眼远方，他之前一直在忌讳和那些领地的大军靠的太近，战斗的爆发可能会吸引他们的注意力。现在已经拉开了足够的距离了，立天相信不会有问题了。

　　在立天的双眼之内白光一闪，就在这时天空中一道苍白的光芒降落而下，正在急速向着立天而去的刀疤男子一惊。二话不说他停下脚步躲闪开来，阴雷落在了地面上发出了轰鸣声。

　　因为这强横的阴雷冲击，上百条锁魂链被逼退开来。趁着这个机会，立天大喝一声，一道道的阴雷降临在了场上。肆虐的阴雷，让整个战场变得一片的狼藉。

　　刀疤男子想要靠近也是没有任何的机会，而立天则是接着阴雷远遁离开而去。当阴雷消散开来，立天已经消失在了刀疤男子的眼中。

　　“阴雷术！还有施展锁魂链的方法，身上还怀有巨宝，混蛋这个家伙到底什么来历。不过你以为能够逃的了吗？你身上的东西越多，到时候对我的帮助越大，你的全部都是我的。”刀疤男子长笑道。

　　他的身影一闪想着远处追击而去，他仿佛十分确定立天逃跑的方向一般。

　　立天一刻不停的逃跑着，看着手中的紫雨，他皱眉了起来。这个紫雨也是因为自己的原因被地狱执法殿追杀着，现在还在追杀的过程之中，带着紫雨逃跑肯定是躲闪不开那个刀疤男子的追击的。

　　他的眼神闪过一丝坚定，就在这时立天的身影一闪窜入了一块巨石的身后。立天将紫雨依靠在巨石的身后，然后他的手掌一挥，无数的巨石堆积了起来。

　　紫雨被隐藏在了其内，立天无奈的叹了口气。

　　“让你不要跟着我，现在自己也惹来麻烦了吧。等我解决完那个子虚境强者，再过来接你吧！”立天默默道。

　　接着他调转方向逃亡，立天相信那个刀疤男子应该能够追踪到自己。他离开古都已经有很长的一段距离了，但是刀疤男子却是可以在刚刚准确的追杀而来。

　　显然他们有办法确定自己身上的踪迹，立天思索着到底是因为什么原因被跟踪的原因，就在这时他的瞳孔一缩。他看了一眼自己怀中的那件黑袍，地狱执法使每个人都身穿这样的黑袍。

　　虽然立天并没有穿着，但是说不定其在上面做了手脚。立天越想越加确定，自己从地狱执法殿得到的东西也就只有这个了。


第797章 战争（4）

　　地狱的环境十分的恶劣，虽然地域十分的辽阔，但是整个大地却是沟壑纵横。一道黑袍身影在大地上急速奔走着，他的目光有着凌厉的杀机。

　　“就在这附近了，看来那个小子以为逃出我的手掌心，现在正在休息了吧！”刀疤男子露出了一丝冷笑道。

　　他的目光看着不远处的一处深深的沟壑，他感觉到的气息就是从那里面传来的。这样的沟壑里面如果隐藏起来的话，确实很难被人发现，刀疤男子没有任何犹豫悄然的靠近了过去。

　　在沟壑之内，刀疤男子看到了火光，并且还看到了一道人影在火光中摇曳着。

　　“小子，给我去死吧！”刀疤男子大笑一声。

　　他身带上百条锁魂链冲入了沟壑之内，上百条沟壑向着那人影刺穿而去。沟壑之内发出了巨大的轰鸣声，上百条锁魂链准确无误的命中了那摇曳的人影。

　　但是看到了面前的这一幕刀疤男子的脸色一变，他的锁魂链刺穿的是一块巨石。在这块石头之上一块黑袍正套在其上，刚刚自己感觉到的气息正是黑袍的气息。

　　看到这里，刀疤男子当然明白自己被立天给戏耍了。刀疤男子抬头看去，立天正傲然的站在空中，他眼神戏虐的看着沟壑之内的刀疤男子。

　　这一道沟壑只能从上方才能出去，而立天正是为此将刀疤男子引入其内。刀疤男子眼神闪过一丝羞愤，他没想到自己既然会被立天给摆了一道，他身影急速向着天空中的立天而来。

　　做了这么多手脚，立天当然不会就这么轻易的放对方冲出沟壑。就在这时整个天空阴暗了起来，一道道的阴雷从空中劈落下来。

　　阴雷向着沟壑之内的刀疤男子而去，刀疤男子吃惊的躲闪开来。但是沟壑之内的地盘实在是太狭窄了，阴雷轰入了沟壑之内。

　　立天不敢有任何的大意，他不断的招引阴雷攻击沟壑之内。天空中阴雷不断的降落而下，几十道阴雷过后。立天停手了下来，他的气息也是有些紊乱了。

　　连续招引这么多的阴雷，对他本身也是一项巨大的消耗。但是看着整个已经崩塌的沟壑，他松了口气，这样的攻击就算是子虚境的强者也不可能没有半点事情。

　　立天的身影一闪消失不见了踪影，就在下一刻一道道的锁魂链刺穿了他之前的大地。一道轰鸣声传出，黑袍男子带着上百条锁魂链破土而出。

　　他既然从之前的沟壑打通了道路跑到立天的脚下来，刀疤男子身上的黑袍已经破碎成了布条。他不断的喘息着，身体呈现了大面积的烧焦，鲜血从头顶之上留下。

　　子虚境的强者竟然会变得如此的狼狈，刀疤男子的目光充斥着疯狂杀意的盯着不远处的立天。他没想到自己会被一个皇级九层的人逼成这个样子，看着狼狈不堪的刀疤男子立天微微一笑。

　　“不知道你现在已经几分熟了呢？”立天嘲讽道。

　　“小子，这是你自己找死，不要怪别人。我现在就让你看看子虚境强者是不容反抗的！”刀疤男子开口道。

　　立天紧盯着刀疤男子，就在这时从后者的身上弥漫出了一股黑色的雾气，这些雾气不断的扭曲着。接着又一道刀疤男子出现在了立天的目中。

　　“本魂？”立天皱眉的看着两道刀疤男子道。

　　从刀疤男子的身上浮现而出的正是子虚境的代表本魂，从许晴那里已经知道了本魂拥有着和本体相近的实力。这就相当于需要对付两个刀疤男子，立天再次感觉到了强大的压力。

　　“哼！知道又如何，没有本魂的你怎么可能是我的对手。觉悟吧，我会让你尝尝什么才是生不如死的滋味的。”刀疤男子的眼神闪过一道残虐的杀意。

　　就在这时那黑色虚影般的刀疤男子以极快的速度向着立天而来，他的速度甚至还在刀疤男子之上。立天知道自己肯定没办法在本魂的面前逃走，速度差距太大了一些。

　　五条本链化成箭矢一般的刺向了本魂，但是面对着立天的攻击，本魂却像是完全不在意一般。五道本链直接透过了那黑色虚影，本链并不能攻击道本魂。

　　“没用的，没有本魂的你是攻击不了本魂的。”刀疤男子冷笑道。

　　这个时候那黑色虚影的本魂已经十分的靠近了，立天的身体之内万年桃枝弥漫开来。漫天都是万年桃枝的身影，立天被包裹在了万年桃枝之内，同样被包裹起来的还有那刀疤男子的本魂。

　　看到这一幕刀疤男子并没有任何在意，在他看来皇级九层的立天绝对会死在自己的本魂手中。被包裹在万年桃枝内的立天闪过一丝明亮的光芒，他之所以要将万年桃枝展开来为的就是隐瞒他的手段。

　　他眼中电光闪烁对于没有任何光线的黑暗看的十分清楚，那刀疤男子本魂的方位被立天确定了下来。他的手中不为人知的握着一把普通的毛笔，刀疤男子的本魂向着立天而来。

　　对方的眼神十分的空洞，只有杀意而已。这也是子虚境的实力局限所在，子虚境的本魂还不能如同真正的本体一样。立天手中的毛笔点在了这黑袍男子的本魂眉心处，那原本平淡无奇的判官笔既然闪过一丝黑光。

　　接着刀疤男子的本魂发出了哀嚎声，最后消失在了判官笔前。正在地上等待胜利的刀疤男子脸色一变，他长吐了一口鲜血。

　　“不，不，这不可能，本魂既然消失了，小子你到底对我的本魂干了什么。”刀疤男子双眼瞪大的对着天空中的立天咆哮道。

　　本魂被灭对于他的本体也是有很大的影响的，甚至一个不好境界就会跌落子虚境。万年桃枝展开来，立天早已经收回了判官笔，那是他唯一可以对付本魂的手段。

　　“你大意的，竟然真的认为凭借本魂就可以杀死我，太天真了。你的本魂已经被我灭掉了，现在重伤的你已经没有任何后手了。”立天开口道。

　　听到立天的话，刀疤男子的脸色一变，他畏惧的看了立天一眼。他现在有点后悔自己单独一个人来追击立天，这个比自己弱小的人爆发出来的手段层出不穷让自己陷入了大麻烦中。

　　原本刀疤男子认为立天解决了那个鬼刀不过是一时幸运而已，现在看来自己错的十分的离谱。这个立天真正的实力甚至可以威胁到子虚境了，他的脑海之中只有逃跑这个念头。

　　立天已经看穿了后者的想法，他当然不会如此轻易的放走这个追杀他的人。虽然他之前的判官笔并没有被他给看到，但是要是让他将自己的手段通报回去，之后派来的对手绝对会更加的麻烦。

　　立天挥舞着五条本链向着刀疤男子而去，已经决意逃走的刀疤男子当然不敢念战。他体内那上百条锁魂链帮他阻挡住了立天本链的攻击，刀疤男子愤恨的看了立天一眼，随即不甘心的向后撤退而去。

　　天空中一阵轰鸣声传来，一道阴雷劈落向了刀疤男子。面对着强横的阴雷，刀疤男子直接用自己的锁魂链硬抗了下来。

　　强横的阴雷让他再次吐了一口鲜血，现在的他因为本魂的消失境界已经呈现出不稳定的状态了。想要抗下阴雷也有些艰难了起来，立天万年桃枝和本链不断的挥动攻击着刀疤男子。

　　天空中的阴雷不断的闪烁着，万年桃枝整个覆盖开来布下了一层层的防守。本链则是时不时的偷袭刀疤男子，而天空中的阴雷则是立天的真正杀招。

　　被围困起来的刀疤男子根本难以逃脱出去，本来重伤再加上本魂的消失，让他的境界出现了不稳定。被这样围困了起来，刀疤男子不断的被立天进攻着。

　　伤势不断的眼中，最后刀疤男子在绝望之中，被立天的本链刺穿了身躯。天空中阴雷轰击而下，刀疤男子神魂俱灭的化为了灰烬。

　　顺利解决了刀疤男子后，立天这才松了口气，他也忍不住喉咙一甜一口逆血喷出。皇级九层的他支撑起这一场战斗十分的艰难，他对于子虚境有了很深的了解。

　　就算是自己用计让刀疤男子重伤，再加上突如其然的用判官笔灭掉了麻烦的本魂。刀疤男子依旧如此的难以应付，如果对方再不死的话，立天自己也快坚持不住了。

　　将本链还有万年桃枝收回进入了体内，立天坐在地上闭目调息了一会儿。当稍微有所恢复后，立天不敢犹豫的离开了这一处地方。

　　虽然这里只是荒郊野岭外，没有任何人发现这里的战斗，但是立天也不像出现其他的麻烦。为此他十分的小心，立天很快按照之前的记忆找到了被藏在石头下的许晴身影。

　　后者现在的状态依旧极差，立天带着许晴快速的离开了这一处地方，他向着更远方的地方逃遁而去。仔细的确认自己和紫雨身上没有被地狱执法殿追踪的东西存在后，他才放下心来。


第798章 战争（5）

　　漆黑的山洞之内，两道人影显现其内，立天睁开了自己的双眼。精光一闪，经过修炼他的力量再次恢复了。只是看着身边的紫雨，立天皱眉了起来。

　　再将紫雨转移的位置后，立天一直全力帮紫雨疗伤着，但是奇怪的是他不管怎么做。紫雨身上的伤势都难以恢复的样子，立天根本查不出任何的原因。

　　“神魂不稳定，但是根本找不出问题来啊，她身上也并不像是受伤的样子。”立天皱眉道。

　　“她不是被之前那个子虚境的小辈伤到的，应该是自己受伤的原因。”一阵沉寂的判官笔终于开口说话了。

　　立天一愣，他想到了自己交给紫雨的功法问题。

　　“难道是那个功法的原因吗？”立天疑惑不解道。

　　“按理说应该是不可能出现这样的情况，看来是因为体制的问题还有修炼两种截然相反的功法缘故。因为体内受到冲击所以才变成现在这个状态，外人的疗伤是没有用的。”判官笔道。

　　“难道没有办法帮她了吗？”立天看着躺在地上气息微弱的紫雨道。

　　“你和她反正也没有什么交情吧，而且一开始的时候这个小丫头还想要设计谋害你把！”判官笔开口道。

　　立天沉默的看了躺在地上的紫雨一眼，他无奈的叹了口气。

　　“她变成现在这样也算是有我的原因在，如果不交给她功法的也不会变成现在吧。所以我还是想把她给就活过来。”立天道。

　　“真是搞不懂你，不过如果你想要救的话也无所谓，倒是有救她的办法。你只要把她变成你的仆人就可以了，成为这个小丫头的主人后，你自然可以出手帮她。这样就能够帮她稳定下神魂来了，她也就会没事了。”判官笔坏笑道。

　　立天一愣，他皱眉了起来。

　　“你该不会是故意的吧，还有其他的办法吗？”立天质问道。

　　“办法就只有这一个，你不愿意的话就看着这个小丫头神魂俱灭好了。”判官笔摇了摇头道。

　　看着躺在地上脸色苍白的紫雨，立天点了点头，他蹲下了身来。立天抬起自己的手掌，接着手指一划手臂之上一道血痕出现。

　　血红色的鲜血缓缓的流淌而下，立天的血液低落进入了紫雨的嘴内。立天另一手指尖点在了紫雨的眉心处，一道光芒一闪，在紫雨的眉心处一个鬼字浮现而出。

　　整个鬼字不断的扭动着看着就像是毒蛇一般，立天的眼神坚定无比。紫雨的脸色也是闪现出了一丝挣扎，强行让他人成为自己的鬼奴这任何人都会反抗的。

　　只是现在为了救人立天也只能无奈的选择这样做了，他冷哼一声用自己坚不可摧的神魂意志镇压着紫雨反抗的意志。虽然按照道理来说，同级之间想要强行让别人成为自己的鬼奴是不可能的。

　　毕竟同级之间双方的意志差距不大，但是这个准则却不适用于立天。在阴雷的锤炼之下，他的神魂早已经相当于子虚境了，现在想要镇压已经神魂不稳定的紫雨十分的轻松。

　　在立天一声怒喝下，紫雨的反抗意志崩溃开来，那浮动在空中的鬼字也是烙印在了紫雨的眉心之处。就在这时立天的心神中可以感觉到紫雨的状态，仿佛可以随时掌控紫雨的生死一般。

　　原本脸色苍白的紫雨也是有了一丝的血色，凭借着体内那血液相容的感觉，立天明白判官笔说的没错。自己现在确实可以给紫雨施救了，立天毫不犹豫的开始动手。

　　他的手掌覆盖在了紫雨的头顶之下，立天的手掌闪烁着令人畏惧的黑光。这些黑光包裹了紫雨的整个单薄的身躯，在这样的黑光笼罩之下，紫雨脸色的痛苦神色淡了一些。

　　立天正用自己比紫雨更强的意志抚平她神魂的不稳定，而他的做法效果很不错。毕竟立天拥有比紫雨更强的意志，只是用了一刻钟的时间，紫雨已经彻底神魂平静了下来。

　　其身上的状态完全的恢复过来，紫雨缓缓的睁开了自己的双眼。她疑惑的看着四周，当看到立天的出现后，她微微一愣。

　　“我，我怎么会在这里，发生了什么事情了。主人！”紫雨开口道。

　　语毕后紫雨吓了一跳，她掩住了自己的口，看着面前的立天她感觉自己仿佛要臣服下来一般。紫雨心中大惊，她已经明白了发生什么事情了。

　　“你既然把我强行收为自己的鬼奴！主人！”紫雨恭敬的跪在立天的面前开口道。

　　她的眼神充斥着不甘，但是那不能违抗的体内意志正阻挡着她的行为。看着紫雨的眼神，立天明白后者是误会了。不过他也能够理解，醒来之时突然变成了别人的奴隶，这是任何人都难以承受的。

　　立天将之前发生的事情都解释了一遍，听完了立天的解释后，紫雨明白了过来。她看着立天的目光没有了之前的愤怒，而是多了一丝感激之意。

　　虽然自己现在已经变成了立天的鬼奴了，不过对方也是因为想要解救自己。立天挠了挠头，他也感觉很无奈。收鬼奴这种事情在地狱之内是十分频繁的事情，鬼奴必须无条件的服从主人的命令，不管那是不是合理。

　　这种契约是霸道的契约，虽然说收下紫雨对方也就没办法泄露自己的秘密了，不过立天还是觉得这种契约很不舒服。

　　“主人不用在意，鬼奴会全心全意的侍奉主人的。”紫雨恭敬的开口道。

　　她已经直接将自己完美的定为成鬼奴了，看着紫雨的样子立天感觉到了一阵不舒服。

　　“从现在你还是叫我的名字，其次其他多余的事情就不用做了。”立天开口道。

　　“这怎么行呢，主人的地位是崇高的。”紫雨道。

　　“你想违抗主人的命令吗？”立天道。

　　立天明白紫雨不过是在接着成为鬼奴和自己耍闹而已，只是被人用这样的态度恭维着，立天还是感觉十分的不舒服。

　　“知道了，立天。”紫雨露出了一丝笑意道。

　　看着立天的样子，她就明白立天不会真的把自己当成奴隶来看。虽然现在她名义上已经是立天的鬼奴了，但是紫雨心中还是有着一丝抵触。

　　虽然两人签订了契约，但是双方都将这件事当做没有发生过一般。

　　“你身上关于地狱执法殿的束缚已经解脱了，现在地狱执法殿已经没有办法对你产生影响了。但是正如我刚刚所说的事情一样，现在你我已经都被通缉了，地狱执法殿肯定是回不去了。接下来我有我自己的事情要做，我们两个就在这里分道扬镳好了。”立天开口道。

　　听闻立天准备丢下自己离开，紫雨的脸色一变。

　　“我能跟你一起去吗？放心吧，现在我已经是你的鬼奴了，我不可能背叛你的，你就算有什么秘密被我知道我也是不可能告密的。现在被地狱执法殿通缉，我根本无容身之地，而且就我这样的实力根本不可能逃过地狱执法殿的追杀，能够让我跟你一起走吗？”紫雨哀求的开口道。

　　看着对方的表情，立天皱眉了起来，确实紫雨现在已经是自己的鬼奴。就算知道人间的事情，对他也没有任何的影响，只是带着这样的一个人回去立天还有有些担忧。

　　“我绝对不会拖后腿的，我紫光族天生有天赋神通，只要成长起来的话实力绝对不弱。还有我很擅长追踪，我想之前你也看到了，带着我吧。只有我一个人的话，绝对必死无疑的。”紫雨看出了立天的犹豫赶紧开口道。

　　听到了对方这样的话语，立天无奈的点了点头。

　　“好吧，带着你是没有问题，不过如果你敢耍什么花样的话，我不会犹豫下杀手。”立天冰冷无情的开口道。

　　只是面对着这个样子的立天，紫雨却没有任何的恐惧，反而是松了口气。能够跟随在立天的身边，至少比她一个人在外面闯荡来的好一些。

　　而且紫雨也是知道了立天能够战胜子虚境的强者，能够依靠这样的人她绝对能够避免来自地狱执法殿的危机。两人在山洞之内休养了一段时间，接着再次离开山洞向着远方赶路而去。

　　立天一刻不停的赶路着，他知道随着时间的推移，战争很快就会降临在了古都之上。有地狱执法殿存在，立天相信古都没有那么容易倒台，立天反而更加担忧那些领地能够坚持多久。

　　如果这些领地的大军被灭了，他们的领地也就变成了无主之物，到时候肯定有一大群势力会盯着这些领地。他们人间想要争夺的话会更加的艰难，所以只有在这些领地腹背受敌的时候迅速的拿下他们的领地。

　　这样的话他们人间才能拥有属于自己的地盘，为此立天不敢有任何的停留。一路上紫雨也是发现了立天的神色变化，虽然不知道立天在心急什么事情，但是她也并没有猜测的意思。

　　就算现在自己知道立天的秘密，成为立天鬼奴她根本无法背叛立天，这样的话还不如什么都不知道。这样更能够取得立天的信任。


第799章 战争（6）

　　闵王府这里因为有强大的领主占据着，所以并没有任何人赶来挑衅闵王府。很难想象这个闵王府刚刚经历了一次换领主的过程，整个过程竟然没有任何的波折。

　　而立天也是呆着许晴来到了这里，看到立天带领自己前来的地方，紫雨一阵的不解。在她看来立天应该身份很特殊，背后有极大的实力存在，在紫雨看来恐怕立天不是这个西北地区的人氏。

　　但是她没有想到立天并没有带自己去极为强大的领地，而是来到了这个更加偏远甚至于不知名的领地之内。虽然闵王府是王级领地，但是正如紫雨想象中的一样。

　　因为地势十分的偏僻，纵然是王级地盘，依旧令人难以注意。整体实力上最多等于其他地方稍强一点的臣级领地实力而已，立天直奔闵王府而去。

　　当快要靠近闵王府的瞬间，有大量的部队从闵王府之内冲出了出来，所有人用手中的弓箭直指立天和紫雨。这些正是闵王府精锐的私兵，看着那些锋利的弓箭，紫雨的心神一震。

　　这些闵王府的精锐私兵，每个人都是皇级九层巅峰的存在，如果任何他们射箭而来的话。紫雨明白自己绝难躲闪，她看了立天一眼，随即多了一份信心。

　　她相信立天绝对不是那种没有计划的人，既然来到这里显然是有目的存在。被这些锋利的弓箭直指着，立天并没有贸然闯进去。

　　“帝无极前辈、鬼仆前辈，老朋友立天回来了，能否让这些人让道呢？”立天开口道。

　　他的话语直接传入了闵王府之内，听闻立天的话这些私兵各个面面相觑了起来。听立天的话，他们就明白恐怕立天和他们的领主交情不浅。

　　“原来是你小子啊，既然来了就进来吧，外面的这些人也阻挡不了你吧。如果他们敢动手的话，我会把他们送去喂鬼的。”从闵王府之内传出了一道轻笑声。

　　四周的私兵听闻这话全部浑身打着寒颤，他们二话不说赶紧退散到一旁去。领主都发话了，他们不敢再有任何的二话，否则说不定真的会被送去喂鬼。

　　他们可是十分清楚这个领主的言出必行，虽然看上去无法相信的话，但是对方却是可以完完全全的实现给你看。立天微微一笑，帝无极的性格依旧没有改变。

　　“跟我进去吧！”立天开口道。

　　紫雨点了点头，她刚刚光是听到那一道声音就让她神魂感觉到了颤抖。那声音的主人的强悍实力绝对不是自己能够企及的，紫雨十分的不解为什么如此强大的一人会选择区区一个王级领地呢。

　　而且这个王级的领地还是如此的贫瘠，而这个时候她也已经跟随着立天进入了闵王府内了。立天直奔帝无极所在的大厅而去，果不其然帝无极和鬼仆两人已经等待着立天的到来了。

　　看到立天的出现，两人的目光注视而来。

　　“只是皇级九层的境界吗？难道你准备仅凭这样的实力就去争夺领地了吗？”帝无极皱眉的看着立天开口道。

　　他可以很敏感的感觉到立天的实力，虽说已经境界有所提升，但是没有成为子虚境一切都是浮云。听着帝无极惋惜的话，立天也是一阵的无奈，境界提升这种事情也要靠机缘所致。

　　如果机缘到了自然也就会突破的，相反的就算机缘未至，你修炼个几十年也没有办法突破境界。

　　“帝无极前辈，你也不用一照面就泼我冷水吧，不过我这次回来是真的准备去争夺领地的。”立天开口道。

　　听闻立天的话，帝无极将自己开玩笑的表情收敛了起来，他皱眉的看着立天。

　　“小子拥有领地可不是那么简单的事情，并不是说你攻占下来就完事了。很多人都是在攻下领地后，领地被其他新的势力给抢走了，你如果想要攻占领地的话。同样必须也要拥有可以守住领地的实力才行。”帝无极看着立天开口道。

　　立天的回归让他有些不能理解，他相信立天绝对不是一个莽撞的人。但是单单只有皇级九层的实力，面对着强大的领主，立天就算能够胜利也只是险胜而已，而险胜的结果面对接下来的敌人可能力不从心。

　　这也是帝无极跟立天说明的原因，听闻帝无极的话，立天明白其想要说的意思。

　　“帝无极前辈你说的我都明白，但是我并不是没有计划的想要攻占了领地。之前我在外面得到了消息，即将有一场战争要爆发了，而且牵涉的领地数量不少。”立天开口道。

　　帝无极微微一愣，他认真的看了立天一眼。

　　“你的意思是想要在那一场战争之中把领地给抢过来吧，但是你有信心可以把领地给守下来吗？正如我说的一样，如果守不住领地，就算夺取了领地也是没有任何作用的。”帝无极道。

　　“我相信我们一定可以守住的，人间的第一块领地，绝对会出现的。”立天坚定的开口道。

　　听闻立天的话，帝无极无奈的点了点头，虽然他还是不太同意立天以现在的实力参与领地争夺。但是对方已经决定了，帝无极也只能放纵立天去了。

　　“既然你要这样决定我也没有办法，不过还是那句话，如果你有麻烦的话随时可以来找我们帮忙。”帝无极开口道。

　　“谢谢您前辈，那我先去看看我的那些朋友了。”立天微笑的站起身来道。

　　帝无极点了点头，立天冲着两人一鞠躬随即离开了大厅。帝无极和鬼仆两人看着立天的离开，他们的嘴角露出了一道笑容来。

　　“你说他有几成机会把领地给守下来？”帝无极看着鬼仆开口道。

　　“趁乱夺下领地对他来说应该没有什么艰难的，但是关键就在于如何守住领地。这才是重要的事情，如果是普通人的话，我相信绝对没有办法，但是如果是立天的话我想他应该会带给我们惊讶的。”鬼仆开口道。

　　听闻他的话，帝无极并没有任何的反驳，仿佛是同意鬼仆的话语一般。

　　离开了大厅之后，紫雨才大喘气了起来，她的头上直冒虚汗。刚刚那大厅的两个人身上释放出来淡淡的威压就让她难以承受，紫雨明白恐怕这两个人远超子虚境了。

　　这样的两个强者既然会屈居这样的王级领地，这让紫雨十分的不能理解。她看了立天一眼，后者表情十分的自然，没有任何的变化。

　　“这两个前辈是你相识的人吗？”紫雨开口道。

　　“如果不相识你认为会这样的交谈吗？”立天怪异的看了紫雨一眼道。

　　听到了立天的话，紫雨这才回过神来。

　　“没想到，我的主人既然是这样的大人物，看来当你的鬼奴也未尝不是一件好事。”紫雨微笑的开口道。

　　立天摇了摇头并没有多说什么，他的身影向着闵王府外而去。他去向的地方正是人间的所在，当感到人间的地盘上后。立天惊讶的发现，这里已经初具规模。

　　各种大小的建筑已经制造了出来，而且人间还在这里设了校场。现在许多人间联军的身影在校场上挥洒着汗水，每个人都是紧张的训练着。

　　看着这些人的出手，立天暗自点了点头，这些人对于地狱已经多少有了些适应的样子。相比于一开始来到地狱的不适应，现在这样的感觉正在联军之内消失着。

　　看到这一幕立天反倒是欣慰了起来，当初给人间时间修炼打磨自己显然是正确的做法。立天的神识扫动着下方的联军地盘，很快他的眼神一亮找到了自己想要找的地方。

　　立天带着紫雨消失在了天际之上，等他再次出现的时候已经是一件木屋之内了。客厅之内张三丰正闭目养神着，感觉到有人的突然出现，他警觉的睁开了眼睛。

　　“立天你总算是回来了，看来这一行应该是有所收获了吧！”张三丰微笑的看着立天的出现道。

　　“师尊！这一行确实有收获，能劳烦师尊将所有的人叫齐过来，我有重要的事情需要和大家商量。”立天表情严肃的开口道。

　　看着立天的神色变化，张三丰点了点头，他的身影走出了屋门外。紫雨的眼神则是充斥着疑惑，一直以来古都内的所有人都猜测立天的师尊是何等人物。

　　但是现在紫雨看到的张三丰平淡无奇，甚至于实力上还不如她。紫雨有些疑惑，为什么立天的师尊是这样的一个人。不一会儿的功法，场上的人数就多了起来。

　　看着这些熟悉的身影，立天的嘴角一笑，张三丰找来的都是和立天有关联的朋友。因此这里的事情也不容易被泄露出去，虽然知道这些人都是可以信任的，但是张三丰还是感觉到了知人不知心。

　　“立天你小子够狠的啊，又带一个妞回来了啊！”盛光笑看着跟随在立天身边的紫雨道。

　　听闻对方的话，立天无奈的摇了摇头，他尴尬的咳嗽了一声。

　　“她叫紫雨是我在古都之内遇到的朋友，现在我和她都是被通缉的要犯，而因为一些原因她是我的鬼奴了。你们不用担心她，接下来大家都安静一下，我想宣布关于我们人间的未来。”立天开口道。

　　所有人微微一愣，听到立天如此郑重的说明，他们都是可以感觉到其中的意义重大。


第800章 战争（7）

　　在场的所有人都是自己的亲信，立天并没有任何的介怀，他将自己的全部计划讲了一遍。听闻要开始争夺领地了，所有人都是来了精神，众人都是磨刀霍霍。

　　“早就等你这句话了，一直闷在这里都快骨头生锈了，这样的领地争夺我第一个参加。”崇召大喝一声开口道。

　　听闻他的话，全场哄然大笑，不过大家的眼中都是有着战意的火焰燃烧。他们现在寄人篱下，虽然帝无极和鬼仆两位前辈对他们十分的照顾。

　　但是毕竟这种感觉十分的不舒服，所以人间的所有人都是憋着一股劲，他们想要夺取属于他们的地盘。但是在立天没有回来之前，他们明白自己不能贸然的行动。

　　现在听闻立天带来的这个消息，这无疑宛如甘露一般的降临所有的人心头。紫雨看着场上的这些人，从自己所见所闻看来，她明白立天并非自己想象之中的那种大身份的存在。

　　而且现在面前的立天竟然还准备在战争之中争夺领地，紫雨感觉越来越摸不透立天了。看着场面上的火热情绪，立天露出了一丝满意的笑容。

　　“师尊，联军的情况你最为了解，所有人都已经熟悉地狱的环境了吗？”立天看着张三丰开口道。

　　这也是他最为担心的地方，如果联军并不能熟练的掌握地狱的力量，那么这一场战争根本不用展开他们必败无疑。听闻立天的问题，张三丰露出了一丝笑容来。

　　“现在整个联军几乎都已经掌握了地狱的力量，我们的境界毕竟还是存在着，只是一开始不熟练地狱的神魂力量而已。经过了磨练后，大部分人已经都掌握了新的力量，虽然还不是全胜的状态。但是联军绝对已经可以出战了。”张三丰肯定的开口道。

　　“那么接下来整合联军的队伍，我们想着战场上开拔，到了战场之时联军必须拥有百分百的战力。如果没有能够掌握神魂力量的人全部被排除战争，不能够掌握力量就算他们出战也只是白白送死而已。”立天开口道。

　　张三丰的眼神闪过一丝精光，他站起身来点了点头。

　　“既然如此的话，我现在就立刻去安排，准备离开闵王府！”张三丰开口道。

　　不等立天二话他就已经离开了房间，看着张三丰离开的身影，立天微微一笑。自己的师尊显然也是忍受够了寄人篱下的感觉，面对着这一场战争有着一丝的急切。

　　“接下来在场的众位，我想让你们担当联军的各个小队队长。我们不可能一起统领整个联军，所以我想把联军给拆散开来。这样也能够更灵活一些，到时候各位带领自己的小队进行攻击就可以了。至于具体如何的安排，我想我的师尊应该已经有计划了。”立天微笑的开口道。

　　听闻他的话，所有人都是跃跃欲试了起来。以他们强者为中心带领联军进行各个小队的战斗，关于这场争夺领地的战争立天已经事先思考过了。

　　他们人间的军队没有地狱那般的训练有素，而且实力也是良莠不齐。在这样情况下将整个联军整合起来的话，绝对会被地狱的军队击溃的。

　　为此只有维持小部分人数的游击战，这样才是最适合他们人间部队的战斗方式。所有人都是快步离开了房间，他们紧随着张三丰的脚步而去，每个人都向着如何经营自己的小队。

　　看着安静下来的房间，立天松了口气，事情比他想象的还要顺利一些。原本他还以为人间联军面对战争的到来会有担忧的神情，但是显然他这样的担忧是没有必要的。

　　“没想到你的背后真的没有任何的势力，古都那么多人都是被你骗了呢！”紫雨微笑的看着立天开口道。

　　“我也并没有承认过我背后有什么大势力支撑着，是他们自己胡乱猜测而已，我从头到尾都没有承认过。”立天狡黠一笑道。

　　紫雨深深的看了立天一眼并没有多言什么，虽然知道立天的身份让她有些吃惊，只是现在这些事情对她并不重要。就在这时房间的大门被推了开来，一群艳丽的女子涌入了房间之内。

　　看到了她们的出现，立天一阵的汗颜，之前一直想着办正事。倒是忘记先和她们打一声招呼了，众女看到立天的出现眼神充斥着惊喜。

　　但是当看到立天身边的紫雨后，所有人都是紧盯着立天，那眼神好像要活吞了立天一般。看着这些人的目光，立天明白她们在想什么。

　　“这一位是紫雨，之前因为一些危机，不得已才把她收为鬼仆。”立天介绍道。

　　立天接着详细将所有的事情讲了一遍，听到了立天的话众女才松了口气。紫雨一直好奇的看着面前的这些女子，她惊讶的发现面前的这些女子，各个都是绝色。

　　这些绝色每个人都对立天十分倾心一般，解除了心防之后众女都是和紫雨打招呼了起来。紫雨礼貌的点了点头，然后站在了一旁。

　　“这样的话，我先离开好了。”紫雨开口道。

　　在这里尴尬的地方，她一个外人带着有些气氛僵硬，紫雨语毕已经消失不见了踪影。看到紫雨消失后，众女的目光重新落在了立天的身上。

　　“立天，这一趟出去，不知道有没有见到金月贞姐姐呢？”宝儿担忧的开口道。

　　立天无奈的摇了摇头，他叹了口气。

　　“这里是贫瘠的西北地区，如果他们小地狱真的是被那地狱执法使的强大前辈带走的话。他们应该不是在这个西北地区，我去过这个西北地区的地狱执法殿内看过了。他们的势力虽然很强，但是应该没有可能容纳那位强大的地狱执法使前辈。所以我想他们应该是在西北地区外，地狱的深处吧。现在我们也只能慢慢一步步的图之了。”立天开口道。

　　听到了立天的话，众女失望的点了点头，她们同样知道地狱的地域十分的宽广。想要在这里找到一个人，这比登天还难，但是她们的心中还是期望能够再次见到金月贞。

　　“接下来要为人间争夺领地，我可能没有时间呆在你们的身边保护你们了。你们要出手也行，但是必须要小心谨慎一些。”立天开口道。

　　“少瞧不起人了，我们姐妹们的实力都不弱的，我们合力小心你都不是我们的对手。”玉婷开口道。

　　立天坏笑的在众女的脸上都亲了一口，众女俏脸一红轻啐了一口。

　　“接下来我会教你们特殊的功法修炼，只是这个手段比较特殊，就像是地狱执法使一样。所以只有在危及的时候才能使用指导吗？”立天开口道。

　　看到立天凝重的表情，众女一愣随即点了点头。接下来的几天时间立天和众多关在了房间之内，原本等待在外面的紫雨看到立天一直没有出来一阵的疑惑，最后看到立天施展出了阵法结界后。

　　她明白恐怕立天正在进行什么不能干扰的事情，紫雨百无聊赖的静坐在门外不远处闭目修炼。在房间之内立天的体内窜出一条条的地狱锁魂链，这些锁魂链散发出来的煞气对于众女并没有任何的影响。

　　她们现在已经是鬼躯了，煞气对她们来说反而更有利处。立天要做的就是让锁魂链融入众女的体内，拥有锁魂链的保护的话，立天相信众女也能够更安全一分。

　　“判官笔，有办法让她们都吸收锁魂链吗？”立天好奇的开口道。

　　“我不是告诉过你方法了吗？用精血来浇灌锁魂链就可以了。”判官笔不耐烦的开口道。

　　“我经历过那个过程，以她们脆弱的身躯来看，身上的精血就算是浇灌一条锁魂链都做不到吧。我想问的是有没有其他的办法！”立天道。

　　看来面前的几女一眼，她们单薄的身体根本不可能蕴含有足够浇灌出锁魂链的精血。

　　“原来是心疼你的这些女人啊，也不是有其他的办法，但是要看你做不做了。不过这种过程可能让你虚弱哦！”判官笔露出了一丝不怀好意的笑容道。

　　听到了对方的话，立天明显的感觉这个判官笔又要给自己下套。

　　“什么方法？”立天皱眉的开口道。

　　“很简单啊，当然是男欢女爱了，在你们交合之时。锁魂链会从你们的身上吸收精华，到时候自然会淬炼出本链了，当然这个过程你是最辛苦的，必须要让锁魂链完全的淬炼处理啊。否则的话会遭受到反噬的，如果你有信心可以御女无数的话倒是可以试试看。”判官笔坏笑道。

　　立天微微一愣，看着面前的几女，他沉思了起来。虽然判官笔经常打诨，但是他明白对方所说的话都是真的，并非虚言。

　　“好吧，把具体的做法告诉我，我就用这个方法吧！”立天开口道。

　　“有魄力，那我就静候佳音了。”判官笔笑着开口道。

　　随即将如何淬炼锁魂链的方法告诉了他，听完了全部的办法后，立天点了点头。他的手指对着眉心一点，屏蔽了自己的神识波动，这样的话判官笔就没办法察觉到外面发生的一切了。

　　立天当然不会让判官笔在一旁看好戏。


第801章 战争（8）

　　房间之内立天跟众女将事情都说了一遍，听闻要使用这样的方法，众女的脸色一红。虽然她们都和立天有染，但是一起这种事情还是有些难为情。

　　“我同意！”宝儿最先开口道。

　　听到她的话，众女被吓了一跳，不过她们都是明白立天做的这些都是为了她们。众女最后相继同意了下来，看着面前一名名妖艳的女子宽衣解带的样子，立天感觉体内一阵的热血沸腾。

　　房间之内一阵的春光无限，立天占据了主导的位置，整个木屋之内已经被他布置了阵法。所以外面是听不到里面的动静的，立天手掌一伸将锁魂链招入了手中。

　　锁魂链主动的缠绕在了身下的女子身上，面前的这一幕让人鼻孔一热。锁魂链将众女捆绑的难以动弹，面前的这一幕展现出了另类的刺激。

　　这些锁魂链缠绕在她们的身上变得火热了起来，随即这些锁魂链缓缓的融入她们的体内，众女的俏脸一片的通红。立天按照判官笔留下的方法不断的帮助众女将体内的锁魂链稳定了下来。

　　就这样持续了七天七夜的时间后，立天软到在了地上，他的脸色苍白没有血色双瞳空洞。七天七夜的时间任何人都是难以支撑下来的，纵然已经修炼到这个境界的立天还是坚持不住。

　　同样坚持不住的不光只有他，众女已经沉沉的睡了过去，她们被折腾了七天七夜的时间。也是慵懒无力，房间内糜烂不堪让人难以直视。

　　立天并没有睡过去，修炼能够比睡眠带来更快的恢复速度。纵然身体十分的疲惫，立天还是静坐闭目修炼的起来，用了两天的时间立天才恢复过来。

　　至于众女也是苏醒了过来，她们看着立天的目光还有这些许娇羞感。

　　“现在你们体内应该都拥有本链了，试试看能不能驱动吧！”立天微笑的看着众名女子开口道。

　　听闻立天的话，众女相继点了点头，她们的体内窜出了一条黑色的锁魂链。每个人都拥有一条本链，这也是因为他们的身体到了承受的极限了，所以立天才没有让她们多吸收一些。

　　纵然是立天也只能吸收区区五条本链而已，她们能够吸收一条本链已经十分的难得了。

　　“这就是你们的本链了，和锁魂链不一样，你们应该能够随心所欲地改变这些本链的形状。这样的话你们也就相当于随身拥有武器了。”立天微笑的开口道。

　　听闻立天的讲解，众女跃跃欲试，在宝儿的手中。本链不断的凝实，最后形成了一条黑色的鞭子，宝儿惊讶无比的看着这一条由本链幻化而成的鞭子。

　　“立天，我感觉这鞭子好像和我身体相同一般，可以随心所欲的驱使。”宝儿惊喜的道。

　　“这正是本链的好处，你们慢慢熟悉一下，我去看看联军方面如何了。”立天开口道。

　　众女看着自己手中的本链爱不释手，她们根本没有理会立天。立天微笑的离开了木屋，呼吸着外面新鲜的空气，立天伸了一个懒腰。

　　“立天你可真行啊，这可是九天九夜啊，你的战斗力也太厉害了吧！”

　　才刚出门，立天就看到了一群朋友正围在木屋外等待着他的出现。立天尴尬的挠了挠头，这次他们还真的猜对了，立天也不好狡辩。

　　“师尊，联军方面已经准备的差不多了吗？我所说的队伍分配进行的如何了。”立天引开话题看着张三丰道。

　　“这么多人想要逐个去分确实很麻烦，不过已经全部完成了。现在咱们联军能够战斗的人员有大约一万五左右，实力达到皇极五层以上境界的只有三千左右。”张三丰开口道。

　　听着张三丰报过来的数据，立天沉思了起来。虽然看上去联军的人数不少，但是和自己之前的碰上的那个万人大军来看，立天明白双方还是有差距的。

　　现在的人间联军就像是一个散军一般，面对人家的钢铁之师根本没有胜算。不过立天他们现在也并不需要去强行去将领地给攻占下来，他们只要趁机从空虚的领地之内夺取下来就足够了。

　　“既然如此的话，准备一下明天我们就开拔，向着目标的领地而去。”立天开口道。

　　张三丰点了点头，谈起正事众人都是一脸的凝重，他们同样赶紧跟随着张三丰去整理属于自己各自的小队。立天反而有点甩手掌柜的样子，现在所有人都忙碌起来，倒是他变得清闲了。

　　就在这时面前虚影一闪，紫雨出现在了立天的面前。看到对方的出现，立天有些疑惑，紫雨跟随在自己的身边不过就是为了寻求庇护而已。

　　而且在立天的思考中，恐怕后者选择自己的原因是因为其身后莫须有的强大势力。但是现在紫雨显然是看清了自己的真面目，因此紫雨还是选择自己这边，这让他有些不能理解。

　　“你还在啊，我以为已经离开了！”立天微笑的开口道。

　　“我说过我想要寻找你成为我的帮手，这样应付地狱执法殿的追杀能够更加轻松一些。”紫雨同样报以笑容道。

　　“能告诉我原因吗？如果你们紫光族真的是那么强大的种族，用你的手段想要拉拢高手帮助你应该没有问题吧。但是你却依旧选择了我，如果之前你是因为我背后那莫须有的强大势力。那么现在又是因为什么呢？”立天紧盯着紫雨的双眼道。

　　面前的这名女子绝对不是简单的人，立天从第一次见到紫雨的时候就发现了，因此将这样的人留在自己的身边到底是有利还是有弊。立天想要权衡清楚。

　　“倒不如说看到了面前的这一些后，我更加坚定要跟随你的意愿了。也许你没有强大的实力和势力，但是凭借着这样什么都没有就能够镇住古都之内那些强者的阵脚。仅凭这样就足够让我跟随你了！”紫雨看着立天的双眼坚定道。

　　立天皱眉的看了紫雨一眼，他点了点头。

　　“既然如此的话，那就随便你了，不过想要得到我的庇护。首先你也要有让我庇护的价值！”立天看着紫雨开口道。

　　天下没有免费的午餐，既然紫雨要寻求自己的庇护，自然要拥有足够的价值。

　　“你不是要展开战争吗？我想我应该能够帮上一些忙的，凭借着我们紫光族的追踪隐蔽秘法，潜入敌营什么的我想还是没问题的。”紫雨自信的开口道。

　　立天点了点头，紫雨的这些天赋能力他已经见识过了，当初纵然自己再怎么的躲闪也是难以摆脱她的追踪。

　　“那好，接下来你就听从我师尊的调遣好了。”立天平静的道。

　　紫雨消失在了立天的面前，看着遥远的天边，已经十几天过去了。现在的古都应该已经陷入了战火之中，不管战争的局面如何，现在对于立天来说他们人间的战争即将开始。

　　立天就在这样的木屋前，闭目养神了一夜。等到了第二天的到来后，他才睁开了自己的双眼，在他的面前联军已经集结完毕了。

　　这是整个人间最后的战力了，立天将用这些战力打开一个新的人间未来。一幕望去，所有人都是一脸的肃然。他们明白自己肩负的使命是什么，张三丰向着立天点了点头。

　　立天整个人腾空而起，他的目光望着在场的上万大军，所有人也都是一齐盯着天空中的立天。

　　“地上人间虽然已忘，但是我们人间并没有消失，现在的你们所做的一切都将是重塑我们人间的辉煌。为了人间夺取生存之地，你们的付出将会创造出未来的人间。”立天大喝一声道。

　　他的声音贯穿了全场，就在这时天空中阴雷闪烁而下，阴雷将立天的背后照亮起来。所有人都爆发出了强烈的欢呼声，立天的一席话引发了他们强大的斗志。

　　接着在张三丰的指挥之下，上万大军整齐的向着远方而去。立天已经将自己脑海中的地图刻画下来交给了张三丰，初拿到地图的时候张三丰十分的震惊，因为他难以想象这一副地图的精细程度。

　　这样的一份地图张三丰明白其价值有多么巨大，立天相信有着这一份地图在手。他们掠夺领地的时候，就能够处处占据地理位置。

　　立天仔细研究过了，发动战争的那五个臣级国还有一个王级国，地图上都刻画的十分的详细。立天的目标只是定在臣级国而已，虽然说十分眼馋王级国的地域大小。

　　但是立天明白有什么要懂得取舍，纵然他们将王级国地盘暂时抢过来了。到时候面对其他国的进攻，甚至于王级国领主的反击，仅凭他们人间的势力还是难以挡下来。

　　不过看着地图上的五个王级国，立天的嘴角微微一笑，虽然不能抢夺王级国。但是他们人间未必只拿一个臣级国领地而已，立天的眼神闪过一道精光。

　　漆黑的队伍向着远处开拔而去，闵王府内的帝无极和鬼仆两人微笑的看着这一幕，他们并没有任何担忧的样子。


第802章 攻城略地（1）

　　人间联军已经前行了半个月的日子，毕竟纵然大家都是修士，但是面对着地域辽阔的地狱。他们也是花费了大量的时间用来赶路上，一路上他们虽然经过了好几个领地。

　　但是因为立天手中有详细的地图，所以他们都是选择较为边缘的地区经过，以免造成误会。

　　“立天，再过一天应该就可以抵达战场了，现在我们是要先休息一阵还是直接开始进攻那空旷的领地呢？”张三丰看着立天开口道。

　　“这一点先不用急，这么长的时间过去了，也不知道战争已经进行的如何了。联军就在这里原地休息就可以了，我和紫雨去看看情况，她身上的天赋神通能够帮上我一些忙。”立天开口道。

　　张三丰点了点头，知己知彼方能百战百胜。战争的局势是每时每刻都在改变的，经过了这么长的时间，确实正如立天所说的不知道战场已经是什么局面了。

　　在立天语毕后，紫雨就出现在了他的身边。

　　“师尊，接下来的大军指挥就交给了，一天后我会准时回来的。”立天开口道。

　　张三丰点头示意，立天则是和紫雨快速的消失不见了踪影。虽然一路上花费了不少的时间，但是立天相信现在的战争应该没有那么快结束。

　　纵然古都之内有地狱执法殿的镇压，但是面对着这么多领地的联军，他们就算是展开杀戮也没有那么快就结束战斗。而为此他们就需要战争的情报，紫雨紧跟在立天的身后。

　　“我们现在是要前往古都探查情况吗？”紫雨疑惑的看着立天开口道。

　　不过立天却是微笑的摇了摇头，他想要探查的情况并非是古都那边战场上的变化。

　　“我们去那五块领地周边的领土看看，我想盯着这些肥肉的人不光只有我们，这些领地周边的国家恐怕也是要蠢蠢欲动了。”立天微笑的开口道。

　　“既然你知道如此，你认为带着你的这些人就可以虎口拔牙吗？”紫雨疑惑的看着立天道。

　　她并非没有看到立天所统领的部队，和拿着强大的领地正规君相比，立天人间的势力实在是太薄弱了。

　　“他们正规军确实有正规军的优势，但是我们人间也有人间的优势，你真的认为我们没有获胜的希望吗？”立天微笑的开口道。

　　“如果说实话的话，我看悬。”紫雨果断的开口道。

　　“既然如此的话，不如打赌看看如何，就赌看看我能不能虎口拔牙！”立天微笑道。

　　“赌是没有问题，但是我可没有什么可赌的东西，这赌局对你没有什么利处吧！”紫雨看着立天道。

　　“那赌你这个人如何！”立天看着紫雨开口道。

　　听闻立天的话，紫雨谨慎的退后一步，她畏惧的看着立天。

　　“没想到你有那么多妻子了还想要收下我，是不是欲望太大了一点。”紫雨看着立天道。

　　“我说的是让你全心全意的归顺于我，不是靠着这什么契约的力量，大家当做朋友一样一同建立人间出来。”立天道。

　　紫雨皱眉的看着立天，她眼神中露出了思索的神色，最后点了点头。

　　“好吧，如果你拿下任何的一块领地，我紫雨二话不说全心全意的加入你们人间中。为建立强盛的人间奉献上自己的努力。”紫雨开口道。

　　立天满意的点了点头，他笑着向着目标地点而去，紫雨疑惑不解的看着立天。在鬼奴的约定束缚下，立天只要有意愿让她全心全意的帮助人间就可以简单的解决问题了。

　　但是现在后者竟然还要去多此一举的打这个赌，这让她十分的不能理解。不过看着信心十足的立天，紫雨的心中也是好奇了起来，她心中也是在思索立天到底能不能夺下领地。

　　虽然在她看来人间的势力太弱了，但是面前这个立天却是如此的自信。她的心中也是相信了几分立天可以做到，就在这时立天突然停下了脚步来。

　　紫雨微微一愣，她同样停下了脚步，看着面前的场景她露出了一丝吃惊的神情。面前的场景血流成河，到处都是尸首，整个战场之上凝聚起来的煞气聚而不散。

　　“这里不是还没有到那几个领地的范围吗？为什么会变成这个样子？”紫雨疑惑不解的开口道。

　　“和我想的倒是差不多，这是一场领地的争夺战，恐怕那几个领地的目的为的就是这一点吧！”立天肯定的开口道。

　　“什么！难道他们的目标不是古都吗？”紫雨震惊的开口道。

　　“虽然说古都有很大的利益存在，但是那里却有地狱执法殿这样强横的存在镇压着，他们虽然会眼红古都的财富。但是绝对不敢违逆地狱执法殿，所以我想他们的真正目的是搅乱整个局面。古都四周的势力已经很久没有更换过了，一股平衡已经维持在了所有人的心中。但是人心的欲望是不会满足的，所以那些强者想要获得更多的地盘。”立天开口道。

　　“为了打破这个平衡，他们才做出想要攻打古都的样子，以此让整个领地都乱成一团。”紫雨紧随着立天的话后道。

　　立天微笑的点了点头，他的目光明亮的看着面前的无数死尸。

　　“这一场势力争夺赛现在已经完全展开了，推广的面积只会越来越广。平衡已经被打破了，所有的领地都会被牵涉进入其中，趁乱打劫这就是我想要做的。”立天微笑的开口道。

　　“原来你一切都想好了，我发现你还真是狡诈的很，怪不得可以骗到那么多人。”紫雨叹了口气的看着立天道。

　　“这不叫狡诈，而叫智慧，好了快点行动吧。虽然现在战场应该很乱，我人间必须选好第一个领地，然后再慢慢的将领地给扩大开来。”立天开口道。

　　紫雨点了点头，立天按照脑海中的地图开始快速的搜寻了起来。战争确实如同立天所说的一样波及很广，两人一路过来看多了很多惨烈的战场。

　　这一场大范围的骚动死伤无数，立天和紫雨两人小心的躲闪着战争的波及，用了整整一天一夜的时间。立天总算调查清楚附近几个领地的情况了，这里是整个波及战争的外围。

　　内部绝对会更加的惨烈，但是现在立天他只想要拿下第一块领地，扩大领地的范围可以慢慢的开始。探查结束了之后，立天和紫雨和联军汇合了。

　　在临时的一个山洞之内，这里被当成联军的临时会议所。山洞内聚集了联军的几个高层人员，张三丰同样在其内，还有军部的武举也在。

　　张三丰的手中巨大的地图展开来，立天点了点头，接着他的手指一划。

　　“现在设计的领地范围已经越来越广泛了，从猜测看来恐怕已经有二十多个领地被涉及进来了。我们现在是在整个打战场的东边，之前我和紫雨去探查过情况了。纵然这是外围的战场，也有领地损失惨重了。我们先从外部打进去，所以必须在外围先抢一个根据地。我决定的目标是我所化的地方斗火国！”立天指着地盘上开口道。

　　所有人目光聚集在了地图上，斗火国只是一个臣级国而已，实力并不强。而且距离他们也是最近的地方。

　　“我之前已经大概的观察过这个斗火国了，在之前的战斗之中他们国力已经缺损了一半了。最适合我们趁虚而入拿下第一个地盘，而且听说之前的大战之中，斗火国的领主受了不轻的伤，现在正在闭关养伤。以最快的速度攻城略地拿下这个斗火国，至于那个斗火国领主斗火就交给我来解决吧！”立天开口道。

　　众人点了点头，缺少了一半国力的斗火国确实很适合他们拿下。

　　“不过这个领地有些易守难攻吧！”武举皱眉的开口道。

　　“这一点正是我想要说的，确实斗火国易守难攻，如果拿下来的话对我们人间绝对是一个再好不过的地方了。至于我们攻下来的难度并不大，我之前之所以分配让强者来带领各个小队的目的，就是为了让你们展开突袭。如果是大军一起进攻斗火国，那无疑是不可能拿下斗火国的，就算强行拿下来也是会损兵折将。但是我们分配成了小部队，人数因为比较少所以比较容易不会被发现。多点进攻会让他们手忙脚乱，而且现在他们只有一半的国力，想要拿下来并非不可能。”立天开口道。

　　武举沉思的点了点头，显然同意了立天的观点。

　　“既然如此的话，就这么决定了，攻打斗火国。我想盯着这块肥肉的人应该也有，所以我们要快点行动起来，斗火国主要的城池有五座。我会带领主部队去攻占最核心的王都，其他的四座城池就交给你们了。军部就麻烦你们去攻占东边的城池了，至于西边的城池交给佛门，南边的城池交给斯塔科学院，北边的城门师尊就交给你了。”立天开口道。

　　听闻立天的话，在场的众人点了点头，所有人都没有意见。

　　“立天你能够应付那个斗火国的领主吗？”武举看了立天一眼道。

　　虽说他们的目标是夺下城池，但是如果最核心的城池立天不能够战胜领主的话，那么他们的所作所为都没有作用。立天并没有回答这个问题，他只是笑而不语，武举明白的点了点头。


第803章 攻城略地（2）

　　黑色的城池，煞气笼罩的都城，百丈的城墙看上去危不可攀。看着面前的城池，立天并没有太过于惊讶，比起财力惊人的古都来说。

　　这个斗火国的城池只能用寒酸来解释，古都是这周边领地任何城池难以企及的。

　　“斗火国的这个主城池也是最为坚固的城池，四周尽皆都是沼泽地，根本难以大军毕竟。而四周环绕的水叫做落水，无法飞行进入城池之内，所以只能攀爬进入其内。”紫雨在立天的身旁解释道。

　　立天皱眉的点了点头，不能飞行也没办法急速超越沼泽地，这个斗火国不愧是易守难攻。

　　“这么看来的话只能攀爬进入城池内了。”立天看着面前的这个城池道。

　　“应该是只有这个办法。”紫雨点了点头道。

　　“但是我偏偏不选择这个办法，城墙之上有守卫存在，悄悄靠近然后攀爬进入其内不被发现是不可能的。虽然说我们的部队人数并不多，但是这么多人靠近还是会被发现。所以采取强者突袭战，城墙之上的守卫应该只有皇级六层而已。在我们的队伍之中选取皇级七层的人员，紫雨你来带队突袭。”立天微笑的看着紫雨道。

　　“什么！”紫雨瞪大双眼不敢置信的看着立天。

　　虽然明白了立天采取这个战术的原因，但是她没有想到立天竟然将这么重要的任务交给了自己。这要是自己出现了任何的差错，联军的队伍将会损失惨重。

　　“为什么是我，难道你不怕我会让整个联军损失惨重吗？”紫雨皱眉道。

　　“因为我知道你们紫光族对于侦察有着天然的优势，面前这个沼泽地如何躲闪我想你应该比我更为清楚吧。而且我需要给你们打掩护，没有办法亲自带队。这里我觉得你最为合适了。”立天冷静的分析道。

　　紫雨沉默了下来，确实面前这个沼泽地她有十足的信心可以躲闪开来。只是立天将如此重要的任务交给自己，这代表了其对自己的信任。

　　“好吧，但是我可不保证什么没有任何的损失。”紫雨看了立天一眼答应了下来。

　　立天微笑的点了点头，他深吸了口气，接着一手掌天。就在这时天空中凝聚起大量的煞气，天色骤变道道阴雷在天空中闪耀着，看上去宛如一场恶劣的风暴即将到来。

　　整个天地之间变得昏暗了起来，立天向着紫雨点了点头。紫雨的手掌一挥，她的身后已经聚集起了一只小队，这些人至少都是皇极六层之上的强者。

　　以紫雨为首小队窜入了沼泽地中，立天并没有任何的担忧，他相信紫雨的能力。现在的他唯一任务就是稳定天空中的天色变化，必须让人觉得十分的自然。

　　如果让人发现这是有人故意为之的话，恐怕城墙之上的守城卫兵都会谨慎起来。这也是立天静静的站在原地不能带领队伍突袭的原因，他的眼神微眯的看着不远处的斗火城。

　　整个斗火城虽然被黑暗笼罩着，但是这样恶劣的天气对于城池本身没有任何的影响。地狱之内天气随时都会改变，而且非常的恶劣，如果城池之内没有阵法守护的话随时都会被天气所影响。

　　紫雨带着联军的队伍在沼泽地内不断的左右窜动着，后方的联军众人吃惊不已的看着前方带队的紫雨。他们一路过来也是发现了不少玄机，整个沼泽地十分的危险。

　　不小心踩中的话可能会有生命的危险，但是紫雨却是可以带领他们在这样错综复杂的地形中安全的走动着。渐渐的大家对于这个前方带路的地狱存在产生了心中的敬意。

　　昏暗的天色加上沼泽地是不是散发出的瘴气，这样的沼泽地给予了联军最大的掩护。紫雨的双眼呈现出紫色的光芒，在立天的掩护之下紫雨已经带着小队来到了斗火城。

　　面对着百丈高的城墙，他们现在的麻烦就是需要攀登。四周的城墙周边有落水环绕着，他们根本无法飞行起来，而攀登城墙可能声音太大会引起上方守城士兵的注意。

　　“我先上去查探情况，如果没问题我再让你们上来。”紫雨开口道。

　　众多联军的人点了点头，他们对于把他们成功带到这里的紫雨已经十分的信任了。紫雨之所以要选择自己一个人独自去查探城池的原因是她那隐蔽气息的办法，而且她的实力比这些守城士兵更强。

　　紫雨很自信自己绝对不会被发现，紫雨的双脚踏地，整个人高高的跃起。接着在城墙凸起的石头上蜻蜓点水几下，她就这样已经来到了城墙的最上方。

　　不过她并没有轻易的翻阅城墙到里面去，因为现在还不知道情况，一旦有守城士兵正在这里巡逻。她说不定会撞一个正着，紫雨小心的观察了几眼，四周的守城士兵只有两人。

　　边上根本没有任何的守城士兵，紫雨的眼神一亮，只有两个人的话她还是可以对付的。紫雨一个翻身以极快的速度窜上了城楼，那两名守城士兵瞪大了双眼。

　　他们没想到有人会突然攻城，他们正准备动手，但是下一刻他们的眼神一暗已经失去了意识。紫雨的锁魂链已经将他们的身体贯穿了，紫雨微笑的收回自己的锁魂链。

　　从立天手中得到了锁魂链的正确使用方法后，紫雨发现锁魂链越来越顺手了，而且威力也比之前更强了。看着已经倒地的尸体，紫雨双手一勾将尸体抛下了城楼。

　　在城楼下的联军众人眼神一亮，他们迅速的穿上那守城士兵的衣服。接着联军中的两人迅速的上到城墙之上，他们按照紫雨的指令守在了城墙之上。

　　接连不断的守城士兵巡逻到了这里，紫雨如法炮制的解决了他们，一具具的守城士兵尸体被抛下了城楼。而联军的人则是穿上衣服，赶紧冲上了城楼之上。

　　“看来让紫雨来带路果然是正确的，她倒是挺聪明的嘛！看来城墙上的守城兵很快就会被她给坑杀了吧。”立天双眼的黑光消失。

　　他没有再接着查看城墙之上的情况，他相信紫雨绝对应付的过来。现在的立天自己还有其他的事情需要处理，他的单手一挥将沼泽地的地图绘画了出来。

　　随即将这地图交给手下的人，所有联军的人迅速的行动了起来，他们按照立天所绘画的地图前进。向着斗火城进发而去，在这样漆黑的夜色中，他们可以不必担忧自己的身形会被发现。

　　立天静坐在原地，他静静的等待着，就在这时冲天的喊杀声传来。他这才睁开双眼，立天的眼神露出冲天凌厉的寒光。

　　几步之间，立天已经靠近了斗火城了，他的一脚踏地直接飞跃了上百丈的城墙。立天可以看到城墙之上已经爆发了战斗了，接连不断的杀死城楼卫兵终于被发现了。

　　但是现在紫雨已经取得了优势，城门已经开始缓缓的开启了。联军的所有人迅速无比的冲进了城门内，紫雨看着一步跨越向着城内而去的立天，她没有任何的担忧。

　　虽然知道立天要干什么，但是她相信立天绝对会获得胜利的。

　　立天的身影窜入了大街小巷之内，许多士兵正调动了起来。这些士兵正在向着城墙而去，立天的眼中杀机尽显。他的体内五条本链化为了锋利的刀刃，五条锁魂链不断的收割着整个队伍。

　　所有的士兵根本不是立天的一击之力，他就这样直冲斗火城的城主府而去，一路上阻挡的士兵全数倒在了立天的脚下。虽然是不是有皇级九层的高手来帮忙，但是面对着立天这个绝世杀神。

　　他们显得十分的无力，在不断的杀戮之下，许多人都是畏惧了。他们纷纷退避开来，立天就这样通行无阻的靠近城主府。

　　“何方鼠辈，竟然敢犯我斗火城，找死不成！”

　　就在即将进入城主府的瞬间，一股凌厉的气息袭来，立天手中的锁魂链组成了一个盾牌挡在了面前。但是他还是被这强劲的冲击力震退开来，从城主府内龙行虎步的走出一名高约三丈大的巨人。

　　强横的气息从他的身上爆发而出，这正是子虚境的实力。立天将锁魂链收敛了起来，他的目光平静的看着面前的这个子虚境的强者。

　　这正是斗火国的领主，其身上强横的气息并不像是受伤的样子，显然传言并非是真实的。不过立天本来就不期盼对方是真的受伤，四周的士兵看到了斗火的出现，他们立刻恢复了士气包围了起来。

　　“想要用人海战术消耗我的实力吗？你认为这些人可以做到吗？”立天微笑的看着斗火开口道。

　　听到了立天的话，斗火的眼神微眯，他刚刚已经看到了立天的实力了。一路过来那些士兵就像是滚瓜葫芦一般的被杀，根本难以阻挡面前这个年轻人分毫。

　　“哼！你是想要来抢夺我领地的吧，看来城墙那边已经被你攻占了。好，既然如此的话，就按照规矩来一场领主之间的战斗吧。”斗火道。

　　在这样的局面下，斗火已经不得不同意立天的邀战了。


第804章 攻城略地（3）

　　城主府四周所有的士兵尽皆退避开来，领主与领主之间的战斗是不允许干扰的，这是死规定。斗火从城主府上缓缓的走下，每一步的迈出都会让大地震颤起来。

　　斗火和立天身材形成鲜明的对比，当然战斗并非是靠谁的身躯更庞大有优势来判断的。

　　“年轻人你很有胆量嘛，只不过是皇级九层就想要来抢我的地盘，不过确实你的实力已经足以和子虚境对抗了。不过你身上的那应该是锁魂链吧，我记得地狱执法使不允许参加领地争夺的吧。”斗火开口道。

　　对于立天身上的那五条锁魂链他十分的小心，如果立天背后有地狱执法殿的支持。那么说不得他真的要把这个领地让出来，虽然他不清楚自己为什么得罪了地狱执法殿，但是在那样的强大势力下他根本不敢有违逆的心情。

　　“我不是地狱执法使，你可以不用有心中的顾虑。立天向你斗火国斗火挑战，没有任何领地。”立天微笑的开口道。

　　斗火一愣，听到立天不是地狱执法使后他的心中暗自松了口气，但是紧接着听立天没有任何领地。他更为震惊，原本他以为立天是什么小领地的领主前来挑战自己，毕竟对方可是带着自己的军队来的。

　　但是没想到立天只不过是一个散人而已，这样的发现让他体内浮现出羞辱感。如果被其他领地给吞没也就算了，但是如果被这样的散人吞没了，这绝对是一种耻辱。

　　“哼！很好，区区散人就敢来挑战我。我倒要看看你有什么本事打败，现在开始吧。”斗火开口道。

　　就在这时对方踏出了一步，而只是一步迈出，强横的气势袭来。四周的大地变得一片的狼藉，所有的卫兵立刻散到远处去，他们不敢靠近害怕会殃及池鱼。

　　而面对这样的子虚境气势，立天并没有畏惧，他直面对方那强大的气势。立天已经不是第一次面对子虚境的强者了，甚至于之前还杀死过地狱执法殿的一名子虚境强者。

　　虽然那一次他只是险胜而已，但是立天也是积攒了如何和子虚境强者战斗的经验出来。还没等斗火动手，立天已经抢先进攻了。

　　斗火的眼神露出了一丝不屑，面对强者还采取强攻的做法，这在他看来愚蠢无比。虽然立天确实有些实力，但是毕竟只是皇级九层而已，面对他这个子虚境强者只能采取守势再慢慢的图之。

　　立天的眼神锐利的紧盯着斗火，他有属于自己的计划。五条本链化为长枪一般不断的刺向了斗火，面对着这些长枪的攻击，斗火的拳头向前砸出。

　　强横的气流干扰下，五根长枪一般的本链根本难以靠近，它们根本没有办法近身斗火。而这个时候立天已经冲进了强猛的气流之中，斗火一愣他的眼神闪过一道寒芒。

　　“找死！”斗火愤怒的一拳砸在了立天的身影上。

　　但是瞬间他的拳头将立天的身影撕碎，立天的身影消失不见了踪影。

　　“本魂？不，不对，这是幻影。”斗火被这一幕吃了一惊。

　　“是幻影！”立天悠悠的声音从斗火的身后传来。

　　斗火的瞳孔一缩，就在这时一股锋利的气息传来，斗火只能爆发出自己的气势进行阻挡。他已经没有时间做其余的动作了，立天的五根本链组合在了一起。

　　他手握长枪刺在了斗火的后背之上，但是从斗火的身上散发出的子虚境气势让他手中的长枪难以洞穿，长枪只有枪尖刺进了斗火的身体内。

　　这样的伤势对于身躯庞大的斗火来说只是蚊虫叮咬一般，斗火的眼神闪过一丝杀机。他已经可以感觉到背后的情况了，他正准备对立天动手。

　　但是立天本身就没有期盼长枪能够洞穿斗火的身体，他只要刺穿一点就可以了。就在这时他眼中白光一闪，强横的阴雷从天空中劈落而下凝聚在了长枪之上。

　　阴雷顺着长枪进入了斗火的体内，强横的阴雷力量在斗火的体内炸开。斗火脸色一变，他吐出了一口逆血向前抛飞了出去。

　　斗火的背后被炸开来鲜血淋漓，他整个人的脸色十分的难看，地上到处都是鲜血。远处的士兵看到这一幕都是目瞪口呆了起来，他们没想到自己强横的领主既然会败。

　　“阴雷！不可能，这不可能的，我斗火城之内有强横的阵法守护者。阴雷是不可能进来的，为什么你可以把阴雷降落在城里面。”斗火难以置信的看着立天道。

　　他没想到自己既然一照面就在这个只有皇级九层的立天手中重伤了，听着斗火的话立天嘴角一笑。之所以是这样那是因为立天在来之前就已经把斗火城的阵法研究清楚了，之前立天一直待在斗火城外不光是为了操纵天色。

　　而且也是为了摸清整个斗火城的阵法结构，而也是因为这个斗火城的阵法结构，立天料定了这个城主的阵法修为很弱。之前用阵法凝聚出来的幻觉果然成功了欺骗了斗火。而阴雷没办法降落下来对于已经，摸清斗火城阵法的立天来说，已经没有任何问题了。

　　只是立天明白光阴雷是无法伤及斗火的身躯的，为此他用锁魂链凝聚出长枪刺穿斗火的身体，就是为了将阴雷传入其内。现在果然是奏效了，纵然强如子虚境的强者，体内被阴雷给攻击也是挡不住的。

　　立天可并不会浪费时间解释给斗火听，他已经毫不犹豫的手持长枪向着斗火而去。看到充斥杀机向着自己而来的立天，斗火的眼神也是闪过一丝决绝，他怒吼了一声。

　　就在这时远处的卫兵尽皆跪伏在了地上，从他们的体内窜出了黑色的雾气。这些黑色的雾气向着斗火凝聚而来，立天的眼神微眯的看着这一幕。

　　这种事情他以前就在龙湖山庄的龙浩身上见过了，不过是借用了领地之内人的力量。为了这一场战斗，立天早就在脑海中模拟出了各种结果了。

　　对于这种领主最大的能力，他也并不是没有对策。就在黑色雾气即将弥漫而来的时候，立天的手掌一握。就在这时以立天和斗火的四周生长出了一层黑色的树枝。

　　立天万年桃树的树枝不断的生长着，将四周围了一个水泄不通。

　　“白痴，你以为魂灵的力量是你这样阻挡的了的吗？”看到了立天的动作，斗火不屑的道。

　　“是这样吗？你确定你现在能够吸收的了魂灵的力量了吗？”立天平静的道。

　　斗火一愣，接着他神色大变，他根本没有感觉到任何魂灵的力量飘来。一切力量都感觉不到，魂灵的力量真的被阻隔在外了。

　　“这，这不可能，这树枝有问题，你到底是什么人？”斗火大惊失色的道。

　　“你已经没有机会知道了，你的斗火城我不客气的收下了。”立天手中的长枪狠狠的抛出刺穿了斗火的身躯。

　　斗火惨叫一声，他的身体被长枪给彻底洞穿，锁魂链的力量席卷而出。他的躯体被锁魂链所斩杀，但是就在这时一道不为人知的黑影悄然的逃窜着。

　　这正是斗火的本魂，他的神色焦急无比，骄傲的他根本没有想到这一战自己败得如此的彻底。现在他只想要快点离开这个鬼地方然后用本魂满满的修炼出一个身体来，他现在很庆幸立天只是皇级九层而已。

　　这样的境界是没有办法对本魂产生任何影响的，但是刚刚在这样想的瞬间，他就失去了自己的意识了。立天慢步走来将地上的判官笔收了起来，斗火的本魂已经被判官笔给灭杀了。

　　立天也是十分的无奈，面对本魂以他现在的境界，只能用判官笔来收拾。他筑起这样的空间，也是为了避免被外人知道情况。

　　斗火虽然借用魂灵的力量的，但是在万年桃树的面前根本无所遁藏。万年桃树的本质是仙树，净化这种魂灵力量再简单不过了，虽然现在万年桃树经过立天的改造已经变得就像是地狱的枯树一般。

　　但是阻隔魂灵的力量还是存在的，正是因为一切都准备齐全的情况下，立天才敢来攻城略地。他将万年桃树给收了起来，那些黑色雾气的魂灵力量因为斗火的身死消散不见了踪影。

　　所有的卫兵看着只剩下立天一人的场面，大家都明白发生了什么事情了。他们的领地已经彻底改头换面了，所有的士兵都跪伏在地上向着立天参拜。

　　就在这时一缕缕黑丝向着立天缠绕而来，立天疑惑的看着这些一缕缕的黑丝。这些正是这些斗火国所有臣民的信奉力量，现在立天成为了新的领主，这些信奉力量自然变成了立天的了。

　　而就在立天即将要吸收这些黑丝的时候，万年桃树突然把所有的黑丝吸收的精光。立天一愣他暴跳如雷了起来，信奉力量不在自己的身上，自己岂不是没办法使用魂灵的力量。

　　“小子，你不要身在福中不知福了，万年桃树本身就是你身体的一部分。它现在帮你吸收信奉力量，你照样可以使用魂灵的力量，而且因为你不是自身吸收信奉力量。所以导致了你就算是离开了自己的领地照样可以使用魂灵的力量，这可是没有人可以做到的。”对于暴跳如雷的立天判官笔不爽的道。

　　立天一愣，听完了解释后他大笑了起来，这样看来自己还是捡了一个大便宜。


第805章 攻城略地（4）

　　解决了斗火之后，整个城池落入了立天的手中，新的领主出现。所有的卫兵自然没有了战斗的理由，不一会的功夫紫雨就带领着联军的人出现在了立天的面前。

　　看着凌乱的战场，紫雨深吸了口气，她明白之前发生了什么样级别的战斗。

　　“斗火已经被你解决了吗？”紫雨还是忍不住询问一句道。

　　虽然之前已经见过立天解决子虚境的强者了，但是她还是有些难以相信皇级九层可以解决子虚境的强者。

　　“你认为如果我没有解决的话，这些卫兵会停手听我的话吗？”立天微笑的道。

　　紫雨点了点头，算是接受了这个事实。

　　“接下来你怎么办？要接着攻城略地，还是休养生息？”紫雨疑惑的看了立天一眼。

　　只是轻而易举就拿下了一块城池，而且领主还是一个只有皇级九层的修士而已。

　　“现在还不适合轻举妄动，首先我们之所以能够解决这个斗火国，那是因为它本身的国力已经亏损大半了。所以我们的人马才能这么容易的给拿下来，而这个斗火身边并没有任何其他强者帮手，如果他身边有其他的强者的话。联合那些强者一起上，我双拳难敌四手也没有获胜的机会。这次运气这么好，下次可就不一定。”立天开口道。

　　“所以你决定要休养生息不进攻了吗？”紫雨道。

　　“不，正好相反，进攻肯定是很有必要的。斗火国的领地还不足够大，而且现在这种乱局最适合抢夺地盘了。等乱局稳定下来后，我们想要争夺地盘就麻烦很多了。我准备在战斗中养兵蓄锐，以战养战！”立天笑着开口道。

　　“以战养战？你还真是有很多奇怪的想法呢，算了反正这是你的战斗，也不关我的事情。”紫雨无奈的摇了摇头道。

　　“怎么会没有你的事情呢，你之前指挥战斗不是很厉害吗？我现在就任命你为将军，帮我一起攻城略地吧！”立天笑着道。

　　紫雨一愣她仔细的看了立天一眼，立天的眼神并不像是开玩笑的样子。

　　“如果我拒绝呢？”紫雨皱眉的看着立天道。

　　“拒绝也没用，反正我们现在还有契约签订呢。”立天开口道。

　　“你这是准备威胁我？”紫雨眼神闪过一丝历茫道。

　　“是不是威胁我想你比我还要清楚，而且我们双方都能够互利互惠吧。而且我可以告诉你，我的目标是地狱执法殿。”立天道。

　　“什么！”

　　紫雨失声的喊了出来，对于他们双方可以互利互惠紫雨当然明白，但是听闻立天的目标矛头直指地狱执法殿。这彻底让她震撼了，地狱执法殿是多么庞大的实力紫雨相信立天是明白的。

　　但是尽管明辨，立天还是决定要把目标的矛头直指地狱执法殿。看着立天眼神之中的严肃，紫雨沉默了下来，沉思了片刻后她犹豫的眼神也是坚定了下来。

　　“如果你的目标是地狱执法殿的话，我不介意帮你一把。地狱执法殿如果毁灭的话，我们的通缉也就能够消失了，这样也就没有人能够阻止我了。只是我没有想到，你的胆量既然这么大。”紫雨狡黠的看了立天一眼道。

　　“彼此彼此而已，论胆量你也比我小不了多少吧。”立天道。

　　两人相视一笑，就在这时立天的手掌一挥，一条条的锁魂链出现在了紫雨的面前。看到这些出现的锁魂链，紫雨的瞳孔一缩，面前这些锁魂链的数目至少也有上百条了。

　　“以你的实力只是一条锁魂链已经不足以发挥出来了，你能够吸收多少就吸收吧。不过我劝你量力而行，锁魂链并不是吸收的越多越好。”立天道。

　　只是现在的紫雨还沉浸在面前如此之多锁魂链的震撼之中，立天微微一笑他早就看穿了紫雨了。后者对于地狱执法殿最为看重的就是这锁魂链，之前对方之所以会同意自己的任命也有原因是因为锁魂链。

　　“我现在终于明白为什么你不是地狱执法使就拥有锁魂链了，原来你身上有大量的锁魂链。你当初只是施展出五条，为的就是迷惑我吧！”紫雨无奈的苦笑道。

　　对于以前的事情她现在也是想通了，立天并没有多解释什么，这种事情反正对他已经没有任何影响了。

　　“现在先将斗火城整理一下吧紫雨将军，然后号召联军的所有人集合斗火城。我将改国号重新开启人间的新纪元！”立天开口道。

　　“紫雨领命！”紫雨恭敬的半跪道。

　　立天点了点头转身进入了城主府内，城主府内的所有下人见到立天立即下跪在地，他们都是已经知道了战斗的结局了。立天并没有理会他们，而是将整个城主府仔细的观察了一遍。

　　城主府内并没有什么值得立天注意的东西，他深吸了口气静坐在地上修炼了起来，等待着联军的众人来临。立天仔细的回想起和斗火的战斗，那一场战斗虽然看上去自己赢得很轻松。

　　但是立天也是找出了不足之处，关键还是靠着些许的运气。再和子虚境的强者战斗的话，立天也不确定自己能否能获胜。

　　所以他明白自己必须真正的成为子虚境的强者，否则再次面对子虚境的强者之时他不一定会有这样的好运了。而就在这样的修炼中，立天终于迎来了联军的回归。

　　人间的联军听闻他们终于获得了第一块领地都是兴奋无比，事情比他们想象之中进行的顺利。张三丰明白这么顺利的原因取决于立天，如果不是立天战胜了领主的话，他们联军面对纵然是国力亏损大半的斗火国依旧不是对手。

　　而他们所有人怀着心中的庆幸感来到了领主府，立天已经微笑的看着众人的到来。

　　“属下拜见领主！”张三丰第一个下跪参拜道。

　　所有人都是紧随张三丰的动作，立天并没有上前搀扶，而是接受了他们的跪拜。这是一种地位的确认，张三丰也是帮助立天表决了谁才是统治者的身份。

　　这样的下跪让立天真正的站在了领主的地位上，而在场的许多人都是立天的朋友，他们同样下跪在地。如果身份地位没有确定清楚的话，纵然是夺下了领地到时候整个局面也会大乱的。

　　“起来吧，召集你们所有人到这里的目的只有一个，改国号。三日后进行国号的改动，还有地位的册封，所有人都准备一下。”立天下令道。

　　“遵命！”所有人齐声开口道。

　　立天点了点头，接着让众人进入了内堂之内，外面毕竟人多眼杂。虽然现在斗火国已经被他夺取过来的，这些卫兵应该是听令于自己，但是人心隔肚皮，这里面是不是还有他人的眼线存在立天并不清楚。

　　所以他行事极为的谨慎，所有人齐聚一堂后，立天直接指定了张三丰来拟定册封的名单。毕竟这种事情他不是很擅长，而且张三丰生性平和处事十分的公道。

　　将全力交给了张三丰也并没有任何人觉得不妥，他们都欣然的接受了。

　　“虽然我们已经夺下了斗火国了，但是这里难保不会存在斗火的亲信。毕竟斗火经历这个斗火国如此之久的时间，他的亲信一定还存在着，这样的亲信如果隐藏在我们内部的话到时候绝对是一个危机。武举这件事情就交给你了，我相信以你们军部的手段，想要找出这样的奸细一定十分简单吧！”立天看了一眼武举道。

　　听闻立天的话，武举微笑的点了点头，显得十分的自信。人间这么多年处在军部的管制之下，他们想要找出叛徒这种事情十分的轻松。

　　“还有一个就是四周领地的威胁，斗火国在我们来夺取之前已经被别人视为砧板之肉了。我想我们纵然是夺下了斗火国肯定也会被别人盯上，很快战争应该会席卷而来。所以三皇五帝的原班人马，你们各自分配去镇守四方城，城内的人员调配全由你们来决定。我给你们的任务只有一个，那就是守住城。军部自从今天起变为暗部，专门清剿领地内的奸细还有就是监督我们自己。如果有人背叛人间的话，杀无赦！”立天冷厉的开口道。

　　内堂之内一股肃杀之意尽显，所有人都是可以感觉到立天并非是在开玩笑，如果背叛了人间，那后果可是很严重的事。

　　“我同意，我们人间就是被地狱无情的剥夺的，如果我们还投靠地狱。这种忘记耻辱的人留之无用！”武举站起来义正言辞的开口道。

　　所有人都是点了点头同意了下来，立天相信自己的这些朋友，他们不会做出背叛的事情来。虽说人间的所有人经历了家园毁灭的痛苦，但是恐怕到时候安逸下来融入地狱之后，一些人会蠢蠢欲动起来。

　　这也是立天让军部成立暗部的原因，一旦背叛出现这就像是蝴蝶效应一般。到时候整个人间也就自然的瓦解了，立天明白现在虽然他们开阔疆土很重要，但是内部一定要稳定下来。


第806章 开疆立国（1）

　　立天将所有的事情交代完毕后独自一人修炼了起来，三天后他再次睁开了双眼迈出了城主府。在城主府之外已经聚集了大量的人了，整个斗火国的所有民众都是涌上了大街小巷。

　　他们都是明白三天前的那一场战斗，他们这个领地又迎来了新的领主。对于新领主所有人都是十分的好奇陌生，而今天正式新领地改国号的日子。

　　他们都能够见识一下领主的风貌了，立天踏在了早已经准备的马车之上，他的目光看着围观的所有城中百姓嘴角露出了一丝笑容。

　　所有人都是惊讶立天的年轻，对于人类的样貌许多人都是羡慕不已，一时间欢呼声四起。立天的支持声流转不停，身坐马车之上的立天暗自点了点头。

　　这些欢呼声他知道恐怕有张三丰的身影存在，否则这些民众不可能如此的自发。这正是张三丰给自己安排的一个登基仪式，在马车的带领下，立天来到了一处空地之上。

　　这里已经准备好了高台，这里就是立天的登基仪式。四周已经有整齐的部队齐聚在高台的四周维持秩序，整个会场的人山人海让人有些目眩。

　　立天的到来掀起了整个会场的高潮，立天就在这样的欢呼声中一步步的走上高台。所有人的目光都是紧盯着立天，玉婷等女子眼中流转着激动的神情。

　　站在高台的最上方，仰望着下面的人群，立天抬起了自己的手掌。瞬间天空中浮现出一条黑色的巨龙，巨龙景象覆盖了整个斗火城，这是用煞气凝聚出来的，但是让人看上去十分的震撼。

　　所有人都是惊叹的看着天空中的巨龙图案，就在这时巨龙的双眼处白光一闪，正是立天空中的阴雷力量。那巨龙宛如是活了过来一般，令人心生畏惧。

　　立天的双手对天，就在这时黑色的巨龙降临而下，看着那巨大的黑龙会场上普通的百姓都是有些恐慌了起来。但是下一刻立天腾身一跃站在了巨龙的头顶之上，龙吟之声肆虐开来。

　　所有人都是爆发出了欢呼声，之所以做这些手脚也是为了吸引民心。待到了整个会场的声音弱下来后，立天这才上前一步。

　　“秉承阎罗之令，继承脚下的领地，从今天起改国号为人间。我人间必定会福临天降！”立天开口道。

　　就在这时天空中下起了阴气凝结而成的雨滴，这样的雨滴滋润着所有百姓的灵魂。地狱的存在对于这种阴雨最为喜爱，立天看了一眼张三丰，恐怕这也是其做的手脚。

　　这样一来的话，自己的微信力更广了起来。这一场雨只是一会儿的功夫就停下了，但是这一场雨对于所有斗火城的百姓来说却是天降奇迹一般，立天的形象已经被他们印在了心头。

　　“接下来开始册封，张三丰上前听封。”立天开口道。

　　“臣在！”张三丰上前跪在地上道。

　　“命你为人间丞相，为我人间尽上自己的心力。”立天道。

　　“臣必定竭尽所能！”张三丰道。

　　立天的手掌一挥，就在这时一条黑色的光柱笼罩在了张三丰的身上，张三丰的身上的气势变得更加强劲了起来。听风完毕后张三丰起身归位，立天点了点头。

　　“若龙，叶无极，崇召，傲龙。你们为东西南北四方城城主，希望你们能够替我斗火国守住四方。”立天道。

　　四人上前恭敬的听封，他们的神情严肃无比，虽然他们都是立天的兄弟。但是在这种严肃的场合并非是打闹的地方，这一点他们十分的清楚。

　　“红露上前听封，自今日起你为我人间财政大臣，掌管人间财政。”立天开口道。

　　听到这个封赐所有人都是比较疑惑，不过仔细一想红露的背后有着斯塔科学院。在人间之时斯塔科学院能够成为全世界的中心点，其管理财力的方面也是有独到之处。

　　红露成为财政大臣后，自然斯塔科学院要来管理人间的财政。

　　“紫云，阿西拉你们为我征东大将军和征西大将军，为我人间开辟疆土。武举为监察使，执行监督百官的职务……”

　　立天不断的进行着册封，名单已经早早的被张三丰送到了自己的手中，立天对于张三丰的名单也是十分的满意。足足半天的时间，整个册封才算结束。

　　回到了领主府后立天疲惫的坐在了椅子上，他长长的叹了口气。

　　“这种事情比战斗还累啊！”立天抱怨道。

　　“你就不要身在福中不知福了，你可是国主那可是地位崇高的身份，而且以后管理那些繁琐的事情。我比你还要烦才对吧！”后来进来的张三丰看着抱怨的立天道。

　　立天尴尬的挠了挠头，确实以后处理事情有他们这些人帮忙，他只要拿定一个大方向即可。

　　“现在人员比较紧张，立天我希望你能放一些人间的人出来，虽然地狱的这些人也是我们的臣民了。但是毕竟不知根知底，要用人的话最好用自己人。”武举看着立天开口道。

　　听见对方的话，立天点了点头，他十分同意武举的话。而且就算对方不谈这个，他也准备这样做的。

　　“武举情报这种事情是很重要的，我可以将人间的人大量的派给你使用，我要你在我人间建立起强大的情报网络。而且虽然说地狱的人不可以完全的相信，但是我们可以尝试的吸收一些，我想你们军部最擅长洗脑这种工作吧！”立天微笑的道。

　　武举露出了一丝狡诈的笑容，他点了点头。

　　“你们这些当权者一个个都这么狡诈吗？”红露皱眉的看着立天他们的讨论道。

　　立天早就知道红露会过来找自己了，他冲着后者微微一笑。

　　“这不是狡诈，而是一种智慧的体现。”立天笑着解释道。

　　红露白了立天一眼，房间内的张三丰和武举两人都是微笑的离开，场上就剩下红露和立天两人。没人在场的情况下，立天也没有再过多避讳了，他直接将红露拥入怀中。

　　红露吃惊了一下，她只是略微挣扎了一下就温顺的让立天拥抱着。

　　“立天，你真的准备让我当财政大臣吗？我可能会做不好的。”红露弱弱的开口道。

　　“相信自己吧，我相信你有这样的能力，你知道我的个性的。如果你真的做不到我不会强逼你的，但是如果你这的有这样的才能，我希望你能帮我一把。现在人间才刚刚建立起来，人才这种东西十分的稀缺。而财政大臣这种重要的职务掌握着一国的命脉，我想交到信得过的人手中。”立天深吸了一下怀中女子的清香道。

　　“信得过的人？难道你怀疑斯塔科学院吗？”红露惊讶无比的道。

　　“位高者就会产生一些异变的想法，财政大臣这种职位太过重了。斯塔科学院的那些人虽然可能并不会背叛我们人间，但是人心隔肚皮时间久了等人间稳定下来后，难保不会出现叛乱这种让人失望的事情来。而一国财政掌握在自己的手中，这种事情十分的重要。”立天低声的解释道。

　　红露全身一震，她没想到立天思考的如此之远。

　　“我明白了，这个财政大臣我会当的，我一定会帮你掌控好一国的财政的。”红露坚定的道。

　　立天微笑的点了点头，他就这样抱着红露沉睡了过去，这些日子的紧绷总算是可以稍微休息一下了。红露疑惑的看了一眼拥抱自己的立天一眼，看到对方沉沉的睡过去后，红露并没有出声打搅。

　　红露也是就这样的被立天抱着睡着了，在立天的脑海中浮现出了另外的一个自己。立天好奇的看着那个自己，对方长得和自己一模一样没有任何的区别。

　　“你是何人？”立天疑惑的看着对方道。

　　“你又是何人？”对方同样质问立天道。

　　“我乃人间国国主立天是也！”立天眼神微眯的道。

　　“巧了，我也是人间国国主立天是也。”那长相和立天一模一样的人影道。

　　立天一愣，随即明白了过来，自己恐怕是濒临突破的关头了。一直紧绷的心神才让自己无法感觉到突破的契机，在刚刚放松心神的情况下，他总算是要突破子虚境了。

　　“你就是我的本魂吧！”立天眼神锐利的道。

　　“既然猜到了我也就不隐瞒了，我就是你的本魂，但是也有可能你是我的本魂。”本魂冷笑的道。

　　立天露出了一丝笑容，他无奈的摇了摇头。

　　“也就是说你想要吞噬我吗？区区本魂就想要吞噬主人的我，你认为你有这个本事吗？”立天道。

　　“那就试试看啊！”本魂道。

　　就在下一刻立天和本魂两人同时出手，两人对拼了一拳，强横的力量将他们各自震退了一步。

　　“不用费劲了，我就是你，你也是我。你的想法战斗风格，一切都被我掌握，你吞噬不了我。”本魂道。

　　立天皱眉的深思了起来，突破子虚境这种事情他也是第一次经历，他没想到突破子虚境会出现这种情况。面前这个和自己一模一样的本魂，自己显然要镇压对方，然后供自己驱使。

　　只是想要镇压一个完全一模一样的自己，立天不仅犯难了起来。


第807章 开疆立国（2）

　　看着面前一模一样的自己本魂，立天有些难办了起来，他并没有仔细询问他人子虚境的突破如何进行的。现在想要镇压这样的本魂，立天脑海中思索着任何行得通的办法。

　　“你是在思考如何的镇压我吗？我就是你，你想的什么我都知道的，你的方法都是无效的。我知道你任何的计划，你如何行动我也知道，所以你是不可能镇压我的。”本魂冷笑的看着立天开口道。

　　立天沉默了下来，连自己的想法都能够掌握的话，确实正如本魂所说的。自己想要如何的行动都无法躲过本魂的眼睛，他的计划完全都没有办法奏效。

　　“现在知道了吧，想要成为子虚境，你还嫩这点呢。放弃吧！”本魂冷笑的看着立天道。

　　“身为我的本魂，难道你就不想要成为子虚境吗？”立天看着本魂开口道。

　　“我既然是你，当然也想要成为子虚境，不过难道你愿意乖乖的被我给吞噬吗？”本魂道。

　　“你本身就是本魂之躯，成为我的本魂后，你我都会成为子虚境。以本魂噬主，你认为这样有可能成为子虚境吗？”立天平静的道。

　　本魂皱眉的看着立天，随即他大笑出声。

　　“想要这样同化目的，然后逼我乖乖的臣服吗？没用的，我不会上当的，你想要成为子虚境只是痴心妄想而已。”本魂冷哼一声道。

　　“是吗？这样想的你才不是我，这也证明你不是完全的我。如果是我的话，一定不会计较这一些，取得共同的力量。大家一起成为子虚境，这才是最正确的决定。”立天耸了耸肩道。

　　“不用下套迷惑我了立天，我说过了我就是你，所以你的狡猾在我的面前完全没用。因为我也和你一样的狡猾，劝你现在就离开这里，否则我就要不客气对你动手了。”本魂开口道。

　　“想要驱逐我离开，难道这里有什么不可告人的目的吗？”立天眼神一亮冷笑道。

　　“哼，少废话，动手见真章吧！”本魂道。

　　这次本魂主动的出手，那巧妙的攻击角度和力量，这和立天一模一样。面对着和同样的自己战斗，立天感觉麻烦不已，两人再次互拼了一掌退后开来。

　　已经持续交战了很长的时间了，两者还是没有决出胜负。这是在自己的脑海之中，立天有很多招式都没有办法是用，而且自己就算是用了。

　　恐怕面前这个和自己一模一样的本魂也是可以使用吧，想法完全被本魂给看穿，什么计划都没办法用上。

　　“你的想法我都了如指掌，你的身法出手时机角度我都清楚，你不可能战胜我的。”本魂冷笑的开口道。

　　“是吗？既然如此的话，我就什么都不想。”立天闭上了自己的双眼道。

　　他的脑海中空空如也，什么想法都没有，看到了立天的做法。本魂不屑的大笑了起来。

　　“什么想法都没有，这样的话我倒要看你如何的出手，只要你出手肯定有出手的想法。这样的话，我照样可以看到你的想法，而且你不动手可不代表我不动手。接招吧！”本魂大喝一声道。

　　他就这样一掌向着立天袭来，强横的劲风席卷而来，立天依旧紧闭双眼脑袋空空。本魂的眼神闪过一丝历茫，只要将立天给重伤的话，他说不定有机会可以噬主成功。

　　这样的话身体的占据权就是自己的了，本魂将自己的全力爆发了出来。本魂一掌向着立天的面门而来，就在这时立天身躯一闪，然后切入到了本魂的怀中。

　　接着立天的肩膀一撞，撞击在了本魂的肩膀上。巨力传来，没有防备的本魂被震退向后。他退后几步稳住了身形，而这时立天已经向着他冲了过来了。

　　“让我看看你有什么计划吧！”本魂冷笑道。“一拳向着我的胸口而来吗？我躲得掉！”

　　本魂身躯向后退去，但是就在这时直追而来的立天一脚踢出，只是退后一步的他根本没有躲过比手更长的腿攻击。本魂被一脚踢飞了出去，他惨叫了一声。

　　“不，不可能，为什么是出脚不是出拳，你的想法明明是出拳，为什么会变成脚了。这到底是怎么回事！”从地上爬起来的本魂震怒的咆哮道。

　　立天睁开了自己的双眼，看着暴躁的本魂，他的嘴角一笑。

　　“没错我确实是想出手来着，只不过我让自己的认知改变成了，拳头就是脚相反的概念。这样的话你自然会失算了！”立天开口道。

　　“什么！既然改变了自己的认知，这怎么可能轻松的做到，手就是手怎么可能被想成是脚呢！”本魂不信的摇了摇头道。

　　而立天已经重新闭上眼睛向着本魂冲来了，本魂不甘心的再次读取立天的想法。

　　“扫堂腿，让我失去平衡！只要跳起来就没事了。”本魂冷笑道。

　　立天已经抬起了脚，本魂的眼神一亮，他相信自己已经猜对了。但是比起脚更快的是立天的拳头，他一拳狠狠的砸在了本魂的腹部。

　　被击中腹部，本魂痛苦的跪伏在了地上，他的双目瞪大。比起痛苦来说，他更加难以想象的是立天超过自己想法行动。

　　“又被打中了吗？你不是说能够读取我的全部想法吗？那就躲开来我看看啊！”立天微笑的道。

　　看着笑容满面的立天，本魂的神情狰狞了起来，他再次站了起来眼神充满了不屈。立天点了点头，然后再次向着本魂冲了过去。

　　“出拳直对面门而来，不，不对，他的认知是相反的，那就是出脚。”本魂心中暗自道。

　　“你是不是想说我要出脚呢！”立天微笑的道。

　　紧盯着立天出脚的本魂一愣，接着被立天一记直拳狠狠的砸在面门飞了出去。本魂重重的摔倒在了地上，立天睁开了双眼，他挠了挠头。

　　“看来你也不完全是我，这么好骗，也太笨了点。事不过三，这都不懂吗？现在要不要来谈谈看呢，成为我本魂让我成为子虚境。”立天微笑的道。

　　“你……休……想！”本魂咬牙切齿的站起来道。

　　“好吧，那也就没办法了，我就打到你愿意为止吧！”立天露出了一丝戏虐的笑容道。

　　接着一场惨无人道的殴打就展开了，本魂不断的被立天殴打着。

　　“右边出拳！”本魂道。

　　“错了，我是出脚！”立天道。

　　随着一声惨叫本魂被踢飞了出去。

　　“出腿直抽腰部，不，是出拳！”本魂道。

　　“可惜，又猜错了，这次是真的出腿。”立天道。

　　本魂又一次无情的被立天踢飞，接连被立天不断的殴打，本魂最后鼻青脸肿的躺在了地上。他不断的喘息着，他不断的猜错了立天的想法。

　　立天平静的看着躺在地上的自己，本魂也是自己魂魄的一部分，所以立天并没有强力的抹除掉本魂的意识让对方归自己所有。

　　立天则是想要让对方真的归顺自己，他微笑的蹲下身子看着本魂。看到了立天的笑容，本魂忍不住打了一个寒颤，他挪动身子向后退去，仿佛立天就是魔鬼一般。

　　“不要打了，我服了，我愿意成为你的本魂让你变成子虚境。”本魂忍不住立天的压力终于愿意归顺了。

　　立天微笑的点了点头，虽然费了一番手脚，不过最后还是成功了。他伸出了自己的手掌来，看到立天深处手掌，本魂吓了一跳还以为他又要动手。

　　“怕什么，早承认变成我的本魂就不用受这么多苦了，站起来吧！”立天开口道。

　　本魂一愣，看着立天的笑容，他伸出了手在立天的帮助下站起身来。

　　“我输了，确实身为本魂的我还不够完美，就算吞噬了你这个主魂也未必会成为子虚境。从今天起我就是你的本魂了！”本魂开口道。

　　就在这时本魂的身躯化为了金光，点点的光芒融入到了立天的体内，感觉着这样夺目的金光。立天眼神微眯了起来，接着他感觉到了脑海一同，融入立天体内的金光拉出了另外一个身躯来。

　　又一个全新的立天出现在了他的面前，立天感觉就像是照镜子一般，两个立天都有自己的意识。

　　“这就是本魂吗？还真是十分奇特啊，不过本魂的力量确实很强。两个身躯来容纳更多的力量吗？原来是这个道理，现在总算明白了，怪不得当初帝无极和鬼仆两人都没有具体给我讲解。”立天暗自道。

　　就在这时在大堂之内的立天睁开了双眼，强横的气势爆发开来，正在立天怀中的红露吓了一跳。她赶紧站起身来，立天整个人冲出了领主府来到了天际之上。

　　整个人间的所有人都是看到了冲天而起的立天，那强横的力量让所有人都感觉到了压力。

　　“这是，难道立天要突破子虚境了吗？”武举吃惊的开口道。

　　“看来我们攻城拔地的日子可以提前了，武举兄你也要准备一下了。”张三丰笑着开口道。

　　武举微笑的点了点头，立天怒喝了一声，从他的身体之内冲出了一道巨大的虚影。那是另外的一个立天，那立天的虚影上蕴含着令人恐惧的力量。

　　整个天空风云变色，城内的所有人都跪伏在了地上，大家都在崇敬这样的力量。


第808章 开疆立国（3）

　　立天可以从本魂的视觉上观察到整个人间，他敏感的发现从本魂看到的这个世界非常不一样。在这个地狱世界的天空中有着一些若有若无的丝线，他的手掌可以穿过这些丝线并没有受到影响。

　　“这难道就是法则吗？”立天感慨的开口道。

　　他有听闻判官笔说过，世界之中存在着各种各样的法则，而只有修炼到高程度的水准才能控制这些法则。自己现在虽然可以看到这些法则却是没有办法去触碰，看着远处的天空立天的眼神一眯。

　　越是往地狱的深处看去，那里存在的法则也就越加的浓郁，立天并不清楚这是怎么回事，但是他知道法则这样的偏差是不正常的。

　　法则应该是平均的存在于世界的任何角落中，这样才能维持平衡，而现在法则的这样聚集显得有些异常。看着地狱的这般场景，立天猜测恐怕是因为法则的偏差造成的。

　　接着立天收回了自己的本魂进入了身体之内，随之强横的气息爆发而出，他成为了子虚境的强者。就在这时所有的人间臣民们尽皆感觉到了体内有一股温暖升起，一些人甚至因此而突破了境界。

　　这正是领主的福泽，随着领主的实力提升，大家也能够因此而受益。因此许多人都是愿意加入一方领主之地内，而加入更强的领主之地就能够获得更多的福泽。

　　这也是现如今地狱造成这样势力划分的原因，立天从天而降重新的回到了领主府内。在其内已经有许多人等待着立天的到来了，他微笑的看着众人。

　　“恭喜你了立天，你终于成为子虚境的强者了，现在算是当之无愧的王了。”崇召微笑的开口道。

　　“会不会说话，立天本来就是王，难道他不是子虚境的强者就不是王了吗？”盛光一脸鄙夷道。

　　两人一如往常的吵架，不过立天却是露出了一丝笑容，他已经听说崇召将盛光当成了自己的守城大将。两人一同镇守南方的城池了，这也是两人关系的融洽表现。

　　“成为子虚境感觉怎么样！”武举微笑的开口道。

　　“倒是没什么感觉。”立天挠了挠头憨笑道。

　　武举无奈的摇了摇头，他同样想要突破，只是他没有立天这样的机缘而已。

　　“现在接着我们是不是要加快攻城拔地的速度了？”张三丰看了立天一眼道。

　　所有人的目光都是看向了立天，确实现在立天的实力已经达到了子虚境了。在皇级九层都足以战胜子虚境，现在成为子虚境的立天更加有把握可以战胜同级的存在。

　　“这个不急，这一场战争没有这么容易平息下来的，大家不用焦躁。人间本身国力就已经亏损了大半了，现在强行攻城拔地只会让我们元气大损而已，所以现在以养国为主。红露，这是三百万的黑币，应该能够帮助人间度过不少困难。如何使用这笔钱财你来决定好了。”立天将手中的紫晶卡交给了红露道。

　　听闻有三百万的黑币，所有人都是目瞪口呆了起来。

　　“我靠，立天你去哪里抢劫了，手里面既然有这么多钱。”崇召双眼放光道。

　　“三百万黑币有多大的价值吗？”立天疑惑的道。

　　“看来你还真的什么都不知道，我查过以前斗火国的财政了，他们半年的收益也只有三百万黑币。你随手拿出来的已经是一个领地半年的收益了。”张三丰无奈的摇了摇头道。

　　立天一直在古都之内，看那些人花钱大手大脚了，他没想到这些黑币既然有如此的价值。

　　“钱要用在刀刃上，这些黑币尽管拿去建设人间好了。还有我们的金钱来源必须要广泛一些，钱财同样是支撑起一个国家的顶梁柱。玄玉子，这件事情就交给你了，自今日起你成立炼丹堂。为我人间制造出新的财路来，还有关于人间的城池的阵法也都交给你了，前斗火国就是因为疏忽阵法才会这么容易被我攻破的。”立天开口道。

　　一旁原本乐呵呵的玄玉子一愣，听到这么多任务堆积在自己的身上，他迅速苦着脸了起来。众人相视一笑，立天同样露出了笑容来。

　　“接下来我回去四周的战场上看看情况的，放心我的本体会镇压在这里，当然我的本魂还不够强。离开本体的时间不会太长，应该最多只有一个月的时间，这一个月的时间人间就交给你们了。不管发生什么事情，至少坚持一个月的时间，等我回来处理。”立天开口道。

　　“放心吧，不管是什么样的麻烦，我们都会替你挡下来的。你需不需要别人跟随着，毕竟战场上非常的乱，你虽然已经成为子虚境强者。但是万事还需谨慎为妙！”张三丰深思道。

　　“不用了，成为子虚境后，除非我面对更强的存在，否则逃跑应该是没什么问题的。现在人间是用人之际，你们好好帮我经营起人间就足够了。丞相我不在的时候，就由你代我行驶权利吧！”立天道。

　　张三丰点了点头，接着详谈了一段时间后，立天宣布闭关修炼。其实众人明白，立天是准备离开人间去巡查战场。只是这件事情被他们强行给掩盖了下来，所有人都知道立天闭关而已。

　　只有立天的亲信才知道事情的实情，闭关中的立天心平气和的入定着。接着从他的身上一道虚影一闪，又一个立天出现在了面前。

　　“到现在还是感觉就像是照镜子一样呢，本魂还真是奇妙的东西呢！”立天感慨的看着静坐入定的自己道。

　　“小子你自己小心点吧，本魂之躯你就没办法使用万年桃树还有判官笔了，当然虚炎扇也是没有办法的而且你也最好不要动用这东西。就算是我都觉得这个扇子有点不简单，不过你也不用太过担心，本链你还是可以使用的。”判官笔的声音从本魂的心底里传来。

　　立天一愣，没想到自己现在是本魂之躯判官笔还是可以做到将声音传来。不过能够接着使用本链这件事让他有些意外，立天的心念一动就在这时从本魂的身躯之内五条锁链浮现而出。

　　立天微笑的点了点头，这样的话他就更加有信心了。虽然没有办法使用判官笔，不过对立天没有太大的影响，原本立天使用判官笔就是用来偷袭本魂用的。

　　现在成为子虚境后，他本魂之躯照样可以攻击到本魂，只是没有判官笔那么方便罢了。立天的身影一闪，只是一瞬间就已经穿越出了城外。

　　立天暗自点了点头，本魂的实力果然能够比本体发挥出更强的威力。只是自己的身影还是有些虚幻罢了，只有本魂与本体的实力相当，而且本魂身躯凝实这样才是最好的结果。

　　只是现在立天还无法做到而已，立天的嘴角一笑他的手掌一挥，身体套上了一层黑袍。黑袍人加上能够使用锁魂链，立天相信自己想要装成地狱执法使一定没有问题。

　　而且他本身就是地狱执法使，只不过现在正在遭受追杀罢了。有黑袍阻挡着，别人就看不到他身体的虚幻了。立天的身影一闪向着古都的方向而去，那是战争最为核心的地方。

　　经过了这么长的时间，立天有些好奇古都的战斗进展的如何了。他相信有地狱执法殿存在，古都是不会这么简单被攻破的，但是毕竟乱局是从那里开始的。

　　而且立天也有想要见见地狱执法殿真正实力的念头，虽然之前有加入地狱执法殿，但是对于其本身有多少实力他并不清楚。

　　地狱执法使很少聚集在地狱执法殿内，这样的话想要轻易的摸清地狱执法殿的情况十分的艰难。不过立天的嘴角一笑，现在这样的乱局出现，纵然是地狱执法殿不出动全部人马也难以平安的摆平。

　　而这样的机会正是他观察地狱执法殿的大好时机，念及此处立天的脚程加快了几分。

　　古都之外喊杀声惊人，在古都的城池之上宁典正威严的指挥者战斗的进行。古都那天堑一般的千丈城墙根本不是人可以逾越的，但是依旧有源源不断的士兵想要攻占下这个天堑。

　　“拉弓，准备，射击！”

　　整齐的指挥不断的传出，古都的城墙之下一轮箭雨扫视着地面上的战场，面对着箭雨接连不断的士兵倒在了血泊中。而箭雨根本连绵不断，城墙之上的守城士兵站成了三排，前一排射击完后，退下来准备而第二排已经再次射箭了，第三排则是准备完毕。

　　这样接连不断的箭雨让再多的士兵都难以攻下这古都城墙，而千丈的城墙一般的羽箭根本射不到上方来。古都的百丈城门通体都是厚重的万年玄铁铸造而成，当初立天之所以那么急于想要逃出城墙这是因为如此。

　　这个城墙根本不是人力可以重装开的，这样的一个钢铁城堡根本难以攻下。整个古都的城外已经是血海了，浓厚的煞气甚至凝结出了各种各样的鬼怪来。

　　宁典皱眉的看着面前的战局，他的身旁跟着一名小将，正是其子宁哲。


第809章 开疆立国（4）

　　“父亲，这些人都疯了吗？根本就是在找死而已，他们真的这么想攻下我们古都吗？难道他们不知道我们古都是什么地方吗？”宁哲看着煞气冲天的战场焦急道。

　　“确实有些怪异，那几个联合起来的领地应该是想要破坏各方平衡才展开这场战争才对。但是攻打古都的力度既然如此之大，已经持续这么长时间了，他们还是如此疯狂的进攻。恐怕这背后有些人在故意为之！”宁典同样蹙眉道。

　　“是什么人，这么的狂妄，既然完全不怕地狱执法殿！”宁哲疑惑道。

　　听到了宁哲的话，宁典恶狠狠的盯着自己的儿子一眼。看着宁典的目光，宁哲全身打了一个寒颤。

　　“抱歉！父亲我失言了。”宁哲赶紧认错道。

　　“有些话该不该说要想清楚了，不算背后是什么人都不关我们的事情，他们这些人愿意白白送死随他们吧。我们只要负责杀光他们就可以了，其他的事情交给那些人去处理吧！”宁典冷静道。

　　宁哲恭敬的点了点头，他的目光紧盯着面前血腥的战场。

　　在古都的百里之外，一个小队的人正在恐惧的逃窜着，他们的眼神充斥着恐惧。呼吸十分的急促，所有人都是拼了命的在逃跑。

　　就在一阵锁链摩擦的声音传来，这些人更为恐惧了起来，他们尖叫的逃跑着。就在这时黑色的锁链如同破空利箭一般的刺穿他们的身躯，上百条锁链的包围让他们无所遁藏。

　　所有人都被锁魂链刺穿的举到了天空中，鲜血染红了整个锁魂链，让锁魂链变得更加的诡异。一阵脚步声从树林的深处缓步走出，一道身穿黑袍的人影出现在了这个小队的面前。

　　“喋喋……很不错的狩猎游戏，不想死的痛苦的话就说出你们的主使者是谁！”黑袍人冷笑道。

　　“地狱执法殿是不允许参与战争的，难道你们想要违背约定吗？”一名小队成员忍着痛楚指责道。

　　“哦，约定吗？我可不知道什么约定，我的命令就是找出主谋者。还有你的废话太多了，可以去死了！”黑袍人不屑道。

　　就在这时那锁魂链在那小队成员的体内窜动着，一道道撕裂的惨叫声传来。那痛楚显然十分的难耐，最后锁魂链撕碎了那道小队成员的身躯。

　　四周小队的成员都是恐惧无比，刚刚那一声声撕裂的惨叫声让他们恐惧无比。黑袍人深吸了一口空气中的血腥味，仿佛十分陶醉一般。

　　“接下来该你们了，如果不想像那样死去的话，就回答我的问题。”黑袍人冷笑的看着另外的小队成员道。

　　“我，我们真的什么都不知道，只是接到上面下达的指令而已。”另一人惊恐的开口道。

　　听着他的话，黑袍人无奈的摇了摇头，他的手掌一挥这个小队的所有人发出了惨叫声。片刻后，地上只剩下一地的碎尸了。

　　“还是没有吗？让我们找什么主谋者，到现在什么线索都没有，真是不知道执法殿在搞什么。连这么一点信息都搞不定，还有杀死我的兄弟的那个混蛋叛逃者，不要让我找到你。否则我一定让你生不如死！”黑袍人眼神冷厉的开口道。

　　天空中电光闪过，他的脸上同样密布着一层刀疤脸，接着他消失在了这一处战场。地狱执法殿有许多人出动参与了这一场战争，他们的目标只有一个，那就是找到操纵这一场战争的主谋者。

　　然后将这个主谋者给就地正法，只是这么长的时间纵然是强大的地狱执法殿还是没有得到任何的线索。

　　在古都城的地下地狱执法殿内，那一只干坐着如同尸体一般的老人手指在面前的桌上划动着。

　　“还是没有任何消息吗？鬼佬！”一道声音从后方传来道。

　　“上级的你们都没有调查到，我区区下级成员怎么可能查到呢！”苍老的声音平缓的道。

　　“鬼佬您谦虚了，就算是在上级之内，我也是听闻过你的名声。让你在下级之内真是屈才了，不如就此成为我家主人的帮手如何，主人很欢迎有你这样的人来帮忙。”一名年轻男子上前微笑的开口道。

　　对方的眉心之处一个大大的鬼字，这个人也是一名鬼奴。

　　“老朽已经腐朽不堪了，承担不起这样的重任，承蒙你家主人高看了。老朽还是愿意在这下级地区安静的生存下去。”苍老的声音再次道。

　　听到了鬼佬的话，年轻男子无所谓的点了点头。

　　“如果你有兴趣随时都欢迎，还有这次的事情动静有些太大了，西北地区这样的大乱。就算是中央地区的人也是得到了消息，如果你们不能完美的处理完这件事情的话。很有可能中央的人会派人过来，会派什么样的人我可不敢保证。你好自为之。”年轻男子平静的开口道。

　　鬼佬只是轻轻的点头，年轻男子的身影迅速的消失在了黑暗之中不见了踪影。鬼佬仿佛对于刚刚发生的事情置若未闻一般，他的手中滑动之间写出了帝无极和鬼仆两个名字。

　　立天的身影出现在了巍峨的山峰之上，他的目光看着远处那煞气冲天的古都城。如此浓郁的煞气，立天很难想象到底发生了什么样惨烈的战斗，不过很显然现在古都的战斗依旧没有结束。

　　他纵身一跃从山峰之上一跃而下，急速的狂风卷起他的黑袍，在即将落地的瞬间立天双脚连登两下随即安稳的落在地上。

　　就在这时一阵脚步声传来，立天的眉头一皱，他没想到这么凑效这么偏僻的地方既然会有人过来。他一步跨出隐蔽在了一旁，就在片刻后，三道身影进入了立天的眼帘之中。

　　“该死的这些地狱执法殿的还真是麻烦，没想到既然这么穷追不舍。接下来怎么办，该怎么甩掉他们呢？”三人其中一人道。

　　“把东西先藏起来吧，等甩掉那些执法使再想办法来这里取出来，反正这里很僻静。没有人会过来的，有这个东西反而会限制我们的手脚。”另一人道。

　　三人点了点头，他们停下了脚步，就在这时他们将一件锦布包裹的东西埋入了大地之下。立天疑惑的看着这一幕，这三个人都已经半步子虚了，这三个人如此珍重的东西是什么立天有些好奇。

　　而做完这一切后，他们立刻加速逃窜离开了这里，立天依旧平静的等待着。只是没有过一会儿的功夫，立刻有地狱执法使追赶而来。

　　他们身穿黑袍没有任何停留的向着那三人逃窜的方向追赶而去，待他们离开后立天的手掌一挥，那地下埋藏的东西被他给挖了出来。

　　看着锦布包裹的东西，立天好奇的打开来，在他的面前是一个金色的盒子。金色的盒子上纹络着龙形的纹络，光是看这个金色盒子的样子就知道里面绝对是贵重之物。

　　立天打开了盒子，映入眼中的是一颗通体晶莹的圆珠。他好奇的拿着这颗圆珠，就在这时圆珠既然融入体内中。立天吃了一惊，他仔细的检查自己的本魂，看看有没有任何的异状。

　　他疑惑的发现身体并没有任何的问题，反而因为圆珠的融入，他的本魂更加稳定了起来。

　　“难道这个圆珠又可以帮助本魂的效果吗？怪不得那三名半步子虚的家伙要抢这个东西，有了它提升成为子虚境就多了一层把握。不过这东西对我的本魂也有帮助，看来运气不错捡到好东西了。”立天的嘴角一笑道。

　　就在立天暗自为自己的好运情形时，突然冷冽的气息向着立天袭来。他的眼神闪过一丝寒芒，如此重的杀机他已经察觉到了。

　　他一步跨出消失不见了踪影，一声巨大的轰鸣声传来，大地开始震颤了起来。乱石向着四周肆虐开来，立天眼神微眯的看着面前的这一幕。

　　一道身穿铠甲手持大刀的男子出现在了立天的眼中，对方的目光凌厉的盯着立天。

　　“地狱执法使，杀了我那么多手下，终于让我碰到你们了。在我面前，你只有死路一条，乖乖受死吧！”军甲大汉开口道。

　　“等等，我不是地狱执法使你认错人了。”立天赶紧开口道。

　　“害怕了吗？无胆匪类只会欺凌弱小的杂碎，地狱执法使都是穿着你这样的黑袍，你以为老子不知道吗？”军甲大汉怒喝道。

　　立天皱眉了起来，没想到自己装成地狱执法使倒是引来了不少的麻烦。而他正准备多解释一番的时候，那军甲大汉已经手持大刀向着立天砍了过来。

　　强横的刀气肆虐开来，整个大地被砍出了三丈宽的沟壑。面对着刀气的肆虐，立天并没有硬接，他腾身一闪来到了天空中。

　　接着就在这时天空中风云色变，一道巨大的阴雷劈落下来。庞大的阴雷劈落在了军甲大汉的身上，巨大的轰鸣声爆破开来，军甲大汉被这样的攻击冲飞了出去。

　　立天暗自思索了一番，这个人虽然同样用刀，但是比鬼高要弱的多。自己想要解决对方并不难，不过立天并没有接着动手的意思。


第810章 开疆立国（5）

　　军甲大汉重新站了起来，他皱眉的看着黑袍的立天。

　　“阴雷术？看来你真的不是地狱执法使，多有得罪了。”军甲大汉道歉道。

　　立天一愣，没想到对方这么容易就相信自己了。

　　“地狱执法使用的是锁魂链，你既然不是那就应该不是地狱执法使了，不过我还是不能这么轻易相信你。把你身上的黑袍给脱下来，这样我才相信你不是地狱执法殿的人，如果不然的话就证明你心虚是地狱执法使。”军甲大汉接着道。

　　立天挠了挠头，这个军甲大汉也未免单纯的可以了，只是脱下黑袍后。自己本魂之躯的身份就会被对方给发现了，立天有些犹豫了起来。

　　“怎么不敢脱吗？看来你果然是地狱执法使，受死吧！”军甲大汉愤怒道。

　　“且慢，我脱便是了。”立天赶忙道。

　　他不想和这个傻大个在这里因为地狱执法使的身份战斗，就算让对方知道自己是本魂之躯也没事，到时候大家各自离开根本不可能再有任何交集的。

　　正是抱着这样的想法，立天将自己身上的黑袍解了下来。看着立天的样貌，军甲大汉一愣，然后点了点头。

　　“既然敢将地狱执法使的象征黑袍脱下来，看来你不是地狱执法使了。”军甲大汉道。

　　立天一愣，对方既然没有发现自己本魂之躯吗？他看向了自己的身体，他的身体凝实无比，宛如真人一般没有任何的差别。

　　他的脑海中一亮，想起了之前自己吞噬下的水晶珠子，显然正是这个珠子才带给了他这样的效果。军甲大汉显然也是没有发现立天是本魂的事实，见到立天不是地狱执法使后，军甲大汉也是将自己的大刀收了起来。

　　“兄弟你从什么地方过来的，在这里子虚境的强者我可不记得有你这号人物，难道也是某个领地的领主吗？老子叫庞龙，是武国的领主。”军甲大汉爽快的爆出了自己的身份。

　　立天思索了一番，这个武国正是那掀起这场战争五个臣级国中的一个，立天没有想到会在这里碰到对方。

　　“我是人间国领主立天，听说古都这边发生了战斗所以特意来查看一下情况。”立天道。

　　面前这个虽然看上去像是莽汉一个，但是立天绝不会以貌取人，虽然刚刚后者表现出来的各种方面都是莽夫而已。立天不认为一个领主是一个有勇无谋的人，那样的莽夫绝对是不可能成为领主的。

　　“人间国？倒是没有听过这个国家，你应该是刚刚晋升起来的领主吧，既然如此的话就不要接着前进了。前面的战场是我们的，如果你这样的外人介入其内的话，我们不介意除掉你。话就带到这里了，好自为之离开这里，你如果是想要争夺领地外面的领地多得是，随你喜欢。但是再敢靠近前面的战场，我定杀不赦！”庞龙举起自己的大刀霸道的道。

　　立天皱眉的看着这个子虚境的庞龙，对方既然是武国的领主，显然参与了攻打古都的计划。只是按照立天的猜想，这些领地攻打古都只是引起平衡的不稳定，然后趁机争夺地盘而已。

　　看到这个庞龙的反应后，立天有了新的猜测，这些领地的主人可能是真的冲着那古都城而去的。纵然知道古都城的后台是什么势力，他们依旧敢这么做，立天感觉到了其中隐藏了巨大的秘密。

　　就在这时一阵破空声传来，立天和庞龙微微一愣，接着一道身影出现在了他们的目光中。那是身穿黑袍的身影，浓重的杀气从他的身上肆虐开来。

　　立天看了这名地狱执法使一眼，接着他的目光闪过一丝寒光，这个人脸上同样充斥着刀疤。

　　而且和自己杀死的那个刀疤男子一模一样，立天不认为对方是死而复生，恐怕这个突然到来的地狱执法使和自己解决的那一人有某些联系。

　　“果然还在这里没走，刚刚的阴雷是哪个混蛋放出来的，既然敢杀了我的弟弟。真是好大的胆子，你这个地狱执法殿的叛逃者。”黑袍人开口道。

　　立天暗道一声果然，长得像果然是因为他们之间是有关系的。但是还没等他接着开口，一道强横的刀光就冲着他砍了过去。

　　看着强横的刀光袭来，黑袍人的眼神一眯，上百条锁魂链直冲而出。所有的锁魂链重叠在了一起宛如盾牌一般，刀光砍在了这些锁魂链上发出了巨大的锵鸣声。

　　锁魂链并没有任何的损伤，庞龙也是收起了自己的大刀。

　　“果然是地狱执法使，而且你的身上有我手下的血液气息，果然是你干的吧。”庞龙语气冰冷无比的道。

　　立天可以感觉到从庞龙的体内迸发而出的愤怒，听闻庞龙的话黑袍男子一愣，他冷笑的舔了一下自己干燥的嘴唇。

　　“那些家伙是你的人吗？真实不好意思呢，我是一点一滴的折磨他们到死的，他们的惨叫声真的是最美的乐曲一样。你想要报仇吗？现在老子没空，既然你是他们的老大，就不是我要找的人了。那么杀死我的弟弟的就是你吧！”黑袍人将自己的黑袍给掀了下来道。

　　那纵横交错的刀疤伤痕十分的显眼，对方正冰冷的盯着立天，那眼神中充斥着疯狂的杀意。

　　“我管你有空没空，在我的面前还敢如此的嚣张，老子要用你来血祭我的那些兄弟们！”庞龙愤怒的咆哮道。

　　他的大刀凝聚起了大量的煞气，庞龙的双眼变得一片的漆黑，浓厚的煞气迸发而出。立天惊讶的看了对方一眼，这样的声势和之前相去甚远，显然刚刚面对自己的时候庞龙并没有尽全力。

　　“哦，果然有两下嘛，算了我就一起解决了你们两个好了。”男子冷笑道。

　　就在这时上百条锁魂链宛如箭雨一般的直射庞龙而去，庞龙的眼神闪过一丝历茫。他手中凝聚着威力十足的大刀重重的斩出，一道黑色天堑拦腰斩出。

　　天空仿佛被分割成了两半一般，上百条锁魂链被斩飞而回。男子一愣的勉强躲闪开来，黑色的天堑将整个树林给彻底摧残了，所有的树木变成了碎片。

　　天空中男子皱眉的看着地上的庞龙，他身上的黑袍已经变成了碎片。刚刚庞龙的那一击给他十分的危险的感觉，庞龙眼神杀意尽显的盯着男子。

　　“不要以为你们地狱执法殿就可以无法无天，杀了我的人还在我面前张狂。给我去死吧！”庞龙一脚踏地腾身而起，整个大地裂开了无数的沟壑。

　　庞龙就这样举着大刀向着天空中的男子追杀而去，看着这边的情况立天无奈的摇了摇头。他的身影一闪消失不见了踪影，面前的这两个人都是麻烦的人物，他懒得和他们纠缠。

　　“混蛋，想跑没有那么简单！”看到立天的消失，男子愤怒无比道，他正想追上去。

　　但是庞龙那魁梧的身躯还有那巨大无比的大刀挡在了他的面前，显然是不准备让他通过。

　　“该死的混蛋，给老子让开，你想打我之后我乐意奉陪。现在老子有事要做，再挡着我的话，我就让你死无葬身之地。”男子愤怒的看着庞龙道。

　　对于男子的话，庞龙眼神中的杀意更加的浓郁，他手头也是更重了一分。面对着强悍的如同猛兽一般的庞龙，男子只能不甘心的转身逃窜消失，庞龙手持大刀紧追不舍。

　　在远离这一处战场的密林中，立天身子不断的腾闪着。对于庞龙不让自己靠近的警告立天根本不在意，他这一行就是来确定古都的情况，原本并没有任何担心古都的问题，现在立天也是重新考量了起来。

　　这些领主并非是想要打开战争的局面而是另有打算，他们敢于反抗地狱执法殿，那么其背后肯定有人支撑着。否则接他们十个胆子也不敢动地狱执法殿这个顶尖的实力，而立天有心想要查查看这个背后隐藏的黑手是何人。

　　“杀啊！……”

　　就在这时前方喊杀声冲天，立天皱眉了起来，现在距离古都还有一段距离应该不是战场才是。这里的喊杀声有些问题，立天小心的潜伏了过去，现在身体凝实起来的立天已经完全不用黑袍来遮掩了。

　　这对立天来说是很大的方便，他收敛了自己的呼吸，在他的目光中。那是五名地狱执法使正在展开追杀，对面的十几人疯狂的进攻着这些地狱执法使。

　　只是面对着使用锁魂链的地狱执法使，这十几人的人数上没有任何的优势。局面正在往地狱执法使获胜的方向前进着，立天的眼神一眯闪身出现在了场上。

　　看到突然出现的立天，所有人都是微微一愣，五名地狱执法使都是可以从立天的身上感觉到强横的压力。这五人不过只是鬼兵级别的地狱执法使而已，根本不是立天的对手。

　　“你是什么人？”一名地狱执法使冰冷道。

　　“你说呢！”立天的嘴角一笑道，他的体内五条锁魂链散步开来。

　　看着五条招展的锁魂链，所有人都是一惊。


第811章 开疆立国（6）

　　看着那五条锁魂链，地狱执法使露出了疑惑的神情。锁魂链只有地狱执法使才拥有，而他们并不认识有立天这一号人物，并且立天还没有带着黑袍，那是地狱执法使的象征。

　　瞬间他们都想明白了立天的身份，能够施展锁魂链而且还不带黑袍，这样的人只能是地狱执法殿的叛逃者。

　　“没想到竟然会在这里遇到地狱执法殿的叛徒，你这样的叛徒还敢在我们面前出现，真是不知死活。”一名地狱执法使不屑的开口道。

　　听闻对方的话，其他的地狱执法使都是充满第一的看着立天。看着这些人充斥着敌意的目光，立天一阵的无奈。这些人已经完全被地狱执法殿给洗脑了，和他们过多废话也没有用。

　　“回答我的问题，你们的任务是什么，如果不说只有死路一条。”立天平静的开口道。

　　“一个叛徒还敢如此的嚣张，看我怎么收拾你！”

　　听闻立天的话，其中一名地狱执法使不爽的道。接着其身上的十几条锁魂链向着立天而来，虽然立天是子虚境的强者，但是他们都看到立天只有五条锁魂链而已。

　　锁魂链数量上的优势让他们敢对立天如此敌视，看着那十几条的锁魂链。立天无奈的摇了摇头，这些人以锁魂链的多少为实力的判断依据实在是太过于愚蠢了。

　　其中一条锁魂链直接横扫而出，锁魂链化为锋利的刀锋狠狠的劈落而下。在所有地狱执法使的目光中，立天的那一条化为刀锋的锁魂链劈断了所有的锁魂链。

　　那名地狱执法使根本没有反应过来已经被锁魂链劈成了两半，鲜血迸发而出血腥气息十分的刺鼻。剩下的四名地狱执法使震惊的看着这一幕，他们还是第一次看到这样的情况。

　　锁魂链可以变成刀锋这种事情他们第一次听说，立天眼神冰冷的盯着他们。

　　“以锁魂链的多少来判断敌人的实力，真是愚蠢的做法。锁魂链并非是要多才好，能够完美的掌握锁魂链才是最好的办法。”立天语气冰冷的开口道。

　　听到了他的话，四名地狱执法使浑身颤抖着，看着他们死去的同伴。面对强大的立天，他们完全没有获胜的机会。

　　就在这时四人轰然四散开来，他们想要尽快的逃离这个地方。立天无奈的摇了摇头，剩下的四条锁魂链急速的穿行而去，四名地狱执法使都被锁魂链捆绑了起来。

　　四人不断的挣扎着，但是根本不可能挣脱开捆绑。

　　“不说只有死路一条，我的耐心是有极限的，如果你们还不回答的话。所有人都只有死路一条！”立天冰冷的开口道。

　　“我们接到任务目标，然后目的除了杀死他们外，还有询问其主谋的身份。我说的是真的，我们只知道这么多而已。”

　　面对着立天那杀人般的目光，四人不敢有任何隐瞒将任务内容吐了出来。立天看着他们的目光并不像是说谎的样子，他松开了对四人的束缚。

　　“既然你们乖乖配合了就让你们离开好了，不过劝你们还是尽快离开地狱执法殿为好，否则指不定什么时候死在地狱执法殿手中。”立天道。

　　听了他的话，四人赶紧点了点头，接着他们狼狈不堪的逃跑离开。立天并没有对他们赶尽杀绝，这些人只不过都是听信了地狱执法殿的谗言而已。

　　想到了地狱执法殿的真相，立天忍不住蹙眉起来。而至于那十几名被追杀的人也早已经跑的没边了，立天并没有追赶他们询问主谋的意思。

　　如果那个背后的主谋真的是推动这一场战场出现的人，那么问这样的小兵根本没有任何作用。立天的身影一闪消失不见了踪影，他继续向着古都前进而去。

　　那四名逃脱的地狱执法使不断的逃窜着，他们现在只想要跑到一个安全的地方再说。之前面对的那名叛徒实力实在是太恐怖了，他们感觉自己随时都可能会被杀。

　　“你们四人跑什么！”

　　就在这时一道冷喝声传来，一名刀疤脸的黑袍人出现在了他们四人的面前。这个人正是之前和立天相遇的地狱执法使，看到了他的出现四人尽皆松了口气。

　　“大人，我们在前面遇到了一个地狱执法殿的叛徒，那家伙有子虚境的实力。杀了我们一个同伴，你一定要帮我们报仇啊！”

　　看到刀疤黑袍人的出现，四人其中一人开口道。听到子虚境的叛徒，刀疤黑袍人眼神一亮，他的嘴角露出了一丝笑容。

　　“那么你们四个是怎么从他的手中逃脱的。”刀疤黑袍人眼神犀利的质问道。

　　“之前那个叛徒闻了我们问题，然后……”四人中的其中一人老老实实的回答道，但是他刚刚说到一半就知道自己失言了。

　　“哦！原来如此，你们将地狱执法殿的秘密透露出去了，那么也只有请你们去死了！”刀疤黑袍人冷笑道。

　　“不，大人我们没有……啊！”

　　四人还没有解释就已经被刀疤黑袍人给杀了，他们四人有些后悔为什么没有听之前那个叛徒男子的话，远离地狱执法殿。只是现在的他们已经没有后悔的机会了，杀死这四人后刀疤黑袍人的目光看向了古都的方向。

　　他的嘴角露出了一丝阴冷的笑容，从刚刚立天所在的方向来看。对方是准备靠近古都的，这就给了他报复立天的机会。

　　“我等着你自动送上门来！”刀疤黑袍人冷笑道，接着对方的身形一闪想着古都的方向而去。

　　在靠近古都的过程之中，立天尽可能的躲避人群，但是就在即将到达古都之时。在他的面前出现了一列列整齐的队伍，面前人山人海根本难以判断到底有多少人存在。

　　想要绕过去是绝无可能的，正在立天思索着如何通行的办法之时，从不远处古都的方向行驶来了大量的马车。立天目光如电，一瞬间就看到了这些马车之中所承载的正是大量的羽箭。

　　这些羽箭都是从古都之上设计而下，没想到却被这些人给收敛了起来。古都之内的战争资源终究是有限的，被他们这样硬生生的消耗下去，到最后古都也会亏空没有战争的资本。

　　立天对此思考的一清二楚，但是就在这时一阵阵警报声传来，从树林之内窜出了一道道黑影。这些人全部身穿黑袍，正是地狱执法使，他们的目标正是那一排排的马车。

　　“夺取资源？”立天脑海之中只能想到这一点。

　　这些地狱执法使竟然想要将这些战争资源夺回去，这也是可以看出古都和地狱执法殿相生相息的关系。这十几名地狱执法使的实力都不强，但是他们身上的锁魂链所向披靡一般。

　　面对着普通的卫兵，锁魂链就像是利器一般，一路切割所有的卫兵。这十几名地狱执法使已经十分靠近那整齐的马车部队了。就在这时一阵轰鸣声传来，一把大刀凌空飞来，将正准备靠近的一名地狱执法使撞飞了出去。

　　那巨大的大刀十分的厚重，纵然是锁魂链也难以抵挡。随着大刀的出现，一名身穿厚重铠甲的男子龙行虎步而来。对方深处自己树干一般粗大的胳膊，将大刀从地上罢了起来抗在肩上。

　　看到了他的出现，立天眉头一皱，这人竟然是之前见过的那军甲大汉庞龙。看着面前的十几名地狱执法使，庞龙的嘴角一笑。

　　“好大的胆子，既然敢闯我的地盘，这些东西你们一样也拿不走，而且你们的命还要给我留下。”庞龙霸道的开口道。

　　听闻他的话，十几名地狱执法使面面相觑，最后他们一起动手向着庞龙而来。虽然庞龙已经有子虚境的实力，但是他们这边胜在人多，而且实力不俗，他们最大的自信来源就是手中的锁魂链。

　　看着这十几人的做法，立天无奈的摇了摇头，这些地狱执法使对自己的锁魂链太有信心了。见过之前庞龙出手的立天知道，这十几人恐怕是难逃厄运了。

　　果不其然，面对着十几人的围攻，庞龙不退反进。他将手中的大刀挥舞了起来，随着大刀的挥舞，一阵狂风卷起。四周的卫兵被吹飞的四分五散，而至于那十几名地狱执法使也是难以保持身形。

　　就在这时一名地狱执法使的面前，他惊恐的发现一把大刀向着他看来。藏乱之中的他将所有的锁魂链护在了自己身前，但是他的做法都是徒劳的而已。

　　大刀将锁魂链给一分为二，这名地狱执法使直接被大刀给斩成了两半。庞龙大笑开来，看到这一幕其他的地狱执法使一阵的胆寒，他们在这时终于发现了实力的差距。

　　就算他们一起上也没办法对面前的这个手持大刀男子造成威胁，二话不说他们四散开来想要逃脱离开。但是这时在军营之内，在卫兵的守护下他们根本难以逃脱。

　　庞龙不快不慢的追着他们，手中的大刀如同切菜一般将所有地狱执法使斩于刀下。


第812章 开疆立国（7）

　　庞龙将大刀再次扛在了肩膀上，解决这样几个鬼兵级别的地狱执法者对他来说十分的轻松。

　　“把这里清理一下，严防起来，如果有地狱执法使出现第一时间警报。我会一个不留的解决他们！”庞龙对着四周畏惧的士兵开口道。

　　“是……是！”

　　所有士兵颤抖的开口道，在那样巨大的刀刃面前，纵然面对的是他们自己的长官他们同样心生畏惧。在远处的立天看到这一幕摇了摇头，他正准备离开这里。

　　就在这时一股杀意从他的背后袭来，立天毫无犹豫的纵身一跃向前躲闪开来，他的身影出现在了军营前。所有人都是看到了立天的出现，瞬间场面就紧张了起来。

　　立天被所有人包围了起来，庞龙的目光看向了立天，当看清立天的面目后他微微一愣。

　　“原来是你，我记得我警告过你了，这里的战场不是你可以踏足的。没想到你还没有离开，现在来到这里有什么目的！”庞龙再次举起自己手中的大刀指着立天道。

　　立天露出了一丝笑容来，他的目光看了一眼自己的身后不远处，一名身穿紧身黑衣的人影手中正举着两把寒光闪闪的短刃。刚刚自己感觉到的危机正是从对方的身上传出来的。

　　立天有些好奇，之前自己根本没有感觉到他的存在，这个人倒是很擅长隐蔽。而且看其身形还有武器必定是一名暗杀者，立天还是第一次碰到子虚境的暗杀者。

　　“你认为我孤单一个人能够对你们的计划产生什么影响吗？难道你认为我一个人就可以把你们这里上千万的军队给解决了，如果你这么想的话我只能说你太夸奖我了。”立天微笑的开口道。

　　听到了立天的话，庞龙的眉头一皱，后方的那名子虚境强者眼神微眯了起来。

　　“杀或者不杀！”对方声音充斥着冰冷的杀意道。

　　立天面带微笑的看着庞龙，仿佛无视后方的那冲天的杀意一般。庞龙皱眉的看着立天，思索了片刻后他摇了摇头。看到庞龙摇头后，那名暗杀者一般的子虚境身影消失不见了踪影，不过立天并不认为对方已经离开了。

　　恐怕这个人正在四周紧盯着自己，一旦自己有任何的不轨举动，面对的就是两名子虚境强者的联手进攻。

　　“没想到武国既然有两名子虚境的强者，看来势力还不小啊！”立天露出了一丝笑容道。

　　“你应该是地狱执法殿的叛逃者吧，这种叛逃者可是会遭受地狱执法殿的追杀的。没想到你还能够优哉游哉的来到距离地狱执法殿如此近的地方，真不知道你是不知天高地厚还是想要自寻死路。”庞龙看着立天开口道。

　　之前遇见的那名鬼卫级别的地狱执法使已经暴露了立天的身份，立天也没有准备解释什么。

　　“所谓最危险的地方就是最安全的地方，而且在这种时期下他们地狱执法殿已经自顾不暇了，根本没有时间理会我这个区区的叛逃者。”立天耸了耸肩道。

　　“有道理，但是这并不关我的事情，来我这里有何贵干？你应该也是一方领主吧，难道想要来这里趁火打劫争夺地盘吗？”庞龙看着立天开口道。

　　“如果真的是这样的话，外面的地盘多的是，我大可以去争夺其他的地盘。何必要来到这里混乱的战场上争夺呢，还有我的领土势力还没有那么强，这一场战争我们没本钱插手！”立天轻松的回答道。

　　庞龙深深的看了立天一眼，他将自己的大刀重重的插入地上，整个大地都是颤抖了起来。

　　“有意思，人间国吗？这一点我记住了，有机会我会去你的领地看看的。”庞龙大笑道。

　　“到时候必定恭候大驾。”立天仿佛没有听出庞龙口中的威胁之意道。

　　两人的目光在空中对视了一眼，从对方的眼神之中都看出了肯定的色彩。

　　“不要再拐弯抹角了，说出你的目的吧，我不喜欢狡猾的人。所以你最好实话实说，这样才是最明智的选择。”庞龙道。

　　“你们真的准备把古都给攻占下来吗？”立天直截了当的道。

　　听闻立天的话，庞龙的眼神微眯，从其眼中难以猜测他的想法。

　　“是又如何？”庞龙道。

　　“明知道古都身后有地狱执法殿的身影存在，你们还敢攻打。要么你们脑袋不正常了，要么就是你们背后有人在支撑着！”立天道。

　　“有些事情还是不要知道的太多为妙，否则恐怕会引火上身。”庞龙冷哼一声道。

　　“引火上身吗？”立天微笑的摇了摇头。

　　就在这时从他的体内窜出了五条漆黑的锁魂链，看到了锁魂链的出现，四周的士兵都是惊恐了起来。而下一刻一道身影挡在了庞龙的面前，那名刺客一般的子虚境强者再次的出现。

　　对方的手中的短刃正在散发着寒光，那不光是利刃的光芒，还有那凌厉的杀气。

　　“影，住手，那家伙是地狱执法殿的叛逃者，身上有锁魂链是正常的事情。”庞龙开口道。

　　听到了他的话，影退避到了庞龙的身后，只是对方双眼对于立天的杀意依然存在。

　　“怎么，你想要动手吗？还是只想炫耀一下你身上的锁魂链？”庞龙凌厉的目光看着立天道。

　　“很简单的道理，我现在正在被地狱执法殿追杀，而我是刚刚成为追杀的对象。现在消息应该没有外露出去，如果现在解决了地狱执法殿的话，那么我的通缉应该就此消失。就算我逃的再远，被地狱执法殿通缉也是无所遁从，所以我想加入你们。解决掉地狱执法殿！”立天开口道。

　　庞龙眉头微皱的看着立天，他沉默了下来并没有给立天任何的回答。对方显然在思索立天话语的可信度，立天露出一脸人畜无害的表情。

　　“我对你并不知根知底，你是不是真心的想要和我们合作，我并不清楚。如果你是地狱执法殿的人又该如何，为此表现出你的诚意来。”庞龙开口道。

　　“如何证明？”立天道，他早就知道没有办法那么轻易的取得信任，对方会开条件也是在他的计算之中。

　　“之前那个追杀你的鬼卫级别地狱执法使，看来你和他有些仇恨的样子，杀了他的话我就相信你的话。”庞龙道。

　　“子虚境杀子虚境，你认为这是很轻松的事情？”立天笑着道。

　　“普通的鬼兵对于地狱执法殿来说根本是无痛不痒的事情，只有鬼卫级别的才能算得上一些价值。你之前也是有些本事，想要杀死那个家伙未必没有机会。我会给你提供那个人的位置情报，想要得到我的信任，提着那家伙的首级过来吧。我正好和那个地狱执法使有点仇。”庞龙道。

　　立天皱眉的思索了一番，他点了点头。

　　“可以，不过战斗我想要自己一个人进行，我不想有什么跟随者在我的身边。”立天同意了庞龙的要求道。

　　“我只要结果就可以了，你的过程我并不在意，时间是一天。一天后带着那家伙的人头来见我，现在那个地狱执法殿正在古都东边距离这里三百里的山丘之上，你现在去的话应该能够见到他！”庞龙直截了当的道。

　　立天的身影消失不见了踪影，庞龙的目光平静的看着立天的离开。

　　“影，去跟着他，看看这个家伙是不是按照我说的做了。如果他和那个地狱执法使斗了一个两败俱伤，直接杀了他。如果他完胜的话就放他过来见我。”庞龙开口道。

　　影并没有回答，他的身影已经消失在了庞龙的身后。

　　“不管你是不是地狱执法殿的背叛者，如果没实力的话就给我去死吧！”庞龙道。

　　接着他拔起地上的大刀扛在肩膀上阔步离开，整个大地都因为他的每一步而颤抖着，四周的士兵纷纷恭敬的俯下身子。

　　急促的寒风席卷在了立天的脸颊上，他的目光向着四周扫动着。虽然他什么都没有发现，但是立天相信那个庞龙绝对不会就这样让自己去行动。

　　“恐怕是派了身边那个影来追踪我吧，那个暗杀者的隐蔽技巧很厉害，除非我全神贯注的搜索。否则轻易找不出他来，如果那样全神贯注的搜索就被他给看穿了吧。既然你要看就看吧，身上的宝物都不在身上，我也不怕你知道。”立天露出了一丝笑容道。

　　他加速向着庞龙所说的地方而去，之所以要听庞龙的话去杀那名地狱执法使。立天也是有着自己的考虑，此人既然和那被自己斩杀的刀疤男子关系亲近。

　　自己的事情有没有被其掌握还未定，这样的威胁立天早晚也不会留着他，庞龙的提议只是让立天加快了动手的进程而已。三百里的距离很快就被立天跨越了，看着不远处的山丘，他的眼神闪过一丝寒芒。

　　那名鬼卫级别的地狱执法使就在里面，虽然不是第一次面对子虚境的敌人，但是立天这次使用的完全是本魂的力量。


第813章 开疆立国（8）

　　在山丘之内，一道身穿黑袍的身影正傲立在最高处的巨石之上，他的目光冷厉的看着前方。就在这时天空中出现了另外的一道身影。

　　“果然是你，刚刚我就感觉被人监视了，所以特意在这里等待。原本以为是那个耍大刀的，没想到既然是你过来了，不过正和我的新意。”刀疤黑袍人看着立天冰冷的道。

　　立天的体内窜出五条本链，之所以不采用偷袭的办法，那是因为他已经发现这个人是故意等待在这里的。如果自己抱着偷袭的想法，恐怕到时候会被反攻的对方弄个手忙脚乱。

　　所以立天直接采取最为简单的办法，现身正面战斗。看着那五条锁魂链，刀疤黑袍人的嘴角露出了一丝笑容。

　　“我听说你之前是鬼兵级别的地狱执法使，没想到现在已经修炼到了子虚境的地步了。不过也正因为你是地狱执法殿的叛徒，所以锁魂链的数量没办法增加，你的实力也是受到了限制。”刀疤黑袍人冷笑道。

　　“是吗？有没有受到限制你可以自己亲自来试试看！”立天道。

　　刀疤黑袍人的眼神之中露出凌厉的杀机，面前的立天对他来说就是杀死自己弟弟的凶手。对于这样的仇恨，他不会有丝毫的留情面。

　　从刀疤黑袍人的体内不断的窜出一条条的锁魂链，当最后一条锁魂链浮现而出的时候，对方的身后已经拥有一百九十九条的锁魂链了。

　　地狱执法殿是按照锁魂链的数量来划分境界的，按照这个情况来看，再接着提升下去的话面前的这个刀疤黑袍人就将是鬼长级别的存在了。

　　“一百九十九条吗？怎么说起来你是鬼长级别的最强者了吗？”立天平静的看着面前的这名刀疤黑袍人道。

　　刀疤黑袍人冷笑的看着立天，鬼长级别的最强者代表的正是子虚境初期巅峰状态，这样的实力相比于立天这个刚刚成为子虚境不久的人来说也是有天差地别的冠以。

　　到了子虚境以后，每一点点实力的提升都是有着很大的差距。纵然同样是子虚境初期，这之间还是有着很大的分水岭。

　　“知道我们双方的实力差距了吧，现在你就算是想要打退堂鼓也是没有机会了。”刀疤黑袍人冷声道。

　　“实力可不是按照锁魂链的数量来划分的！”立天无奈的摇了摇头道。

　　经过地狱执法殿洗脑一般的教育，这些人对于锁魂链的数量看的十分的重，甚至于已经把它们看成是实力的一部分了。明白地狱执法殿目的立天知道这是地狱执法殿，为了将那个被封锁的封印解除施展的拙劣手段而已。

　　但是也正因为这个锁魂链，地狱执法殿才能建造出这样巨大的规模来。

　　对于立天所说的话刀疤黑袍人不屑于顾，他相信凭借自己一百九十九条的锁魂链，足以轻松的将立天拿下。他驱动自己的锁魂链向着立天强攻了过去，如此多的锁魂链袭来。

　　天空都被那数量繁多的锁魂链遮挡住了一般，瞬间所有的锁魂链就淹没了立天所站立的地方。看到这一幕刀疤黑袍人的嘴角露出了一道笑容，但是下一刻他的笑容僵硬住了。

　　众多的锁魂链竟然寸寸尽断开来，立天那五条锁魂链正在散发着诡异的红光。而且现在的锁魂链已经变化成为了利刃，看着这样诡异的五条锁魂链刀疤黑袍人目瞪口呆了起来。

　　“这是怎么回事，你那到底是什么东西，那不是锁魂链！”刀疤黑袍人震撼的道。

　　立天眼神锐利的盯着刀疤黑袍人，他手中的五条本链势如破竹一般的切割开所有的锁魂链。在血红色的本链面前，这些锁魂链根本起不到阻拦的效果，看到这一幕刀疤黑袍人也是变得有些慌乱了起来。

　　他没想到自己最自信满满的锁魂链会有起不到效果的时候，立天的身影已经靠近到了刀疤黑袍人的面前。看到近身而来的立天，刀疤黑袍人的嘴角露出了一丝阴笑。

　　“骗你的，你真的以为这样就能够胜的了我吗？”刀疤黑袍人道。

　　就在这时所有被切断的锁魂链既然再次连接在了一起，所有的锁魂链就像是剑锋一般的从四面八方向着立天刺来。看到这一幕立天的眉头一皱，虽然听说过锁魂链只有到了子虚境才能发挥出实力。

　　但是立天并不知道地狱执法殿到了子虚境使用锁魂链的方法，现在这些锁魂链的变化正是地狱执法殿的使用方法。在刀疤黑袍人的面前出现了一座剑山一般的黑色存在。

　　立天的身影已经完全被掩盖在这样的黑色剑山下了，刀疤黑袍人冷笑的摇了摇头。

　　“纵然你会使用一些奇怪的手段，但是在锁魂链数量的面前，你也是无力施为！”刀疤黑袍人道。

　　但是就在一阵清脆的锵鸣声传来，刀疤黑袍人微微一愣，接着他目瞪口呆的看着如同剑山一般的锁魂链被完全的劈开来。立天的手中持着一把血红色的长剑，正是这把长剑将整座剑山给劈开的。

　　刀疤黑袍人不敢置信的瞪大双眼，看着不断逼近过来的立天，他的双腿忍不住颤抖的向后退去。

　　“这怎么可能呢？为什么你没有正确的使用办法，能够将锁魂链发挥出这样的实力。还有你这个锁魂链到底是怎么一回事，你到底是什么人？”刀疤黑袍人惊慌的开口道。

　　现在的他已经不复之前那样盛气凌人的态度了，面对着手持血剑的立天他肝胆俱裂。死亡的阴影正在笼罩着他，立天并没有回答对方的问题，虽然看上去他现在十分的强势。

　　其实那都是因为他正在源源不断的用鲜血来浇灌着锁魂链，这才能够让锁魂链发挥出这样的效果。这样的状态是有极限的，如果体内的鲜血消耗过多的话也是会死亡的。

　　看到立天并没有停手的意思，刀疤黑袍人彻底的畏惧了，他立刻向着后方逃窜而去。面对着这样死亡的压力，他已经无心和立天再次交战了。

　　最为主要的是立天掌握了他所不知道的锁魂链使用方法，这一点是他所不能企及的。但是就在这时他瞪大自己的双眼，在他的胸口处一把血红色的剑刃已经刺穿而过。

　　血剑的红光一闪刀疤黑袍人的身躯被绞碎，而就在此时一道黑色的虚影向着远处逃遁而去。那正是这个刀疤黑袍人的本魂，立天早就小心的提防对方的本魂了。

　　看到本魂的逃跑，立天高高的举起手中的血剑向着那虚影砍过去。刀疤黑袍人一愣，他的嘴角露出了一丝笑容。如果想要攻击道本魂只能用本魂来进攻，立天既然用身体来进攻是无法攻击到自己的。

　　但是就在下一刻血剑将刀疤黑袍人一分二位，立天当然明白对方在想些什么。自己现在的状态可是本魂，想要攻击道对方再简单不过了。

　　刀疤黑袍人就这样死在了立天的手中，立天收回了自己的锁魂链，他的目光扫了身后一眼。

　　“既然都跟过来了就现身吧，庞龙应该是让你来确定战果的吧，现在你应该都看到了吧！”立天道。

　　就在这时一阵风声传来，影从树林的黑暗中走出。对方的双眼正紧盯着立天，那眼神十分的谨慎。

　　“是吗？那就让我来猜猜看庞龙都交代了什么吧，让你来观察战果，如果两败俱伤就把我们都给杀了。是这样说的吧！”立天双眼锐利的盯着影道。

　　虽然立天猜中了庞龙的意思，但是影根本不为所动。立天无奈的摇了摇头，他的体内再次窜出五条本链，本链变得通体血红。

　　“如果你真的要动手的话可以试试看，看看我现在是不是虚弱期。”立天微笑的道。

　　影的目光紧盯着立天，最后收回了自己身上的杀意。

　　“跟我来吧！”影开口道。

　　接着对方一言不发的在前方给立天带路，立天的嘴角一笑，他将自己身上的锁魂链收了起来。显然影已经放弃了对自己动手的心思，在没有确定自己是否已经力竭的情况下动手。

　　再加上之前看到立天的实力，影没有自信可以拿下立天。因此才遵循了庞龙的话，带着立天回去。

　　再次来到了军营后，有着影的带领，四周的士兵都不敢为难立天。立天就这样恍然未觉的来到了军营的最深处，这里已经被重兵把守了，想要安然从这最深处的军营突围出去难度非常的大。

　　影将立天带入了其中一个军帐之内，在其内庞龙已经静静的等候着立天的到来。

　　“看来你的实力不俗啊，既然你已经解决了那个地狱执法使了，那么显然你已经证明了自己不是地狱执法殿奸细的身份了。欢迎你的加入！”庞龙微笑的对着立天道。

　　但是就在刚刚进入军营之内的立天一拳向着庞龙轰来，看到了立天的动手庞龙的眼神微微一眯。两人同时出拳，强劲的拳风让整个营帐炸裂开来。

　　巨大的轰鸣声让整个军营大为震动，所有的士兵纷纷向着这边围聚而来。影第一时间已经出现在了立天的身后，他的短刃夹在了立天的脖颈之上。


第814章 开疆立国（9）

　　但是立天仿佛完全没有发觉一般，他的目光锐利的盯着面前的庞龙。立天和庞龙两人的一拳交锋不相上下，庞龙同样紧盯着立天。

　　“我记得我说过不用让任何人跟着的，你从一开始就没有信用。”立天道。

　　“你对我不信任，我同样对你不信任，大家就这样保持着不信任的合作如何！”庞龙微笑的道。

　　立天深深的看了一眼面前的这个庞龙，从第一次看见对方的时候，对方表现出了憨厚老实的样子。立天从那时就觉得这个庞龙不是简单的人物，现在更是提出了这样模凌两可的提议来。

　　“你们背后有什么人支撑着，如果这都不清楚的话，你如何让我相信你们拥有对抗地狱执法殿的事情。仅凭你们两个子虚境的人，想要对抗地狱执法殿是不可能的。”立天眼神冰冷的开口道。

　　“背后是什么人这一点我没办法告诉你，但是那两位前辈实力绝对足够的强大。而至于对抗地狱执法殿，我们要做的就是拖延他们的脚步，将地狱执法殿的杂兵解决，不能让他们逃出这里。真正毁灭地狱执法殿的并不是我们。”庞龙道。

　　立天微微沉思起来，这个庞龙看上去自信满满的样子，显然对方肯定有见过那所谓的两个前辈。只是对方不愿意告诉自己，立天也看出难以追问其原因。

　　“我还有一个问题，为什么想要推翻这个地狱执法殿，这里只是一个分殿而已。虽然主谋者是那两个神秘的高人，但是你们真的认为仅凭那两人就足以和地狱执法殿全体抗衡吗？再说推掉这个地狱执法殿，难保不会有新的地狱执法殿出现，这样有什么意义？”立天疑惑道。

　　“当然是因为有意义我们才要这么做，我想你也应该很清楚吧，这边是偏僻的西北地区。十分的贫瘠，真正的大势力根本不会驻足这里。而整个西北地区唯一的地狱执法殿只有这一座，这就代表了地狱执法殿对于这西北地区并不看重。只要我们把这一处的地狱执法殿拔除，西北地区就真的自由了不再受到地狱执法殿的控制。”庞龙开口道。

　　立天皱眉的看着庞龙，他的眼神充斥着不信任。

　　“你认为我会相信你这么冠冕堂皇的话吗？每个人都是为了自己而已，你这话语并没有任何的说服力。”立天冷笑道。

　　看到了立天的态度，影将手中的短刃更为靠近立天的脖颈。立天的眼神闪过一丝杀机，被这样用刀指着生命受到威胁，任何人都会心中不舒服。

　　“影，退下！”庞龙道。

　　听闻他的话，影立即收回自己的短刃，他站在了庞龙的身旁。这两个人关系亲密无间，想要攻击任何一人，恐怕就会面对两人的夹击。

　　“好吧！既然你想要知道真正的原因，我也不放把事实告诉你吧。你知道为什么西北地区出现不了皇级地区吗？并不是因为这里的地区保持着平衡，互相牵制无法产生皇级地盘。”庞龙说出了秘辛道。

　　立天的神色一震，他确实听说过这个事情，原本并没有太注意。现在显然这其中有问题存在，西北地区这边的领地虽然保持着平衡，但是每个人都是有野心的。

　　只要有野心，平衡早晚有一天会被打破的。但是这个西北地区已经不知道经过了多少的岁月了，但是这里的领地依旧最高只是王级而已。

　　“纵观古今，西北地区这边也有出现过几个强势的王级国，他们甚至于已经准备成为皇级地盘了。但是往往就在这时，整个国家出现了内乱，最后庞大的帝国就会崩溃。我们早已经查过了其中有地狱执法殿的影子存在，这个地狱执法殿就是为了限制我们西北地区不能出现皇级地盘的。因为一旦皇级地盘的出现就会危及到地狱执法殿对这里的统治，西北地区的地狱执法殿力量薄弱，所以他们就思考出了这样的办法来。”庞龙道。

　　立天的身躯一震，他没想到这其中还夹杂着这样的事情。

　　“我们想要在这个西北地区出现皇级地盘来，因为这里想要出现皇级地盘是最轻松的。相比于地狱深处那些地盘来说，这里相对轻松些。但是却有地狱执法殿存在，正是因为如此我们才要毁灭了这个地狱执法殿，建立皇级地盘出来。”庞龙眼神坚定的道。

　　看着对方的双眼，虽然不知道其是不是还有所隐瞒，但是立天相信现在所说的这些都是真实的。

　　“你既然现在成为地狱执法殿的叛徒，恐怕也是因为察觉到了地狱执法殿的阴险吧。我们这个所谓的地盘争夺，恐怕在地狱执法殿看来就是一场游戏而已。我不想要成为这游戏的一部分，所以必定要将整个地狱执法殿拔出才行，你既然同样仇视地狱执法殿，而且还是一方领主。不妨和我们联手如何！”庞龙劝导道。

　　立天犹豫的思索了起来，自己确实需要皇级地盘，这样才能让整个人间生存下去。如果按照庞龙所说的话，只要趁着这个机会将地狱执法殿一口气拔出，这里就能够出现皇级地盘。这对他来说同样有帮助。

　　“你们有调查清楚现在地狱执法殿内部的情况吗？”立天皱眉道。

　　听闻立天的话，庞龙的嘴角一笑，立天这样询问就代表了其原意合作的意思。

　　“虽然无法完全的调查出来，但是大概的情况也还是清楚的，这个地狱执法殿现在已知的鬼卫级别执法使有二十人，鬼长级别有五人，至于鬼将到底有多少还未知。算上我们之前清除的还有加上你之前杀掉的，现在鬼卫级别的执法使应该还有十五人。”庞龙开口道。

　　立天暗自吃了一惊，这里的地狱执法殿里面竟然有这么多的强者，这他倒是没有想到。

　　“鬼卫级别的地狱执法使是子虚初期，鬼长级别难道是子虚中期吗？”立天疑惑道。

　　虽然明白了地狱执法殿对于执法使的阶段划分，但是对应的实力有多强，他还是不清楚。

　　“确实是这样没错，但是鬼将程度的话应该是鸣魂境的强者。那种存在不是我们可以对抗的，不过这一点我们就不用在意了，我们的任务只是处理鬼卫级别的和鬼长级别的执法使而已。”庞龙开口道。

　　“纵然是这样，我想这还不是地狱执法殿的真正实力吧，恐怕里面有比鬼将级别的执法使还要强的存在吧。”立天眼神紧盯着庞龙道。

　　“没错，在其上我听说还有两名副殿主和一名殿主。但是那到底是多么强大的人我也不清楚，这三人会交给两个前辈来处理的。”庞龙道。

　　立天看着自信满满的庞龙样子，显然对方对于获胜抱着十足的信心。

　　“既然如此，你们有什么对付地狱执法殿的计划没有，不会是想要强行攻破吧。如果是这样的话，你们应该早就动手了吧。”立天道。

　　“当然，虽然我们这边有一些优势存在，但是不可大意。我们也没有天真到准备强闯的地步，所以我们事先散步谣言出去。我想你也看到了之前那么多地狱执法使出动的场面吧，他们正是因为我们谣言的传播而出来探查情况的。我们的计划就是逐渐侵蚀他们，把那鬼卫级别和鬼长级别的地狱执法使解决掉。”庞龙道。

　　“当人员亏损到一定程度的话，恐怕他们也会有所察觉吧。”立天皱眉道。

　　“这就要靠我们精心布置的局了，我想地狱执法殿已经得到消息，这场战争的主谋者将会现身。而我们已经在那个地方埋伏好了，一旦他们到了就可以将地狱执法殿一网打尽。为此如果有强者的加入，这对我们来说是大为有利的。”庞龙道。

　　立天皱眉深思了起来，现在也算明白庞龙为什么想要邀请自己的原因了，而且也知道这场战争的始末。

　　“你们准备在什么地方行动？”立天道。

　　“抱歉这一点现在就没办法告诉你了，正如我刚刚说的一样。我们双方都是抱着对彼此的不信任，我已经表现出了我的诚意了。现在该你做出决定了，要不要加入我们，一起联手对抗地狱执法殿。”庞龙微笑的看着立天道。

　　“哼！既然都说到了这个份上了，如果我说不愿意的话，恐怕你也不会轻易放我离开的吧。联手我答应了，但是我只为我自己战斗而已，如果事情一旦不妙，我没有义务帮你们解决什么烂摊子。”立天冷哼道。

　　“这一点自然可以，大家只是为了最简单的目的而合作，抛弃这个目的之外不会有什么交集的。”庞龙点了点头道。

　　立天转身离开了这一处地方，看着他的离开，影皱眉了起来。

　　“他到底是不是地狱执法殿的人还不一定，这样把他留在身边没有问题吗？而且就算他不是地狱执法殿的人，他还是一方的领主，玩意对您不利谋取领地怎么办？”影担忧道。

　　“放心好了，如果他真的有不轨的企图，我自然有办法来处理。接着打探消息吧，地狱执法殿应该已经得到消息了，我们也该准备动身出发了。这一次一定要把这个地狱执法殿毒瘤给拔出掉，这样我们西北地区才能真正的自由发展。”庞龙眼神坚毅的道。

　　影点了点头，他的身影一闪再次消失不见了踪影。离开了军营后，立天并没有离开太远的地方，他监视着面前这个军营的一举一动。


第815章 毁灭！地狱执法殿（1）

　　三日之后，庞龙提着自己手中的大刀走出了军营，他向着立天这边而来。正在闭目养神的立天睁开了眼睛，他的目光扫了庞龙一眼。

　　“时间已经到了，我们可以走了，地狱执法殿的人应该准备行动了。我们要去事先埋伏起来。”庞龙开口道。

　　立天不发一言的点了点头，影又再次的守候在了庞龙的身旁。一行三名子虚境强者就这样消失在了天边，庞龙在队伍的前方给立天带路。

　　立天倒是想看看他们所谓的埋伏是什么样子的，到了子虚境这样的境界，埋伏这种小儿科的事情是很容易被识破的。但是庞龙既然如此的信心满满，显然着所谓的埋伏应该另有文章。

　　在庞龙的带领下，立天进入了一处山脉之内，这里林立着无数的山峰。看着这个地形，立天眉头一皱，这里的山脉是刚刚形成没有多久。

　　并非是早就屹立于此，那山岳之上的树木只是被移植过来而起。当来到了山脉之内的最高峰后，庞龙停下了脚步，就在此时一阵阵的破空声传来。

　　一名名身影出现在了立天的眼中，场上多出了十几道身影。这些人都拥有者子虚境的实力，原本凌飞还以为这边的强者并不多。

　　但是没有想到会聚集这么多人，仔细一想也是可以理解。恐怕那五个臣级国也是互相邀请周边领地的领主参战，这才能够汇聚如此之多的人数。

　　“看来大家都已经聚集过来了，那么既然如此的话，请大家按照我说的方位站着。我方将摆下阵法，等待地狱执法殿的人到来，最后一网打尽。”一名玉面书生开口道。

　　对方那娇弱的样子仿佛比女子还要弱一般，但是立天绝不会以貌取人，因为这个人是这里十几名子虚境强者中实力最强的。

　　此人已经是子虚境的巅峰境界了，这样的实力和立天当初见到的那宁典实力相当。对方既然需要用十几名子虚境来布置下阵法，可想这个阵法的强大。

　　接着众人看着那玉面书生在地上绘画着方位图，立天眼神微眯的扫视一眼。对于阵法之道他同样有所研究，人间和仙界的阵法他都已经见识过了。

　　但是关于地狱的阵法他还是第一次见到，看着那庞大的阵法图。立天有些骇然，怪不得这个阵法需要有十几名子虚境强者才能驱动。

　　整个阵法覆盖了山脉，其范围至少包括了上百里的范围。如果地狱执法殿真的进来其内，想要快速的逃出阵法是绝无可能的事情。

　　立天被安排在了西北方的山峰之处，彻底划分了地盘之后。所有人纷纷动身离开了这里，大家各司其职按照自己的方位守卫着。

　　看着面前的一块石板，立天静坐在其上，一道黑色的光幕浮现而出。他的身影消失在了山顶之上，但是这只是视觉的干扰而已，立天依旧静坐在石板上。

　　这是为了防止被地狱执法殿的人给发现了，这个隐蔽的阵法不光可以隐蔽身形，甚至于连气息都可以完全隔绝。立天已经有些忍不住想看看这个地狱阵法的威力如何，集结如此多强者的威力，恐怕这个阵法会效果惊人。

　　不过在地狱执法殿的人到来前，立天只想要养精蓄力，全神贯注的迎接接下来的战斗。一天一夜过去了，地狱执法殿的人并没有出现。

　　众人没有任何不耐，依旧安心的等待着。三天三夜的时间过去了，地狱执法殿依旧没有出现。这不仅让人疑惑是否是他们的情报出错了，但是就在这时所有人都感觉到了阵法传来的感应。

　　已经有人潜入了阵法之内，立天的眼神一亮，从那气息之上确认无疑是地狱执法殿的人。只是接下来，立天的眉头一皱，人数实在是太多了。

　　从气势上来看，这子虚境的强者竟然有四五十人，这比之前庞龙所说的数量翻了好几倍。这样出问题的数量彻底让人难以平静下来，立天都差点认为庞龙再说话。

　　只是想起对方当时的表情，他认为恐怕是庞龙并没有调查清楚而已。

　　“各位朋友莫要急躁，虽然地狱执法殿的强者数量确实让我有些意外，不过请相信我的阵法。纵然再给他们一百人的数量，也休想冲破我的鬼星阵。请大家释放出自己的力量，帮助我驱动这个阵法。”

　　一道声音传入了所有人的脑海之中，这声音的来源是石板，听到了对方的话。立天毫无迟疑的释放出自己的强横力量，现在这个局面只能拼一把了。

　　虽然地狱执法殿出动的人马数量有些让人意外，但是他并没有逃走的意思。这也是他正面第一次对抗地狱执法殿，他也想看看地狱执法殿是否真的会被这一群人给毁灭掉。

　　在山外之外，一名年轻男子嘴角正噙着笑容。他眉头上大大的鬼字并没有让人产生轻视的心理，因为其身上传出的力量波动令人惊讶。

　　“埋伏下阵法了吗？我倒要看看是什么样的阵法，在这西北的贫瘠之地，竟然敢于违抗我地狱执法殿的权威。还真是不知死活！”年轻男子冷笑道。

　　“赤延大人，所有人都已经进入山脉之内了，并没有发现任何人的踪影。”一名黑袍人跪在年轻男子的面前报告道。

　　“是吗？那就继续深入，直到找出那一群人为止。”赤延冷笑道。

　　“遵命！”这名执法使根本不敢抬头看着赤延，生怕看到那鬼字会被赤延杀死。

　　就在这时山脉之上升起一颗颗的星辰，十几颗星辰点亮了整个山脉上方的天空。看着那十几颗星辰，赤炎的嘴角微微一笑，其眼神并没有太大的震动仿佛对于这样的场景赏心悦目一般。

　　着十几颗冉冉升起的星辰正是所有子虚境强者释放出来的，立天平静的释放着自己的力量。看着天空中的十几颗星辰，他仿佛看到了人间的夜空一般，只不过现在已经是物是人非了。

　　地狱是不存在任何的星辰的，也就没有所谓的太阳与月亮。这还是立天来到地狱第一次看到闪亮的星辰，十几颗耀眼的星辰散发而出的光芒普照着整个山脉之内。

　　那些潜行进入山脉之内的地狱执法使身影暴露无遗，他们看着那十几颗耀眼的星辰觉得难以直视。就在这时那些天空中的十几颗星辰向着地狱执法使砸来，面对着这样的星辰力量。

　　地狱执法使们不敢轻易的硬接，他们可以从上感觉到强横无比的威力。整个原本整齐的地狱执法殿队伍立刻分散开来，他们只能各自拼命躲闪着星辰的攻击。

　　看到那星辰的力量，立天点了点头，那每一颗星辰就像是子虚境巅峰的全力一击一般。并非所有的地狱执法使都能够接下子虚境巅峰的全力一击，而且立天他们的实力并没有达到子虚巅峰。

　　能够产生这样的效果，恐怕是多亏了这个阵法的功效。只是初一照面地狱执法使们就已经出现了负伤的情况，这些星辰如同流星一般迅速无比，想要躲闪开来十分的不易。

　　所有的星辰再次升到了天空之中，借着再次俯冲向着这些执法使攻击而去。

　　“轰！”

　　就在这时一阵巨大的轰鸣声传来，立天感觉自己身下的整个山岳都在颤抖一般。而且他也感觉自己刚刚收到了猛烈一击，天空中的十几颗星辰也是晃荡了起来。

　　而且包围着他们气息的黑色光幕也是在这样的轰鸣声中破碎开来，他们的气息暴露了出去。

　　“各位，阵法已经被某个强者给破掉了，现在计划失败了。大家先行撤退吧！”

　　那玉面书生的声音再次传来道，但是这一回对方的声音十分的虚弱。这个阵法的主持人正是他，因此阵法被破受到最大反噬的正是对方。

　　立天皱眉的起身向着远处避让开来，他们的阵法只是刚刚成型而已就被攻破了。而且能够将他们十几名子虚境联手布置的阵法攻破，其拥有的实力令人心惊。

　　“哼！小儿科一般的阵法，就想要围杀我地狱执法殿，真是痴心妄想。”赤延冷笑道。

　　“这样粗鲁的做法可是有些过分了。”

　　就在这时一道声音传来道，感受到那强横的气势，赤延的嘴角微微一笑。

　　“原来也是有高手存在着，我就说凭这些人怎么敢违抗我地狱执法殿。但是就凭你还差得远呢！”赤延道。

　　接着天空中传出了一声声的轰鸣，巨大的声势远远的传了出去。正在逃走的立天眼神微眯的扫视了一眼，虽然看不见任何的景象。但是他可以感觉到强横的气势正在互相对抗着，显然破坏阵法的那名强者遇到对手了。

　　虽说如此，但是立天现在也没有功夫去理会这些事情。在他的身后正有三名地狱执法使追着他，其中一人甚至已经有子虚境中期的实力。

　　一挑三，立天心中无奈的摇了摇头，如果本体在这里倒是可能。但是仅靠本魂，是不可能成功的，现在他只能暂时撤退了。


第816章 毁灭！地狱执法殿（2）

　　整个山脉之内的地域十分的广阔，纵然是被追杀的过程，立天到现在也没有抛出山脉之外。看着后方紧追不舍的三名子虚境，立天的眼中思索着解决的办法。

　　他一个人想要硬抗三个子虚境有些过于勉强，就在这时前方出现了两道身影。正是庞龙和影，这两人小心谨慎的在树林之内穿梭着，他们的身后并没有地狱执法使追杀。

　　立天并不认为这时他们运气好而已，恐怕这个庞龙是动了一些手脚，这才能如此轻松。想到之前庞龙对待自己的态度，立天的嘴角露出一丝笑容。

　　“庞龙兄，你果然来救援我了，真是太好了。合我三人之手，一定可以将这三名地狱执法使解决掉的。”立天大声的呼喊道。

　　听闻他的话，庞龙和影的目光看向了立天而来，看着立天身后的三名地狱执法使。两人皱眉了起来，三名地狱执法使也是被立天的话语吸引了注意，他们同样发现了树林之内的庞龙和影。

　　已经被发现身影之后，庞龙只得手提着大刀给立天助战。影的目光冰冷的看了立天一眼，刚刚立天那明显是故意的。

　　原本在他们的潜藏之下，地狱执法使没有那么容易找到他们，但是没想到现在这一切都被立天给破坏了。只是现在敌人就在眼前，他也没有办法寻找立天的麻烦。

　　看着直面冲来的庞龙和影，三名地狱执法使同样小心谨慎了起来。之前久久难以拿下立天，他们也是发现了面前这人的难对付，再加上又多了两名帮手。

　　他们立刻顿感压力，就在众人以为这会是三对三的对决时，立天却没有返身战斗的心思。

　　“庞龙兄，影兄，多谢你们为小弟挡住他们，我身上有伤在身就先找个地方疗伤了，不能帮你们抱歉了。”立天开口道。

　　接着他片刻不停的向着远处遁逃而去，听闻立天的话语，庞龙的眼神露出一丝杀机。而这时面前的三名地狱执法使已经将他们两人包围了起来，庞龙和影想要脱身离开已经没有那么简单。

　　听着身后的一阵阵轰鸣声，立天的嘴角一笑。显然他们已经开战了，立天相信庞龙和影这两人应该能够解决的，从庞龙的身上立天一直有看不透感。

　　虽然是二对三，但是立天还是相信他们会取胜。只是恐怕取胜之后，这两人就要与自己为敌了。不过也因为这样，立天摆脱了那三个麻烦的地狱执法使追击。

　　就在这时前方传出了一阵阵的激烈厮杀声，立天眉头微皱的看着前方。一道天幕遮挡了离开山脉的去路，这并不是他们之前布置的阵法。

　　很显然地狱执法殿的人同样打着将他们一网打尽的心思，所以同样布置了阵法。

　　“看来没办法轻易离开这出山脉了，恐怕前面的人是遇到埋伏的地狱执法使了。地狱执法殿势力还真是庞大啊，既然能够出动这么多人。但是看庞龙的样子，对于自己的情报自信满满的，会出现这样的变故恐怕是意料之外的事情。”立天沉思道。

　　就在这时后方一阵风声袭来，立天的眼神一眯，他的身影消失在了树林之内。一名名身穿黑袍的地狱执法使从树林深处而来，对方正加快脚步向着那前方的战斗地区赶去。

　　“只有一人吗？既然如此的话，我就不客气的收下你的东西了。”立天嘴角微笑道。

　　这名地狱执法使也有子虚境初期的实力，是一名鬼卫级别的执法使。他突然感觉到一股危机感袭来，从他的体内窜出一条条的锁魂链。

　　“什么人？给我出来。”

　　“反应太慢了，死吧！”

　　立天的话语声从他的背后传来，听闻声音传来的方向，上百条锁魂链如同尖刺一般的刺向后方。立天的嘴角一笑，五条本链如同砍刀一般的切割着所有的锁魂链。

　　“叮！叮！……”

　　在一阵清脆的响声中，这名鬼卫级别的地狱执法使甚至于来不及回头看身后的情况，本链已经刺穿了他的身体。本链化为了血红色的光芒，对方就这样魂飞魄散。

　　立天直接接过那掉落下来的黑袍，有了这东西想要混淆视听就有本钱了。将黑袍重新给套上后，立天的体内窜出一条条的锁魂链，瞬间上百条的锁魂链出现在了立天的四周。

　　五条本链夹杂在其内，如果突然偷袭的话绝对能够起到很好的效果。立天看了一眼不远处的战场，他倒是想看看是什么情况。

　　急速奔走间，他很快到了战斗的现场，看着面前凌乱的战场他深吸了口气。在面前出现了一道深不可测的天堑。整个大地已经完全的破碎，下方一片的漆黑根本看不清情况。

　　“轰，轰……”

　　就在这时下方传来了一阵阵的轰鸣声，显然战斗在地下依旧进行着。立天并没有快速的加入战场之内，他看了一眼不远处的天幕。

　　那一层青色的屏障阻挡了离开的去路，极目远眺整个山脉已经都被这样的青色天幕阻挡了。立天一步跨出已经来到了天幕的面前，他的手掌一挥落在了天幕之上。

　　“砰！”

　　一股巨力将立天给震退，虽然立天并没有尽全力，但是他已经可以感觉出这个天幕的强度了。想要轻易的破坏这一道天幕是不可能的，如果全力出手的话倒是未必不能打开，只是这样一来，如此大的动静势必会引来执法使的到来。

　　到时候恐怕就难以全身而退了，自己虽然装成地狱执法使的样子，但是本质上并非地狱执法殿的人了。被包围起来一定会调查出他的真实身份，再三思量后立天也只能放弃强行突破的念头。

　　就在这时一道道人影从地下冲了出来，战场上的规模并不小。这里足有十几名子虚境的强者存在，当然人数上面是地狱执法殿占据优势。

　　而至于他们这一方的人马只有五人而已，立天惊讶的发现，那名布置阵法的玉面书生也在其中。对方的脸色有些苍白，显然是之前阵法受到了反噬。

　　但是纵然是如此，在这一处战场上，他的实力也是最强的。立天隐蔽其中仔细的观察战局，再没有清楚面前的局面前，他不准备帮助任何一方。

　　自己终究只是一个外人而已，不管帮助哪一方，恐怕他们都不会对自己有任何的好感。

　　“没想到地狱执法殿隐藏的如此之深，一处分殿竟然有这么多的地狱执法使，这一点我们真的是失策了。不过我绝对相信我们的情报，你们是从地狱深处前来的吧！”玉面书生开口道。

　　听闻他的话，立天微微一愣，他的目光露出了思索的神色。这些领主之所以敢动手，绝对是有着充分的情报，做过了种种的分析后才敢行动的。

　　但是纵然如此，他们的情报和现实还是差距太大。之前立天一直不知道原因，现在听到了玉面书生的话，他恍然大悟了起来。

　　这么多地狱执法使的出现，这区区西北地域是拿不出来的，这些人多半是从地狱深处的地狱执法殿而来。

　　“多说无用，违抗我地狱执法殿的威严，你们已经做好觉悟了吧。”

　　面对着玉面书生的话，一名地狱执法使站了出来，他的目光冰冷的看着已经深受重伤的玉面书生道。面前的这些人虽然没有一个达到子虚境巅峰的存在，但是现在的玉面书生已经不服那般强大的实力了。

　　所以这些地狱执法使才敢如此的张狂，双方已经是势如水火了，玉面书生眼神充斥着不忿。

　　“各位朋友，我们辛辛苦苦努力到了现在，今天我们一定要将地狱执法殿给铲除掉。杀光面前的这些地狱执法使吧！”玉面书生慷慨激昂道。

　　听闻他的话，所有人都是点了点头，他们的眼神之中充斥着战意。五人一起动手向着地狱执法使袭来，看到这般的场景立天正准备动手援助。

　　但是就在此时，他的目光看到玉面书生的嘴角露出了一丝阴冷的笑容，立天赶紧停下自己的脚步。就在此时背对着玉面书生的四人同时遭受到了玉面书生的攻击，他们四人根本没有想到自己同盟的人会背叛他们。

　　四人没有防备的遭受重击尽皆吐出了鲜血，四人脸色苍白的落在地上，他们震惊的看着玉面书生。

　　“你这个卑鄙小人，你以为你这样做地狱执法殿就会饶恕了你吗？”

　　受到重创的四人愤怒的看着玉面书生道，听闻他们的话。玉面书生嘴角微微一笑，从他的体内窜出了一条条的锁魂链。

　　“我并不需要什么饶恕，而且准确的来说，我还是地狱执法殿的功臣。”玉面书生冷笑道。

　　看到了那些锁魂链的出现，地上的四名子虚境强者眼神充斥着不甘。他们没有想到从头到尾自己不过是被欺骗了而已，立天也是倒吸了口凉气。

　　这一点他同样没有预料到，之前看对方布置阵法一副和地狱执法殿不共戴天的样子，就连他都被欺骗了。现在仔细一想，集结十几名子虚境联手布置的阵法为何会被如此轻易的攻破。


第817章 毁灭！地狱执法殿！（3）

　　再回头看着身后的天幕，立天的眼神微微一眯，恐怕这个阵法就是其想要困住他们事先准备的。

　　“还真是无孔不入啊，看来地狱执法殿早就知道会被人攻击，甚至于连奸细都已经埋伏进去了。”立天道。

　　已经重伤的四名子虚境强者他们互相对视一眼，接着四人向着不同的方向逃窜离开。玉面书生的嘴角露出了一丝嘲讽的笑容，他闲庭信步的追赶向了其中一人。

　　只是一瞬间一道惨叫声传来，一名子虚境已经死在了玉面书生的手中。玉面书生脚不停步，他转向了另外的方向进行攻击，只是短短一瞬间三名子虚境强者尽皆死在了玉面书生的手中。

　　剩下的最后一名子虚境强者，对方竟然不偏不差的选择了立天所在的方向。按照这个情形来看，玉面书生要是追赶上来的话绝对会被发现的。

　　立天现在想要转移方向已经来不及了，玉面书生调转身子向着立天所在的这个方向追赶而来。立天的眼神之中急剧的思索起来，就在这时从重伤的子虚境强者面前突然窜出了大量的锁魂链。

　　遮天蔽日的锁魂链包裹了他的身子，立天的眼神微微一眯，五条本链同时出手。那子虚境强者根本没有想到在这么多的锁魂链之中竟然藏着不相同的锁魂链，强横威力的本链直接刺穿其身躯。

　　玉面书生停下了脚步，他皱眉的看着从树林之中走出的地狱执法使。对方已经用自己的锁魂链杀了这个最后逃亡的子虚境强者，所有人都注视着这名突然出现的地狱执法使。

　　“大人，这个敌人已经被我拿下了。”立天开口道。

　　听到了立天的话，玉面书生皱眉的扫了他一眼。

　　“你是隶属于什么部队的，我的猎物既然都敢抢，而且你之前一直都躲藏起来吧。身为地狱执法使，既然在交战的时候躲在一旁，你这样也算是地狱执法使吗？报上你的名字来。”玉面书生道。

　　在黑袍之内的立天皱眉了起来，自己是地狱执法殿叛逃者的身份不知道面前的这些人知不知晓，而且如果随便说出一个身份来。万一并不符合人名，一下子就会遭到怀疑。

　　所有地狱执法使都是看着立天，虽然他们现在还没有任何的恶意，但是如果立天不能报出姓名的话。他们会毫不犹豫的对立天动手，就在这时一阵窸窸窣窣的声音传来。

　　“什么人？”玉面书生皱眉的开口道。

　　从树林之内走出了两道人影，庞龙和影出现在了所有人的面前。看到了他们两人的出现，立天也是微微一愣，他的嘴角露出了一丝笑容。

　　没想到这个庞龙都是每一次都能够给他解围，庞龙抬头看着玉面书生。

　　“还真是没有想到，这次的行动之中竟然会有奸细的存在。我刚刚就在觉得事情有些不太对劲，看来我的猜测是正确的，我们之中果然有内奸的存在。”庞龙举起自己手中的大刀道。

　　影也是拔出了自己的匕首，他全身灌注的紧盯着地狱执法使，谨防他们的突然袭击。

　　“现在知道已经晚了，纵然你知道我是内奸又能如何，你们已经彻底被我们地狱执法殿包围了。你们的计划都已经失败了。”玉面书生冷笑的看着庞龙道。

　　“很遗憾的告诉你，你的想法是错误的，你真的认为你是计划的核心人吗？之所以把所有人集中在这里，本来就是为了查出真正的奸细是什么人，还有现在我们真正的部队已经前往你们地狱执法殿的巢穴中了。”庞龙微微一笑道。

　　“什么！”听闻庞龙的话，玉面书生吃了一惊，他的脸色瞬间阴沉了下来。

　　“关于这个计划的提出者正是我，果然正如我想象中的一样，奸细就是你。”庞龙指着玉面书生道。

　　看着理直气壮的庞龙，玉面书生的眼神露出了一丝杀意。

　　“哼！没想到你们这些谋逆者中还有这样的聪明人存在，但是这又如何。现在的你已经是瓮中之鳖，难以逃脱了。”玉面书生不屑的看着庞龙道。

　　“这一点你又错了，你真的以为我的实力只有你看到的这么一点吗？”庞龙笑着道。

　　就在这时从庞龙的身上，气势急剧的上升，很快就已经达到了子虚境的巅峰。这已经是和玉面书生一样的境界了，看到庞龙的气势提升，玉面书生的脸色更加阴沉。

　　“没想到你还隐藏了实力，但是这又如何，这里的场面已经被我们地狱执法殿控制住了。你插翅难逃，给我上，把他们两个拿下。”玉面书生指挥道。

　　听到了他的话，所有的地狱执法使驱使自己的锁魂链，向着庞龙还有影攻了上去。看到这一边发生的战斗，立天同样投身其中，不过他只是在边缘稍微的打个酱油而已。

　　现在就脱离战场肯定会引起玉面书生的足以，所以他正是打算等玉面书生加入战场之后，悄然的离开。事情变得比他想象中的复杂，没想到这其中还存在着计中计。

　　地狱执法殿看似知晓了计划，但是其实依旧被蒙骗在鼓里。想到庞龙带着自己来到这里，立天的眼神露出了一股杀机。从一开始对方就把自己带入了这样的死局中，自己只是为了让他撑场面的而已，让玉面书生更加确信计划会在这个山脉中展开。

　　虽然对于这个庞龙十分的不爽快，但是立天知道现在不是自己动手的时机，否则如果身份暴露就危险了。面对着双方的追杀，他可没有那么大把握可以逃生。

　　“轰！”

　　就在这时庞龙手中的大刀施展开来，一名比较靠近的地狱执法使被这样强横的大刀抽飞了出去。而且影也展现出了自己杀手本色，那飘忽不定的身影令人难以捉摸。

　　这两人的配合简直是天衣无缝，庞龙那种大开大合的打法确实会让自己的身体露出空门，但是这些空档全部被影给堵死了。所以纵然是这么多地狱执法使围攻对方，他们两人依旧能够反压制。

　　玉面书生皱眉的看着这一幕，庞龙的强大出乎他的意料之外，原本并没有太在意这个人。现在没有想到一切都被这个庞龙给戏耍了，他完全被排除在真正的计划之外。

　　“不要太嚣张了，同样是子虚境的实力，我就让你看看地狱执法殿的威力吧！”玉面书生冷哼一声道。

　　接着对方挥动自己的双臂，从他的身上一条条锁魂链铺天盖地的遮挡而下。立天的眼神一亮，他等的就是这样的时机，在锁魂链的遮挡之下，他潜藏消失在了密林深处。

　　正在战斗之中的影看了一眼立天离开的方向，他的眉头微皱了起来。

　　“大人，刚刚那个人好像是我们之前碰到的立天，他伪装成了地狱执法使。现在趁着机会逃跑了！”影来到了庞龙的身边道，他场面做刺杀的事情，对于战场的气息变化他十分的清楚。

　　立天的离开虽然时机很巧妙，但是还是被他给捕捉到了。听闻影的话，庞龙的目光中露出了一丝杀意。

　　“哼！既然还敢在我的面前现身，追上去。”庞龙道。

　　听到了他的话，影点了点头。就在这时庞龙愤怒的咆哮一声，他的双臂青筋暴起，接着他抡圆了自己的大刀向着前方铺天盖地的锁魂链横扫而去。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声传来，所有的锁魂链都被庞龙那强悍无比的力量震散开来。趁着这个空档，庞龙和影脱身离开了这里，影在前方给庞龙带路了起来。

　　两个人追着立天离开的方向而去，玉面书生看到庞龙和影的逃走，他的脸色十分的难看。自己这边这么多年竟然没有拦截住他们，甚至还让他们两人大杀四方。

　　这对他来说是一个耻辱，不管是在心机还是手段上，他竟然都输给了这个庞龙。他十分的不甘心，看着庞龙和影的离开方向，他愤怒的追了上去。

　　一群地狱执法使紧追着庞龙和影的身影，玉面书生的嘴角露出了一丝冷笑。整个山脉都已经被强力阵法给封锁起来了，庞龙和影就算再厉害也难以逃脱出这个山脉的束缚。

　　立天皱眉的向着前方逃窜着，他可以感觉到背后有两股强大的气息正在向他靠近而来。

　　“看来是庞龙和影这两人了，竟然被他们给发现踪迹了吗？还真是不好对付的敌人啊！”立天暗叹一声道。

　　他的目光向着四周扫动着，仔细的思考着可以逃脱后方两人追踪的办法。只是在这一出被封锁的山脉之中，根本没办法逃脱出去。

　　在这样的山脉中乱窜的话，迟早会被地狱执法使给包围起来的。就在这时立天的眼神一亮，他调转方向向着地狱执法使的大部队方向而去。

　　既然没办法甩开后方的这两人，他就要让着两人主动不敢追击自己。影皱眉的看着立天调转了方向，他看了庞龙一眼。两人都是明白那个方向是哪里，虽然他们有些实力，但是如果追入地狱执法使的阵营内。

　　以他们两人也是难以全身而退，庞龙的眼神闪过一丝坚定。

　　“接着追，不解决了这个小子，难解我心头之恨。”庞龙冷哼一声道。

　　影点了点头，两人紧追着立天的身影。


第818章 毁灭！地狱执法殿！（4）

　　立天奔波于山林之间，他的身影如同鬼魅一般，每一步的跨出都在几里之外。但是纵然是这样的速度依旧难以甩开身后的庞龙和影，而且立天还察觉到了玉面书生那人也是追随而来。

　　如果被这三人给拦下，恐怕苦战是免不了一番了，而且山脉之内的空间是有限的。并且整个山脉都被地狱执法殿包围起来了，包围圈只会越来越小罢了，到时候就算是想要躲闪都并非易事了。

　　但是纵然面对如此危局，立天依旧没有任何紧张。最差的情况莫过于他这一身本魂之躯毁灭罢了，虽说本体可能会身受重伤，但是并不会因为本魂而神形俱灭。况且他现在也并非到了山穷水尽之时，被一方追赶也就算了，单如果是被两方追赶，立天心中已有计划。

　　“立天，你不用跑了，这个山脉之内已经被他们地狱执法殿给包围了。你是跑不出去的，等到了包围圈越来越小之时，到时候你自当没有活路可走。”庞龙的声音从后方远远传来。

　　“庞龙兄，你倒是很有自信啊，你应该不是地狱执法殿的人吧。难不成你并不怕地狱执法殿的包围，或者你早已经部署了下一步棋的走法。”立天哈哈一笑道。

　　庞龙皱眉的看着前方不断腾闪的立天，原以为他子虚巅峰的实力应该足以轻易追上立天。但是没想到这个立天深藏不露，纵然是以自己的速度也难以企及。双方已经来来往往追出了上百里的路程，但是依旧没有办法追上立天。

　　庞龙皱眉的看了一眼前方的立天，随即道。“影，动手！”

　　听闻庞龙的话，影点了点头，在他的身体四周蔓延上了一层黑色的瘴气。瘴气不断的在他的身上凝形，紧接着影的身体已经不再变成人形，而像是一头猛兽一般。

　　他的双目冰冷无比的紧盯着前方的立天，庞龙点了点头，他脚下一跨直接乘坐在了这影所化的猛兽之上。就在此时，影所化的猛兽发出了一声惊天的怒吼声，立天皱眉的回头看了一眼。

　　这一眼让他吓了一跳，那身后不远处一头黑色的猛兽正紧盯着自己。猛兽立天确实见的不少，但是面前这猛兽既然是传说中的麒麟模样，虽说没有麒麟那样的祥瑞之兆，但是这个麒麟给人的感觉却是大为的不同。

　　从那黑暗的麒麟身上，立天只能感觉到绝望和死亡的气息，而且那麒麟给他一种毛骨悚然的感觉。

　　“没想到这里还有这种貔存在，小子还不快点跑。被这东西抓住的话，保证你的本魂不保。”判官笔道。

　　听到对方的话，立天头皮发麻了起来，他明白判官笔绝对不会轻易的下判断。既然对方都如此说了，肯定是有十足的把握，而且看着那貔，立天心中也觉得瘆的慌。

　　“立天，这回你是插翅难逃了！”庞龙的声音十分的粗矿洪亮，相隔如此远的距离，立天依旧可以听得十分清楚。

　　他并没有去理会庞龙的言语挑拨，立天全力的加快自己的速度，但是那貔确实不愧是连判官笔都知道的凶兽。这是短短一瞬间，双方的距离被不断的拉近之中，纵然立天已经拼尽了自己的全力，但是依旧难以超越这貔的速度。

　　“小子，到现在还这么胸有成竹的样子，看来你已经有办法解决后方的这两人了。”判官笔打趣道。

　　立天的嘴角微微一笑，他正是准备故技重施，地狱执法殿只会是他最好的庇护所。双方这样你追我赶之下，他们已经穿越了大半个山脉了，立天的目标不是别处，正是地狱执法殿的大部队所在。

　　眼看已经快要接近地狱执法殿的大部队了，立天的手掌一挥，他的身上出现了一道血淋淋的伤口。身后的庞龙皱眉的看着这一幕，他已经有些明白立天的用意了，但是追到了这个地步上了，眼看就要追到立天，如果就这样放弃了他心有不甘。

　　“哼！你以为地狱执法殿就足以保你不死不成，今天正好。我一人就闯闯看他这地狱执法殿！”庞龙豪气冲天道。

　　立天的一步跨出已经穿过了最后一处山脉，就在这时面前一片的空地，在此处已经聚集了许许多多的地狱执法殿成员。所有人一身黑袍，看上去黑压压的一片，立天的出现吸引了他们的注意力。

　　“敌袭！此人是这些叛乱者的领头之人，他知晓叛乱者的全部计划，大家快点拿下他。”立天高声怒喝道。

　　其实就算他不喊，大家也都看到了那从山脉之内冲出的黑色猛兽，那渗人的气息让人心神畏惧。但是听闻这个人是叛乱者的主谋者，所有人都是一拥而上冲了上来。

　　如果拿下这个叛乱者的主谋人，那绝对是大功一件的事情。立天的身影混入地狱执法殿的人群之内，他的身影不断的躲闪在人群之内，其他的那些地狱执法殿成员已经纷纷向着庞龙冲了上去。

　　“哼！一群杂碎，既然也敢挡我！杀，杀，杀……我要杀光你们地狱执法殿的人。”庞龙怒吼一声。

　　他手中那吓人的大刀再次挥舞了起来，身坐在凶残的貔身上。庞龙给人一种无法抵挡的感觉，他手中的大刀势大力沉威力无穷，伴随着的强烈的刀气。一旦被砍中的人断无生还的可能，至于那貔，立天也是看到了其凶残的性格。

　　所有冲上前来的地狱执法殿成员尽皆被撕碎，有些甚至还把貔给生吃活剥了。这一人一首宛如战神一般，面对着众多的地狱执法殿成员，庞龙却没有丝毫在意的样子。

　　看着这庞龙的样子，立天心中暗惊，虽然已经接了地狱执法殿的利了。但是看这个样子，面前这些没有高手的地狱执法殿，还是无法拿下庞龙。并且立天发现，自己已经在人群之内悄悄的转移好几个方位了。

　　但是那貔仿佛知道自己在什么地方一般，突围的方向都是冲着自己来的。如此一来就算他能够拖住庞龙，然后潜逃到其他的地方，恐怕依旧会被这个貔最后追上。

　　“貔的脾性是什么样子的？看那个样子，他好像可以闻到我的气味。”立天质问判官笔道。

　　“貔生性暴虐，喜好杀戮，而且它追踪猎物的本事堪称一绝。你就算是在千里之外，它都能够闻出你的气味来。”判官笔老气横秋的道。

　　“有什么办法可以克制它吗？”立天疑惑的道。

　　“倒也不是没有办法，貔虽然嗅觉敏感，但是它却十分避讳尸体的味道，尤其是发臭了的尸首。”判官笔思索了一番道。

　　立天一愣，倒是没想到这个貔还真如此怪异，虽然喜好杀戮却是厌恶尸臭之味。立天的脑海中灵机一闪，他的嘴角露出了一丝笑容来。

　　从立天的身上蔓延出了一道道锁魂链来，他的锁魂链穿透地面进入了地下，紧接着一条条的锁魂链捆绑出了一具具的腐臭不堪的尸首来。地狱之处最不差的就是尸首，在这地下不知埋藏了多少这样的鬼尸。

　　这地狱的尸首显然早就耳听目染地狱的气息，现在这尸首已经可以乱动了起来。这鬼尸灵智太弱，只能按照本能来行动，虽然被锁魂链捆绑着。但是它仿佛不会受到影响一般，拼了命的想要挣脱开锁魂链的束缚。

　　甚至于腐烂的身体断裂都毫不在意，立天手指轻弹。就在这时，一道道黑色小气团埋入了这些鬼尸之内。接着立天就将自己手中的锁魂链甩动起来，一具具鬼尸宛如炮弹一般的直射貔而去。

　　看着一道道人影的出现，貔按照自己的脾性张开大嘴准备撕咬对方。立天的嘴角露出了一丝笑容，就在那些鬼尸即将被貔撕咬了之时，他手中印决一掐。

　　“爆！”

　　立天低喝一声，就在这时埋藏进入鬼尸之内的黑色小气团爆发开来，一具具鬼尸宛如炸弹一般的爆裂开来。一时间腐臭的烂肉溅的到处都是，四周地狱执法殿的人也是遭了秧，全身染上了尸臭味。

　　但是首当其冲的貔是最为要命的，他张开大嘴被直接那鬼尸的碎尸溅了一脸。强烈的腐臭味席卷而来，貔的眼神恐惧不安了起来，接着眼神充斥着疯狂之意。

　　貔愤怒的咆哮起来，他根本毫无规律的屠杀四周的地狱执法殿的人，再也没有紧追着立天不妨了。纵然庞龙安抚对方也是毫无作用，那貔已经彻底被那腐臭的鬼尸引发的狂暴了，四周地狱执法殿的人被狂暴了的貔反压制了起来。

　　不断的有地狱执法殿的成员被貔所杀，随着不断的杀戮，貔眼神之中的杀意更浓了起来。立天已经看到起双眼已经变成了血红之色，生性狂暴的貔在这样的杀戮之中已经彻底暴走了。

　　立天躲藏在一旁观望着这边的战斗，原本他身上那道大大的伤口已经消失不见了。看着貔的大发神威，立天心中更是欣喜，这样大的动静，恐怕其他地方的地狱执法殿也会被调派过来。


第819章 毁灭！地狱执法殿！（5）

　　立天隔岸观火对于局面把握的不差分毫，就在这时一道身影突然窜出，那个人正是同为子虚巅峰境界的玉面书生。对方看着那凶残无比的貔也是吓了一跳，但是他很快就稳定了心神加入了战斗之中。

　　因为他已经看到了庞龙的存在，他正是追逐着庞龙而来，至于立天他相信对方绝对跑不出这山脉。这时他辛苦布置下的阵法，当时他虽然只是简单的看了立天一眼，但是一眼就看出了立天的实力。

　　那样子虚初期的实力绝无可能突破自己的阵法，逃不出山脉到时候一样可以手到擒来。因此玉面书生的目标放在了庞龙的身上，有了玉面书生的加入，战局开始持平了起来。

　　并且地狱执法殿的人还在不断的赶来，整个空旷的场地已经被彻底包围了个水泄不通。立天好奇的看着这一幕，他的神色紧盯着庞龙不放。

　　庞龙能够在这样的包围圈中没有自乱阵脚，他相信对方绝对有离开这里的办法，而立天正是盯着后者使用这方法离开的一瞬间。但就在此时一股令人胆战心惊的气息袭来，立天感觉自己的神魂都在这样的气息中压抑了起来。

　　“超越了子虚境，这绝对是鸣魂境的存在！”立天心中暗自道。

　　原本游刃有余的庞龙也是脸色一变，对方虽然是子虚境巅峰，但是毕竟也只是子虚境。跨境的战斗恐怕后者还是难以做到，就在此时天空中一股滔天的火焰掌印落下。

　　天空仿佛变成了火烧天一般，整个天空崩塌下了一个巨大的坑洞，那火红色的掌印还未落下。立天已经感觉到了本魂之躯的颤抖，这时境界上的差距。地狱执法殿的所有人同样脸色一变，这千丈大小的掌印要是落下来，他们也会祸及央池。

　　一时间所有人纷纷四散撤离，玉面书生也不敢恋战，他一步跨出已经早早的躲藏开来。而面对着这样的火焰巨掌，虽然威力无穷，但是庞龙却没有躲闪的意思。

　　后者的样子看上去是准备硬抗这个火焰巨掌，貔看着落下的火焰巨掌，它愤怒的怒吼咆哮起来。已经暴走的它对于危机毫无畏惧，它的大口一张一股冲天的黑色火焰宛如龙卷一般的席卷而上。

　　但是那不过百丈的火焰龙卷在火焰巨掌的面前毫无抵抗能力，巨大的掌印就这样压着黑色火焰落了下来。

　　“吼！”貔不甘心的咆哮一声，接着弹起冲向了那火焰巨掌。

　　一声轰鸣声传来，貔撞击在了火焰巨掌之上，但是依旧难以奈何这火焰巨掌分毫。庞大身躯的貔直接被火焰巨掌拍落到了地上，整个颤抖了起来，大地深陷了一个巨坑。

　　庞龙的身影一直保持着举刀的姿势，看那架势仿佛想要将这火焰巨掌斩开一般。立天同样有些好奇了起来，身为子虚巅峰的庞龙是否真的能够将这火焰巨掌给斩开来呢！

　　“给老子破！”庞龙怒吼咆哮一声。

　　他手中的大刀狠狠的劈落而下，强横的刀气附着在了大刀之上。以这大刀为核心，一把百丈大小的巨大砍刀握在了庞龙的手中。庞龙的怒吼带动着大刀的落下，整个大刀直接将火焰掌印劈成两半开来。

　　“轰！”

　　但是虽然把火焰掌印劈成了两半，但是那火焰巨掌的威力依旧存在着，四周百里之内被完全渲染成了一片火海。立天同样被包裹于这样的火海之内，在他的双眼之内爆发着精光。

　　之所以不远远的躲闪开来，那是他为了能够找到庞龙离开这里的时机。而他十分自信，庞龙肯定会选择在这个时候逃离。鸣魂境在这里，这对他的生命造成了威胁。

　　如果现在还留在此处，恐怕等鸣魂境高手现身出来后，他不一定能够离开这里了。立天快速的向着庞龙所在的位置冲了过去，时机一闪而逝，要是等庞龙离开了，他想要离开这里就麻烦多了。

　　就在即将接近庞龙的瞬间，一股危机感从前方传来，立天危险的躲过了一击重刀。庞龙正手持大刀等待着立天的到来，对方竟然没有趁着这个机会逃离这里，这让他有些意外。

　　“我就知道你小子肯定会过来，想要借用我离开此处山脉的方法，你觉得我会这么容易让你给摆布吗？”庞龙冷笑道。

　　“庞龙，现在那鸣魂境的强者快要过来了，如果现在不走。你我都走不了，难道你想要大家同归于尽吗？”立天平静的看着庞龙道。

　　听闻立天的话，庞龙的嘴角闪过一丝冷笑。“放心，我还不想就这么死了，同归于尽是不可能的。死的人只会是你一个人而已，我就恕不奉陪，先行离开了。”庞龙微微一笑道。

　　立天一愣，随即他感觉到了一丝不妙，一道光芒一闪。庞龙和貔消失在了白光之中，接着一股危机感传来，立天身体向后退去。一股黑暗席卷开来，整个空间宛如被压缩起来一般消失的无影无踪。

　　“这个人有点心机，特意把离开的阵势给毁灭了，但是这对他们穿梭是会有影响的。真亏他们做得出来，看来他对你是恨之入骨了。”判官笔开口道。

　　看着空荡荡的四周，立天挠了挠头，没想到还是棋差一招。就在这时滔天的火光逐渐的消失，大群地狱执法殿的人包围而来，玉面书生同样出现在了人群之中。

　　紧接着一道身影凭空出现，他一身青蓝色的装扮，其头发呈现异样的红色。并且最为显眼的莫过于他额头之处的鬼字，从这人的身上爆发出强横的气势，这个人正是之前立天所感觉到的鸣魂境高手。

　　“此人不是我地狱执法殿的人，他刚刚穿戴着和我地狱执法殿一同的装扮，想要混淆所有人的眼睛。不过被我识破了！”玉面书生开口道。

　　那红发男子不在意的点了点头，仿佛对于立天毫不在意一般。

　　“没想到这次既然被摆了一道了，古都已经岌岌可危了，地狱执法殿现在也危险了。解决了这个小子就速速赶回去帮忙，玉面书生你动手就可以了！”红发男子道。

　　“遵命，赤延大人！”玉面书生恭敬的回应道。

　　他并没有因为赤延身上那象征着鬼奴的标记而有任何的轻视，虽说鬼奴的地位低下。但是这也看主人是谁，一个鬼奴的实力都有鸣魂境，其主人到底是何等的身份。

　　玉面书生这才没有任何的造次，他的目光冰冷的看向了立天，他的嘴角露出了一丝不屑的冷笑。对付一个子虚初期的人，他实在是再轻松不过了。

　　看着四面楚歌的局面，立天有些无奈了起来，这个局面自己想要冲出重围恐怕太过艰难了。虽说这只是一个本魂之躯罢了，但是如果本魂损失了，也需要大损元气。

　　“如果现在是本体在这里的话，逃脱也并非不可能，但是现在这回本魂真的是要栽在这里了。”立天无奈的叹了口气。

　　“小子，算你运气好，不用太灰心。我这里还有办法！”判官笔微微一笑道。

　　立天神色一愣，现在此种情形之下，不曾想判官笔竟然另有他法。

　　“死到临头还敢如此的张狂，我看你是傻了吧！”玉面书生看到立天如此平静笑道。

　　虽说他不相信面前的这个人能够翻出什么大浪来，但是他生性谨慎，纵然有绝对的优势他也不会大意。立天的目光并没有看着玉面书生，而是看向了天空中的那名赤延。

　　“你应该是鬼奴吧！”立天直接了当的开口道。

　　听闻立天的话语，全场倒吸了一口寒气。这简直就是在找死，大家虽然心知肚明，但是对于这件事大家都不敢多言。毕竟鬼奴这个身份不好听，身份低贱，如果说出来的话恐怕会死在赤延的手中。

　　就连玉面书生都不敢看着赤延，生怕会被对方误会自己在嘲笑其身份，但是他没想到面前这个将死的人既然如此的胆大包天。听闻立天的话，赤延的目光冰冷的扫视立天一眼，但是正是这一眼让他的脸色大变。

　　立天的双手不断的变换着诡异莫测的掌印，他的口中吐露出一段段艰涩令人难懂的咒文来，这些咒文全都融入了他的双眼之内。赤延的这一眼却让他深陷于立天的双眼之内，那双眼浮动的一段段艰涩咒文，与他体内的鬼奴烙印躁动了起来。

　　赤延额头之上的鬼字开始闪烁不安了起来，赤延的脸色大变。他想要拼命的转移自己的视线，但是他的双目却难以从那立天的双眼之中移开，仿佛那双眼对他有着无限的吸引力一般。

　　就在这时赤延硬生生的咬住了自己的舌头，鲜血从他的嘴中顺着嘴角蔓延而下，强烈的痛楚让他终于摆脱了立天的双眼。不用再受到立天双眼的摆布，只是这样短短的一瞬间，赤延已经满头大汗不断的喘着粗气。


第820章 毁灭！地狱执法殿！（6）

　　所有人纷纷疑惑不解的看着这一幕，大家都不曾明白刚刚发生了什么事情。他们只能看到立天口中诵出一段段艰涩难懂的咒文，接着他们的统领赤延就脸色大变，甚至于受伤了。

　　玉面书生疑惑的看了一眼立天，他确实从立天的身上感觉到了子虚初期的实力而已。这样的实力连他都战胜不了，更不用说是赤延了。但是面前的这一幕又好像是事实，这让玉面书生停止了动手的打算。

　　他可不想在阴沟里翻了船，他虽然一副随时都要出手的样子，但其实已经准备隔岸观火静待时机不准备立即动手了。

　　“你是什么人，为什么会驱鬼诀！”赤延眼神惊惧不已的看着立天道。

　　赤延的话让全场不得其解，很多人都不曾听说过驱鬼诀这种东西，玉面书生露出了若有所思的神色来。立天神色并未有任何的变动，这驱鬼诀正是从判官笔口中得知的，当然时间如此短暂他并没有学得全部的驱鬼诀。

　　现在也只能碰碰运气，吓唬一下对方，这样还说不定有离开这里的机会。

　　“就算我告诉你姓名，你也不认识，说了等于白说。我不兜弯子了，我要离开这里，让你的人退下。”立天一脸镇定道。

　　“哼！你认为我会这么容易放你走吗？驱鬼诀，这可是禁忌的招式，拿下你我就是大功一件，你认为我会如此轻易放过这样的功劳吗？”赤延冷笑道。

　　听闻对方的话，立天的眼神之中再次浮现出一段段咒文来。

　　“掌嘴！”

　　立天的双眼紧盯着赤延道，他的双眼咒文浮动。赤延脸色一变，他已经转头看向了他处，但是这一回就算是他看着他处，那立天的眼神仿佛依旧在看着他一般。

　　在赤延的头顶之上，鬼字闪烁着光芒，赤延的表情十分的痛苦。就在这时他的手颤悠悠的举了起来，全场所有人目瞪口呆的看着这一幕。

　　“啪！”

　　一声清脆的巴掌声传来，赤延的脸颊之上已经烙印上了一个红色的巴掌印。这一巴掌显然打的十分够劲，赤延的嘴角再次流出了鲜血来。

　　他擦去了嘴角处的鲜血，这一巴掌疼痛并不算什么。但是却让赤延的脸色难看了起来，并非是因为当着这么多人的面前丢脸，而是立天真的有办法用驱鬼诀调动他。

　　刚刚那一刻手掌仿佛已经变成了不是他的一般，他这才自己打了自己巴掌印。赤延皱眉的看了一眼立天，对方神态自若根本看不出什么破绽来。

　　“就算能够驱使我的手掌又能如何，刚刚只不过是碰巧罢了，我不相信这驱鬼诀如此的神奇。你我实力相差如此之大，你绝无可能用驱鬼诀驱使我。”赤延不信道。

　　“下一回我会命令你去自杀，如果你想死的话，我这就成全你。”立天眼神平静的看着赤延道。

　　听闻立天的这句话，赤延眉头皱的更紧了起来。现在还不知道虚实，如果立天所说的是真的，被驱鬼诀控制的他可能真的会自我毁灭掉。赤延他还不想就这样死去，但是如果面前立天所言是虚，他可能就要错过一个大功的机会。

　　凭借着抓到立天后，他甚至可以跟自家的主人领赏。但是如果立天所说的是事实，那么他可能就要被其命令给自我毁灭了。赤延的眼中露出了犹豫之色，他在仔细思索其中的真假，全场都是安静了下来。

　　现在事情还没有明了之前，他们也不敢对立天动手，否则要是他恼羞成怒伤了赤延。他们事后肯定要遭受赤延的疯狂报复，没有人敢于承担这样的风险。

　　“还没考虑好吗？那也无所谓了，你就去死好了！”立天云淡风轻的道，仿佛完全不讲赤延的生死放在眼中一般。

　　立天的眼神之中再次浮现出一段段艰涩难懂的皱纹来，赤延的脸色大变，他全身惊出了一身冷汗来。

　　“等等，有事好商量，我放你离开就是了。但这个驱鬼诀的咒必须要解除，否则就算拼死我也要和你同归于尽，你杀了我绝对没办法离开这里。”赤延看着立天开口道。

　　“离不开这里？你真的这样认为吗？”立天似笑非笑的道。

　　赤延的眉头一皱，立天可以使用驱鬼诀，完全可以把自己当成肉盾。离开这里简直是易如反掌，而且在他看来立天可以控制得了自己，那肯定是因为隐藏了实力。

　　“不管如何，如果你不把驱鬼诀解除的话，休想离开这里。”赤延看着立天道。

　　“放心，这驱鬼诀并非是一辈子的，如果真的如此这驱鬼诀岂不是足以无敌于天下。三个时辰之后自然会解开的，不过如果三个时辰之内我感觉到有人跟踪我的话，就算你不在身边我也会让你魂飞魄散。”立天冰冷无情的道。

　　赤延眉头一皱，仔细一想也觉得有道理，如果这驱鬼诀真的如此逆天。恐怕早就有人借此横行于天下了，虽然放走面前这条大鱼很不甘心，但是赤延还不至于拿自己的性命开玩笑。

　　“我如何相信你，万一等你走远了之后，再用驱鬼诀让我魂飞魄散。那我岂不是完蛋了。”赤延不甘心的道。

　　“信不信由你，如果你不信的话，我现在就用驱鬼诀让你魂飞魄散。”立天道。

　　立天不管对方的心情如何，就这样平静的向着地狱执法殿的人群而去，他就这样走到了玉面书生的面前。玉面书生小心谨慎的后退几步，连赤延都吃亏在那不知名的驱鬼诀之中。

　　如果自己不小心中了立天的驱鬼诀就完蛋了，立天扫视了玉面书生一眼，他就这样穿过对方身边。赤延没有下令，地狱执法殿的所有人都不敢有任何异动，赤延的神色难看无比，他的手掌一挥。

　　所有地狱执法殿的人离开让开一条道路，立天就这样旁若无人的在所有地狱执法殿面前坦荡荡的离开。待到立天消失不见踪影后，赤延恼火的一掌拍在了一座山岳之上。

　　整座山岳瞬间灰飞烟灭，变得平坦无比。所有地狱执法殿的人恭敬的站在一旁，他们都不敢出言打搅赤延，生怕被赤延当做出气包。赤延十分的恼火，他还是第一次感觉到了这样的羞辱，被一个小辈威胁却不敢还手。

　　“混账东西，下次被我碰到的话，我一定要把你挫骨扬灰了。还傻愣着干什么，回去地狱执法殿，那些叛逆者我要一个个的杀光他们。”赤延愤怒的咆哮道。

　　所有人畏惧的连连点头，一群地狱执法殿的人向着远处而去，赤延并没有去追逐立天的意思。一方面他还不确定自己身上的驱鬼诀是否已经解除了，另外一方面地狱执法殿那边的事情也需要他去处理。

　　在百里之外的一处小溪之内，立天用凉水清洗了一下自己的面颊，刚刚那扯虎皮的事情到现在他还心有余悸。驱鬼诀固然神奇没错，但是立天只不过是临时抱佛脚罢了，根本不可能控制的了赤延那样的鸣魂境高手。

　　当立天空中赤延用自己的手赏了自己一耳光之后，驱鬼诀的效果已经消失了。立天之后只是完全靠着自己的胆量来支撑罢了，赤延每次的犹豫他都采用主动以进为退的方式，让对方没有时间来做犹豫。

　　因为如果给赤延思考的时间，后者可能未必会如此相信于他，正是因此立天才得以从包围之中脱身出来。

　　“恐怕那个赤延应该也没工夫过来追赶我了吧，庞龙那个家伙倒是一个聪明人，现在地狱执法殿恐怕是不保了。”立天叹了口气道。

　　“现在准备怎么办？就这样像落败公鸡一般回去吗？”判官笔笑问道。

　　“如果真的是这样那我也就不叫立天了，一报还一报。庞龙如此陷害于我，我不换一份‘礼物’怎么行呢！而且对于这一场乱战的幕后之人，我还真的有些好奇。”立天微笑道。

　　看着远处坐落着古都的方向，立天的身影一闪向着地狱执法殿的方向而去，在前行的过程中。他的面容不断的扭曲，一瞬间就转化成了另外一人的模样。这还要多亏了立天之前捡到的那枚黑色的小珠子，那东西不光可以孕育本魂，还可以改变他的容貌。

　　虽然容貌已经发生了改变，但是毕竟气息依旧不变，所以立天保持着警惕。现如今赤延所带着地狱执法殿的人应该赶回去了，如果被后者给碰上了，那就真的绝对必死无疑了。

　　立天不敢心存侥幸的心理，越是靠近地狱执法殿，他身上的气息越是隐匿起来。而且从前方大老远就可以看到那冲天而起的煞气，煞气凝而不散看上去狰狞无比。

　　“看来地狱执法殿真的已经打起来了，真是不知道这一场战斗胜利会落在谁的手中？”立天好奇的道。

　　他的身影悄然的潜入战场之内，在其内一名名身穿黑袍的地狱执法使正挥舞着锁魂链向前攻去，成千上万的锁魂链并非散乱无序的攻击。那锁魂链竟然凝聚起来，变成了一道巨大黑色巨兽。


第821章 毁灭！地狱执法殿！（7）

　　那巨兽正在向着前方征伐着，立天遥遥望去，远处一道熟悉的身影出现在了他的眼帘之中。庞龙正乘坐在貔之上，对方那手中的大刀每一下砍出，竟然足以和那黑铁巨兽相抗衡。

　　貔不断的上前和黑铁巨兽厮杀着，双方的进攻每一下都惊天动地一般。而其他的战线之上同样有不少强者出没，但是最让立天注目的是天空之中。

　　那里被一层黑幕所阻隔着，难以看清其内部发生的事情，但是那随处可见的破碎空间。足以看出这对战之人的强横实力，就在此时，天空崩塌凹陷进去其内，一道巨大的空洞形成在了天际之上。

　　四周所有的东西都被吞噬其中，立天惊讶无比的看着从空洞之中走出了两道身影。这两人立天全都熟识，正是鬼仆和帝无极，他们竟然从闵王府杀奔到了这里来。

　　而且看面前的这个局面，立天已经十分明白了，恐怕这一场骚动的幕后主使者正是这两人。以他们的实力引起如此的风波也是可以理解，想到当初离开闵王府之时，对方所说要办的事情。

　　立天已然明白是什么事情了，看着那天空中气势磅礴的两人，立天仔细的注目着。

　　“你们两人并不是这西北地区的人，何苦来犯我地狱执法殿，就算你们毁了这个分殿。但根本动摇不了地狱执法殿的根基，而你们也将与地狱执法殿为敌。”一名白发苍苍的老人从黑洞之内跨越而出。

　　纵然是崩塌的空间也难以伤其分毫，听闻他的话立天惊讶的发现，这个人就是当初一直镇压着地狱执法殿的老人。立天对于他的声音十分的熟悉，虽然没有见过对方的样貌，但是他还是一眼就认出了对方。

　　“这个地狱执法殿的老家伙恐怕实力不弱，没想到帝无极和鬼仆他们两人的图谋如此之大，不知他们是否是这个老人的对手？”立天沉吟道。

　　虽然没有想到帝无极和鬼仆会是这一场乱战的幕后人，但是立天还是决定帮助两人。只是那老人的实力显然不是他可以硬抗的，立天观察着战局，仔细的研究着如何改变战场的办法。

　　“你最好不要轻举妄动，那个老人实力不俗，你如果动手绝对必死无疑。”判官笔直截了当的道。

　　立天无奈的摇了摇头，这一点他当然十分清楚。能够和已经恢复了的鬼仆和帝无极战斗，此人实力可想而知，立天也并没有准备鲁莽的动手。

　　“西北地区就只有你们这儿分殿吧！没想到这么多年过去了，地狱执法殿的势力变得更强了，一个小小的分殿既然派了这样的高手来镇场面。不过纵然如此，今天这一处地狱执法殿，我也要拿下！”帝无极冷笑的看着老人道。

　　“哼！想要拿下这处地狱执法殿，要看你有没有本事了。”老人冷哼一声道。

　　“鬼仆，这里交给我就足够了，你去解决了那些不知所云的杂兵。从现在开始，西北地区将没有地狱执法殿！”帝无极霸气十足的道。

　　鬼仆平静的点了点头，他的身影向着下方的战场而来，至于帝无极已经向着老人冲了过去。天空风云色变，两人包裹在黑暗之中看不见战斗的情形。

　　鬼仆的加入战场瞬间让战局发生了改变，那庞大的黑铁巨人既然一巴掌就被鬼仆给拍散了。就在这时一道红发身影向着鬼仆而去，此人正是之前的赤延。

　　对方带着冲天的火焰向着鬼仆而去，但是面对着赤延的攻击，鬼仆只是手指轻弹。一道黑色的光圈扩展开来，赤延脸色一白口吐鲜血倒退而回，他的火焰完全被黑色光圈所覆灭。

　　地狱执法使们瞬间大乱了起来，他们在黑色光圈中死伤殆尽。庞龙也是立刻加入了战场之内，瞬间地狱执法使们被杀了一个片甲不留，身受重伤的赤延根本不敢再过多的停留。

　　他已经独自一人悄然的离开战场，鬼仆的身影同样消失不见。立天正疑惑寻找着鬼仆的身影之时，一只手掌按在了立天的肩膀上，立天大惊失色想要反抗根本难以动弹。

　　“小子，没想到你跑到这里来了，这应该是你的本魂吧！看来你已经成功突破子虚境了，进展的速度还可以，也不算辱没我主人的威名。”鬼仆开口道。

　　听到了鬼仆的声音，立天松了一口气，他刚刚还以为是敌人呢！

　　“鬼仆前辈许久不见了，真是没想到再见面的时候，你们既然搞出了如此大的动静。但是毁灭这西北地区的地狱执法殿应该没办法影响到地狱执法殿的基本吧，我想您应该另有目的吧！”立天眼神锐利的看了一眼鬼仆道。

　　“有些事情还不便跟你多说，反正以后你自然会明白的，而且西北地区没有了地狱执法殿的束缚之后。你也能够在这里大展拳脚了，不过你也要多加小心，此处地方虽然地狱执法殿被灭。但是难保他们不会派人来查探，以你的实力和地狱执法殿打交道还太早了一些。”鬼仆开口道，对方看着立天有些感慨。“这一站之后我两人就会离开西北地区了，不知能否有再见之日，希望等我们再见之时，你已经拥有和我主人一样的威名了。”

　　立天沉默的点了点头，虽然不明白鬼仆话中之意，但是这两人显然准备和地狱执法殿杠上了。而他们的目标将会是整个地狱的核心，立天的目标也是想要将未来的人间向着地狱核心挺进。

　　“前辈，地狱执法殿势大，你们还是小心为妙。等我将这西北地区统一之后，我就会带着我人间前往地狱的深处！”立天开口道。

　　听闻立天的话，鬼仆并没有认为立天是在说大话，他微笑的点了点头。“到时候我想我们还会见面的，我期待着你的成长，就此别过了。这场战斗已经差不多要落下帷幕了！”鬼仆抬头看了一眼天空道。

　　天空之中，那无尽的黑暗已经缓缓地消失，从其内走出了一名威武十足的男子。对方的手中正提着一个首级，正是之前那地狱执法殿老人的首级，帝无极一人就将那老匹夫斩杀于手中。

　　全场的地狱执法使震惊无比的看着面前的这一幕，他们的殿主既然就这样陨落了。一时间这些地狱执法使们也没有了战斗的心情，他们纷纷四处逃窜开来，鬼仆的脚步一跨已经来到了天空之中。

　　帝无极眼神扫了立天所在的方向一眼，他点了点头紧接着两人消失不见了踪影。看着那两人的离开，立天感慨的叹了口气，恐怕这一别不知要到什么时候才能够再见面了。

　　“轰！”“轰！”……

　　一声声轰鸣声响彻天地，面对这些无心战斗的地狱执法使们，这些各个领地的领主展开了一场大屠杀。其中以庞龙的手段最为惊人，他乘坐在貔之上来来往往的杀戮。

　　立天平静的看着这一幕，这个庞龙手段确实非凡，而且他的实力早已经超过普通的臣级领主了。恐怕后者也有心思想要在这一场战斗之中成为王级地盘的念头。

　　就在这时立天的眼神微微一眯，他看到了一道熟悉的身影。那正是玉面书生，后者正一脸狼狈的向着此处而来。立天的嘴角微微一笑，这还真是不是不仇人不碰头。

　　当玉面书生从立天的下方经过之时，立天没有任何犹豫的突然出手。强横的杀机凝聚在了一点之上，立天的五条本链已经凝聚成了一把利剑。

　　剑尖之处直指玉面书生，突然受到这样的攻击，玉面书生也是吓了一跳。但是他的实力并不弱，很快就反应过来了，他的手中出现了一把翠绿色的竹仗。

　　竹仗点在了立天的剑尖之上，双方各自退后一步。玉面书生这才看清了面前的人，虽然面前的面孔十分的陌生，但是他却是可以感觉到立天的气息。

　　“是你！”玉面书生吃惊的道。

　　“是又如何？之前被你给坑害了，现在我就来收点利息！”立天微笑的道。

　　听闻立天的话，玉面书生皱眉了起来。“立天，之前的事情虽然我设计陷害了所有叛逆者，但是你好像是被庞龙那家伙带过来的吧！那人对我的计划早已经看穿，如果真要说陷害的话，应该是他而不是我吧！”

　　玉面书生确实不想在这里和立天战斗，而且之前听闻那什么驱鬼诀，他对于立天心中有些忌惮。万一自己要是被驱鬼诀给操纵了，那绝对是死无葬身之地了。

　　而且现在情况十分危急，万一被庞龙给追上，他就难以脱身了。

　　“虽说是如此，但是如果你不布置那样的计谋，我也就不会被坑害了。你说不是吗？”立天笑着道。

　　“你这是强词夺理！”玉面书生冷哼一声，他手中的绿竹杖已然出手。

　　立天的态度已经十分明显了，明显是不想就这样轻易的放他离开此处，所以玉面书生也不再多言。直接选择动手，这样说不定才有生机出现，立天同样扬起自己手中的本链剑，两人的武器不断的碰撞摩擦出一片片的火星。

　　玉面书生焦急着想要离开，出手已经有些乱套了，立天正是趁着这个机会不断的反攻。虽然立天的实力不如玉面书生，但是这样你来我往之下却并没有落入下风。


第822章 毁灭！地狱执法殿！（8）

　　就在这样的战斗之中，地狱执法殿已经被彻底的毁灭了，庞龙的目光冰冷的扫视着四周。突然他坐下的貔开始躁动不安了起来，庞龙微微一愣，突然嘴角露出了一丝冷笑。

　　“带我过去！”庞龙道。

　　貔立即撒开脚丫子狂奔了起来，正在战斗的玉面书生脸色一变，他感觉的到大地的颤抖。显然是那庞龙带着貔追了上来，玉面书生一仗荡开了立天想要远远的逃遁离开。

　　但是立天却并没有给对方得逞，他手中的利剑瞬间变成了鞭子，立天的手掌一甩。鞭子缠绕在了玉面书生的腿脚之上，不让后者离开，玉面书生脸色难看的看着立天。

　　“你是想要和我同归于尽吗？留在这里对你没有好处，那个庞龙本身与你有仇，等他来到这里之时你一样是思路一条。”玉面书生愤怒的开口道。

　　“我自有办法离开，死的只会是你一人罢了。”立天眼神锐利的盯着玉面书生。

　　看到立天根本不放自己离开，玉面书生眼神露出了惊天杀机，他明白恐怕只有解决了面前的立天才能安全的逃脱这里。玉面书生反身回去攻击立天，那翠绿色的竹仗向着立天点来。

　　但是面对这一根翠绿色的竹仗，立天却并没有还手的意思，他的嘴角露出了一丝笑容来。玉面书生大为不解，就在这时一股狂风席卷而来。

　　玉面书生脸色一变，立即将手中的竹仗横档在自己的上空。就在这时一把大刀狠狠的劈落下来，玉面书生的脸色一白口吐鲜血倒退而回。

　　一道魁梧的身影落在了地上，对方那手中的大刀看上去是那般的吓人。玉面书生脸色苍白的看着庞龙，他的双手已经鲜血淋漓了，刚刚那一击势大力沉。

　　以他的实力挡下来实为不易，这并非是境界上的差距，而是力量上的差距。这庞龙身上的力量恐怕早已经超越子虚境了，立天眼神平静的看着庞龙的出现。

　　“你小子倒是很大的胆子啊，你怎么会认为我会动手？”庞龙微笑的看了立天一眼道。

　　“我帮你拖住了这样一条大鱼，你再不动手的话，我就撒手不管了。”立天平静的道。

　　“那倒是我盛了你小子一条人情了，你我之事过会再说，我先把这一条老狗给斩杀于我刀下再说。”庞龙哈哈大笑道。

　　立天点了点头退离了战场，玉面书生皱眉的看着这一幕，不过单独面对庞龙一人总比面对立天和庞龙两人要强得多。

　　“庞龙兄，那立天与你是死敌，他早晚会报复于你。我虽然是一个叛徒没错，但是并没有与你有仇恨。你我何不联手解决了立天，这样也帮你扫清了一个敌人。”玉面书生看着庞龙道。

　　现在他反而是开始劝说庞龙起来，想要让对方和立天为敌，拉近彼此的关系。

　　“少他娘的放屁了，你以为刚刚老子啥都没听到吗？你小子就是两面派，相比于你我更看好立天那小子，你这种人我不屑为伍，给老子去死吧！”庞龙破口大骂道。

　　接着他手中的大刀轻如鸿毛一般的挥舞着，玉面书生只能接连不断的用绿竹杖抵挡。但是之前已经受到了伤势了，这样此起彼伏的战斗，他根本吃不消。

　　最后玉面书生毁掉了自己的绿竹杖，借此想要逃脱。但是就在此时一道黑影一闪，一张大口已经张开来，貔一口将玉面书生给吞入腹中。

　　庞龙收起自己的大刀，口中吐了一口唾沫星子，仿佛对此十分不屑一般。接着他的目光看向了一旁的立天，立天的手中已经凝聚出了一把利剑。

　　“你是准备对我报复吧，既然如此就动手吧，不过我会留你一个全尸的。你小子很对我胃口，如果不是敌对的关系，我都想要把你收入自己的手中了。”庞龙道。

　　“既然如此，你我打一个赌如何，这地狱执法殿已经被毁灭了。那么想必接下来的西北地区将会想入一场争夺地盘的乱战之中，我会亲自带领我的人马去攻占你武国。你我一战，如果你赢了要杀要剐随便你，如果你输了要诚心归顺于我人间，成为我的手下。”立天开口道。

　　“有意思，不过小子，现在我随时都可以杀了你。为什么要甘愿冒这样的风险呢，而且我怎么知道你小子是不是想要借此开溜。”庞龙大刀指着立天道。

　　“你纵然是现在杀了我也只是让我重伤罢了！”立天微微一笑道。

　　就在这时他的容貌开始发生改变，恢复了他原本的面貌。看着立天的样子，庞龙眉头一皱。

　　“本魂？没想到一开始就被你给戏耍了，怪不得你敢那么不谨慎的陷入我的计谋之中，你根本已经立身于计谋之外了。”庞龙放下手中的大刀道。

　　“你们的明争暗斗我也是叹为观止，我想现在你应该可以和我打这个赌了吧！”立天微笑道。

　　“好，我今天就跟你打这个赌，反正就实力而言我有着天然的优势。难道我还怕你不成，不过我现在改变主意了，如果你输了我不会杀你，你也必须要诚心诚意的成为我的属下。”庞龙道。

　　“一言为定，时间为一年，一年之后我自当踏在你武国的面前。”立天道。

　　“我等着你的到来。”庞龙大笑道。

　　立天同样微笑的点了点头，接着他的身影缓缓变得暗淡了下来，紧接着在庞龙的面前，立天就这样消失的无影无踪。庞龙拔起地上的大刀抗在肩上，他的嘴角露出了一丝笑容来。

　　貔已经幻化成为人形出现在了庞龙的身旁。

　　“主人，为何要答应这立天的要求，直接过去灭杀了他不就可以将危险扼杀于摇篮之中吗？”影开口道。

　　“哼！你的意思是一年之后那立天就有本事胜我了吗？这个人是一个人才，他的赌约也正和我新意，如果我将他收入手中。我统一西北地区的脚步会变得更快一些，而且此人很对我脾气，我期待着一年之后他们人间国的到来。”庞龙哈哈大笑道。

　　他扛着大刀向着远处前行而去，至于影则是老老实实的跟随在地方的身旁。

　　在昏暗的房间之内，立天睁开了他的双眼，这一个月的行程让他经历了不少的事情。而且也莫名其妙的多了一个一年之约，立天直接推开了大殿的大门走了出去，这一个月的时间人间国到底如何了，立天还真的有些好奇。

　　大殿之外早已有士兵把守在这里，看到从大殿之内走出来的立天，所有士兵吃惊不已了起来。接着他们赶紧都跪在了地上，他们明白在这大殿之内的人是谁。

　　“拜见领主！”所有士兵开口道。

　　立天平静的点了点头，仔细一看这人间国的城池，现在整个城池之内已经是焕然一新了。原本死气沉沉的城池，现在街道之上已然有不少人在行走，而且还多了一些叫卖声。

　　“去把丞相张三丰给传来！”立天开口道。

　　“遵命！”

　　立刻有士兵去传令去了，立天就在这大殿之前用神识感觉着人间城的一切。只是一会儿的功夫，立刻就有一道人影快速而来，张三丰赶紧在台阶下给立天行礼了起来。

　　“丞相，将这一个月发生的事情跟我入殿说明一下吧！”立天道。

　　“遵命！”张三丰恭敬道。

　　毕竟是在外人的面前，这规矩还需要讲究的，两人一同进入了大殿之内。立天随手一挥将殿门给光了上来，并且大殿之内已经被立天给点亮了起来。

　　“师尊，这一个月可有什么要紧之事吗？”立天坐了下来道。

　　“这一个月的时间虽然发生了不少的事情，但也都不算什么大事。我们虽然仓促的拿下烈火国，四周的一些国也都是起了贪图我人间国的心思。但是这地方本来就是易守难攻，我们虽然一开始有些艰难，但是后来已经逐渐稳定下来了。而且阿西拉、武举还有紫雨，他们三人来回的赶赴四周的战场，杀敌无数威名已经折射四周的宵小了。”张三丰微笑的开口道。

　　立天点了点头，毕竟四周都只是臣级国而已，想要挡下来凭他们人间国的人手已经足够了。

　　“虽然交战是很有必要的，但是在富国之上同样需要下功夫，战争最需要的就是资源。这到底在地狱是一样的，现在我人间国的财力如何？”立天道。

　　“这段时间红露确实很厉害，靠着你那拿回来的本金之后，我人间国的买卖开始流动了起来。交易所也是开始兴起，现在甚至已经开始有货物往来了。周边的国家也是不愿意再和我人间国为敌，仿佛已经承认了我们一般。”张三丰微笑的道。

　　“恐怕是他们在之前的战斗之中已经吃尽苦头了，这些事情无妨。现在我有重要的事情要宣布，立刻调集一些咱们人间国有空暇时间的主要人员过来。我要宣布大事情。”立天眼神慎重的开口道。

　　看到了立天的这个样子，张三丰吃了一惊，他已经心中有所猜测了。立天此行所去的地方正是最前方的混乱战场，那是关系到地狱执法殿的战场，而立天的表情已经告诉了张三丰发生什么事情了。

　　张三丰一刻也不敢耽误，他立刻告退离开，行动了起来。他很清楚一旦地狱执法殿消失之后会变成什么样子，这个时候将会是他们人间国的机会，能否让人间国成长起来就要看能不能把握住这一次的机缘了。


第823章 崛起的人间国（1）

　　在人间国的朝都大殿之内，这里已经聚集了一批人马，这些都是人间国的骨干成员。就连四方城立天的那些兄弟也纷纷归来，现在战事已经战事平静下来了，也不用整天提醒吊胆起来。

　　所有人都是一脸的肃然，这里是大殿之内并非是私下之所，所以大家不敢再有任何嬉皮笑脸的打闹行为。立天扫视了一眼在场的众人，他发现自己的那批兄弟每个人的脸上都是多了一份肃杀之气，这正是战场上训练得来的效果。

　　这些显然是在战场之上训练出来的，立天暗自点了点头，他们习惯的速度到底极快。

　　“在场的诸位都是我人间国的核心，我也就不拐弯抹角了。正如你们所想象的一样，西北地区的地狱执法殿已经毁灭了，这个西北地区将不会再有地狱执法殿的束缚。”立天开口道。

　　听闻立天的话，所有人都是惊动了起来，虽然在来的时候他们已经听闻了一些风声。但是没想到这件事既然是真的，如此强横的地狱执法殿却是在西北地区被拔除了。

　　“所以我想大家也明白接下来的局面会是什么样子，没有了地狱执法殿。秩序方面的规矩都将荡然无存，领地的征途只会越来越肆无忌惮，当然这对我们开阔疆土也是一种机会。一个月的时间我想大家已经不安分于一个人间国了吧，接下来我们人间国攻城拔地的战斗将会接着开始，我要在一年之内让我人间国变成王级国。三年之内，统一整个西北地区。”立天开口道。

　　满堂皆惊于立天的决定，但是紧接着一股兴奋感随即而来，西北地区一旦统一的话。他们人间将会真实的呈现于地狱之内，他们正是为了这个目标才建立起人间国的。

　　“早就等着这个机会了，那些狗娘养的周边国家，一个个都势力的很。之前趁着我们人间国不备，接连不断的进攻，这次换成我们去进攻他们了。领主，这周边的领地就交给我们四方城的兄弟们吧，我肯定能够将他们在一个月内全部拿下。”崇召开口道。

　　其他的几人同样开口请愿道，四周的气氛也是和缓了很多，立天微笑的摇了摇头。

　　“我明白大家都是求战心切，想要扩张自己的领地。但是我们并不准备从四周的领地开始下手。”立天开口道。

　　听闻立天的话，所有人都是疑惑了起来，大家都是安静下来，因为他们明白恐怕立天已经有计划了。

　　“这西北地区核心点莫过于古都，古都城的繁华我已经见识过了，虽然现在地狱执法殿已经不再了。但是古都城的繁华依旧是不会改变的，我人间国如果能够拿下古都，以古都为核心。整个西北地区被拿下那是指日可待。”立天道。

　　全场连连点头，这一段时间他们也都是明白了古都城的繁华程度，被称为西北地区的核心并不为过。如果真的能够拿下古都城的话，那拿下西北地区确实指日可待。

　　“但是这古都城坚不可摧，不光是因为原本的地狱执法殿，那千丈的城墙还有那古都城的庞大。他们完全可以自给自足，一座城就足以让四周的领地难以攻下。我们人间国虽然已经不弱了，但是想要拿下这古都城恐怕还是有些不可能。”张三丰摇了摇头道。

　　“丞相，你这也太扫兴了吧，我们人间国只是拿一座城池而已。怎么可能做不到呢，城墙再高我们也挡不住我们的勇猛啊！”有人反驳了起来道。

　　这些人显然都是武将，张三丰并不在意遭到反驳。立天抬起了自己的手来，全场都是安静了下来，大家都是看向了立天，所有人都一立天为核心，整个人间国正是因此而成立起来的。

　　“丞相的话确实有道理，这古都城能够屹立如此之久并非光靠地狱执法殿而已。之前的战争我也看过了，纵然面对千万兵马，古都城依旧屹立不倒。我人间国想要硬攻下来确实不可能，但是我们并非要硬攻，而是要抢夺。”立天道。

　　“巧夺？”全场都是疑惑了起来。

　　“古都城之内天宝阁和鬼商两大商会和我都是好友的关系，我相信凭借着我的说辞绝对有办法说动他们。只要控制了他们的商会，城主府想要再控制古都就艰难了，我会想办法拿下古都城的。在这一段时间内，我人间国就向着古都的方向挺进，边战斗边练兵。让我人间国的军队能够强盛起来！”立天道。

　　所有人听闻立天准备独自一人拿下古都城都是有些感觉不可思议，但是立天确实做过很多他们认为不可能的事情，他们也只能选择相信于他。

　　“我在离开这人间国之后，练兵战斗的事情就交给你们来处理了。我可以承诺你们，当你们带领人间国的将士来到古都的时候，我自然会开启古都的城门欢迎你们。”立天开口道。

　　听闻立天如此自信满满的话，全场都是充满了兴奋起来。

　　“末将请愿一同前往古都！”就在此时，紫雨突然站出队列开口道。

　　全场所有人的目光都是落在了紫雨的身上，这一个月的时间紫雨的功绩已经让所有人都信服了。在这接连不断的战争之中，紫雨贡献了自己的力量，好几次都凭借着其天赋神通反败为胜。

　　立天看了紫雨一眼，随即点了点头。对于古都之内后者也是十分的熟悉，让紫雨一同前往并没有任何不妥。

　　“接下来我离开的时间可能会比较长，为了避免出现独权者的出现，我将再次宣布。我不在的这段时间创建议会，多数者通过表态。其中以斯塔科学院，军部，还有阴阳教为主，其他的家族同样可以参与。我希望大家能以人间国为重任，不要因为一己之私而伤了和气。如果违反者，我比深究！”立天冷声道。

　　自己前往古都可能花费的时间比较长，没有人管理的话，难免会出现一些问题。虽然张三丰立天可以绝对信得过，但是难保下面的人会心有不满，这是他认为最好的办法。

　　张三丰同样微笑的点了点头，在场的所有人尽皆点了点头。立天则是离开了大殿，所有人目送着立天的离开。

　　回到了自己的书房之内，里面早有佳人在等候着了。看到了立天的出现，玉婷、宝儿还有红露尽皆露出了笑容来。

　　“久等了吧！”立天微笑的看着他们道。

　　“我们知道你忙，事情都处理完了吗？”玉婷微笑的道。

　　面对着立天后者并没有任何追问的意思，这也正是对方对自己的包容和信任，对此立天已经十分的了解了。

　　“现在麻烦的事情才要从现在开始，在西北地区的地狱执法殿已经被鬼仆和帝无极两位前辈毁灭了。接下来西北地区没有了束缚肯定会乱作一团，我准备先夺取古都为据点，这件事情我会和紫雨去完成的。你们只要随从这大军前往古都就可以了，一路上可能会伴随着不少的风险，我想他们应该能够处理的。”立天开口道。

　　“这么说你又要离开了吗？”宝儿失望的道。

　　“这也是没办法的事情，不过今天我会留下来陪你们的。”立天露出了一丝笑容道。

　　宝儿听闻此话，嘴上也是多了几份笑颜，现在这种关键的时期。她明白立天身上的责任有多重，至于红露一直有些心神不宁的样子。

　　“红露，有什么事情吗？”立天疑惑的看着后者道。

　　“立天，关于金月贞姐姐的事情？”红露道。

　　场上的三女都是看向了立天，他们同样心中十分担心这件事。看着众女的神情，立天无奈的叹了口气。

　　“现在看来金月贞应该是在地狱的深处了，我们现在也只能先统领了整个西北地区，然后再想着地狱的内部进发。我想等我们声名鹊起的时候，金月贞应该也知道我们在此处。”立天道。

　　红露点了点头，毕竟她心中一直介怀这件事，人间的毁灭和她弟弟有着密不可分的关系。立天并没有出言去劝她，因为那只会让后者更愧疚罢了。

　　“好不容易我能够留下来，你们该不会准备用这样的心情来冷落我吧！”立天露出了一丝笑容道。

　　听到了立天的话，三女脸色一红，不过纷纷没有拒绝的意思，房间内被立天布置了阵法。从外面根本不能知晓里面发生的事情，第二天立天已经同紫雨离开了人间城。

　　“只是短短的一个月我却是感觉发生了很多的事情！”紫雨开口道。

　　“没想到你也会多愁善感起来，怎么样当大将军的滋味如何？”立天哈哈一笑道。

　　紫雨白了立天一眼，自己被冠上大将军的称呼也是被强迫的。

　　“你倒是打得好算盘，让我来给你人间国开阔疆土。这一个月的时间我基本上没有休息过！”紫雨蹙眉道。

　　“能者多劳嘛！就算你当初留在地狱执法殿又能如何，现在地狱执法殿可是被毁灭了，我可是算救了你一命。”立天道。

　　听闻地狱执法殿被毁灭了，紫雨也有些唏嘘不已。在这一个月之前，那可是震慑整个西北地区的庞大势力，但是顷刻间就被拔除了。地狱执法殿的毁灭势必会让整个西北地区陷入大乱之中，西北地区虽然平常经常发生战乱，但是还是有地狱执法殿束缚着。

　　地狱执法殿的消失将会引起秩序的崩溃，西北地区战乱已经是必然的了。


第824章 崛起的人间国（2）

　　“但是那地狱执法殿终究只是一个分殿而已，地狱执法殿不可能受到很大的影响。他们会不会再卷土重来？”紫雨担忧道。

　　立天看了一眼远方，他长长的呼出一口浊气。“这西北地区本身就是一个贫瘠之地，地狱执法殿根本不会太在乎，就算派人过来也只是来观察一下情况罢了。不可能再次在这西北地区建立一个分殿了，而且等我统一了西北地区，绝对不会让地狱执法殿的人再染指这里。”立天开口道。

　　紫雨深深的看了立天一眼，如果是在一个月之前，她肯定会说立天不过是痴心妄想罢了。但是这一个月的时间，她从人间国这里学到了很多的东西，而且立天每次都可以完成一项项不可能的事情，所以紫雨相信立天绝对可以做到这看似不可能的事情。

　　“你这可是想要和地狱执法殿为敌，这种事情很不明智，纵然你统一了西北地区。面对庞然大物的地狱执法殿，你依旧没有任何获胜的希望。”紫雨摇了摇头道。

　　“不去做怎么知道不可能，反正我对此信心满满！”立天微微一笑道。

　　看着立天的笑容，紫雨也只能保持沉默，她不知为何感觉身旁的这人可以做到常人所不能做到的事情。

　　两人一路上穿越了许多领地，这些领地如同立天想象的一般。地狱执法殿毁灭的消息已经被他们得知了，为此爆发的领地之战也将没有任何的戒节制。

　　杀戮的战场让紫雨吃惊不已，在赶路之下他们已经来到了距离古都城不远的高山之上。从这里可以远远地望见古都城，纵然在这么远的距离之外，都可以见到古都城正陷入战争之中。

　　隔着如此远的距离都可以看到那冲天的煞气，已经很难想象那古都城的惨烈了。

　　“这古都城陷入战患之中，我们想要进去恐怕没有那么简单。”紫雨开口道。

　　“你忘了进入古都不光只有城门这一个方法了吗？”立天道。

　　紫雨一愣，随即目光一亮。

　　“你是想要从地狱执法殿的下方通过吧，但是那里连接的是城主府，我们突然出现在城主府内。恐怕会被当成敌人直接诛杀了吧！”紫雨担忧道。

　　“到时候再见机行事就可以了，我们现在至少要先进入古都城内，这样才能和天宝阁与鬼商取得联系。”立天开口道。

　　“你为什么如此自信两大商会可以影响整个古都呢，商会毕竟只是商会，不可能和城主府对抗吧！”紫雨疑惑不解道。

　　“如果是平常的时候确实是如此，但是现在可今非昔比。战争最需要消耗的就是资源，而资源的出处自然是两大商会这里，我们只要取得了两大商会的支持。自然可以借此和城主谈判，到时候拿下古都就有办法了。”立天道。

　　紫雨吃惊的看着立天，她没想到后者已经将计划安排的十分完整了。她点了点头，同样认为这个办法很有可能成功。

　　“只是我现在担心，通往城主府的那一条通道，现在已经被堵死了。恐怕城主府的人应该不会想不到这件事，如果是这样的话就麻烦了。”立天蹙眉深思道。

　　“这件事就交给我好了，我敢肯定城主府的那个通道现在还留着，那是他们为了以防不备逃生的通道。地狱执法殿内部的那一条通道错综复杂，就像是迷宫一般。纵然你有千军万马，进入里面也是难以找到方向。不过那样的迷宫，在我紫雨面前就完全没有问题了。”紫雨自信的道。

　　立天暗自点了点头，这次带紫雨出来果然是正确的，对方的天赋神通确实可以帮上不少忙。

　　“既然如此的话，我们就快些前往好了，这样才能有更多的时间来商量拿下古都的事情。”立天开口道。

　　两人快速的赶路，只是一会儿的功夫，他们已经来到了地狱执法殿的入口之处。但是这里已经什么都没有剩下，完全被遗为了平地。显然是之前的那一场战斗，故此毁灭了地狱执法殿这处地方。

　　恐怕没人知道这里有通往古都内部的办法，看着面前的废墟立天的手掌一挥，五条本链在前方给他们开路。五条本链不断的动手挖坑了起来，立天和紫雨两人不断的下潜进入其内。

　　终于挖了片刻的功夫，一条通道出现在了他们的面前，这里就是通往地狱执法殿内部的地方。此处现如今已经静悄悄的了，地狱执法殿的那一处巨大宫殿已经完全崩毁了。

　　四周的一切都被破坏殆尽，就在两人准备寻找通往古都城的通道之时，一阵窸窸窣窣的脚步声传来。立天看了紫雨一眼，两人潜入黑暗之中，消失不见了踪影。

　　“大哥，这次咱们发达了，没想到这地狱执法殿里面既然有这么多的宝贝。”

　　“哼！那些愚蠢的人，根本不懂得如何寻宝，有了这些东西。我们修炼成为子虚境指日可待了，快些带着宝物离开吧！否则恐怕会夜长梦多，现在到处都是战乱，我们还是前往一处僻静的地方再商讨如何变卖这件宝物。”

　　……

　　两人之间的对话吸引了立天的注意，他的目光看向了这两人所搬运的东西，那是一尊青铜绿的大鼎。此鼎散发出一股阴森森的气息，光是看起模样就知道绝对是巨宝了。

　　“没想到寒冥鼎既然在这里，这东西可是一件宝物，小子如果有了这东西你想要炼丹就方便多了。”判官笔道。

　　“既然天上都掉馅饼了，我哪有不捡的道理。”立天微微一笑道。

　　“谁！”

　　立天的开口显然让这两人听到了，他们放下寒冥鼎小心谨慎了起来。立天从暗处走了出来，紫雨同样站在了立天的身边。

　　“没想到我们两个人如此的小心谨慎，但是还是被你们给跟踪了。怎么现在是想要夺宝吗？如果有本事的话，就从老子这里拿走啊！”那为首的男子叫嚣道。

　　他边说边向着立天走来，当快要接近立天之时，他暴起出手。此人并不是正大光明的动手，他的手中挥出一大片黑雾，这些黑雾碰到四周的墙壁尽皆腐蚀了起来。

　　立天和紫雨两人被包裹在了这样的黑雾之中，男子哈哈大笑了起来。

　　“两个傻瓜，虽然不知道你们是谁，但是真的以为我会正大光明和你们战斗吗？这个毒雾的腐蚀性足以腐蚀任何的强者，你们绝对死定了。”男子的笑声在四周的石壁四周传荡着。

　　就在这时一道黑茫一闪，一柄利剑已经洞穿了男子的额头，他的笑容僵硬在了脸上。就这样死在了立天的剑下，立天带着紫雨从黑雾之中走出。

　　凭借着他的本魂意识，这名男子想要干什么他十分的清楚。看到自己的大哥既然死在了立天的手中，那剩下的另一人惊恐的跪在地上求饶了起来。

　　看着求饶的对方，立天没有理会，他就这样径直来到了寒冥鼎的近身来。只是手握在鼎神之上，立天就感觉到了一股阴寒袭来，如此鼎适合用来炼丹。

　　立天有些不能理解，但是这寒冥鼎确实是一件好东西。看到立天吧注意力都集中在鼎身上，那剩下的另外一人赶紧向着外面逃跑而去。

　　紫雨的身影一闪突然出现在了那名男子的身后，她手中的刀光一闪。那男子就这样死在了紫雨的短刃之下，立天毫不在意的收回寒冥鼎。

　　纵然这鼎是一件好东西，现在并不是赏玩的时候。解决完尸首之后，紫雨平静的走到了立天跟前。

　　“还记得怎么去领主府的通道吗？”立天疑惑的道。

　　“虽然四周被破坏的不成样子，但是我还是记得通道的方向，跟我来好了。既然有这种寻宝的人出现，难保之后不会有人过来，到时候就要麻烦了。”紫雨开口道。

　　立天点了点头，紫雨在前方给立天带路了起来，两人快速的消失在了地狱执法殿深处。紫雨带着立天在整个地狱执法殿深处乱窜了起来，只是短短的走过一里路程，他们这其中已经变向了上百次了。

　　对于紫雨这种天赋神通立天确实叹为观止，就算是以他的记忆力，面对这样的地形。他都只能感觉到无力，也难怪紫雨自行满满就算有再多的军队进入这里面都会找不到方向。

　　只是立天没想到这个城主府既然有这样的心机，可以建立这样的地下迷宫出来。在不断的绕弯之后，两人的面前终于出现了一片水潭，此处水潭深不见底，下方一片的漆黑令人浑身不舒服。

　　“这里就是通往城主府的最后通道了！”紫雨仔细的辨认一遍随即道。

　　“我很好奇，你之前是否已经来过这里了，否则怎么可能辨认如此诡异的地形？”立天好奇的道，这一点他确实很不解，如果没有亲自来过，根本不可能知道这样的地形如何前行。

　　“之前来过一次，但是我并没有进去城主府内。”紫雨道。

　　立天点了点头，也不再去追问紫雨的原因，每个人都有自己的秘密存在。


第825章 崛起的人间国（3）

　　看着这漆黑无比的水潭，立天沉默了起来此地看上去并没有那么简单的样子，立天可以在水中感觉到有大量的煞气存在。如此浓厚的煞气，在这里面养出了什么恶鬼也不一定。

　　“你之前穿过这个水潭的时候就是这个样子吗？”立天看着紫雨道。

　　“原本的水潭应该是清澈无比的，所以我才能轻松的在水下找到出口，不过纵然是在这样的水潭下。我还是可以找到出口的，这一点你不用担心。”紫雨道。

　　“我并非是担心你找不到出口，而是恐怕这个水潭被动了手脚了。”立天开口道。

　　就在这时，立天的手掌一挥，一块巨石砸入水中。瞬间水面之上升起了一层层的气泡，那些黑色的潭水深处了一根根手掌，这些手掌就像是厉鬼一般的拖着巨石进入水内。

　　最后消失不见了踪影，紫雨目瞪口呆的看着这一幕，如此诡异的场景她还是生平仅见。

　　“这之前没有的，看来真的是被动了手脚，应该是那城主府的人吧！那接下来怎么办，这东西就算是子虚境进去都危险吧！”紫雨开口道。

　　“进入古都的办法只有这里了，而且也走了这么长的时间了，不能赌在这最后的关口之处。这里的水潭已经是被孕育成为了极煞之地，故此才会变成这般模样，只要将这里的煞气化解就可以了。”立天道。

　　“但是这该如何化解，煞气凝而不散，恐怕难以化解开吧！”紫雨疑惑的道。

　　立天笑而不语，他手中还真的有可以化解煞气的东西存在，就在这时他的手掌一挥。万年桃树就这样扎根于水潭之内，就在这时水潭之内一道道手掌伸出，想要将万年桃树给腐蚀掉。

　　但是就在此时万年桃树闪烁着耀眼的金光，所有黑色的潭水宛如老鼠见到猫一般。黑色的潭水正在不断的变得清澈起来，转眼之间整个水潭的煞气已经被完全的净化了。

　　紫雨目瞪口呆的看着这一幕，他没想到如此浓重的煞气竟然被立天如此轻易的解开了。立天收回了万年桃树，但是就在这时，四周的潭水又再次开始凝聚起了煞气。

　　“看来这是布置了阵法，就算能够净化煞气，很快又能够凝聚出来的。我们只有快些通过这里了！”立天道。

　　听闻立天的话，紫雨这才回过神来，她赶紧点了点头。紫雨纵身一跃跳入了冰冷的潭水之内，她在前方给立天带路了起来，立天同样紧随其后的跳入水潭之内。

　　紫雨潜入水潭的深处，然后突然目光一亮，仿佛是看到了什么一般。她的手掌附着在了一个水潭暗礁之上，紧接着就消失不见了踪影，立天一愣同样追赶了上去。

　　一阵白光闪烁，水潭之内两人已然消失的无影无踪，四周的煞气再次凝聚起来。原本清澈的水潭只是一瞬间又变成了黑色，在光芒闪烁间，立天和紫雨两人再次踏在了实地之上。

　　他们现在身处于一处暗道之内，四周并非是石壁，而是一道道铺好青冈石的墙壁。立天看了一眼四周，这里根本没有任何人存在，而之前的水潭好像也只是虚幻一般，根本不存在。

　　“这里就是城主府了吗？”立天扫视着四周开口道。

　　他小心翼翼的谨防会突然出现的敌人，紫雨点了点头又摇了摇头。

　　“我也不知道，当初我虽然突然出现在这个通道里面，但是又赶紧离开了。我们还是赶紧离开这里吧，城主府应该会有派人在这里巡逻的，如果被碰上的话我们就百口莫辩了。”紫雨赶紧道。

　　立天点了点头，他看了一眼两边的通道，随即随意的选择了一个方向。紫雨紧跟在立天的身后，两人小心谨慎的前进着。

　　就在这时立天脚下的石板突然陷了下去，立天微微一愣立即停止了身体的移动。紫雨疑惑的看着立天，立天嘴角露出了一丝苦笑，没想到会在这地狱碰上机关。

　　“我可能是碰到机关了，真是没有想到这个城主府这么的老套，还用机关这种东西。”立天叹了口气道。

　　“那么怎么办，难道只能困在这里了不成？”紫雨担忧道。

　　“你怎么不会变通一下，我们现在可是修炼者，机关这种东西怎么困得住我们。仔细的看好了！”立天道。

　　就在这时立天的手指轻弹在了脚下的那块石板之上，紧接着立天抬起自己的脚来，那石板根本没有任何的移动，就这样保持平静不动。

　　紫雨好奇的看着这一幕，他完全没有看明白发生了什么事情？立天无奈的一笑，他没想到定身术既然还有一天能够派上用场。两人快速的在隧道之内传说而过，每一次碰到机关立天直接用定身术定住那机关。

　　就在这时前方出现了一道大门，立天看了一眼紫雨，两人悄悄的推开了大门。他们并没有一次性全部推开，而是推开一道细缝，想要看看外面的情况。

　　四周空旷旷的，根本没有任何人存在，并没有守卫的样子。立天直接推开了大门，两人从里面走了出来，四周却是没有守卫存在。

　　转念一想立天明白了原因，如果守卫太多聚集在这里，恐怕会被人怀疑。这样密道的事情也就自然被人发现了，不过这倒是给现在的立天和紫雨带来的方便。

　　小心的用神识一扫，整个城主府内的守卫很少，恐怕现在城主军早就已经调动到城墙之上了。立天和紫雨两人身影闪烁间，他们从城主府内翻阅而出。

　　来到了古都的街道之上，立天惊讶无比，原本以为古都内部应该局面很紧张才怪。但是没想到相比于外面那样复杂的战事，古都内部却是自成一片天地。

　　所有人都是安居乐业的生存着，四周的叫卖声此起彼伏。紫雨同样目瞪口呆了起来，如果从高处看上去，恐怕这时地狱与天堂的两重天了。

　　“现在我总算明白你为什么想要夺下这个古都了，如此繁荣沧桑的地方，一旦夺取下来。人间国势必会因此而崛起！”紫雨感慨道。

　　立天不置可否的点了点头，他直接向着天宝阁而去。两大商会之中，天宝阁和自己的交情最好，立天也认为应该从对方开始下手。紫雨紧跟在立天的身边，两人很快就已经来到了天宝阁的交易所外。

　　此处地方依旧是人来人往，立天直接带着紫雨进入了交易所内。立刻有人上前招呼立天了起来，立天微笑的递上了一块令牌，这正是许晴交给自己三楼包间的令牌，同样也是身份的代表。

　　看到了这一块令牌的出现，那名侍从脸色一变，他神态恭敬无比了起来。

　　“这位客人，您稍等，我的资格还不足以招待您。我现在就去通报！”那名侍从弯腰恭敬道。

　　立天点了点头，四周的人都是疑惑不解的看着这一幕。天宝阁的侍从会如此态度的对待某个人，这还是他们第一次看见。只是一会儿的功夫，立刻就有人亲自前来了。

　　来人正是立天的熟识龙宇，对方正一脸笑容的走来。

　　“立天兄弟，真是有好些日子没见了，自从那次你不告而别，我心中挂念无比呢！”龙宇一脸诚恳的开口道。

　　“龙宇前辈，抱歉了。之前因为我突然接到了消息，有些急事需要处理，倒是并没有来通报一声，实在是失礼了。这次我定当自罚三杯，不知许晴小姐可在这里？”立天道。

　　龙宇微笑的点了点头，看到立天的到来，他也明白恐怕后者是来找于许晴的。

　　“小姐已经吩咐让我先带您去您的那间房间中，小姐随后就会到的。因为现在小姐她正在处理一些事情，所以不能直接来见面，真是抱歉了。”龙宇歉意道。

　　“当然是应该以要事为主，我两人就在那房间之内恭候就可以了。”立天微笑的道。

　　龙宇点了点头，他将立天和紫雨送入了房间后就离开了。两人静静的呆在房间之中，立天闭目养神了起来，仿佛完全没有担心一般。紫雨则是表无聊赖的吃着水果打发时间，时间转眼而逝。

　　半天功夫过去了，但是那许晴依旧并未看见到来。

　　“这天宝阁的老板也太过分了吧，让我们等了这么长的时间还没过来，分明是准备晾着我们嘛！”紫雨开口道。

　　立天并没有神色上的变化，仿佛已经安然入睡了一般。就在这时房间的门终于被打开了，一道倩影出现在了房间之内，立天同样睁开了紧闭的双目。

　　“立天，真是抱歉了，到现在才来见你。毕竟你也知道的，现在古都城遭受着战患。我需要处理的事情也有很多，万望你不要见怪！”许晴一脸疲惫的开口道。

　　“不碍事，许晴小姐既然有事，定然是先处理那些事情。”立天微笑道。

　　许晴感激的点了点头，跟随而来的只有龙宇一人，对方是许晴的心腹。房间之内只有他们四人而已，显然外人是听不到他们的交谈。


第826章 崛起的人间国（4）

　　许晴面带微笑的看着立天，让人摸不清她心中所想的是什么。

　　“许晴小姐，这次来你天宝阁是有件事想要和你商量的。”立天开口道。

　　“可是为了这古都城的归属而来！”许晴微笑的道。

　　一旁的紫雨露出了震惊的神情来，他们还没有说出目的来，这个许晴就已经将一切都猜到了。立天的嘴角露出了一丝笑容来，之前紫雨一直姗姗来迟，显然是准备弱弱他们的气势。

　　“看来许晴小姐虽然被困在这个古都之内，但是对于只外面所发生的一切都了如指掌啊！”立天微笑的开口道。

　　“有钱能使鬼推磨，虽然我们是商会，但是也不能一味的在这个古都之内等死。外面发生的情况，小女每天都是知晓的，真是没有想到地狱执法殿竟然会被毁灭掉！”许晴感慨的道。

　　立天点了点头，不露声色。这两人心中自有一盏孔明灯，龙宇在一旁并没有开口说话。

　　“此事我也听说过，现在地狱执法殿已经被整个拔出掉了，古都身为整个西北地区的核心所在。注定会成为所有人在意的目标，恐怕对于古都许多领地已经充满了欲望，古都虽然固守难以攻下。但是时间一长也是支撑不住的，最后也只能顺应大局被拿下而已。”立天道。

　　许晴皱眉的点了点头，虽然他们古都的财力足以自给自足，但是毕竟也只是一座城池罢了。资源也是有限的，这样连绵不断的进攻，早晚他们古都会被攻破。

　　没有了地狱执法殿撑腰，那些领地早就已经肆无忌惮了。

　　“立天，你说的没错，这古都城恐怕是不保了。看来我天宝阁只能另谋生路了！”许晴无奈的叹了口气道。

　　立天暗道一声厉害，这面前的女子是准备以退为进，如果对方根本不在意这古都的话。那么他也就没有办法拉拢天宝阁和他合作了，立天无奈的笑着摇了摇头。

　　“许晴小姐，恐怕你也难以割舍这个古都吧，古都是天宝阁的根基。如果古都倒了的话，天宝阁纵然有其他地方的分所，也必定会元气大伤。”立天道。

　　“难道立天你有办法可以保住这古都吗？纵然你接手了这个古都，你有信心可以保下这古都的安危吗？”许晴突然直奔主题道。

　　如此快速的转变让立天也是有些惊讶，不过在这一刻他反而信心十足的站了起来。

　　“如果古都落在我的手中，我绝对保证古都不会倒下，并且你天宝阁在古都之内的位置依旧不会改变。我也会给予你们天宝阁各方面的便利！”立天直接了当的道。

　　许晴的眼神一亮，她看了一眼立天，看着后者那自信的双眼许晴点了点头。

　　“好，既然你都如此说了，我就信你一回。我天宝阁会支持你的，接下来如何去做就看你自己的了。”许晴直接答应了下来道。

　　如此快速拉拢道了一个帮手，紫雨有些吃惊，她到现在都不太明白之前到底发生什么事情了。

　　“既然如此的话，我就先告辞了，想要拿下这个古都只有天宝阁是不够的。”立天起身道。

　　“看来你本事不小啊，连鬼商都已经有交情了，我现在都怀疑你当初帮我天宝阁是偶然还是算计呢！”许晴微微一笑道。

　　“如果连那都能算计的话，那我就是神仙了，因为需要办的事情还有很多，就容我先告辞了。”立天笑着道。

　　许晴点了点头，然后亲自送立天离开，看着他离开的背影。许晴感慨的叹了口气。

　　“小姐就这样答应帮他是否不妥？我们虽然也已经考虑到了天宝阁之后的投靠对象，但是以我们的名声足以拉拢那些王级领地的主人，为何要和这个立天合作呢？”龙宇疑惑不解的道。

　　“龙宇你也算是天宝阁的老成员了，你跟随我多年。你认为我们投靠那些王级领主之后在古都的地位如何？”许晴微笑的道。

　　龙宇沉默了下来，他仔细的思索一番，最后叹了口气。

　　“如果真的是那样的话，前途未卜。我们虽然可以和他们合作，但是毕竟是商户出身，没有什么权利。到时候拿下古都之后，他们完全可以把我们晾在一边。”龙宇得出了中肯的回答道。

　　“正是如此，所以我们只能和臣级领主合作，但是臣级领主之中我们交情最好的莫过于面前的这个立天了。我相信他的为人，一旦真的让他拿下整个古都的话，我们天宝阁的发展只会更加顺风顺水而已。我们天宝阁只是商会罢了，古都的得与失与我们无关，我们在意的只是利益罢了。”许晴开口道。

　　“原来如此，还是小姐明智啊，是我没有看清局势。”龙宇自叹不如道。

　　“龙宇你也不用如此，我也只是在这个立天身上赌一把而已，接下来就看他如何拿下这个古都城了。如果他真的可以做到，我天宝阁丁当全力帮助于他，此人说不定可以拿下整个西北地区！”许晴认真的开口道。

　　龙宇目瞪口呆了起来，他没想到许晴会有如此高的评价。许晴转身离开，并没有再多关注，龙宇紧随在其身后。

　　在古都的大街之上，立天和紫雨两人闲散前行，紫雨一直心有疑惑。

　　“怎么？想不通为什么那个许晴如此轻易就答应了吗？”立天微笑的道，紫雨的脸色一红，不好意思的点了点头，她刚刚确实完全没有听懂。

　　“商人重利，古都换不换主人他们根本无所谓，只要能够让商会正常的运转就可以了。而我正是可以给他们商会未来带来更好运转的人选，你不要小看商人，商人的力量足以让统治者畏惧。”立天微笑的道。

　　紫雨似懂非懂的点了点头，而就在此时，他们的面前已经出现了一座辉煌的楼阁。看着面前写着鬼商的招牌，立天无奈的叹了口气。这辉煌大气的建筑和这招牌的名字实在是太不搭调了，立天忍不禁猜测恐怕鬼高不会起名。

　　“紫雨，接下来我见鬼高你就不用跟着了，他不喜欢见外人。”立天开口道。

　　紫雨点了点头，然后转身去往别处。立天也是十分无奈，鬼高乃是地狱执法殿的通缉者，如果自己带着外人将没办法和对方交谈。他就这样单独一人进入这座巨大的楼阁之内，立刻有人上来招待立天了起来。

　　“劳烦跟你家老板鬼高通报一声，就说立天特地来此拜访！”立天开口道。

　　那名下人吃了一惊，随即恭敬的点了点头，指名要见自家老板显然这个人并非普通人。而且他也是懂得看面相，立天浑身上下散发着一股莫名的压力感。

　　立天只是在下方静静的等待着，紧接着就有人来带立天前往楼上了。在下人的带领下，立天进入了一间普通的房间内，推开房门里面已经有一人独自坐着了。

　　“立天，你倒是有点本事啊，现在整个古都四面楚歌，没想到你还可以进的来。”鬼高微微一笑道。

　　“我也只是另有门道罢了，不过进来这古都确实费了一番手脚。”立天同样报以微笑入座道。

　　房间内只有他们两个人，而且立天可以看得出来，这四周早已经被阵法所隔绝了。外人是不知道里面发生什么情况的，鬼高的目光微微扫视着立天，他的眼神一亮。

　　“真是三日不见定当刮目相看，你已经成为子虚境了吧！”鬼高道。

　　“只不过是机缘巧合突破罢了，相比于鬼高你的深藏不露，我还差得远呢！”立天打趣道。

　　鬼高笑而不语并没有多说什么，两人意外的沉默了起来。

　　“鬼高兄，我知道你不喜欢拐弯抹角的，那我就直言了。现在地狱执法殿已经被毁灭掉了，我相信只要我统一了西北地区，绝对不会让地狱执法殿染指此地。你我都为地狱执法殿通缉者，我想你应该明白的。”立天开口道。

　　鬼高沉吟了起来，立天并没有用商人的角度和鬼高谈论。因为他十分明白，鬼高根本不在意商会的事情，他之所以来到这个西北地区也不过是想要躲避地狱执法殿的追捕罢了。

　　“你倒是有十足的信心啊，但是你纵然拿下这儿古都城，面对着四方的攻击。以你一人的实力难道就足以应付吗？”鬼高皱眉的道。

　　“战争之道讲究的是将万物化为己用，我一人就想要对抗整个西北地区自然无法做到，但是我相信随着战争的开始。我能够聚集到的人也会更多起来，古都城为西北地区的核心地段。以这里为起点，想要拿下整个西北地区指日可待。”立天道。

　　鬼高眼神露出了犹豫的色彩，他并没有给立天肯定的回答。

　　“地狱讲究的是强者为尊，当日你和我的替身对战了一场，今次我便与你站上一场。如果你胜了，我自然听你的，但是如果你败了纵然你说的天花乱坠我也不会答应。”鬼高开口道。

　　立天微笑的点了点头，这和他想象之中的一样，鬼高并不会简单妥协的人。立天本来也没有准备靠着三言两语就能够说动后者。


第827章 崛起的人间国（5）

　　在鬼商的内部之内还有演武场，此处现如今已经剩下鬼高和立天两人，双方将目光都锁定在彼此的身上。

　　“今日便来完成那未完成的战斗吧！”立天微笑的道。

　　鬼高点了点头，就在此时他的手中已经出现了一把大刀，当初那替身使用的正是刀法。虽然只是替身罢了，但是显然鬼高本身同样舒适刀法。

　　立天手中早已凝聚出了一把剑刃，有本链在手任何的武器他不过是信手拈来罢了。鬼高早已经知道立天的本事，对此并没有任何的惊讶，正是因为了解立天，所以他没有任何一丝一毫的大意。

　　看到鬼高并没有主动出手的啥意思，立天手持自己的本链剑向着鬼高攻去。看到立天的进攻，鬼高的目光一亮，他手中的宝刀借由立天的剑势而去。

　　立天只感觉鬼高手中的刀就像紧紧的链接在自己的剑上一般，不管自己如何的摆动那刀仿佛难以被拜托一般。不知不觉之间自己的剑势，既然被鬼高的刀势所牵引落入了下风之中。

　　看到这一幕立天暗自点了点头，这鬼高的刀法确实很精妙，光比拼刀剑自己显然不是对手。立天的嘴角一笑，自己的本链可不光可以变成剑而已，就在这时立天手中的利剑既然转眼变成了巨斧。

　　立天微微一荡，鬼高手中的刀被立天的巨斧给震开来。鬼高并没有任何吃惊，立天手中的武器可以随心所欲的变化他早已知晓。就在此时他站定在远处，手中不断的凝聚刀势。

　　立天二话不说巨斧狠狠的抛向了鬼高，他可是知道鬼高的刀法，如果让对方积攒足够的刀势。自己这边恐怕就要危险了，看着直面而来的巨斧，鬼高双眼一亮。

　　就在此时他手中的宝刀狠狠的劈落而下，一股强横无比的刀势璀璨而来，立天的巨斧瞬间就被吹飞了出去。强横的刀势直面立天而来，立天消失在刀势之中。

　　但是鬼高并没有任何的大意，他本人已经跟上了刀势，手中的大刀横扫向立天所在的方向。但是入手之处根本没有任何的手感，显然他这一击落空了。

　　鬼高连忙向着四周看去，想要寻找立天消失的身影，就在这时鬼高感觉自己的脖颈之上一凉。一把利剑已经架在了他的喉咙之上，立天站在鬼高的面前。

　　“我输了！”鬼高虽然十分的惊讶，但是同样敢于承认自己的失败。

　　“承让了，鬼高兄，你的刀法确实很精妙。”立天微微一笑道。

　　“少在这里马后炮了，如果真的精妙的话，为什么我会输。”鬼高鄙夷的看了立天一眼道。

　　立天笑而不语，之前鬼高的刀刃确实从他的面前横斩而过，但是判官笔轻轻的篡改了一下空间。宝刀穿过立天的身子，并没有伤到立天。

　　“好了，既然我输了愿赌服输，你要怎么做我鬼商定当全力支持。”看到立天并没有多说的一丝，鬼高只能十分无奈的道。

　　看到合作已经达成了，立天同样十分的开心，这样他就有拿下古都的筹码了。有了两大商会的支持，就算那个城主府再怎么的嚣张，也要看看两大商会的面子。

　　“既然如此的话，避免夜长梦多，三日之后就请鬼高兄到城主府一叙了。”立天道。

　　“放心吧，我自然会去的，但是先说好了。我只是支持你而已，想要让我鬼商付出实际行动是不可能的。”鬼高道。

　　“这一点我自然明白，我也并没有准备让你和天宝阁真的动手，我只是希望你们能够声援我。这样那城主府才会愿意和我商谈。”立天微笑道。

　　鬼高点了点头，这个合作对他们鬼商来说并没有什么大碍，他们只是需要声援立天就足够了。从鬼商之内走出后，立天长长的松了口气，鬼高这边已经解决了，接下来剩下的就是城主府的协商了。

　　就在此时一道倩影已经出现在了立天的身旁，紫雨看了立天一眼。

　　“事情已经解决了吗？”紫雨担忧道。

　　“由我出马怎么可能解决不了！”立天微微一笑道。

　　“就知道吹牛皮，接下来怎么办？”紫雨疑惑的道。

　　“我要去城主府一趟，你去天宝阁给许晴放话，说三天后道城主府一叙！”立天道。

　　听闻立天的话，紫雨皱眉了起来。

　　“去城主府恐怕有危险吧，我和你一同前往！”紫雨明白立天是故意想要支开她不想让她冒险。

　　“放心吧，现在我已经取得了两大商会的支持，城主府不看僧面也要看佛面。在没有确定我和两大商会的具体关系前，他们绝对不敢动我。”立天肯定的道。

　　紫雨还想多说什么，但是立天已经直接拒绝了她。看到立天如此的坚决，紫雨也只能无奈的点了点头，选择了去天宝阁给许晴回话。待到紫雨消失不见后，立天这才向着城主府而去。

　　虽然已经知道城主府内部没有任何的守卫，但是城主府的外面却是完全没有看出来，一拍士兵证把守在城主府之外。看到立天这个生面孔的到来，所有的士兵都是立刻谨慎了起来。

　　“什么人既然敢擅闯城主府，这里不是闲杂人等可以进入的。”一名士兵怒喝出声道。

　　立天的手指轻弹，那开口的士兵脸色一变，紧接着口吐鲜血向后退去。其他的士兵立刻谨慎了起来，所有人将立天给包围了起来。

　　“给我通报一声城主大人，就说我立天特地来拜访。”立天微笑的开口道。

　　听闻立天你的话，四周的士兵面面相觑起来，大家都不太清楚立天是什么样的身份。毕竟立天也只是来过城主府一次罢了，现在相隔如此长的时间，这些人不记得也是正常的。

　　立刻有人离开城主府去往其他地方，立天早已明白城主府内部没有任何人存在。不过他还是选择直接前往城主府过来，没一会儿的功夫，那名士兵就再次回归而来。

　　“城主大人说了，让我带你过去。”那士兵开口道。

　　立天点了点头，四周所有的士兵护送着立天前往，立天的眼神闪过一丝寒芒。如此多人护送着自己，简直就像是押送自己一般，不让自己给逃脱掉。

　　在拐过几个街巷后，来到了一处僻静的地方，立天眼神之中杀意盎然。就在这时四周的士兵纷纷动手，他们的目标正是立天。早已经做好准备的立天自然不会让这些人给得手了，他手中的本链横扫而出。

　　四周的士兵在本链的手中根本没有还手之力，只是片刻的功夫，所有人都已经躺在地上哀嚎了起来。立天将之前那名传令的士兵提了起来，他的眼神冰冷的盯着后者。

　　“这是谁下的命令？”立天冰冷无比道。

　　“是城主大人下的命令！”那士兵开口道。

　　立天手掌一挥，本链将那士兵捆绑了起来，瞬间那士兵哀嚎连连起来。锁魂链那炼魂的痛苦不是任何人都可以抵挡的，立天收回了自己的本链。

　　“现在该说实话了吧，再说谎话的话，我会让你尝尝看炼魂之苦。”立天锐利的盯着后者道。

　　听闻此话，那士兵浑身颤抖了起来。

　　“是宁哲少城主吩咐的，他听说你的姓名后，就让我等将你暗中杀死。”那传令士兵畏惧的开口道。

　　不过立天的注意力却并非放在宁哲的身上，而是他少城主的身份。如此按照辈分来看，那宁典岂不是变成了城主了，而那传说中的老城主既然已经不存在的样子。

　　“现在的城主是谁？”立天声音冰冷刺骨道。

　　“是宁典大人！”面对着杀气纵横的立天，那传令兵已经被吓破胆了，他赶紧老老实实回答道。

　　立天随手将对方给甩飞了出去，他的眼神目露思索的神色。这一场交易之中，立天明白最大的变数就是那个老城主，但是现在古都已经陷入了危机的情况下。

　　老城主并没有出现，反而是宁典成为了城主，这不禁让立天疑惑那个所谓的老城主去什么地方了。立天只能猜测到两种原因，一种则个老城主早已经身死道消，完全就是城主府放出来的假消息。要么就是老城主在闭死关当中，并没有办法出来。

　　“不管你这个老城主到底在不在，反正这个古都城我是要定了。”立天目光露出了坚定的神情道。

　　他的身影一闪已经消失在了这一处巷道之内，宁哲和宁典在什么地方立天当然十分的清楚。刚刚那算是他正式的登门拜访罢了，但是没有想到宁哲却是使出了这样的手段，既然已经如此了立天也就不准备客气了。

　　身影一闪间，立天出现在了一处军营之内，这里乃是城卫军所在之处。立天的出现吸引了所有人的注意，大家都是小心警惕的盯着立天。

　　“我是来找城主的！”立天直接表明了自己的身份道。

　　“立天，你倒是很大的胆子啊，没想到到现在还敢来我城主府！”

　　就在此时一道冷言冷语的声音传来，四周所有的城卫军立刻退避开来，一名身穿着军甲的少年向着立天而来。


第828章 崛起的人间国（6）

　　看着这名走过来身穿甲衣的中年男子，立天的眼神微微一眯。此人正是和自己本来就有恩怨的宁哲，这时当初被他的父亲所压制着，宁哲这才对自己以礼相待。

　　但是现在对方显然是不准备再礼待于他，立天可以感觉到这个宁哲已经突破成为子虚境了。怪不得才敢在自己的面前如此的张狂，宁哲就这样傲气凌然的走到了立天的面前。

　　“我听说你的父亲成为城主了！”立天开口道。

　　“是又如何。”宁哲得意的道，虽然不明白为什么自己的父亲会突然宣布成为城主，但是父亲成为城主之后。他自然身份也跟着水涨船高，现在整个军营的人没有人敢于对他不敬。

　　不光是因为他的实力，还有他少城主的身份，成为少城主的他未来毕竟是古都城的城主了。因此现在面对着面前的这个立天，他并没有想要可以与之交好的意思，现在的宁哲反而想起了当初立天给予他的侮辱。

　　“我没空和你玩，你父亲在什么地方！”立天根本没有理会宁哲的意思。

　　宁哲的嘴角微微一抽，他没有想到立天既然直接无视自己，这让原本想要在立天面前嘚瑟一下的宁哲瞬间脸色难看了起来。

　　“立天，我看你是来错地方了吧，你以为我不知道你的身份吗？你根本就不是什么大人物，后来我们早就仔细调查过了，你狐假虎威想要欺骗我们城主府。现在既然再次出现在我的面前，这是你自找死路！”宁哲开口道。

　　接着他直接动手一拳向着立天轰来，子虚境的强横实力席卷而出。四周的城卫军立刻退避开来，他们不想受到牵连。看着宁哲的动手，立天只是轻轻的抬起自己的手。

　　立天的手直接包裹住了宁哲的拳头，仿佛宁哲的子虚境一拳之威根本对立天没有任何影响。立天本魂经过那一个月的锻炼，现如今已经是子虚中期的实力了。

　　宁哲不过是刚刚成为子虚境没有多久，根本不可能是立天的对手。更加上立天原本就足以越级挑战，面对这样的子虚初期更不在话下。

　　看到立天如此轻而易举的挡下自己的攻击，宁哲不敢相信自己的双眼。就在这时他惨叫一声，立天已经一手折断了宁哲的手臂。宁哲惨痛的哀嚎了起来，四周的城卫军立刻围聚了过来。

　　看着四周这些城卫军，立天的眼神冰冷无比。所有看到立天那充满杀意双眼的城卫军都浑身颤抖了起来，在立天本魂的压力之下，这些人根本没有与之抗衡的斗志。

　　“立天，你有事情商量就过来吧。”

　　就在此时从军营之内传出了一道淳厚的声音道，立天的眼神微微一眯。他直接放开了对宁哲的束缚，得到解脱的宁哲赶紧逃脱开来，他避免了和立天的过多接触。

　　刚刚的交手已经十分明显了，他根本不是面前这个立天的对手。宁哲没有想到自己成为子虚境之后依旧不是立天的对手，这让他感觉到了莫大的屈辱。

　　立天根本连看他一眼都没有就直接向着那军营的方向而去，宁哲眼神恶毒无比的盯着立天。虽然可以感觉到宁哲的杀意，但是立天并没有因此受到影响。

　　他就这样落落大方的进入营帐之内，在其内已经有一名中年男子坐等着他的到来。营帐之内一个人也没有，只剩下他们两人。

　　“坐吧！刚刚是犬子无力在先了，不知道你来找我有何要事？”宁典看着立天开口道。

　　“实不相瞒，我这次来古都城正是为了接手整个古都城的。”立天直接了当的表明来意。

　　听到了立天的话，宁典的目光微微一眯，他仔细的看向立天。

　　“以你的心机，既然敢来到这里了，恐怕是已经做好了准备了。能让我听听看你的底牌是什么吗？”宁典并没有愤怒的对着立天，反而笑言笑语。

　　立天暗道一声厉害，这个宁典比宁哲的心性强的太多了。

　　“我现在已经得到了鬼商和天宝阁两大商会的支持了，你古都城能够供应起战争的莫过于这两大商会。如果与两大商会反目成仇的话，我想你古都城必定摧毁在众多领地的攻击之下。”立天道。

　　“纵然如此，我依旧可以用我城主军来威胁这两大商会，如果他们敢反抗的话我就杀了他们。”宁典道。

　　“城主大人如果真的可以这样做到的话，为何不一开始就这样做呢？”立天微笑的道。

　　宁典眼神微眯露出了一道寒光，确实虽然这个做法他可以做到，但是如果他这样威胁两大商会。他们势必会有反击，以两大商会在古都成的地位，到时候他们城主军势必会遭到全城的反抗。

　　内忧外患之下，他古都城必死无疑。正是因为如此他才不敢对两大商会动手，原本提出这一点只是想要吓住立天罢了，但是显然面前这个年轻人早已经将整个局面看的十分清楚了然于心了。

　　“你认为我会乖乖的将整个古都城拱手相让吗？”宁典一掌拍碎了面前的桌案道。

　　“城主大人多虑了，我并没有让你让出古都城的意思。”立天面对着盛怒的宁典依旧谈笑风生道。

　　听闻立天此话，宁典疑惑不解了起来。

　　“不想要我古都城的话，你今次前来这里又是何意？”宁典疑惑的道。

　　“我是人间国的领主，实不相瞒我这个领地也是刚刚建立起来没有多久，就算拿下来了整个古都城。凭我人间国想要守下来恐怕有些艰难，但是如果和城主府一起联手的话，想要守住这个古都将会轻松很多。所以我今次前来这里并非是要你们城主府交出整个古都的大权来，而是来寻求合作的伙伴。”立天道。

　　宁典沉默了起来，立天的这句话让他心中舒服了很多，如果是让他交出整个古都城。纵然是立天手中有两大商会的支持，他也不会如此轻易的应允下来。

　　“你说的倒是轻松，双方联手守住古都城，这必定会出现一些不和谐的情况。到时候如何处理，到最后只会我们双方互相争斗罢了。”宁典道。

　　“这就要看双方的管理了，我想大家都不想古都城落入其他人的手中，既然如此的话最好不要自找麻烦。这次来也并非让城主你现在就答应下来，我只是表明一下我的来意罢了。三天后我会去城主府亲自拜访的，到时天宝阁和鬼商两大商会也会一同前来。我想我们一定可以商讨出一个完美的解决办法。”立天微笑的起身向外走去。

　　宁典皱眉的看着立天的离开，他并没有阻拦的意思。整个军营内的所有人都是看着立天这个不速之客，立天就这样在所有人的目光中向外走去。

　　就在这时，军营的门口之处已经有大批人马阻挡在前了。他们显然不准备就这样让立天离开了，为首之人正是之前的宁哲，后者显然心中十分的不满。现在又准备前来报复立天了，看着对方的样子，立天无奈的摇了摇头。

　　“城主大人，既然令郎要找我的麻烦，那就休怪我无礼了。”立天开口道。

　　话音刚刚落下，立天的身上已经浮现出了一条条的锁魂链。所有的锁魂链向着这些守城护卫发起了攻击，面对着铺天盖地的锁魂链，所有人都目光呆滞了起来。

　　他们还是第一次看到如此之多的锁魂链，五条本链攻击的方向正是宁哲。普通的锁魂链可能对后者不起任何的作用，果然看到锁魂链宁哲眼神十分的不屑。

　　但是接下来他就吃了大亏了，五条本链化为了巨锤，就像是拍苍蝇一般将宁哲砸的吐血飞出。所有的守城卫兵也尽皆受到了不轻的伤势，立天收回了自己的锁魂链向外而去。

　　只剩下全场哀嚎连连的守城卫兵，宁典从军营之内走出来看了一眼，看到面前的这一幕他冷哼一声回到了营帐之内，并没有多说什么。

　　离开了此处军营之后，立天和紫雨会合。看到立天平安归来，紫雨松了口气。

　　“话已经带到了吗？”立天开口道。

　　“许晴已经说过了，三天后她一定会准时到达的。”紫雨点了点头道。

　　立天目光看向了不远处的城主府，他蹙眉深思了起来。

　　“还有什么事情吗？”紫雨十分不解的道。

　　现如今一切都按照立天所想的进行着，紫雨不明白立天还在担心什么。

　　“之前我前往军营之内见到了所谓的城主了，那个城主是原本的守城大将宁典，现如今他已经是古都城的城主了。”立天开口道。

　　“什么！那原本的老城主跑到什么地方去了。”听闻此话紫雨吃惊不已的道。

　　“我想那个老城主要么已经死了，要么就是在闭关之中。”立天道。“紫雨，你对于感应气息比我要在行的多，你在城主府的时候有没有感觉到一股强大的气势？”

　　听闻立天的话，紫雨露出了思索的神色，她摇了摇头。

　　“这个我并没有太注意，如果你一定要确定的话，我们再前往一趟城主府不就可以了。我相信如果真的有那样的气息，我一定能够感觉的出来。”紫雨自信满满的道。

　　立天点了点头，对于那古都城的老城主是否还活着立天是在非常的在意，如果真的有这样的一名强者存活着。这样将会给他之后的谈判带来很大的麻烦。


第829章 崛起的人间国（7）

　　在没人防守的城主府内，两道鬼鬼祟祟的身影已经潜入其中，四周的人都没有察觉到两人的到来。这些普通的侍女想要感觉到立天和紫雨两人根本不可能，虽然已经来到了城主府内了，但是紫雨依旧摇了摇头。

　　纵然在这城主府内部，她还是没有能够感觉到任何的气息来。立天皱眉了起来，他心中也在疑惑是否真的是他多心了，那个老城主可能早已经死去多年。

　　只不过是城主府为了维持他们的统治，故此才放出老城主依旧健在的风声来。就在他的准备离开的时候，他的目光余角突然看到了那个他们从外面进入古都城内部的通道。

　　那里面有一处暗道，除了通往外界之外，还有更深处的东西存在。之前立天他们急于进入古都城内，根本没有仔细观察，现在仔细一想那其中恐怕是藏匿着什么东西。

　　立天用手势指了指那暗道的方向，紫雨点了点头，两人身形一闪已经来到了房间的门口。趁着四周没人，他们潜入其内，在这个暗道之内依旧是那普通的青冈石板密布着。

　　紫雨在前方给立天带路了起来，前者的记忆能力很好，之前一路上的机关已经都记在了紫雨的脑海中。立天也没有多说什么，两人就这样向着通道的尽头而去。

　　很快他们已经穿过之前从外界刚到来的位置，在通道的前方十分的昏暗，看不清里面还有什么东西存在。这次换成了立天走在前方，如果真的有什么危险，立天的实力更适合抵挡下危机。

　　两人就这样小心谨慎的前进，这一路上并没有任何的机关存在，立天和紫雨两人走的十分轻松。但是这样的轻松感却没有给立天任何放松的意思，终于他们两人来到了这一处暗道的尽头。

　　在他们的面前有着一处不可测量的深渊，其底部散发着令人绝望的气息。只是看了一眼就感觉自己的神魂要被吞噬其内一般，立天皱眉了起来他仔细的看着四周。

　　在这里仿佛是一处山岳之内，望向高空之中可以看到那灰色的天空。至于下方则是无尽而又绝望的黑暗。

　　“没想到这个城主府倒是给自己留下了好几条活路，这里应该也是古都城外了。”紫雨看着面前的深渊开口道。

　　立天摇了摇头，他并不认为这里是为了活命而留下的退路。从那下方绝望的黑暗来看，立天认为此处恐怕是另有玄机。

　　“我想要下去下方调查一番，你留在这里替我把风。”立天开口道。

　　紫雨一愣，还没等她多问，立天已经跳入无尽的深渊之内。紫雨无奈的叹了口气，只得在这一处通道的尽头把风，看着下方的黑暗他也是感觉浑身的不舒服。

　　四周的黑暗仿佛要吞噬了自己一般，立天一直守住自己的本心不受此处的影响。这个深渊之内令人毛骨悚然，就在这时一股寒风袭来。

　　立天的脸色一变，立刻调转了方向，一道铿锵声传来。四周的崖壁被砍开了一个大口子，听闻这个声音，立天眉头一皱。接着一拳轰在了石壁之上，但是让他震惊的是这个崖壁既然没有任何的变化。

　　则个崖壁的硬度已经难以想象了，纵然是锁魂链也难以企及。而想到刚刚的黑风足以伤到崖壁，立天头上摸了一把汗水，这要是真的被攻击到了。恐怕他的身体肯定会被切成两半，立天看了一眼深渊的深处。

　　那里面根本完全看不清底处，光是那黑风就足以要了他的性命了。

　　“判官笔，你能感觉到下面有什么东西吗？”立天询问道。

　　“你当我是神仙吗？我现在根本没有本体，哪里能够知道。不过刚刚那黑风我倒是知道，那是散魂风。被吹到的话，以你子虚境的实力肯定会陨落的。”判官笔毫不留情的道。

　　听闻此话，立天深吸了口气，看着下方的黑暗。他无奈的叹了口气，很显然如果再接着深入下去，他能不能安全归来就没准了。

　　“此处看来是暗藏玄机，城主府链接到这个地方应该不无道理，这石壁材料特殊如果能够制作成为武器铠甲应该无往而不利。”立天看着四周漆黑的石壁开口道。

　　“这些石壁常年经过散魂风的吹拂，如今质地应该十分坚硬了，如果按照你说的制造成为武器铠甲倒也是好材料。”判官笔点了点头道。

　　立天的嘴角露出了一道笑容来，他的手掌一挥其手中已经出现了一根不起眼的毛笔。

　　“小子，你该不会是想拿我堂堂判官笔来切割这些凡物吧！”判官笔恼火的开口道。

　　“这也是没有办法的事情啊，这些石壁质地太过坚硬了，我的本链也是无法破开。用判官笔岂不是无往不利。”立天开口解释道。

　　随即他立刻开始动手拿着判官笔切割了起来，确实判官笔可以说是世间利器，所过之处那黑色的石壁就像是豆腐一般切开来。立天手掌翻飞将这些切下来的石壁收敛了起来，他不断的切割着四周的石壁，就在此处石壁突然出现了一个破口。

　　一个隐藏的通道显现在了立天的面前，看到这一幕立天露出了一丝惊喜的神色。如此坚硬的石壁既然另有玄机，此处地方绝非等闲之处。

　　“此处地方恐怕就算是那城主府都未曾知晓吧，以这个石壁的坚硬程度。没有鸣魂境的强者绝对是无法进来的！”立天开口道。

　　将石壁收入判官笔的内部空间后，立天独自一人进入了通道之内，四周有许多各种颜色的钟乳。故此里面十分的明亮，并不显得漆黑一片。

　　就在此时刺耳的鼾声传来，立天眉头一皱将自己的全身气息收敛起来，他小心的向前靠近。终于他看到了那个打着重重鼾声的真相了，那是一只长着五个头的犬。

　　那如同狂风一般的鼾声正是从其口中呼出的，光是看到这一只五头犬立天就感觉头皮炸麻。这一头犬身上散发出来的气息绝对已经在鸣魂境之上了，立天可以感觉自己的本魂被其死死的压制着。

　　“地狱五头犬，只不过是看门狗罢了，可惜现在的你还不是它的对手。”判官笔无奈的谈起道。

　　“这么说那里面有什么东西隐藏着吗？”立天的眼神一亮道。

　　在那地狱五头犬身后有一道巨大的铁门，其上方烙印着一道道繁琐的阵文，这地狱五头犬死死的守在门前。

　　“能够用地狱五头犬来看门，恐怕那个主人也是有些本事的，一般里面都会有宝物存在。但是先不说这五头地狱犬了，就算没有它你也打不开那一道铁门。其上面刻画着镇魂印，等闲之辈根本难以打开来，你子虚境的实力更加不可能了。”判官笔道。

　　“原来也有你判官笔做到的事情啊，原本我还以为你是天地无所不能呢，看来现在是言过其实了。”立天无奈的摇了摇头叹气道。

　　“小子，不要想用激将法，这对我没用。如果你愿意冒风险的话倒是未尝不可以一试，这镇魂印虽然厉害，但是在我面前根本不在话下。我可以带你穿梭空间，但是没办法穿过这镇魂印，所以你必须要想办法解开封印。做法很简单，就是将判官笔插入那铁门之上就足够了，不过你要考虑的是先过地狱五头犬这关才行。”判官笔道。

　　听闻判官笔的话，立天的眼神一亮，原本他没有抱太大的希望。但是没想到判官笔确实说出了可行之法，看着那地狱五头犬，还有起身后巨大的铁门。

　　立天的眼神坚定了几分，他想要进入其中一探究竟。看着熟睡的地狱五头犬，立天可不相信后者睡死了，一旦自己轻易靠近恐怕这地狱五头犬就会苏醒过来吧！

　　为了测试一下地狱五头犬，立天的手指轻弹一道石子向着另外一个方向飞去。一声清脆的叮咚声传来，就在此时地狱五头犬一起睁开了眼睛，十只眼睛冰冷的扫视四周的情况。

　　它们显得格外的谨慎，立天小心的躲藏了起来并且将自己身上所有的气机内敛，不散发出来。那地狱五头犬开始四处巡逻了起来，立天的身影一闪，一道身影从他的体内分离出去。

　　这正是自己的本魂之躯，看着已经呆立不动的本体，立天无奈的叹了口气。如果现在他可以同时控制本体和本魂的话，那将会方便了许多。

　　只是现在他也只能使用这样的方法了，立天的本魂手中凝聚出一把本链剑。随即攻向了地狱五头犬，感觉到了攻击地狱五头犬怒吼了起来，立天的剑光落在地狱五头犬的身上根本没有任何作用。

　　他的剑光甚至不能留下一丝伤痕，而地狱五头犬已经冲了过来，其速度之快令立天吓了一跳。整个通道之内轰鸣声四起，地狱五头犬不断的追逐着立天。

　　立天小心的吸引地狱五头犬向着通道外而去，只有拉开足够的距离，本体就可以利用判官笔进入那巨门之内。


第830章 崛起的人间国（7）

　　立天的本魂不断的吸引着地狱五头犬的注意力，在这样的通道之中，地狱五头犬虽然速度很快。但是鉴于地形的原因，立天这才能躲闪开来，如果是在外面恐怕就没有那么简单了。

　　但是正是因为其速度，所以立天想要将地狱五头犬引导出通道之外，这样就有足够的时间让本体行动了。就在即将离开通道之时，地狱五头犬停下了脚步，它不再追逐着立天而是返身回去。

　　立天皱眉了起来，如果让对方回去的话，他的计划就泡汤了。他手中的利剑不断的挥出，纵然是剑光劈落在了地狱五头犬之上，后者也是毫不在意，仿佛看门才是最为重要的任务。

　　看到这一幕，立天眼神闪过一丝坚定，他的身体向着地狱五头犬靠近而去。虽然这是十分危险的事情，但是现在为了能够吸引地狱五头犬，他也只能冒险了。

　　而就在立天即将靠近到地狱五头犬近前的时候，地狱五头犬总算是有了反应，五张巨大的嘴巴向着立天而来。看到了这一幕立天的眼神闪过一丝青光，阴雷附着在了本链剑之上，立天将自己的本链剑抛出。

　　青光一闪，本链剑已经刺在了地狱五头犬的一只眼球之上。纵然这地狱五头犬的实力极强，身上的表皮更是坚韧无比，但是眼球被利器所伤也是难以防御的。

　　受创之后的地狱五头犬彻底发怒了起来，它的头颅一撞直接将近在面前的立天掀飞了出去。立天喉咙桑一甜，一口逆血喷出，他不敢有任何犹豫。

　　借着这一股力向着通道之外冲去，狂暴之下的地狱五头犬这次直接冲出了通道向着立天冲来，立天的本魂拼尽全力的逃窜着。尽可能的给本体制造时间，那地狱五头犬的速度再次出乎立天的意料之外。

　　只是一眨眼的功夫立天已经被追上，看着那张开的巨口，立天本魂的身影陡然消失不见。在通道之内的立天本体睁开了双眼，他的脸色苍白了几分，毕竟本魂受到了不轻的创伤。

　　但是现在的他已经顾不上这么多了，他的身影一闪直接出现在了巨大的铁门之前。判官笔以其锋利的姿态刺入了铁门之内，这巨大铁门传来了一股阻力。

　　显然这就是判官笔所说的镇魂印，立天能做的都已经做了，现在就要看判官笔的了。他深吸了口气，接着一股阴雷从他的手掌挥出。整个通道颤抖了起来，通道崩塌下来道路被阻隔了起来。

　　立天明白这肯定是难不了地狱五头犬的，但是至少能够拖延时间，他的手中本链已经凝聚出了一把利剑。立天小心谨慎的防范着前方，一旦地狱五头犬追来，他会果断的动手与之纠缠。

　　就在此时一声声轰鸣声传来，显然地狱五头犬已经追赶过来了，他正在将通道破开。立天斜眼看了一眼判官笔，后者正在迅速的破解镇魂印，立天无奈的叹了口气只能寄希望于判官笔能够快点成功了。

　　都已经到了这个地步了，现在已经不能退缩，立天的眼神充斥着坚决。一阵阵的轰鸣声越来越近，地狱五头犬已经快要冲到跟前了。但是现在判官笔还没有完成破解封印，立天无奈的叹了口气，阴雷凝聚在了本链剑上。

　　他已经准备好和地狱五头犬交战的决心了，就在这时面前碎石席卷而来。地狱五头犬已经破开了通道，所有的碎石还没有接近立天就已经变成了粉末。

　　庞大的地狱五头犬站在了立天的面前，五个头颅冰冷无情的盯着小不点的立天。立天发现其原本被自己所伤的眼睛已经恢复了，如此快的恢复速度让立天感觉到了棘手。

　　还没有等地狱五头犬攻击过来，立天已经手持本链剑刺向了地狱五头犬。五张充满獠牙的嘴巴向着立天咬来，立天手持本链剑与之交战，但是他的本链剑根本难以切断那锋利的獠牙。

　　立天被链接不断的撕咬所压制着，就在此时他的身上蔓延出一道道的锁魂链，锁魂链将地狱五头犬全身捆绑了起来。地狱五头犬开始挣扎了起来，那锁魂链已经快要被扯断。

　　但是就在此时立天手中一道白光闪过，阴雷落在了地狱五头犬的头颅之上。纵然是地狱五头犬被这样的阴雷击中，头上也是烧焦了一片。

　　这样的伤势对于地狱五头犬根本无足轻重，立天无奈的叹了口气。这面前的地狱五头犬实在太过于棘手，想要切割开对方的身体，恐怕只有判官笔才能做到。

　　“用之前的寒冥鼎，我这边快破开了，你先用寒冥鼎坚持一段时间。”判官笔的声音传来，对方的声音显得有些急切。

　　立天眼神一亮，他的手掌一挥，一尊青色的大鼎出现在了他的手中。立天二话不说直接用寒冥鼎挡在身前，地狱五头犬愤怒的咆哮一声，它轻而易举的挣脱开锁魂链的束缚。

　　一声声轰鸣声接连不断的传来，地狱五头犬疯狂的攻击着面前的寒冥鼎。立天竭尽全力的稳定寒冥鼎，以免被地狱五头犬给打飞了出去。

　　那地狱五头犬的每一击力量十足，立天感觉其实力还在之前所遇见的赤延之上。立天的嘴角留下来一丝血痕，虽然有寒冥鼎抵挡着进攻，但是那反震这里依旧足以让他受伤。

　　就在此时，身后那巨大的铁门闪烁着光芒，立天被一道白光包裹着，随其一起消失的还有寒冥鼎。地狱五头犬疑惑的看着自己的猎物消失不见，它仔细的寻找了一圈，并没有任何发现后，它再次趴在地上沉睡了过去。

　　立天渐渐的睁开双眼，在他的面前已经没有那地狱五头犬的凶狠模样了，他长长的松了口气坐在了地上。刚刚接连不断的冲击让他伤及体内的肺腑，现在需要调息一番。

　　片刻功夫后，立天再次睁开了眼睛，虽然伤势还没有痊愈。但是他对于这大门之内藏匿着什么东西十分的好奇，面前是一片漆黑的通道，立天小心的向前摸索而去。

　　终于当光亮出现之时，他吃惊的看着面前的水晶宫殿，这地下充斥着各种颜色的钟乳石。但是其最为闪耀的莫过于那飘浮在空中的水晶宫殿，整个空间之内那是最为耀眼的存在。

　　立天吃惊的进入其内，四周的钟乳石仿佛连接在了一起形成了美丽的画卷一般，而这一幅画卷的核心正是那水晶宫殿。立天直接一跃而上来到了水晶宫殿近前，走进一看这才发现这水晶宫殿的不凡。

　　这并非普通的水晶，其通透的光泽世间罕见。立天一拳落在其上，但是整个水晶根本没有任何的裂痕存在。这水晶宫殿的质地还在外面的石壁之上，抬头看着水晶宫殿的牌匾之上，那上方只写着冥宫二字。

　　“好大的排场，竟然用幽冥水晶铸造而成，不过看这个样子这是一整块的幽冥水晶。这四周没有任何的链接痕迹，这东西简直是世间绝品啊！”判官笔惊叹道。

　　立天惊讶的看着面前的水晶宫殿，接着他双眼放光，能够让判官笔都吃惊的东西。这绝对是宝物没错了。

　　“不用想了，这个水晶宫殿你是拿不走的，其上面烙印下了意志。想要收走是不可能的，除非你的意志要比这个宝物的主人还强，能有这种宝物的主人意志有多么强大你应该了解了吧！”判官笔直截了当的道，听闻此话立天失望了起来。

　　看着面前的宝物却没办法拿走，这让他十分的无奈。

　　“难道没有办法切割一块带走吗？你不是说判官笔是世间最锋利的东西吗？”立天疑惑道。

　　“判官笔想要切割开幽冥水晶自然没有问题，但是这意志并不是可以切割的东西。只能用你的意志去破解，所以这水晶宫殿你是没办法动的。”判官笔道。

　　立天再次失望了起来，看着面前的水晶宫殿也是兴致怏怏。只能看不能带走，这让他十分无奈。他就这样来到了水晶宫殿的大门之前，在大门的两旁站着两名水晶人，他们一人拿剑一人拿刀，看上去就跟门神一般。

　　“来者何人！”

　　就在此时水晶人既然开口说话道，立天吃了一惊，他疑惑的看着这左右的水晶人。它们并没有生机的样子，虽然不明其原理，立天小心谨慎了起来。

　　“吾名立天，想要进此宫殿一观！”立天开口道。

　　“想入其内虚经受我等考验，未能通过考验擅闯者，死！”水晶人道。

　　立天皱眉了起来，这水晶宫殿的主人倒是谨慎的很，不光在外面布置了五头地狱犬。现在这里还设下了考验，只是想到了之前地狱五头犬的难以应付，面对着水晶人他有些犯难了起来不知要不要应战。

　　“可否解释一下如何通过考验？”立天询问道。

　　但是那水晶人根本不予理会，仿佛刚刚就没有说过话一般。

　　“如果事情不妙我可以带你穿梭离开此地，只是你可能会受重伤。”判官笔道。

　　听闻此话，立天松了口气，这样一来至少有了些许保障。都已经前进到了此处，不能进入其内一观究竟，立天心有不甘。

　　“既然如此，我便接受挑战！”立天道。

　　就在立天话音刚落，两个水晶人陡然睁开了双眼，他们两人一同向着立天攻了过来。


第831章 定邦古都（1）

　　看着他们的气息，立体松了口气。这两人和自己是同样的境界，都是子虚中期罢了。

　　立天手中的本链剑迎了上去，但是初一交手立天就感觉到了不对劲。这两人一个擅长剑法，一个擅长刀法，而且两者之间配合的天衣无缝。

　　他在这连绵不断的攻击之下节节败退，立天果断的抛弃使用剑法，五条本链如同长枪一般的接连刺出。立天最擅长的并非是剑法，并且这五条本链之上还附着着阴雷。

　　但是那两名水晶人却是接的十分的轻松，两人不断地挑开本链向着立天而来。不管立天的本链从多么刁钻的角度进攻，这两人都能够接下。

　　就在此时刀芒和剑芒横扫而出，立天的身前万年桃树挡住了空间，借此他拉开了与这两名水晶人的距离。立天摸了一把头上的冷汗，在他们的攻击之中，他连呼吸的时间都没有。

　　而就在此时，那两名水晶人已经摆脱开万年桃树的捆绑，看着两人的攻来。立天手掌一挥，就在这时寒冥鼎被他甩了出来，寒冥鼎从天而降将他们覆盖在了下方。

　　立天赶紧动手了起来，五条本链捆绑在了寒冥鼎的身上，并且为了避免水晶人的突破。万年桃树镇压在其上，做完这一切后，立天摸了一把头上了汗水。

　　和这两名水晶人交战太费心力了，一声声轰鸣声从寒冥鼎内传来。立天并没有在意，以他们子虚中期的实力是不可能破开寒冥鼎的。纵然是之前的五头地狱犬都未能做到，不过为了避免夜长梦多，立天已经快速来到了冥宫的大门前。

　　他伸手推开了这一扇大门，打开这扇大门比他想象中的轻松。

　　立天的目光看向了宫殿之内，四周根本没有任何的摆设，只有一道水晶悬棺。水晶悬棺被一条条的锁链捆绑着，立天可以透过水晶看到里面正躺着一名女子。

　　对方长相却是意外的没有印象，虽然可以看到那倾城倾国的容貌，但是却没办法将这样的容貌记入脑海之中。立天疑惑的看着面前的这一切，此处地方根本没有宝物，只有这躺在水晶棺的女子。

　　“难道这处宫殿是专门给这名女子所制作的墓室吗？”立天疑惑的道。

　　“应该不是这样，这名女子应该还活着。”判官笔摇了摇头道。

　　立天一愣，仔细的看去，确实女子的胸膛之处上下起伏着。显然并没有死去，只是后者好像沉睡于此一般。

　　“原本以为这里面有宝物，但是没想到只有一副棺材罢了。”立天无奈的道。

　　“也并非不是没有宝物，这么大的幽冥水晶，恐怕应该有晶髓存在。那东西比这普通的幽冥水晶强得多了！”判官笔道。

　　“你刚刚不是说这个水晶宫殿没办法带走吗？其上刻印了强横无比的意志吗？”立天疑惑道。

　　“我确实是这样说了，但是晶髓不一样，晶髓后期孕育而成的。绝对不是那强者事先刻印其上，那东西就可以取走。”判官笔肯定道。

　　立天目光一亮，能够有所收获绝对是他乐意看见的。他仔细地在水晶宫殿内观察了起来，接着他的目光锁定在了那水晶棺的上方之处。那里有一盏油灯一般的东西，那油灯正在闪闪发光。

　　“眼力不错啊，那东西确实是幽冥水晶的晶髓所在。不过这晶髓的获取需要讲究门道，你如果轻易去触碰的话，保证你绝对会变成和外面一样的水晶人。”判官笔道。

　　“这么说起来外面的水晶人是因为有外人过来这里吗？”立天吃惊不已道。

　　“现在才发现吗？那两人恐怕是不明白这晶髓的远离，故此才轻易的触碰变成那水晶人了。”判官笔道。

　　立天回头看了一眼正在不断攻击者寒冥鼎的两个水晶人，他无奈的叹了口气，如果不明宝物的话。有时候宝物就变成了凶物，如果不是判官笔刚刚提醒，立天现如今也已经变成那水晶人了。

　　“这晶髓不能用任何的东西来装取，只能用你的本魂之躯来吸收。”判官笔道。

　　“本魂之躯就不会变成水晶人了吗？”立天疑惑道。

　　“本魂其本质是虚无之物，而且你的本魂吸收了晶髓可以起到极好淬魂和养魂的效果。”判官笔道。

　　立天明白的点了点头，他的身影一闪，本魂从他的身体之内剥离而出。本魂的双眼看着那油灯之上的晶髓，他腾空而起向着晶髓而去。

　　本魂傲立在了水晶悬棺之上，立天的本魂正准备身手向着晶髓而去，就在这时水晶悬棺上的女子双目睁开。立天的本魂身体僵硬了起来，只是被女子的双目盯着，立天就感觉自己的本魂就要崩溃了一般。

　　立天不敢与女子的目光对视，他将自己的本魂收回了本体之内。立天口中吐出了一口逆血，刚刚只是被那女子看了一幕，他的本魂就已经受创了。

　　再次看向那水晶棺上的女子，对方的双目紧闭，表情十分的安详。并没有任何不妥之处，立天疑惑了起来。

　　“判官笔，刚刚那到底是怎么一回事？”立天惊讶无比的道。

　　“看来这水晶棺里面的主人不是等闲之辈，你想要取那个晶髓恐怕没有那么简单了。那是她遗留下来的意志，如果你不能扛过她的意志肯定就无法获得这个晶髓了。”判官笔道。

　　立天挠了挠头，从之前一开始判官笔就三番五次的提到意志，这让立天有些不解。

　　“这意志到底是什么东西，我真的没有办法突破她的意志吗？”立天道。

　　“意志是本魂衍生而来的存在，意志所在就代表了此人的存在。你想要突破此女的意志也并非不可能，此女现在陷入了沉睡之中，遗留下来的意志十分的弱小。你只要固守本心，不受她的意志影响就可以了。”判官笔思索一番开口道。

　　听闻他的话，立天点了点头，他并没有急于让本魂出窍。立天闭目直接在水晶宫殿内修炼了起来，他不断的将自己的心神凝聚在了本魂之上，这样的话本魂就会变得更加纯粹。

　　只要能够挡住那水晶棺中女子的目光就足够了，从立天的身体之上缓缓的拉出了一道身影来，那是一名长相和立天一模一样的身影。

　　这是凝聚了立天全身力量的本魂，看着和自己没有任何差距的本魂躯体，立天点了点头。本魂再一次向着那油灯之中的精髓而去，就在他即将碰到晶髓之时，那一道冰冷的目光如期而至。

　　立天的全身再次僵硬了起来，但是这一回，立天比之前好了很多。他的手掌不断的向着晶髓而去，立天全身汗如雨下，虽然并没有正面盯着那双眼睛。但是那如同芒刺在背的感觉依旧让他十分的不舒服，他压抑着心中的畏惧手掌握在了晶髓之上。

　　寒冷刺骨的手感让立天忍不禁打了一个寒颤，他看着自己的手掌之处，那是一团如同玉脂一般的东西。只是这一团晶髓十分的寒冷，就在此时晶髓逐渐的融入他的本魂之内。

　　立天的身体满满的凝结起来，如同一座冰雕一般。水晶宫殿立刻安静了下来，立天的本魂在晶髓的帮助下逐渐成长的。如果仔细看的话就会发现，立天本魂的身体正在凝实起来，和本体已经没有什么差别了。

　　时间就这样悄然而逝，随着时间的推移，立天身上的薄冰开始薄弱下来。而在其内的立天身体完全如同真人一般，原本的虚幻已经都消失不见了。

　　立天陡然睁开了自己的双目，两道精光瞬间洞穿了整个薄冰，立天挣脱了束缚稳稳的落在地上。他惊讶的看着自己的身体，完全一样的身体让他还以为这就是自己的本体。

　　不管是肌肉经脉还是肺腑，完全都和自己的身体一模一样。立天看着自己的本体，这才确定现在的身体真的是本魂。

　　“没想到本魂既然可以凝练的如此真实，现在我应该已经是子虚境巅峰了吧！”立天感慨的开口道。

　　“何止是如此，你太小看这个幽冥水晶的晶髓了，现在你的身体已经被完全淬炼过一遍了。就算是子虚境的巅峰也不可能有你这样凝实的状态，本魂越加的纯粹对你未来越有好处。”判官笔道。

　　立天点了点头，他的目光看了一眼宫殿之外依旧困住的寒冥鼎，那其内依旧传出一道道的轰鸣声。显然那两名水晶人还在进攻之中，立天不知道已经过去多长的时间了，但是这水晶人却是不知疲倦的攻击。

　　正常人是不可能有如此的动力，显然他们早已经没有自己的意识了。立天的手掌一挥，寒冥鼎被他收敛了起来，就在这时两道水晶人的身影向着立天袭来。

　　面对着二人的进攻，立天这一回不慌不忙了起来，他就这样直接向着两人冲了上去。接着立天以双拳撼动那两人的刀剑，一声清脆的咔嚓声传来，两名水晶人身体被震裂破碎在了地上。

　　立天点了点头，算是明白了自己现如今的实力如何。他的本魂意念一动进入了本体之内，静坐在地上的立天睁开了双目。他看了一眼那悬浮在空中的水晶棺，虽然不知道是什么人让这名女子沉睡于此。

　　他并不想去碰触这个水晶棺，之前那本魂上传给他的感觉令他很不舒服，立天直接转身离开了这冥宫没有过多停留。


第832章 定邦古都（2）

　　立天不敢有任何的停留，他不知道自己本魂到底淬炼了多长的时间，害怕等一下错过了约定的时间。判官笔明白立天心急，就在这时那普通的毛笔爆发出了神光，一道光芒一闪立天消失在了光芒中。

　　判官笔带着立天穿梭离开了外面的通道，这样就可以避免和地狱五头犬碰面。来到了外面的黑暗深渊之中，立天看了一眼那一处通道，整个通道已经崩塌了根本看不出任何的痕迹。

　　立天点了点头，这样应该就没有人可以发现此处的玄机了，看了一眼漆黑无比的深渊底处。立天摇了摇头，那下方有很对散魂风在，万一被困在其中就麻烦了。

　　而且现在他也另外有事情需要处理，所以立天并没有理会这深渊底处。他腾空一闪向着上方而去，很快就来到了城主府的那一处通道口。

　　但是通道之处已经不见紫雨的身影，立天的神识一扫并没有发现紫雨的气息，他的眉头一皱。他快速的穿过通道来到了城主府内，现如今城主府里面已经多了不少守城护卫，他们一个个小心的巡逻着。

　　立天的出现吸引了他们的注意，所有人立刻包围了立天。

　　“擅闯城主府，胆大包天，给我拿下！”一名军官开口道。

　　四周的守城军正准备拿下立天，但是就在此时，立天的双眼变得漆黑一片。所有看到立天双眼的人都是僵硬在了原地，他们神情充斥着恐惧，立天就这样从这些士兵的身边走过。

　　根本没有人敢于对立天动手，就这样立天畅通无阻的穿行而过城主府。很快就有人敢来了，而且这个人还正好是那宁哲，看到立天的到来。

　　宁哲大吃一惊，他赶紧退后离开。现如今他明白自己和立天的实力差距，根本不是立天的对手。

　　“不想死就给我站住！”立天冰冷的道。

　　宁哲感觉如同芒刺在背一般，他立即停下了脚步。立天已经站在了他的身后，宁哲的脸上露出了一丝苦笑。

　　“立天，你可不要轻举妄动，你的人现在已经落在我们的手中了。如果你敢乱来的话，我们就没办法保证你手下的安全了。”宁哲开口道。

　　听闻此话，立天的眼神露出了一道杀机，果不其然紫雨被城主府的人给抓住了。毕竟自己修炼的时间太长了，紫雨可能是为了听命于自己放风，故此一直没有离开，这才会被抓住。

　　只是一瞬间立天就想通了所有的事情，他直接一手将宁哲给提了起来。强横的气势从他的身上爆发出去，正面感受到这样强横的气息，宁哲目瞪口呆了起来。

　　立天既然在短短的时间再次的突破，现如今已经是子虚巅峰了。立天那强横的气息所有城主府的人都可以感觉的道，如今已经成为子虚巅峰了，立天也不准备再过多客套了。

　　“我想不要乱来的应该是你城主府才对，我现如今可是有着一个大大的人质。”立天嘴角露出一丝笑容的看着宁哲道。

　　看着立天的笑容，宁哲打了一个寒颤，他可以感觉立天那眼神深处疯狂的杀意。

　　“你，你不要乱来，我们有话好商量。”宁哲嘴角一抽道。

　　“宁典，你还不出来吗？如果再不出来的话，我就把你的宝贝儿子大卸八块！”立天的声音传遍了整个城主府。

　　瞬间有大量的人马向着立天所在的地方而来，整个庭院之内被包裹的严严实实的，就在此时一名中年男子出现在了人前。宁典皱眉的看着立天的出现，看到宁哲在立天的手中，他脸色不悦了起来。

　　“立天你这是何意，随意动我的人，你这是欺我城主府无人吗？”宁典道。

　　“好像是你先动我的人吧！”立天冷笑道。

　　“哼！是你言而无信，三日之约早已经过去，现如今已经是五天后了。而且是你的手下无礼在先，擅闯我城主府密地，并且伤了我城主府的人。我拿下她有何不可！”宁典恼火道。

　　“那我也是和你一样的理由，宁哲他一看到我就对我要打要杀的，难道我人头奉上给他杀了不成。”立天嘴角一笑道。

　　“父亲，我没有！”宁哲赶紧解释道。

　　就在这时立天一拳砸在了宁哲的腹部，宁哲惨叫了起来，宁典皱眉的看着立天。

　　“你想要干什么！”宁典道。

　　“放我的人，谈判继续，如果不然，我现在就让你的宝贝儿子人头落地！”立天杀意盎然道。

　　宁典眼神之中闪烁着愤怒的火光，不过他还是压抑住了自己的愤怒，毕竟自己的儿子还在立天的手中。他的目光示意了一下身旁的手下，不一会儿的功夫紫雨就被带了上来。

　　看到了立天的出现，紫雨惊喜异常，看着其消弱的样子。立天感觉到了一丝无名的怒火，他又一拳砸在了宁哲的腹部，宁哲再次惨叫了起来。

　　宁典皱眉的看着立天，自己的儿子他都没有这样打过。

　　“你这是要做什么，人我已经带过来了。”宁典道。

　　“把人给我放了！”立天道。

　　宁典眼神示意，紫雨身上捆绑被人给送了开来，紫雨立刻跑到了立天的身旁。立天的手掌按在了紫雨的肩膀之上，接着力量一冲，紫雨身上的禁制都消除掉了。

　　“这样应该可以了吧，把我的人放了，你要谈判随时都可以。”宁典道。

　　立天直接一脚叫宁哲给踹飞了出去，这一脚他用上了暗劲，这个宁哲想要恢复过来没有几个月的时间是不可能的。宁典仔细的查看了一下宁哲的伤势，他愤怒的看着立天，他已经看出了宁哲的伤势了。

　　“哼！这就是你谈判的态度吗？”宁典皱眉道。

　　“我只是一时失手罢了，毕竟我才刚刚突破不久！”立天开口道。

　　听闻此话，宁典眉头皱的更紧了起来，他同样可以感觉到立天现如今已经子虚巅峰的实力了。甚至他还从立天的身上感觉到了畏惧，那是比他强大的证明。

　　“你纵然达到了子虚巅峰，难道认为一人就足以拿下整个古都城吗？”宁典开口道。

　　“我也不想废话，天宝阁和鬼商的人也快来了，到时候我们商定古都城的归属问题就足够了，其他的我不想再多说。如果你自认为可以战胜我，可以随时试试我可以奉陪到底。”立天开口道。

　　接着他直接带着紫雨消失在了城主府内，看到了立天如此张狂的态度，宁典愤怒一掌拍出。瞬间庭院之内一片的狼藉，所有的守城士兵都惊恐万分了起来。

　　大家明白现如今的宁典恐怕是愤怒无比，没有人敢于引发后者的怒火。

　　立天带着紫雨一瞬间就来到了天宝阁，他直接没有通报就进入了天宝阁的内部之内。许晴惊讶的看着突然出现的立天，感受到了立天的气势之后，许晴惊讶无比的看着他。

　　“给我一些疗伤的药！”立天道。

　　许晴一愣，随即看到了一旁面容憔悴的紫雨，她明白的点了点头，随即转身离开去取药。

　　“抱歉，不应该让你单独一人在那里给我反风，辛苦你了。”立天歉意的开口道。

　　虽然紫雨这个人十分的精明，但是对于自己的命令却是绝对的服从，甚至于顽固的守在通道口，以至于被城主军抓住。

　　“我没什么大碍的，宁典那家伙也是想要那我当威慑你的筹码，所以没有对我怎么样。”紫雨微笑的道。

　　立天叹了一口气，他刚刚已经检查过紫雨的身上伤势了，绝对不是她所说的那般轻松。这也是立天如此愤怒的原因，否则纵然是他成为了子虚巅峰，也不愿意就这样和宁典撕破脸皮。

　　不一会儿的功夫，许晴已经再次回到了房间之中，她将丹药交给了立天。立天将丹药让紫雨服下，接着帮其调整体内的经脉运输，渐渐的紫雨脸上也是多了一丝血色，立天这才停手了下来。

　　“以后不要听我的死命令，听到了没有。”立天严肃的开口道。

　　紫雨一愣，看着立天的样子，她轻轻点了点头。一旁的许晴并没有开口，她突然感觉有些羡慕这个在立天怀抱中的女子。

　　“许晴小姐，抱歉了，刚刚突然冒昧造访。现如今既然我已经归来了，我想是时候完成之前的约定了，我因为有些个人原因，所以之前并没有履行约定。”立天开口道。

　　“这一点我明白的，你不用多言什么。”许晴摇了摇头道。

　　看着立天已经成为子虚巅峰的境界，许晴当然明白个人原因是什么了。只是立天如此快速的提升速度，着实让她感觉到羡慕。

　　“既然你都已经回来了，那我现在就随同你前往一趟城主府好了。”许晴道。

　　如果是在五天前，她可能不会如此急切，但是现如今立天既然提升速度如此之快。她也就没有什么好犹豫的了，想当初立天不过是并未子虚的修士罢了，如此短暂的时间已经成为子虚巅峰超越自己，这已经证明了立天的天赋。

　　所以许晴决定把天宝阁赌在立天的身上，立天也是明白许晴的意思。他原本准备让紫雨留下来休养，但是紫雨并不同意，立天也只能让后者随同一起前往城主府。

　　立天也怕这个宁典狗急跳墙，对自己的朋友动手，故此同意让紫雨一同前往。


第833章 定邦古都（3）

　　在城主府的大门之外，鬼高已经在等待着立天的到来了。之前立天那强横的声势，他可以感觉得到。故此他明白立天恐怕是要准备开始行动了，看到鬼高的出现，立天微微一笑。

　　“鬼高，你倒是来的很及时啊！”立天笑道。

　　“哪能不来啊，你都爆发出子虚巅峰的气势了，谁能感觉不到啊！不过你的修炼速度还真的要吓死人，如果现在比试的话，我完全不是你的对手了吧！”鬼高叹了口气道。

　　立天没有多说什么，他的目光看向了面前的城主府，接着带头进入其内。许晴和鬼高两人站在立天的左右，这样的组合已经代表了整个古都城的一切了，谁也不敢有任何的轻视。

　　四周的下人们根本不敢上前阻止，立天就这样带人进入了城主府内。在大堂之上，宁典已经早已等着他们的到来。宁典的身上有着不怒自威的气势，立天直接不客气的坐了下来。

　　许晴和鬼高两人也是入座，整个古都城最有权威的人已经齐聚在场上了。

　　“今次我和许晴两人的到来，相比城主大人您应该是清楚的。”鬼高道。

　　“哼，你们两个不就是和立天站在了同一战线上了吗？这不是明摆的事情吗？我当然明摆，但是正如我之前所说的一样，让我交出古都城这是不可能的。我宁愿让古都城毁在我的手中，也不愿意交出古都城。”宁典开口道。

　　场上瞬间沉默了下来，宁典这话中十分的坚决，甚至有一股赴死的样子。鬼高看了许晴一眼，许晴嘴角微微一笑。

　　“城主大人严重了，我们也并没有要你将古都城让出来的意思，这是古都城如果就这样落入他人的手中。我天宝阁势必会受到影响，并非我们不相信城主大人您没办法将古都守下来，这是我们希望能够保险一些，故此希望您能够允许立天他们的人间国进入古都之内，这样才能保住我们古都的周全。”许晴开口道。

　　她的话语轻柔动听了很多，并不显得太直白。宁典脸色也是有些和缓，他点了点头并没有再多说什么。

　　“看来城主大人也有合作的意思，那么我们就这样决定好了，城主府和人间国镇守在东西两面。大家互不侵犯，有了保障的希望之后，我们这些商会才会心甘情愿为古都风险一切，您说对吧！”许晴道。

　　她从大道理出发，这让宁典舒心了很多。

　　“虽然我相信我城主府的实力，但是既然你们都如此说了，那这一项合作也未尝不可。但是双方镇守古都，这势必会引起一些不必要的麻烦来，到时候如何来解决纷争。”宁典皱眉道。

　　“这一点我和鬼高也是商讨过了，如果让你们双方互相来监督未免有失公正。故此，监察的任务将交给我们这些商会来进行，我们来决定公正与否。不知城主大人意下如何！”许晴微笑的道。

　　“我如何相信你们不会偏袒立天，有失公正？”宁典皱眉道。

　　听到了他的话，许晴和鬼高两人皱眉了起来。

　　“如此说来，城主大人是不相信我们这些商会了吗？我等商会为了古都全心全意的做着风险，但是城主大人还要怀疑我们的一片赤诚之心不成？”许晴道。

　　这话说的让听着动情闻者落泪，立天不禁看了许晴一眼，这个丫头倒是有些本事。能够如此声情并茂的说完这些话，这可不是普通人可以做到的。

　　宁典皱眉了起来，但是他听得出话中之意，如果他不愿意的话。两大商会可能就会停止对于战争的供应，这样他们城主府根本就没办法再战斗下去了。

　　现在再加上有着立天的威胁，宁典知道他城主府本来就落入了下风值周，他无奈的叹了口气点了点头。

　　“既然商会的意思如此，那就这样决定好了，但是人间国想要进入我古都还需要一点。那就是先击溃外面的敌军，我城卫军不可能冒着风险去迎接你们进入古都城内，如果你们做不到，那也就没什么好说的了。”宁典道。

　　“人间国的事情还不老你还操心，既然如此今次的商议就到这里了，我们告辞了。”立天站起身来道。

　　宁典冷哼一声拂袖离席，立天则是带着众人离开了城主府，正是因为立天成为子虚巅峰。今天的这一场谈判才会如此的轻松，因为城主府已经处处被压制了，和立天合作也是没有办法的事情。

　　“既然立天你都比那宁典要强了，干脆直接解决掉他，我们取而代之古都不就可以了。何必和他们合作呢？”离开城主府后，紫雨疑惑的道。

　　“这古都地域太大，比普通的领地还大，我们人间国虽然人手不少。但是想要彻底镇住整个古都城还是有些艰难，城卫军必不可少。如果就这样解决了宁典，到时候城卫军大乱，我们就算接收了古都也是难以挽救整个古都。”立天道。

　　紫雨深以为然的点了点头，许晴和鬼高两人都是看向了立天。

　　“恐怕你的目的不光是合作这么简单吧，以你的手段，假以时日这些城卫军都是你的了吧！”许晴微微一笑道。

　　立天笑而不语，鬼高深深的看了立天一眼，他的眼神之中闪过一丝钦佩。

　　“现在只剩下最后的麻烦之事了！”立天皱眉的开口道。

　　“可是那古都城外的大量兵马？”许晴道。

　　立天点了点头，人间国虽然实力不弱，但是想要突破这么多兵马的阻扰到达古都城还是有些棘手。就算勉强到达了，到时候他们人间国也是损失惨重。

　　许晴和鬼高都是陷入了沉默之中，他们同样拿不出好的对策来。那古都城外的兵马上千万，如此多的人数根本不是一人之力可以解决的。

　　“虽说人间国人手不多，但是只要装备精良，绝对可以以一当十。我们虽然都有精良的武器，但是数量绝对没有太多，而且现在材料方面是最难获得的。”鬼高开口道。

　　许晴点了点头，他们也是同样货物不多。想到了材料方面，立天的眼神一亮，他的手掌一挥。大量黑色的石头出现在了众人的面前，许晴和鬼高两人疑惑不解的看着这一幕。

　　“这种材料可以锻造吗？”立天道。

　　鬼高拿起一块黑色的顽石，他的手掌一握，但是根本没有任何变化。鬼高吃了一惊，他手掌用力一拍也难以拍碎这顽石。

　　“这质地也太难以置信了吧，绝对是锻造兵器的好材料。”鬼高惊喜的道。

　　“可是这样的材料有很多吗？”许晴疑惑的看向立天道。

　　如此材料十分珍贵，按理说不可能有大量的材料，立天的嘴角一笑，那整个漫天遍野的石壁足以供应他们人间国了。

　　“材料要多少我有多少，只是这材料质地如此坚硬，你们有办法炼制吗？”立天疑惑道，就算是他都难以轻易的撼动这种黑石。

　　许晴和鬼高两人对视一眼，尽皆笑了出来。

　　“你太小瞧我古都城了吧，这东西虽然很坚硬，但是我们同样可以炼化它。既然材料已经拥有了，那事不宜迟许晴你和我鬼商两者合并吧，一同锻造这批材料，光靠你我一人之力绝对无法按时完工的。”鬼高道。

　　许晴点了点头，确实两者联合锻造的速度会更快一些。

　　“这好像是我们两个商会的第二次合作吧！”许晴微微一笑道。

　　鬼高同样笑容以对，他们第一次合作乃是在那龙湖山庄之中，立天当时也在场。

　　“既然如此的话，这件事就交给你们两个商会了，材料我会源源不断的送过来的。你们只要加紧开工就可以了，这一份恩情我立天记下了。”立天开口道。

　　“有你这句话，我们更是干劲十足了。”鬼高道。

　　许晴同样点了点头，现在他们两大商会可是将赌注都下在了立天的身上，立天承诺对他们未来将会有很大的帮助。许晴和鬼高两人告别了立天，他们去研究如何用这一批黑石锻造武器去了。

　　“紫雨，虽然你身上有伤势在身，但是接下来的这件事情我也只能拜托你了。你去将这里的情况告诉给人间国的诸位，然后让他们静待时机，等所有武器铠甲制造出来后，我人间国再来进驻古都！”立天开口道。

　　紫雨明白事情的轻重缓急，她点了点头消失不见了踪影。立天的身影一闪，现如今他已经子虚巅峰了，常人已经难以侦察到他的存在了。他再次悄然潜入了那个深渊之中，立天手中的判官笔不断的开工，将大量的石壁给切割下来。

　　这些石壁的材料将会带给他们人间国一场辉煌的胜仗，立天不敢有任何的马虎，可以听见深渊之内传出一阵阵叮当的响声。如果仔细看去会惊讶的发现，一名男子正在不断的收割着石壁，大片大片的石壁被立天给切割了下来。

　　这些石壁被立天收敛进入了判官笔的独立空间之中，立天关闭了自己的神识，省的被判官笔一直的唾骂。


第834章 定邦古都（4）

　　立天接连不断的潜入城主府之内，但是并没有人发现他的踪迹，来回的辗转间。立天给天宝阁和鬼商提供了大量的资源，天宝阁和鬼商两者的配合简直是完美无缺。

　　在他们的合力之下，大量的武器和铠甲出炉。立天看着面前的铠甲，他的手中已经凝聚出了一把本链剑。剑身刺在其上，只能出现些许的划痕罢了，如果是普通的修士更加不可能破开。

　　许晴和鬼高两人同样感慨这些材料的硬度之高，纵然是面对子虚境的攻击，这幅铠甲也能够抵挡一段时间。至于那武器，更是削铁如泥，只不过这种材料有一点缺陷就是没有什么韧性。

　　过刚则易折，这一点道理大家都明白，但是能有这样的效果对他们来说已经足够了。在天宝阁和鬼商的仓库之内已经堆积了大量的铠甲和武器，看着那如同山岳一般的武器库，立天眼神一亮。

　　“最后一批武器铠甲的锻造也已经完成了，这些数量足以交给你的那些人间国部队了。我们两个商会可是因为你这件事下了大工夫了，紧赶慢赶的三个月终于给你赶出来了。”许晴开口道。

　　“真是多谢你们两个商会了，有了这些武器和铠甲，我绝对有信心我人间国可以击溃外面的军队。”立天开口道。

　　“东西是给你赶出来了，但是如何运输这些东西呢？普通的空间容器可能没办法容纳如此多数量的武器！”鬼高开口道。

　　立天嘴角一笑，他的手掌一挥，就在这时如同山岳一般的武器全部消失不见。鬼高目瞪口呆了起来，许晴也是露出了一丝惊讶之色。虽然这一段时间他们亲眼看见，立天将装有大量材料的黑石运送给他们。

　　但是他们并不认为立天的空间容器可以一次性容纳如此之多的数量，立天却是让他们着实震惊了一把。

　　“没想到你还有这种宝物在身上，看来你早已经都准备好了。”许晴微笑道。

　　“这些必要的准备我自然会都准备妥当，这一段时间古都应该没有发生什么状况吧！”立天开口道。

　　“想要攻下这古都城绝对不是几年时间可以做到的，这一点你不用担心。只是四周的军队太多了，仿若杀之不尽一般。地狱之内最不缺的就是人数，这样的杀戮还不知道要持续到什么时候呢！”鬼高叹了口气道。

　　“放心好了，我很快就会让这一场围攻古都城的战争结束的。”立天眼神信心十足道。

　　“那我们两个就在这里等待你们人间国的凯旋而来吧！”许晴微微一笑道。

　　立天点了点头，现如今既然武器都已经制作好了，是时候让人间国进入古都之内了。早在一个月之前紫雨就来通报，说人间国已经到达了古都之外。

　　因为这些武器还没有制作完成，所以立天让人间国的所有人静待时机。

　　“许晴、鬼高，我现在就离开古都城带领人间国的众人过来，我希望你们能够调动你们的护卫监督城主府。我怕那个宁典没有那么心甘情愿的交出古都城，到时候恐怕还会耍一些花招，你们帮我照看着。”立天开口道。

　　听闻此话许晴和鬼高点了点头，他们明白立天的意思。

　　“放心吧，如果城主府真的敢耍什么花招的话，我拼尽商会的全部力量也会帮你吧城门打开！”鬼高开口道。

　　许晴同样点了点头，立天向两人致谢，接着快速的消失不见了踪影。两人看着立天的离开一阵的唏嘘不已，随即他们立刻开始着手行动，立天的交代他们会尽全力去完成。

　　立天悄然的通过城主府的那一座暗道，毕竟城外已经被完全的封锁起来。手中拿着供应人间国的武器装甲，立天的眼神露出了一丝兴奋，他仿佛看到自己的人间国在战场上厮杀的场景了。

　　就在距离古都城千里之外的战场上，一大群军队驻扎在这里。这里正是人间国的战地，他们现如今已经安营扎寨，休养生息。在整个大军最庞大的军帐之内，一群人正在精密的商讨起来。

　　“我们来到这个古都城已经一个月了，但是现在还没有动静，最近已经有一些人派部队来试探我们了。如果我们再一直呆在这里恐怕就危险了，我请求先撤离战场！”

　　在座的一名中年男子突然站了起来道，四周的人听着连连点头。古都城之外是很激烈的战场，他们一直呆在这里没有任何动静，难免会引起别人的怀疑，到时候攻打他们也是在正常不过了。

　　“领主已经说过了，会将古都的大门打开，硬接我们入城的。我们只要在这里接着等待就足够了。”另外一人持反对意见道。

　　“哼！领主都已经消失这么久了，谁也不知道那古都之内发生什么事情。我们人间国不能因此而冒险，再接着留下去事情恐怕就要不妙了。”那名中年男子道。

　　“你丫的放屁，敢说我老大的不是，信不信我宰了你！”崇召恼火的一巴掌拍碎面前的桌案道。

　　其他几名立天的兄弟也是眼神冰冷的盯着那开口的中年男子，被这一群凶人盯着，那中年男子也是没有了底气。

　　“我只是为了人间国着想罢了，毕竟长久留下去不是办法！”中年男子虽然害怕崇召等人，但依旧坚持己见。

　　“紫雨，领主有没有说过武器什么时候会铸造好？”张三丰看着一旁一脸平静站着的紫雨道。

　　紫雨摇了摇头，并没有给出准确的回答。场上的一些面色都有些不满，如此长时间停留在一个地方，他们的生命就要受到威胁。

　　“我提议进行表决，民意才是最重要的，让大家来决定到底人间国是离开战场，还是留在战场！”那中年男子开口道。

　　场上的许多人点了点头，看着面前的局面，张三丰叹了口气，他也只能无奈接受举手表决。

　　“既然如此，现在开始表决好了，坚持留在战场的请举手。”张三丰道。

　　场上举手的人寥寥无几，能够举起手来的都是立天的亲信，那些各大家族的人纷纷不愿意冒险。那各大家族的人数要比他们这边多得多，显然撤军已经是明显的事情了。

　　“丞相，我想这样子应该十分明显了吧！我人间国必须要撤离这一片战场，我这也是为了我们整个人间国着想。”那中年男子开口道。

　　立天的兄弟们纷纷怒视着那名中年男子，但是这议会成立是当初立天留下来的命令，他们也不得不遵从。张三丰缓缓的站了起来，正准备宣布接下来的表决命令。

　　但是就在此时一阵风声响起，一道人影陡然出现在了营帐之内。在场的众人吃了一惊，所有人纷纷站了起来，但是当看清来者的面貌时大家都是松了口气。

　　立天的亲信们都是惊喜了起来，立天的目光扫视着在场的众人。他的手掌卡在了那之前嘚瑟的中年男子喉咙之上，所有看到立天目光的人都是浑身打颤，他们感觉自己的魂魄被死死的压制着。

　　“谁记得我当初离开人间国下达的命令？”立天冷声喝道。

　　在场的众人脸色一变，他们可以感觉到立天的怒火。

　　“举人间国全力向着古都进发！”张三丰开口道。

　　“既然知道我的命令，你们还聚集在此商定人间国的撤退事宜。我虽然让你们成立议会，但是并不是让你们来否定我所做的决定。你是什么家族的人？”立天的目光扫向了面前手掌之中的中年男子道。

　　“陈……陈家！”中年男子眼神恐惧的道。

　　在立天的目光之中，他感觉自己仿佛要窒息了一般。

　　“很好，你陈家既然敢公然忤逆我所做的决定，现在我宣布陈家退离人间国核心。不再参与人间国的政事！”立天将那中年男子甩出了营帐道。

　　所有人都吓了一跳，立天的强势出乎他们所有人的意料之外，就连张三丰面对着现在的立天也是感觉到了心中的畏惧。营帐内的众人无不心惊肉跳，尤其是那些原本支持陈家之人所做决定的家族势力。

　　他们现在肠子都悔青了，陈家的命运他们已经可以预见，不能参与到人间国的政事之中，注定了陈家即将衰败。立天的立威显然是起到了足够的效果，之前他已经来到了营帐之外，虽然听到了内容他却没有急于进来。

　　为的就是在这关键时刻的立威，人间国刚刚成立不久凝聚力核心都不明确，虽然自己为人间国的领主。但是在很多人的心中依旧不当成一回事，正是借此机会立天杀鸡儆猴，震慑这些宵小之辈。

　　“这一次同意陈家决定者自己领罚，如果再有下次，陈家的下场就是你们的榜样！”立天冷哼一声道。

　　所有人尽皆给立天下跪行礼，立天拂袖离席而去。当他离开之后，营帐之内的众人这才站起身来，他们摸了一把头上的冷汗。之前立天的威严让他们惊出了一身冷汗，张三丰无奈的一笑。

　　“诸位都离开吧，大家谨守本分！”张三丰道。

　　“遵命！丞相！”

　　营帐之内的所有人尽皆离开，就在此时军营内多了一些骚动，一阵阵喧闹声四起。


第835章 定邦古都（5）

　　正准备离开的立天皱眉的停下脚步，很快一名士兵就急匆匆的跑来。

　　“报！陈家人举兵谋反，现在正杀奔过来。”那士兵急促的开口道。

　　从营帐内走出来的众人尽皆听到了此话，他们目瞪口呆了起来。这陈家真是不要命了，这是准备殊死一搏。

　　“陈家部队有多少人？”立天开口道。

　　“应该有上万人余！”那士兵回道。

　　“传令一百人士兵集结在我面前，我就先拿这陈家来祭旗！”立天道。

　　营帐内走出来的众人纷纷疑惑了起来，一百人对抗一万人这是天差地别的数量，根本不可能战胜。所有人都想看看立天到底会做出什么惊人之举，很快百人的队伍已经聚集在了立天的面前。

　　立天的手掌一挥，一百副军甲和武器已经摆在眼前，看着面前的这些东西，在场的众人目光一亮。他们都听说立天在古都城内为他们打造了一批武器，这才浪费了许多时间，显然面前的这些正是那一批武器。

　　“穿上这些武器，给我杀光陈家的人！”立天道。

　　上百人立刻行动了起来，只是一会儿一直精锐一般的百人队伍出现在了众人的眼前。穿上这些武器，这百人身上露出了肃杀之气。就在这时有大量的兵马向着这边冲来，立天这边上百人身穿着整齐的军甲拿着锋利的武器。

　　只是初一交手所有人立刻发现了不同之处，这百人部队不管被敌人如何的砍中尽皆没有事情。相反他们手中的武器刀剑一旦挥出，敌人必定是武器尽毁，只是一瞬间的功夫大量的陈家部队死在了这百人的手中。

　　这百人不对根本毫发无伤，随着不断的杀戮，陈家部队死伤惨重。而他们全部都是死在这全身漆黑整齐军甲的百人部队手中，陈家的人想要逃走，但是四周不知道几时已经铸成了人墙，他们陈家已经彻底被包围了。

　　在人间国的地盘上实行叛乱，立天不禁摇了摇头，这个陈家太过愚蠢了。到了最后陈家所有人全部死在百人部队手中，鲜血染红了这漆黑的钢铁之师，但是他们所做到的成绩却是令人难以忘却。

　　以百人之力摧残万人军队，这如同梦幻一般的场景既然真切的发生了。张三丰等人震撼的看着这一幕，整个战斗下来，那漆黑的铠甲之上甚至不曾留下伤痕。

　　“领主，你这样的铠甲总共有多少？”张三丰激动的开口道。

　　立天的嘴角一笑，他的手掌一挥，就在此时光芒一闪。一座山岳一般的黑山出现在了众人的面前，仔细一看这些全部都是一模一样的军甲和刀剑。

　　“时间上来的仓促，这些东西大概足以装备十万人，我想十万人应该就足够了。”立天道。

　　“够，绝对够了，有着十万人。那千万大军有何畏惧，让我们人间国杀光他们。”阿三气势昂扬道。

　　在场的众人连连点头，以刚刚武器的威力来看，十万人对抗那千万军队并非不可能。很快这些军甲还有武器刀剑被收缴了下去，这一大批的资源装备在了那精锐的士兵之上，立天看着打造出来的这一批高铁之师连连点头。

　　“全军准备，我们要杀光古都城外的战场敌兵，我们人间国就此定邦古都！”立天道。

　　所有人恭敬听命，立刻大家行动了起来，立天的兄弟们纷纷去召集自己的兵马。大家都不敢有任何的停歇，对于接下来的大战，他们充满了兴奋。

　　立天看了一眼千里之外的古都，那一处硝烟四起的战场今天自己就会让他平定下来。在一阵调兵遣将之下，立天已经见到了那十万钢铁之师，这一只军队足以将子虚境强者给绞杀了。

　　那坚硬的材质就算是子虚境也难以轻易击溃，立天来到了校场之上进行点兵。所有人都注视着最前方的立天，他们身上的这些铠甲正是立天所给予的。

　　“今天我人间国要定邦古都，你们这一群钢铁之师的英勇将会记录在我人间国的历史之中，为后人所敬仰。现在就用你们手中的刀刃，去为我人间国开辟一条崭新的血腥之路吧！”立天道。

　　“战！战！战……”

　　全场齐鸣，战鼓声四起，肃杀之气萦绕在所有人的心头。立天手掌一舞，就在这时一条条的锁魂链冲天而起，紧接着这些锁魂链凝聚出了一把千丈巨剑，剑尖直指天际，所有人都是震撼的看着这一幕。

　　“举起你们手中的剑，向着古都进发！”立天手中的千丈长剑如同长矛一般直刺古都战场而去。

　　古都的战场之上屹立着一根千丈巨剑，许多战场上的士兵被波及到，巨大的轰鸣声让整个战场震惊。就在此时战鼓声传来，古都城外战场上所有的士兵一起回头看去。

　　他们的目光中出现了一只十万人的部队，那是一群黑甲的士兵。这样的十万人放在整个战场根本毫不起眼，但是紧接下来战场上的变化出乎他们的意料之外。

　　这十万人部队如同不死的存在一般，不管是任何兵器砍在其上都不能发挥作用，弓箭更是难以射穿厚重的黑甲。甚至有人还调用了攻城弩过来，攻城弩将黑甲士兵给射飞了出去。

　　但是那些黑甲士兵依旧可以晃晃悠悠的站起来，他们身上的铠甲最多是留下伤痕罢了。全场所有人的目光聚集在了这十万人的部队之上，千万人仿佛海洋一般淹没了整个十万人部队一般。

　　但是如果仔细看去的话就不难发现，纵然在这千万人海之中，这十万部队如同顽石一般难以被倾覆。山坡之上立天手掌一挥，就在这时密密麻麻的箭雨向着下方的战场而去，那钢铁之师根本没有任何的事情。

　　大量的军队死在了箭雨之下，山坡之上的人间国总算被发现了。大量的军队向着这边山坡上冲来，武举开始不断的指挥着战场的部队。

　　身为军部的他们拥有着丰富的战斗指挥经验，人间国的部队不断的调动起来。立天的身影一闪，他出入战场如同无物一般，立天举起了那战场之上的千丈巨剑。

　　就在此时，立天宛如化为了杀戮兵器一般，千丈巨剑每一下的挥砍必定有大量的人马死于剑下。只是一瞬间上万的兵马就死在了立天的手中，战场上所有的人都不敢靠近立天。

　　一人之威足以震慑全场，面对着疯狂杀戮的立天，他们一阵的胆寒。那遍地的尸骨仿佛象征着他们靠近的结局一般，立天看了一眼山坡之上的战局。

　　武举确实很有指挥战场的天赋，在他的不断命令之下，那成千上万的敌军硬是没办法冲上山坡。

　　“子虚境来特意的杀戮，你还真是掉身份的领主啊！”

　　“哼，区区一个领主既然如此张狂，我等联手一同拿下此人。”

　　“此话有理，这个战场不需要其他人来插足。”

　　一阵交谈声传来，立天的目光扫了这三人一眼，三人都是子虚境的强者。显然是这个战场之上的领主，这三人恐怕已经事先选择了合作，这才会联军再次攻打古都。

　　立天亲自进入战场之内展开杀戮，为的就是吸引这些子虚境强者到来，否则让他们去屠戮自己的人间国部队将会损失惨重。

　　“来得好！”面对三名子虚境强者，立天大笑一声。

　　他手中的千丈长剑横扫而出，看着那急速而来的千丈大剑，三名联手而来的子虚境领主吓了一跳。虽然大老远就看到立天挥舞这千丈巨剑了，但是只有近身观看才能感觉到这千丈巨剑的恐怖。

　　能够如此快速的杀死上万兵马，靠的正是这强悍的千丈巨剑。面对着这千丈巨剑，三人一同出手，准备联手挡下这千丈巨剑。他们相信三名子虚境绝对可以挡下立天一人之力，虽然那千丈巨剑看上去十分的吓人，但是实力并不是按照大小来比拟的。

　　三人一同阻挡着千丈巨剑，就在这时一声断裂声传来，那巨剑直接崩溃开来。看到这一幕三人的嘴角一笑，果然如同他们想象中的一样，这千丈巨剑只是中看不中用罢了。

　　立天手中的千丈巨剑直刺而出，看到这一幕三人的嘴角一笑。刚刚已经测试过这千丈巨剑的威力了，不过是虚有图表而已。他们自然不会畏惧，三人的手中各自紧握自己的武器。

　　三人的联手将千丈巨剑完全给破坏开来，立天就这样推着千丈长剑如同石柱一般的推去。

　　“还不死心，就让我们三人把你的武器全给破坏掉！”一人仰天长笑道。

　　三人同样向着立天冲来，千丈大小的巨剑被他们不断的摧残着。当双方即将要碰撞在一起时，立天身影一闪，他的手中既然还有另外一把血红色的利剑我在手中。

　　或者说这血红色的利剑原本就在他的手中，那千丈巨剑只不过是诱饵罢了，一道红光一闪。三名子虚境强者目瞪口呆了起来，他们根本没有想到这千丈巨剑之中还另有玄机。


第836章 定邦古都（6）

　　一时不妨三人尽皆被立天斩杀，就在此时三道虚影浮现了出来，那是三人的本魂。本魂正准备逃窜离开战场，这样他们还有活命的可能，但是就在这时一道红光闪过。

　　这三道虚影瞬间变成了灰烬，立天的本魂回到了本体之上，那本魂的模样和本体已经没有任何的差别了。一瞬间就解决了三名子虚境强者，这样的战绩令人骇然。

　　立天可以感觉到四周有几道身影正在悄然的退走，这些人是跟随那三名子虚境领主而来的。可能是想要坐收渔翁之利，但是他们绝对没有想到既然是立天一人轻易的将三者斩杀。

　　这让他们感觉到了不妙，纷纷避让。立天并没有追赶他们的意思，这些人只要不犯他，他也不愿意去过多的惹起事端。有了立天的威慑，一些子虚境的强者也是不敢有任何的动作。

　　四周的战场已经完全被人间国掌握了，十万钢铁之师根本没人可以撼动，伤亡的人数十分的稀少。虽然铠甲可以抵挡住攻击，但是毕竟冲击力还是存在，尤其是那攻城弩的进攻。

　　但是纵然如此现在的人间国正在横扫着整个战场，千万的大军既然输给了人间国这百万人之众。随着时间的推移，战场上的那些士兵开始撤退离开，面对着钢铁之师还有那难以攻下的人间国，所有人已经闻风丧胆了。

　　人间国之名彻底的远扬，立天微微一笑，如果那些子虚境的人知道等一下古都城的大门即将打开。恐怕他们就会这么轻易的撤军了，现在这些人只是避其锋芒罢了。

　　立天的锋芒毕露让他们受到了惊吓，因此才选择了暂时性的撤退。立天带领人间国的所有人举兵向着古都而去，很快他们已经来到古都的城门前了，但是城门依旧没有开启的动静。

　　立天眉头一皱，显然这其中出现了一些变故。立天将大军交给了武举来指挥，他的身影一闪凭空消失不见了踪影，判官笔已经带着立天穿梭进入了城门之内。

　　成为子虚巅峰之后，虽然判官笔带着自己穿梭，立天已经可以稍微抵挡住那空间的挤压了。但是那穿梭过程的挤压力依旧让他浑身的不舒服，立天的身影一闪已经找到了许晴还有鬼高。

　　“怎么回事，为什么还不开城门？”立天皱眉道。

　　“那个宁典果然耍诈，他根本不愿意开城门，现在用重兵把守在城门之处。我们商会的人虽然正在冲击大门，但是一时间根本难以打开。”鬼高皱眉道。

　　“哼！就知道他没有那么的安分，这个城门我来开。”立天道。

　　就在此时，他的手中凝聚出了一把千丈巨剑，立天愤怒的一剑挥下。一声巨大的轰鸣声传来，集结在城门口的所有城卫军被斩飞开来。立天就这样一人一剑向着城门奔去。

　　“快跟上，给我一起吧城门开了。”鬼高和许晴下命令道。

　　一大群人马向着城门口直奔而去，四周的城卫军根本抵挡不住威势，城卫军节节败退。立天已经横扫到了城门口处，在他的面前一名中年男子挡在城门口出。

　　宁典的手中握着一把金枪，那金枪闪烁着耀眼的神光，一看就知道并非凡物。

　　“想开城门休想，真是多亏了你的帮助，现在城外围困的大军撤军了。但是想让我将古都城交出来，我绝对不答应。”宁典开口道。

　　“你以为仗着你手中的这把宝物就可以对付我了吗？”立天看着宁典手中的金枪开口道。

　　“哼！这是我宁家的家传之物，有了它将你斩杀不过是轻而易举的事。”宁典冷笑道。

　　立天不在废话，他手中的本链剑散发着璀璨的红光。剑尖之处直指宁典而去，立天小心戒备着那金枪，从上面他确实感觉到了不弱的力量波动。

　　再加上宁典达到子虚巅峰已经多年，身上的底蕴要比之自己强得多。

　　“立天快退！”

　　就在此时追赶而来的鬼高看到这一幕急忙开口道，但是已经来不及了，鬼高手中的金枪向前一刺。一轮金色的太阳出现在了立天的面前，刺眼的光芒让他睁不开双眼，一股生死危机感传来。

　　立天的身影一闪消失在了金色的太阳之中，宁典眼神冰冷的扫视着四周的方向。那金色的太阳已经消失了，但是那灼热的气息现在依旧存在着。

　　立天远远的拉开和宁典的距离，他的眉头一皱，那一杆长枪所画出的金色太阳让他感觉全身宛如要毁灭了一般。本链剑已经融化剩下一般了，立天并没有接着贸然进攻，宁典手持金枪守在城门口处。

　　“想要开城门，先过我这一关！”宁典一副一夫当关万夫莫开的样子。

　　在立天的手指之间，一根再普通不过的毛笔已经出现，他的目光之中杀机尽显。现在是争分夺秒的时候，虽然那些敌军暂时避其锋芒撤退了，但肯定会卷土重来。

　　如果城门一直不开，他们人间国势必陷入苦战之中。为了能够一具将这个宁典给拿下，立天也只能不顾暴露判官笔的风险了。他就这样移形换影一般的向着宁典冲来，面对着立天的进攻宁典聚精会神起来。

　　在立天即将靠近之时，他手中的长枪再次划出，一轮金色的太阳再一次的出现。那耀眼的光芒还有恐怖的温度，宛如地上出现了一颗真正的太阳般。

　　但是这样的金色太阳光芒之时一闪而逝，立天的另外一只手掌上已经握着一尊青色大鼎。整个寒冥鼎将金色的太阳笼罩了起来，宁典目瞪口呆了起来，一道不为人知的黑茫一闪。

　　判官笔已经向着宁典而去，看着那普通的毛笔，宁典疑惑了起来。但是他不敢有任何的大意，他的身体向边侧移动想要躲闪开来。下一刻判官笔已经穿透过了宁典的眉心，在空间穿梭的面前，宁典就算再怎么的移动也是没有用处。

　　宁典的本魂同样直接被判官笔灭杀在了本体之内，本魂根本难以逃遁离开，宁典的身体就这样僵硬一般的倒在地上。立天收回了寒冥鼎，为了解决这个宁典，倒是让自己的几件宝物暴露人前了。

　　立天正准备去将那掉落在地上的金枪捡起，但是就在此时，那金枪竟然凭空向着他射来。立天吃惊的看着这一幕，那金枪的速度快如闪电一般，他根本还没来得及反应那金枪已经洞穿了他的身体。

　　所有人吃惊的看着这一幕，金枪洞穿了立天的身体后失去神光掉落在了地上。立天的身体之上已经开了一个血洞，紧接着他的身影逐渐的消失不见，在另外的一处角落中。立天的身影浮现出来，他一口逆血喷出。

　　之前那被洞穿的身体是他的本魂，在那金枪还没有射来之际。判官笔已经事先通知过他了，因此立天立即用自己的本魂代替了本体站在场上。

　　虽说是本魂被洞穿，但是立天本魂受到重创，本体虽然不会致死但也是伤势严重。

　　“刚刚那一道杀机是从古都城里面传出来的，但是因为气机太弱了，我没办法锁定他在什么位置。”判官笔开口道。

　　“也就是说这个古都城里面还有高手存在，而且这个高手还为了宁典报仇。我恐怕猜到那是什么人了，原来那个老城主还没死，这笔账我一定会讨回来的。现在开城门要紧！”立天道。

　　宁典被杀死后，整个城卫军军心大乱，天宝阁和鬼商两个商会轻而易举的控制了场面。所有的城卫军全数头像，就在这时一阵阵巨大的轰鸣声传来，巨大的城门正在缓缓地开启。

　　立天来到了人间国的军队面前，亲自指挥人间国的部队进入古都城内。就在这时从远方杀奔出了大量的兵马，显然看到古都城门开启，这让他们都着急了起来。

　　立天站在了十万钢铁之师的身前，这十万钢铁之师的任务就是将这些兵马挡下来，保护人间国的所有人能够进入古都城内。看着那漫天遍野的军队，立天怒吼了一声，在他的手掌之上一把巨剑正在缓缓的凝形。

　　锁魂链不断的在立天的操纵下凝形了起来，这一把剑已经超越了千丈，直至三千丈高度才停了下来。全场都已经寂静一片，大家的目光都看着那三千丈的巨剑，他们已经被这巨剑震撼了。

　　立天一脚踏在了地上，整个大地崩塌了下去，他就这样一跃而起。立天手中举着三千丈的惊世之剑横扫在了战场之上，一道万丈沟壑出现在了战场之上。

　　两军被这一道沟壑给阻隔了起来，立天收回了这三千丈的巨剑，他身影一闪下落到了城墙之上。当落在城墙上后，他再也坚持不住，一口鲜血再次喷出。

　　立天的脸色如同金纸一般，他不断的喘息着。虽然子虚境就可以真正的掌握锁魂链的使用方法，但是三千丈巨剑的凝形依旧超出了他的极限。

　　再加上之前接连不断的战斗，立天原本就消耗极大，现在的他已经有些油尽灯枯了。


第837章 定邦古都（7）

　　虽然已经十分的疲惫，但是立天却不敢有任何歇息的念头，他闭目修炼了起来。立天不断的吞吐着地狱气息，但是如果仔细看的话，大量的煞气也是被他所吞噬。

　　这战场之上最不缺少的正是煞气，大量的煞气凝聚进入了立天的体内，他的脸色变得漆黑了起来。立天全心全意的吞噬着煞气，过于急躁的修炼让他完全忽略了判官笔的提醒。

　　如此大量的煞气吸入，纵然是子虚巅峰也难以承受，下一刻立天睁开了双眼。他的目光之中血红一片，暴虐杀戮的气息充斥在了立天的身上。原本的重伤加上现如今煞气的入侵，立天已经形如疯魔。

　　立天仰天咆哮了一声，接着他再次一跃进入了战场之上，那众多的敌军正在度过立天之前所设立的沟壑。而就在此时他们看到了一道人影袭来，对方的双眼通红一片令人胆寒。

　　立天如同一把尖刀一般刺入了大军之内，一阵阵惨叫声传来。子虚巅峰的实力根本不是这些普通士兵可以抵挡的，立天疯狂的杀戮着，他浑身浴血战斗。

　　随着不断的杀戮，他身上的煞气越来越重。原本还有士兵敢于围攻上来，但是随着尸首的累积，大家都畏惧了。立天所过之处尽皆都是尸山血海，只是短短的一瞬间，这战场宛如变成了修罗场一般。

　　立天体内的锁魂链窜出，收割亡魂的速度更快了起来，连那锁魂链都通体血红。疯狂的杀戮宛如对立天没有任何影响一般，甚至于越战越欢。

　　就在这时几道身影向着立天袭来，立天一个人就拖慢了他们大军的前行，如果再这样接着下去。古都城的大门就要被关闭了，虽然他们大老远就看到了立天这个杀神。

　　但是忌讳于其强横的子虚巅峰实力，这些人不愿前来，但是看到立天越杀越狠。他们再也按耐不住了。

　　“这个人已经杀戮成魔了，大家不要客气了，一起上将他斩杀于此。慰藉我大军的亡灵！”

　　这一行人共有五人，每个人身上都气势十足，都是子虚境的强者。其中最强者乃是一名子虚中期的老人，虽然之前见到立天一剑直接横扫了三名子虚境强者。

　　但是现如今立天已经装入疯魔，他们正可以趁这机会攻其不备，被五名子虚境强者围住。立天毫不畏惧的冲了上去，他手中凝聚出了本链剑，在煞气的旋绕之下本链剑看上去更加的诡异。

　　立天一剑荡除，一道红光一闪，惊人的煞气随着剑气一同挥出。五人赶紧躲闪开来，他们分散开来准备围攻立天。双眼通红的立天完全没有章法一把的挥动本链剑，他的剑气被这几人接连不断的躲过。

　　他们不断的配合出手，在立天的身上留下了几道伤痕。一人佯攻其他的人主攻，他们并不急于一下子将立天给拿下，而是准备慢慢的消耗下去。

　　等到了立天力竭之时，他们五人正好可以将其拿下。但是就在此时，立天既然完全不管面前的攻击，直接向着面前的子虚境强敌冲了上去，他一剑挥砍而出。

　　那名子虚境强者根本没有想到立天会用这样以命搏命的战法，仓皇逃窜之间。他被立天重伤，其一根手臂已经被立天斩下。其他的四人在立天的身上留下了或轻或重的伤痕，只是一瞬间立天的身上已经伤痕累累了。

　　“混蛋，既然敢断我一臂，我要杀了你！”那名受到重创的子虚境强者愤怒的咆哮道。

　　看到立天的伤痕，其他的四人也是联手攻来，但就在此时。立天突然张开大口，天空之中凝聚不散的煞气开始凝聚了起来，一道煞气漩涡在立天的身上凝聚起来。

　　看到这一幕五名子虚境强者全都吓了一跳，如此庞大数量的煞气被吸收在一个人的身上，普通人是必死无疑的结局。但是现在诡异的一幕出现了，吸收了如此庞大煞气的立天身体既然凝聚出了一层甲状的鳞片。

　　在不断的吸收煞气之中，立天整个人看上去十分的诡异，而且他身上的气势也是蓬勃爆发开来。很快立天就突破了子虚境的范畴成为了鸣魂境的强者，五名子虚境的强者目瞪口呆的看着立天宛如变成凶兽一般。

　　现如今立天的身上已经密布了一层漆黑的鳞甲，而且在他的头顶之上竟然长出了一根如同角状物的东西来。立天向前踏出了一步，这一步让整个地面破碎开来，大地如同地震一般的颤抖着。

　　看着全身被煞气包围的立天，五名子虚境强者忍不住的后退一步，他们还是第一次碰到如此诡异的情形。

　　“不用怕，他现如今已经是疯魔一个，完全没有章法。我们足以对付的，按照之前的办法去做。”那子虚境中期的老人开口道。

　　听闻此话，其他的几人立刻安定下了心神来，他们再次闪开将立天包围在其中。五人再次的出手，准备满满的消耗立天身上的气势。

　　但这一次他们事宜愿为，立天只是目光一瞪，紧接着就突然出现在了一名子虚境强者的面前。看着突然出现的立天，那名男子吓了一跳，他感觉一掌拍出想要将立天给推飞出去。

　　但是这一掌却是宛如落在了沉稳的山岳之上，立天根本纹丝未动，就在这时他的双手抓在了面前这子虚境男子的手臂之上。紧接着一声惨痛的叫声传来，那子虚境男子的双臂已经被立天给卸下。

　　紧接着立天一拳轰出，那名男子的头颅直接被打爆开来，一道虚影飘散而出。正是这名子虚境男子的本魂，他现在唯一的念头就是逃离这个是非之地，立天的诡异变化确实惊吓到了他。

　　但事与愿违，立天只是大口一张，本魂直接被他吞噬进入体内。只是一瞬间一名子虚境强者就陨落了，一道身影陡然浮现在了立天的身后。

　　寒冷的剑芒刺出，那子虚中期的老者一剑刺在了立天的背心之上。

　　“咔擦！”

　　老者目瞪口呆的看到自己的宝剑既然变成了两半，立天转过身来随手一挥，老人瞳孔一缩接着身体爆裂开来。同样的他的本魂被立天一口给吞噬了，剩下的三名子虚境强者已经彻底胆寒了。

　　面对着这样如同怪物一般的敌人，他们已经没有接着战斗下去的勇气了。立刻三人赶紧分开逃窜，他们想要尽可能的远离这个怪物一般的男子。

　　立天那血红色的双眼扫视向了这三人，紧接着他的身影接连的闪烁，他的速度宛如穿梭空间一般。只是一下子就来到了三人其中一人的身后，那名男子根本没有想到立天的速度如此之快。

　　一声惨叫声传来，他同样陨落在了立天的身后，其余的两人同样难逃陨落的命运。立天凭借一人之力强行击杀了五名子虚境强者，疯魔一般的立天目光扫视向了四周的大军。

　　见到之前立天动手的所有人立刻退避开来，没有人敢于和立天正面战斗。立天就宛如战场上的王者一般，而立天也是没有继续发起攻击的意思，没有人看见在其胸口之处，一根毛笔正在闪闪发光。

　　“噗！”

　　随着最后一口逆血喷出，立天倒在了战场的大地之上，他身上的煞气鳞甲破碎幻灭消失。那头顶之上的角状物也是消失不见，在他的身上出现了几道鲜血淋漓的伤口。

　　四周的所有人都是疑惑了起来，他们小心谨慎的靠近立天，虽然看这个样子立天好像昏迷过去的样子。但是大家都害怕会不会对方突然醒转过来，然后将他们给全部杀光。

　　就在这时两道身影飘然而至，鬼高和许晴站在了立天的身旁，看着四周地面上的尸首。他们两人露出了震撼的神色，一人震慑千万大军，这样的战绩骇人至极。

　　虽然他们两人之前在城楼上已经看到了在战场上疯狂的立天，他们没有贸然来制止他，因为他们看得出来当时的立天已经什么人都认不得了。恐怕他们一旦靠近就会被他给斩杀了，所以两人一直静待合适的时机，看到立天昏迷过去他们反而是松了口气。

　　“真是疯狂的人啊，一个人既然可以做到这种事情来。”鬼高感慨道。

　　“还是不要废话了，先把人给带走再说吧，这里这么大的动静早晚会吸引其他的强者过来的。我们赶紧回城吧！”许晴看了一眼伤痕累累的立天对鬼高道。

　　鬼高点了点头，他直接一把扛起了立天，然后两名子虚境强者带着立天脱困离开。四周的士兵们根本没办法阻拦，所有人就这样看着两人将立天给带回了古都城。

　　这惊天动地的一战吸引了很多人注意，所有人都听闻了战场疯魔的名声。一人震慑钱万大军，并且还连续斩杀五名子虚境强者。这就算是鸣魂境的强者都难以做到，一时间传言四起。

　　关于古都城很多人都知道了一个新的势力，那就是人间国。十万钢铁之师，不死的传说流传在所有的军队之内。人间国也因为这古都城外的一战彻底的成名。

　　现如今古都城正在不断的整合着，宁典的死整个城主府大乱了起来，宁哲虽然想要带领整个城主府的人马和人间国战斗。但是在许晴和鬼高两名老牌子虚境强者面前，他根本没有任何反抗，古都城被人间国彻底的占领了。


第838章 定邦古都（8）

　　在昏暗的空间之内，立天睁开了双眼，四周一片的黑暗什么都难以看清。他忍不住皱眉了起来，他明白并非是自己的双眼失明了，而是自己正处于一个没有光芒的地方。

　　“小子，终于肯清醒过来了吗？真是好险啊，差点就救不回来了。”判官笔的声音突然传来道。

　　“判官笔这是什么地方？”立天疑惑的开口道。

　　“还好意思问我，难道你自己做过的事情都忘了吗？”判官笔道。

　　立天沉默了起来，当时自己状若疯魔一般的杀戮他当然还记得，只是那个时候的他已经难以控制自己的身体。沉浸在修炼之中的他并没有想到自己的身体会自己行动起来，接连不断的战斗和杀戮让他身上沾染了戾气。

　　故此在吸收了大量的煞气后才会引发戾气爆发出来，导致他进入了疯魔的状态。虽然后面立天已经清醒过来，但是已经难以控制身体的一切了。

　　“这里是我的体内世界吗？”立天皱眉的道。

　　“还不算笨！没有错，这里就是你的体内世界，已经完全被煞气所包裹了。如果不是关键时候我用判官笔本体保住了你，将煞气镇压下来，你现在早已经灰飞烟灭了。”判官笔道。

　　“有什么办法可以把这些煞气引导出去？”立天道。

　　“没有办法了，你被煞气感染的太过严重了，身体甚至凝聚出了煞躯。除非你能够炼化这些煞气，不过这可能对你也是一种机遇，只要你能够炼化煞气。就可以用煞气来淬炼出自己的意志，有了意志你的修行将会更加顺畅。”判官笔道。

　　立天似懂非懂的点了点头，只是看着这体内世界全部漆黑一片的样子，立天还真的有些手足无措。想要炼化这些煞气绝非易事，现如今他根本感觉不到身体的一切，根本不知道如何炼化这些煞气。

　　“现在知道犯难了吧，让你当时还那么的勇猛，煞气沉浸的如此之深。想要炼化并非一朝一夕的事情，我现在先帮你把煞气连同修为一起压制着，这样你就可以恢复身体的掌控。然后用寒冥鼎进行淬炼，有寒冥鼎的辅助，将煞气炼化应该还是可以做到的。”判官笔道。

　　听闻此话，立天点了点头，现在也只能这样做了。他明白判官笔已经尽可能的帮助自己了，以他现在的身体状况，能够不死已经是奇迹了。

　　“随着你煞气的炼化，实力会逐渐恢复的，反正现在你呆在古都城之内。还算是安全的情况！”判官笔道。

　　“我会尽快炼化煞气的，这个古都城还有一个潜藏的高手在，我可不认为是什么安全的地方。”立天摇了摇头道。

　　“放心好了，当初那个人应该和宁典有些关系才对，但是纵然如此他都没有现身前来相救。恐怕是没办法轻易的脱身，你暂时还不会有危险，不过正如你说的实力还是要尽快的恢复才行。好了，小子回到你的本体之内吧，我会帮你镇压这些煞气的。”判官笔道。

　　还没等立天反应过来，他的眼前光芒闪烁，他眼睛微眯了起来。

　　在昏暗的房间之内，立天睁开了自己的双眼，他的目光扫视了一皱。这是一间古朴的房间，气味十分的情形，就在这时一阵惊喜声传来。

　　立天转眼看去，正是玉婷，对方手中端的碗已经掉落在了地上。看到立天醒转过来，她的眼角流下了泪水来。

　　“我还没死的，这就准备给我哭丧了吗？”立天调笑道。

　　听闻立天此话，玉婷破涕为笑，她懊恼的看了立天一眼。

　　“你都昏迷十天了，醒过来还说风凉话，这几天调集了古都城的各种名医来看你的病情。所有人都说你没救了，我们姐妹几个不知道多伤心。”玉婷上前轻轻捶打立天道。

　　“咳！咳！”

　　立天忍不住一阵咳嗽了起来，玉婷吃了一惊，她赶紧轻轻的拍背让立天舒缓一些。

　　“看来修为被压抑了之后还不如一个普通人呢！”立天无奈的叹了口气。

　　判官笔已经压制住他的修为还有煞气，现在的他已经是手无缚鸡之力了。

　　“普通人？难道你修为全失了！”玉婷震惊的开口道。

　　“也不算是全失，只是压抑住了而已，我在战场上吞噬了太多煞气。现在煞气连同修为压抑了起来，否则可能就性命不保了。将我的那群兄弟们还有我丞相张三丰叫过来，我有事情需要跟你们吩咐。”立天脸色苍白的道。

　　“你还是先休息一下子吧，事情可以之后在做啊！”看着立天那苍白的脸色玉婷担忧道。

　　“无妨，我命硬着呢，没有那么容易死的。”立天微微一笑道。

　　“不许你再说这样的话，否则我真的生气了，你死了我们姐妹几个怎么办！”玉婷懊恼道。

　　立天歉意的点了点头，看到立天的坚持，玉婷无奈的离开房间去安排他吩咐的事情。只是过了一会儿的功夫，一群人就已经蜂拥进入了房间之内，看着脸色苍白的立天，所有人都是担忧了起来。

　　“老大，你没事情吧！需要什么药材疗伤，我上刀山下火海也一定会帮你弄到手的。”崇召激动的开口道。

　　“是啊，老大，有什么事情你尽管吩咐，我们肯定会帮你完成的。”立天的几名兄弟一脸担忧的道。

　　“大家先安静一下，立天有话要说，先安静听他说。”张三丰开口道。

　　老成稳重的他懂得如何看情形，所有人立刻安静了下来，立天向着张三丰点了点头。

　　“将你们召集过来的原因很简单，我想你们应该都听说了吧，我为了压抑自己身上的煞气已经修为全失了。想要恢复修为必须要把煞气给炼化，这可能是一段比较长的时间，为此这个期间我要你们对外散布消息。说我是闭关修炼，准备再一次的突破。还有我住在的这个地方封锁起来，不要让外人进来。”立天开口交代道。

　　“放心好了老大，这一处地方我们会兄弟几个亲自轮番镇守，如果有什么哪个混蛋敢擅长。我就杀了他！”傲龙道。

　　立天点了点头，这一群兄弟每个人都有着各自的特点，有他们帮自己护法相信不会出现什么事情。

　　“张三丰，现在人间国已经拿下古都了，但是必须要尽可能的磨合。把城卫军融入我人间国的军队之内，我不在的这段时间就由你代劳这人间国的政务了，我相信你的办事能力。还有就是天宝阁和鬼商两个商会，我相信许晴和鬼高他们肯定知道我重伤了，如果他们问起你们如实说明就可以了。还有之后我会写下一些药材，你们帮我准备一下，我炼化煞气的这段时间你们也不用来一直探望我，否则可能会引起不必要的怀疑。”立天道。

　　张三丰点了点头，他眼神之中并没有因为掌握大权的得意感。立天明白张三丰一心想着修炼的事情，故此也十分放心将权利的位置交予后者手中。

　　“对了，那城主府的宁哲该怎么办？”张三丰突然发问道。

　　“那个人与我有仇，没办法为我所用，但是现在不用急于杀他。现在很多城卫军正是因为我们抓了他，所以投鼠忌器。但是如果我们就这样轻易的杀了宁哲，难保那些忠心的城卫军不会起反心。当我们彻底的掌握城卫军后，再杀了宁哲不迟。”立天道。

　　张三丰眼神一亮，接着立天就让众人先各自离开了，此处只剩下和立天亲近的三女。她们照看着立天的安危，立天艰难的从床上怕了起来，他感觉四肢十分的痛楚。

　　“很久没有体验当一个普通人的感觉了，没想到普通人这么的麻烦。”立天无奈的一笑道。

　　“让你下次再逞能，还是我扶着你好了。”玉婷和宝儿联手上来搀扶起立天，稳稳的站在地上后，立天松了口气。

　　他的手掌一挥，一道光芒一闪，寒冥鼎出现在了房间之内。只是简单的把寒冥鼎从判官笔的空间内取出，立天就已经体内气血上涌，一口黑色吐在了地上。

　　整个地面瞬间腐蚀了一个坑洞出来，三女吃了一惊，他们紧张的看着立天。

　　“不用大惊小怪的，现在我体内的血液已经完全和煞气融汇在了一起，你们帮我生活。我要用这尊寒冥鼎来炼化煞气，之后只要控制火焰不要让它熄灭就可以了。”立天交代三女道。

　　三女连连点头，这是为了立天能够恢复修为，她们不敢有任何的大意。很快灼热的火焰已经包裹了寒冥鼎的全身，立天进入了寒冥鼎之内，他就这样沉浸在寒冥鼎内的热水之中闭目修炼了起来。

　　寒冥鼎内那沸水竟然开始缓缓的转变成为了黝黑之色，这都是立天体内煞气所致。立天忍耐着沸水那灼热的温度，纵然是在沸水之中，以他的身体也不会被伤到。

　　现如今他甚至于没办法做到调息，这样根本谈不上淬炼煞气。三女按照立天的命令不断的更换着寒冥鼎的水，接连换了十几趟了，但是那水依旧十分的浑浊。

　　看着那又变成黑色的沸水，立天无奈的叹了口气，他都不知道自己体内吸收了多少的煞气。


第839章 定邦古都（9）

　　在不断的换水炼出煞气过程中，立天感觉这是自己一生洗过最为漫长的澡了，三女也是不辞辛苦的更换着干净的水。那些充斥着煞气的热水依旧有着很惊人的杀伤力，整个庭院之内的花草树木早已经死绝。

　　一旦被煞气的热水侵袭到，所有的花草树木都会枯萎。在这样的更换之中，终于水面干净了很多，虽然还是有一些浑浊。但是已经没有像一开始的那样全部漆黑的状况了，立天也是让一直忙碌的三女去休息。

　　但是她们全都不愿意，希望能够尽可能的帮上立天。这来来去去的换水已经上百趟了，立天明白难为了这些人了。但是正因为三女的帮忙，现如今立天已经可以感觉到体内的状况了。

　　虽然已经炼化出了许多的煞气，但是立天体内的状况并没有好多少，煞气已经和血液融汇在了一起。整个立天全身都被煞气所感染了，想要炼化这些煞气并不是靠这些热水就能够解决的。

　　“之前我让张三丰准备的药材已经都准备好了吗？”立天疑惑的开口道。

　　“这些已经全都准备好了！”红露点了点头道。

　　这些事情她也有亲自插手处理，所以十分的清楚。

　　“这样的话，你们把所有的药材让如寒冥鼎之内，接下来就不用再更换药水了。我要长时间在这里闭关，将体内的煞气炼化，你们只要让火焰不要熄灭就可以了。去好好休息一下吧，你们现在的精神都很疲惫了。”立天开口道。

　　这个换水的过程已经过去五天的时间了，这五天她们三人一刻也没有停歇过。听闻立天的话，三女点了点头，但是还是准备轮流来看守火焰。

　　立天也只能点了点头，接着红露将所有的药材都投入了寒冥鼎内。原本的清水瞬间变成了难闻的药液，立天并没有在意，他早已经知晓会是这样的结果了。

　　他就这样沉浸于药液之内，闭目开始修炼了起来，四周的一切已经被他给完全忽视了。在立天的体内中，他可以感觉一丝丝药液正在从他的毛孔之中融入于体内，控制着这一些药液在身体经脉内活动了起来。

　　靠着这些药液的帮助，立天原本枯竭的经脉有了一丝生机。立天一遍又一遍周而复始的重复着动作，在这些药液的帮助下。立天的经脉终于焕发出了生机，只是那些蕴含着煞气的血液又开始侵蚀经脉了起来。

　　立天感觉体内十分的痛苦，他重复着修复又破坏的过程，这样的过程十分的难熬。但是这是他必须要经受的过程，立天控制着这些充斥着煞气的血液，接着立天做出了疯狂之举。

　　将血液压制向了丹田之处，丹田之内并非流经血液的通道，这种做法一旦出现差错。很可能会全身暴血而亡，但是为了炼化这些煞气，立天只能冒险了。

　　血液流经丹田之处，立天丹田之内将那些煞气给炼化凝聚了起来，立天就像是在重新清洗自己的血液一般。煞气被不断的从血液之中分离出来，而现在立天的本体之上宛如变成了血人一般。

　　大量的鲜血从他的体内渗透出来，整个寒冥鼎内已经是鲜血淋漓了。立天在这样痛苦的折磨之中，仿佛失去了感觉一般，他重复着血液淬炼的过程。

　　最后昏厥了过去，不知经过了多久的时间，立天清醒了过来。他还在寒冥鼎之内，他仔细的看了一下自己身上的血液，他嘴角一笑松了口气。虽然已经大量的失血，他的身体有些脆弱，但是混杂在鲜血之内的煞气总算是被他排除了。

　　如今的立天感觉浑身轻松了许多，原本那病怏怏的感觉也已经消失了。只是如今他的修为还是没有恢复，立天从寒冥鼎之内走了出来。

　　玉婷看到立天离开了寒冥鼎惊喜了起来，她赶紧快步走了上来。

　　“立天，现在你感觉如何了？”玉婷开口道。

　　“体内的煞气已经排除了，但是接下来也就是最麻烦的本魂了，如今本魂已经如同疯魔一般了。我必须要压制他才行，不过事情不能急，必须要一件件的来。我体内消耗了不少精血，现在也肚子饿得慌，毕竟普通人还是要吃饭的。”立天道。

　　“早就已经准备好了，我们也不知道你什么时候可以出关，所以每一天都有做你的份。”玉婷的嘴角一笑道。

　　看着面容憔悴的玉婷，立天感慨的叹了口气。

　　“抱歉！真是为难你们了。”立天叹了口气道。

　　“这些没有什么，能够帮上忙我们都很开心，这样总比傻站在一旁看你受苦要强得多。你还是换一身干净的衣服再去吃饭吧！”玉婷道。

　　立天看了一眼自己全身被鲜血染红的衣衫点了点头，换洗了一身干净的衣服后，立天感觉全身舒畅了很多。大厅之内只有玉婷和宝儿两人，他们三人一同用餐，但是几乎所有的东西都被立天风卷残云的吃光了。

　　两女笑容满面的看着狼吞虎咽的立天，用过餐之后立天松了口气。

　　“现在突然变成普通人了，还真的感觉普通人不容易，还需要吃饭这种事情，而且还有病痛的经历。”立天感慨道。

　　“要不是如今人间变成现在这般模样，我们宁愿你做一个普通人，这样我们也能够时常陪伴在你身边。”宝儿叹了口气道。

　　立天同样摇了摇头，如果真的可以做到的话，他也希望能够享受那种普通人的生活。只是现如今人间的情况需要一个带领人间前进的人，而实力最强的他就成为了人间所有人的首领。

　　“怎么没有看见红露她人，难道外面出了什么事情了吗？”立天疑惑的道。

　　“红露姐姐也经常过来照看你的，只不过她是人间国的财政大臣，有许多的事情需要她去处理。你也已经闭关一个月的时间了，她不可能天天都在这里照顾你的。”玉婷解释道。

　　立天明白的点了点头，就在这时一阵脚步声传来，红露进入了大厅之内。看到立天的出现，红露惊喜了起来。

　　“你来得慢了一步，否则可以一起做下来吃个饭。”立天微微一笑道。

　　红露白了一眼立天，如今依旧是修士的她都已经不知道有多久没有吃饭了，这个词仿佛已经快要被忘却了。在红露的追问之下，立天也是将体内的情况跟后者说明了一下，红露也是叮嘱立天不要操之过急。

　　“外面是不是发生什么情况了，看你很着急的样子。”立天看着红露道。

　　“现如今已经有点乱套了，我们虽然已经攻下了古都城了，但是城外又再次聚集了大军。整个古都城又再次受到进攻了，而且古都城内我们也是出现了争端，主要还是我们人间国这边的问题。”红露紧皱眉头道。

　　“那些家族势力又开始异动了吗？”立天皱眉道。

　　“这倒不是，丞相管理的很不错，那些家族势力虽然对于丞相掌握权力有些眼馋。但是因为之前你的杀鸡儆猴，没有人再敢乱来了，只是我们人间国和城卫军统一起来需要一个领袖出来。这件事情必须你亲自去处理，丞相不可能代劳的，这几天好几个家族已经上表了希望能够见你，让你出来统领整个人间国。”红露道。

　　立天沉吟了起来，确实他刚夺下古都城就宣布了闭关修炼，甚至于连古都城的统一都还没有做。也难怪那些人会心急，只是现在的他根本没有任何的实力，如果出现在人前有很大的风险。

　　“这件事并不着急的，我们可以接着压制下来，等你恢复实力再说！”红露同样明白让没有恢复实力的立天，出现在所有人面前是很危险的事情。

　　“你们压制也没有那么简单，而且恐怕很多人都是纷纷猜测我现在的情况。一些人应该认为我已经重伤不能出现了，恐怕猜测我已死的人也存在。你们虽然可以把这些声音暂时压制下来，但是留言很快就会传出来，到时候会更加的麻烦。召集城卫军还有人间国的所有人，现在我就来宣布统领古都城。定邦古都！”立天开口道。

　　“可是，你的修为……”红露吃了一惊担忧了起来道。

　　“放心好了，我自有分寸，我会让那些心有猜测的人不敢再多说什么。”立天道。

　　红露看着立天随即点了点头，她相信立天绝对不会胡来，应该是有自己的办法。红露立即离开了庭院，然后去完成立天的吩咐。

　　玉婷和宝儿两人都是担忧的看着立天，她们明白立天的情况，以现在立天的状态完成定邦古都是在是太危险了。

　　“我既然敢去做肯定不是完全没有把握的，至少对我有点信心嘛！接下来我修要修炼一会儿，等定邦古都开始之后再来叫醒我吧。”立天开口道。

　　玉婷和宝儿点了点头，她们并没有冒昧打扰立天。在自己的房间中，立天闭目养神了起来，现如今他能够唯一有些期待的就是那丹田之内的煞气了，这是从血液之内炼制而出的煞气，虽然量不多但是威力却是不凡。


第840章 定邦古都（10）

　　古都成内，今天热闹空前，虽然古都城现如今陷入了战乱之中。但是战争却是没有丝毫影响到古都城内部，古都城的繁华依旧没有受到任何的影响。

　　今天古都城将会迎接来新的一幕，因为古都城将会出现一名领主，这名领主将会管理整个古都城。所有人都是知晓在一个月之前，人间国突然进入了古都城之内，并且控制了城主府。

　　原本大家都十分的惧怕人间国，但是一个月的相处之后，人间国并没有带给古都城任何的变动。大家依旧生活的和平常一样，所以人间国也是赢得了古都的认可，而今天大家就能见到那个传闻之中人间国的领主。

　　也是将要统领整个古都的领主，这一场大会由鬼商和天宝阁两大商会联手操办，整个古都之内无人不知无人不晓。在古都城的最核心地段，十万钢铁之师整齐的排列着，正是这一只军队敲开了通往古都大门的通道。

　　所有古都百姓看到这一只钢铁之师都充斥着敬畏的心理，一些年轻人甚至发誓想要加入着钢铁之师中。

　　而在天宝阁之内，立天的一群亲信聚集在了此处，许晴和鬼高两人也是聚集在了这里。看着场上核心人物的立天，他们的注意力集中在了后者的身上。

　　“大家的担心我都明白，放心好了，我自有准备。虽然现如今修为还没有恢复，但是我也并不是任何宵小之辈就可以轻易抗衡的。”立天微笑劝慰所有人释怀道。

　　“老大，你不用担心，到时候要是谁敢生事的话。我第一个上前就砍了他！”崇召道。

　　“不要乱来，这是我们人间国统领古都城的重大场合，不要见血腥了。否则会引起不必要的恐慌，要是古都的百姓对我们人间国反感，到时候就麻烦了。”立天道。

　　崇召脸色一红挠了挠脑袋了起来，其他的人笑了起来。

　　“真的没有问题吗？”许晴看了立天一眼道。

　　立天并没有隐瞒他们这两个子虚境强者，这也是代表了立天对于两人的新人。

　　“如果没有信心的话，我就不会这样轻率的下决定了，走吧！时间也差不多了，到会场之上去吧，我倒要看看那些不安分藏在暗处的家伙要刷什么手段。”立天冷冷一笑道。

　　众人点了点头，在天宝阁的外面早已经准备了豪华的銮驾，许晴将自己的座驾直接让给了立天。那九马拉车的阵仗确实很惊人，就在此时銮驾飞天而起，立天从空中翱翔向着会场而去。

　　整个古都之内的所有人都是看到了这一幕，看着那九马拉车的阵势，古都的百姓都是望而生畏。在栾车的四周则是有立天的兄弟们武将护阵，强横的声势镇压了全场。

　　就这样九马拉车来到了会场之上，车厢也是被立天的兄弟们打开来，立天从栾车之上走出。所有人都是看到了立天的尊荣，一时间欢呼声四起，立天看着这一幕点了点头。

　　张三丰替自己管理的不错，古都城的百姓们对于人间国已经很大程度接受了，只有顺应民心这样才能让他们人间国在古都稳稳扎根。立天在众人的簇拥之下正准备向着高台而去，那就会他宣布成为古都城领主的天台。

　　“给我等一下！”

　　就在这时一道怒吼声传来，一名身穿军甲的中年男子龙行虎步而来。所有人都是看着此人的到来，崇召等人立刻给立天护阵挡在身前。

　　“来着何人？”立天的眼神闪过一丝精光，果不其然正如自己想象中的一样，果然有人想要来找麻烦的。

　　“我乃是城卫军守城大将丁宇，古都城的领主应该以强者自居，我要挑战你！”丁宇开口道。

　　全场一片的哗然，大家都是吃惊的看着这一幕，没有想到会有人来挑战身为领主的立天。一时间大家的注意力集中了过来，都想看看事情会如何发展下去。

　　“你是什么身份，怎么有可能挑战领主，我来会你就足够了。”崇召按耐不住怒火开口道。

　　“哼！堂堂领主既然怯战，真是好笑。连硬接挑战的勇气都没有，这样的人有和资格成为我古都城的领主，如何能够保住我古都城的安危。”丁宇大声的喧嚣道。

　　他的声音引起了四周古都百姓的争论声，大家都是开始议论纷纷了起来，立天平静了看了一眼这个丁宇。看对方是一个莽夫的样子，没想到还有些机智，懂得借由四周的古都百姓来压制自己，让他不得不战。

　　“既然你要战便战，但是今日乃是我成为古都领主的日子，乃是大喜之日不宜见血，我会点到为止并不会为难于你的。”立天开口道。

　　立天的做法可以说是十分的仁厚至极，很多百姓都是连连点头，称赞起了立天来。丁宇皱眉的看着这一幕，不过立天既然已经答应了战斗，他的目的就已经达到了。

　　崇召等人看了立天一眼，立天点了点头，他们只能退让开来。四周的士兵立刻清场了起来，一块空地出现在了众人的面前，古都百姓都注视着面前的这一幕。

　　大家都想看看立天这个领主的风采，许晴和鬼高两人站在高处，看着面前的这一幕两人沉吟了起来。

　　“要不要暗中出手帮立天？”许晴皱眉的道。

　　“那个丁宇乃是半步子虚，我们虽然可以胜他，但是想要人不知鬼不觉的胜他还没办法做到。一旦被人察觉，难免会引起他人的流言蜚语，古都城的百姓也会因此而失去信心。现在只能看立天自己了，相信他吧！他既然有信心来到这里，应该是有完全的准备了。”鬼高道。

　　许晴也只能点了点头，现如今他们只能在这里观看着事情的发展了。

　　在场上的丁宇眼神微眯的看着立天，他浑身气势绽放了出来，半步子虚的气势十分的强势。但是面对着凶猛的气势。立天却并没有露出任何的声色。

　　丁宇听闻过消息声称立天已经重伤，修为全无了。因此他才挑着这个时机特意来挑战，为的就是能够让立天无法当成领主，也可以报他城主府城主宁典的仇恨。

　　现在看到立天并没有露出任何的强横气势，他更加肯定心中的猜测。就在此时他愤怒的咆哮一声，丁宇手持大钢刀向着立天直奔而来。那半步子虚的气势看上去就宛如猛兽一般，立天依旧没有任何的动静。

　　四周围观的百姓都已经闭上了双眼，他们害怕等一下见到鲜血淋漓的场面。就在丁宇即将靠近立天的瞬间，立天浑身一震，一股恐怖的气息从他的身上爆发出来。

　　正面对上立天的丁宇全身僵硬了起来，看着面前的立天他感觉看到了千军万马向着他杀奔而来一般。立天一掌拍出，丁宇整个人就这样倒飞而出，所有人吃惊的看着这一幕。

　　立天一掌就直接将丁宇给打昏了过去，立天身上恐怖的气息一闪而逝。在天空中的许晴和鬼高一愣，他们暗自感慨了起来。

　　“那应该是他体内的煞气，原来还暗藏了这样的一招，怪不得他这么信心十足的前来会场。这城府还真是深不可测啊！”鬼高叹了口气道。

　　“这下子成为领主应该是不会有什么麻烦了，而且只是打昏那个丁宇而已，并没有杀戮。一方面展现了自己的实力，一方面也展现了自己仁慈之风。恐怕古都百姓没有不称赞他的吧，古都城已经彻底被他拿在手中了。”许晴道。

　　两人相视一笑点了点头，他们明白自己当初的下注是下对了，立天绝对能够给他们两个商会带来不一样的未来。丁宇已经被一群士兵给拿下了，立天看了后者一眼。

　　“带他下去养伤吧，刚刚的风波让大家见笑了，我立天定会给古都城带来更好的未来。至于那成为的敌军，我也会将他们全数击溃，今日我立天宣布人间国定邦古都，我人间国的威严将会威震四方！”立天举手高呼道。

　　一阵此起彼伏的欢呼声传来，立天赢得了全部的民心，大家都是对于立天给予了声援。接下来的事情进行的十分的顺利，在张三丰的安排之下一切有条有理的进行着。

　　最后由立天宣布了几条政令，接着这一场定邦古都的会议就这样落幕了。在天宝阁内，一群人簇拥着立天回归。

　　“老大你实在是太厉害了，就算没有恢复修为也能打得那个丁宇落花流水。”阿三开口道。

　　“说什么呢，老大既然能够打败那个丁宇，那肯定是修为恢复了。老大，你也太不仗义了，修为都恢复了也不跟我们说一声。太拿我们当外人了吧！”崇召道。

　　“我修为真的没有恢复，刚刚我也只是只有一击之力罢了，如果那个丁宇真的没有倒下，我也拿他没辙了。”立天道。

　　听到了立天的话，全场皆惊，大家原本以为立天是故意隐瞒了修为恢复的事情。但是没有想到立天的修为真的没有恢复。

　　“这一点我们可以证实！”许晴和鬼高两人同样从外面走进来道。

　　大家的目光都是落在了立天的身上。


第841章 自我

　　天宝阁的房间之内，大家用担心的目光看着立天，毕竟在这种关键的时候。立天没有修为将会有很大的影响，虽然人间国已经拿下了整个古都了。但是古都的四周依旧被敌军给包围着，人间国需要一个领袖的存在。

　　而现在身为领袖的立天却是修为尽失，这不得不让他们感觉到担忧。

　　“老大，你这个修为能不能恢复过来？”阿三真切的道。

　　“你说什么呢，老大的修为当然可以恢复了。”崇召反驳道。

　　“大家不用担心，修为我肯定会恢复过来的，接下来的一段时间我会闭关。将体内的煞气彻底的炼化，我不在的时间就麻烦你们守住古都城了。我会尽快破关出来的，到时候我人间国将震慑他们这些城外的宵小之辈。”立天开口道。

　　听到了立天的话，所有人算是安心了下来，他们都相信立天所说的话。众人都是离开了房间，现在虽然人间国已经成功占领了整个古都城，但是四周依旧遭受着敌兵的围困，他们这些将领需要去控制局面。

　　“放心好了，如果有强敌出现的话，我们两个人会动手的。你安心闭关好了！”许晴看了一眼立天开口道。

　　鬼高同样点了点头，立天感激的看了两人一眼，房间内就剩下立天单独一人而已。其他的人都已经让立天遣送离开了，立天调息了一段时间后，让自己的气息平定下来。

　　现在他体内已经是完全没有任何力量了，之前的煞气也是一口气全部用光了。立天明白想要取回修为的关键就是自己的神魂，在自己入魔的那段时间，取得身体控制权的正是立天的神魂本体，也就是本魂。

　　本魂完全陷入了疯狂的状态，立天根本和本魂无法取得联系。虽然明白恐怕本魂已经出现了一些变故，但是现在立天也没有其他的选择了。只能从本魂那里取得自己的修为！

　　闭目修炼中，立天意识沉入脑海之中，就在这时他双脚落在了地面之上。在意识之海中，立天看到了一道身影，对方全身覆盖着一层黑色的鳞甲，在头顶之上浮现出了一根角状物的东西。

　　四周是干枯荒凉的大地，看到面前这人的模样，立天记得那时在战场上的自己，也就是他的本魂。

　　“你果然还是来了！”本魂开口道，他的双眼充斥着红光。

　　立天皱眉的看着这个本魂，从对反的身上他感觉到了强横的气势。

　　“我是来要回我的修为的。”立天平静的道。

　　“我的修为？你的修为就是我的修为，将修为放在我这里有何不好，而且你也看到了吧。我发挥出来的强横实力不是你可以比拟的！”本魂冷笑道。

　　“我只看到了一个为了杀戮疯狂陷入其中无法自拔的怪物罢了！”立天冷冷的道。

　　“怪物？正是因为我是怪物所以才能震慑整个战场，你看到了没有。现在整个战场的所有人都在恐惧我，我的威名足以震慑他们。你不是想要守住整个古都城然后称霸整个西北地区吗？将身体交给我吧，我就是你，由我来替你完成这个使命。我会让人间国傲立在地狱的大地之上。”本魂道。

　　立天的手掌一挥，一柄漆黑的剑刃已经握在了手中。本魂皱眉的看了一眼立天，随即他仰天长笑了起来。

　　“想要和我打吗？现在的你可不是我的对手。”本魂冷笑道。

　　就在这时一道残影一闪，立天扬起手中的利剑向前一挡。就在这时一股巨力传来，本魂一拳将立天给震飞了出去。大地被划开了一道巨大的口子来，立天的嘴角流出了一丝血痕。

　　“没有用的，没有修为的你怎么可能是我的对手，我可以轻易的捏死你。我会在这里将你杀死，从今天开始我就是立天，世间也只有我一个立天而已。”本魂疯狂的大笑道。

　　立天手中紧握利剑向前刺出，他的眼神有着坚定的光芒。看到立天依旧选择要动手，本魂不屑一笑，他手中扬起一把血红色的宝剑。本魂一剑刺穿了立天的身体，他冰冷不屑的目光紧盯着立天。

　　本魂想要看到立天绝望的神情，但是他吃惊的发现，纵然是面对着这样的结局。立天的眼神依旧没有任何松动，仿佛坚信自己一定会胜利一般。

　　“哼！顽固不化，给我消失吧！”本魂手掌一震，瞬间黑色的火焰包裹了立天的身体，立天化为了灰烬消失的无影无踪。

　　“哈哈……从今往后，我就是立天了，天地之间只有我一个立天。”本魂疯狂大笑道。

　　就在这时一道寒光一闪，一把利剑刺穿了本魂的身体，本魂瞳孔一缩。在他的背后，立天的身影再次的出现，原本应该是灰飞烟灭的立天既然又一次的出现。

　　立天的双目之中异彩连连，他的目光中已经看不到本魂的存在，在他的面前出现的是一幅幅画面。那是自己一生的画面，从出生在立海市再到现如今地狱的征战，他一幕幕的看着自己所经历过的一切。

　　或悲欢离合，或杀伐果断，这些都是他的一切。随着这些不断的过目，在立天的面前出现了一个一模一样的自己，立天发现自己还是第一次这样认真的看着自己。

　　“原来这就是我，我就是我，我的意志是不屈一切的意志。我的名字叫立天！”

　　本魂愤怒的再次将立天给撕碎，他无比的愤怒，但是刚刚消失的立天又会再一次的出现。周而复始着，立天仿佛杀之不尽一般。

　　“为什么，为什么你死不了，你不可能是我的对手！”本魂愤怒的咆哮道。

　　他一次次的撕碎立天，但是就是无法彻底的杀了立天。

　　“我的意志不灭，你自然无法杀我，我心坚定足以逆天！”立天道。

　　本魂恼火的再次动手向着立天杀奔而来，立天叹了口气，他的双手一挥。灰蒙蒙的天空之中惊雷阵阵，一道道雷光劈落在了本魂的身上。

　　本魂怒吼咆哮着，雷光随着他的挣扎越盛了起来。最后一声惊雷响起，一道青色的雷龙从天而降，本魂被吞噬进入其内。立天无奈的叹了口气，本魂这样杀戮的意志他根本没办法驾驭，只能将那杀戮的意志抹除掉。

　　雷光过后虽然本魂依旧存在，但是那杀戮的意志已经消失了，立天的手指点在了本魂的眉心之处。本魂眼中再次恢复了神光，立天又重新掌握了本魂。

　　掌握了本魂之后，立天立刻感觉到了不对劲，本魂之躯已经完全和本体背道而驰。立天能够感觉到的只有杀戮的气息罢了，这种天生就是为了杀戮而生的存在，立天还是第一次见到。

　　“这就是杀戮的意志，如此一来你就一下子获得了两个意志了。现如今的你已经可以心分二用控制两个身体了！”判官笔久违的声音再次传出道。

　　立天一愣，确实他感觉自己可以同时控制两个身体的移动，这两个身体就像是变成了两个人一般。但是冥冥之中又有联系存在，仿佛是一个人一般。

　　“这就是鸣魂境了吗？”立天疑惑的开口道。

　　“是鸣魂境没错，但是又超过了鸣魂境本身。所谓的鸣魂境其实就是让本魂和本体两者呼应起来，取得紧密的联系。但是你现在却是不同，你如今相当于拥有了两个身体一般，这比普通的鸣魂境要强的太多了。具体的好处你之后就会清晰的感觉到的，既然你已经控制了本魂了，我也可以释放出你的境界还有煞气了。不过你小子最好找一个安静点的地方，你身上的煞气量比你想象的要多得多，如果随意释放出来的话恐怕会伤到不少人。”判官笔道。

　　立天点了点头，在房间之内的他睁开了双眼，立天一步迈出已经离开了天宝阁。虽然古都城有禁制飞行的禁制存在，但是这仿佛对立天没有限制了一般，他的身体直接冲出了古都城来到了城外的战场之上。

　　城楼上立刻有人发现了立天的身影，就这样立天傲立在了整个战场的上方。一些人都是发现了立天的踪影，他们对着立天发起了攻击，但是所有的兵刃都难以进入立天三丈之内。

　　“这个地方就可以了！”立天嘴角一笑道。

　　“你这个人还真是够坏心眼的，你可能不会那么的舒服。”判官笔笑着道。

　　就在此时立天仰天怒吼了起来，他的声音传遍了整个战场。所有人都是抬头看着傲立在战场之上的立天，一股黑雾以立天为中心弥漫在了战场之上。

　　这些黑雾所过之处所有的士兵尽皆灰飞烟灭，这黑雾不断的扩散着。所过之处根本没有任何人可以存活下来，战场上彻底慌乱了起来，大家恐惧无比的看着那逐渐逼近的黑雾。

　　在这样难以抵抗的危险之中，没有人不畏惧，黑雾扩散的面积足足达到了上百里的范围。整个古都城外的战场为之一空，所有的敌军都已经消失不见了，凡是包裹在这上百里范围的士兵都已经化为了灰烬。


第842章 约定之战（1）

　　黑色的煞气浓雾将整个大地都给染成了黑色，在大地之上凭空出现了一些怪物，这些都是由煞气凝聚而成的鬼物。原本喧闹的战场陡然一惊，在这百里之内几十万的大军就这样凭空消失了。

　　这是难以想象的事情，一眨眼的功夫所有人都死在了黑雾之内无一人生还。古都城内的所有人也都是被这一幕给惊呆了，就在此时一道人影从黑雾之内走出。

　　此人是唯一的生还者，立天面色平静的看着数千万的大军。

　　“我乃是古都城新任城主，古都从此为我人间国的国都，犯我国都者杀无赦，与我人间国为敌者杀无赦！”立天杀气纵横道。

　　听闻此话全场都是安静了起来，他们都被之前的那黑雾一幕给惊呆了。

　　“小辈张狂，看我等拿下你！”

　　一道怒喝声传来，接着从大军之内冲出了七道身影。每个人都是子虚境的强者，这些人比之前遇到的子虚境强者要厉害的多，都是子虚中期的存在。

　　七个人联手纵然是子虚巅峰也难敌，立天的嘴角一笑，他的手中凝聚出了一把血剑。他一步迈出已经瞬间穿梭了千丈之远，立天一剑挥出，血光迸发而出。

　　一名子虚中期的强者就这样脑袋搬家的倒在血泊之中，立天再次向前一步，血剑又再次将一人斩于剑下。不管这些子虚中期的强者如何的抵御，他们都难以抵挡立天的攻击。

　　七步迈出，七名子虚中期已经尽数死于立天的剑下，一步杀一人，杀意纵横的立天震惊全场。看着倒在立天脚下的七人尸首，纵然是千万大军也是已经畏惧，撤退已经在所难免，所有的大军疯狂的逃窜着。

　　立天并没有追赶的意思，如今他已经达到了鸣魂境，再去做这些杀戮的事情没有任何意义。古都城楼上爆发了一阵阵欢呼声，这一场胜利来得太过于突然了。

　　所有人尽皆欢呼着立天的名字，立天回到了古都的城楼之上，一阵急促的脚步声传来。立天的兄弟们最先的赶来，他们看着立天神色激动不已，但是他们也没有失去礼数，下跪行了君臣之礼。

　　“都起来吧！虽然这些敌军已经被击败了，但是难保不会在回来，必须要保持警惕。都打起精神来，接着我们要养兵蓄锐，然后弘扬我人间国的威严，我要让这些胆敢侵扰我人间国的领地树上我人间国的大旗。”立天开口道。

　　听了立天的话，全场高声呼喊必胜的口号。立天点了点头回到了古都城内，在城主府内已经有大量的人聚集在这里等候着他的到来，大家都是听闻了立天之前的巨大动静了。

　　立天身座于首座之上，所有人尽皆下跪在地上。

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　“都起来吧，外面的事情你们都知道，虽然敌军已退。但是肯定会再有敌人攻打过来，我古都养精蓄锐，待到开战之时。我人间国将会踏平所有敢于来犯的敌人！”立天扬言道。

　　“吾王英明！”

　　立天的话给他们带来了信心，见过立天如此强大的实力，他们相信人间国肯定能够在立天的手中闪耀光芒。

　　“现如今城卫军的事情处理的怎么样了？”立天开口道。

　　“回禀吾王，如今的城卫军已经彻底接受了我们人间国的管理，虽然不能绝对的肯定他们已经完全变成我人间国的人了。但是至少那种反抗我人间国的人已经不存在了！”张三丰上前报告道。

　　“恩！这件事加紧去处理，不要差别对待人间国和城卫军的人，城卫军现如今也是我人间国的子民。如果我听到有谁差别对待的话，我定不会轻饶。”立天开口道。

　　全场人为之一振，立天的杀伐果断大家都已经看到了，立天的威严已经彻底的震慑他们。

　　“将宁哲带过来吧，他对我有些用处！”立天开口道。

　　只是一会儿的功夫，被五花大绑压制住的宁哲已经出现在了立天的面前。现如今的对方已经没有了当初的嚣张劲，整个人看上去十分的憔悴。

　　看到了立天之后，宁哲的双目迸发出了怒火来。自己的父亲正是死在了面前这人的手中，看着宁哲愤怒的双眼，立天完全不在意。痛恨自己的人多了去了，也不差面前的宁哲一个。

　　“成王败寇，你城主府已经输了，现如今你对我来说没有什么作用。以你子虚境的实力让你帮我人间国开辟疆土也算不错，但是你的为人我并不相信，所以我决定要杀了你。”立天开口道。

　　听闻了自己的结局后，宁哲眼神之中的怒火消失，取而代之的是无尽的恐惧。

　　“立天，放我一命吧，我保证不会有任何的二心。我会帮你征战沙场的，我如今已经是子虚境的实力了，实力方面绝对不弱，不要杀我！”宁哲哀求了起来道。

　　四周的人看着宁哲眼神不屑至极，面对着杀父仇人还能够祈求对方能够饶恕自己，身为人子这宁哲的做法十分让人不屑。

　　“当然我也不会随意的杀戮，随我走一趟，之后我会放你离开的。”立天开口道。

　　宁哲听到自己还有生机立刻神色激动了起来，现如今性命掌握在立天的手中，他也不敢再有任何的傲气。场上的其他人都不敢有任何的意见，这是立天做的决定，他们不敢有任何的怨言。

　　而且就宁哲这个性格来说对他们人间国也没有太大的危险，不过是有勇无谋罢了。立天接着一手提着宁哲的身影消失不见了踪影，所有人都没有看清立天的动作。

　　只是一瞬间，立天就已经出现在了一个漆黑的深渊之上，他的目光冰冷的看着深渊的下方。

　　“老城主，你还不准备出来吗？如果你再不出来的话，我就连你宁家最后的血脉都抹杀了。”立天开口道。

　　在立天手中如同小鸡一般的宁哲神色一震，他吃惊了起来。

　　“爷爷，你还活着吗？救救你的孙儿吧，父亲已经死在了这个立天的手中了，求你为我宁家主持公道啊！”宁哲哭泣的大喊道。

　　立天并没有阻止宁哲的意思，抓对方过来本来就是为了把那个，隐藏起来的老城主招引出来罢了。就在这时一阵无奈的叹气声传来，一道身影从漆黑的深渊中款款而来。

　　对方白发苍苍看上去十分的祥和，但是立天却是可以从对方的身上感觉到莫名的危机感。

　　“年轻人得饶人处且饶人吧，古都城已经在你的手中了吧，来找我又有什么用呢？”老人开口道。

　　“留你在人间国之中就像是定时炸弹一般，谁也不知道你什么时候会对我人间国不利。所以我必须和你亲自一见，古都城就算我不取的话也肯定会被城外的大军攻破的，那只不过是时间上早晚的问题。而你一直在这里隐藏修炼，显然是对于古都城不管不顾了，至于杀死宁典也是他咎由自取罢了，不守诚信之人该杀！”立天开口道。

　　“就算他不守诚信也是老夫的儿子，你说杀就杀，你以为这样的理由老夫就会这样简单算了吗？”老人开口道。

　　“那就唯有一战！”立天冷哼一声道，他的手中已经凝聚出了一把血剑。

　　宁哲被立天给放开来，他赶紧躲藏在了一旁，立天和老城主两人对峙着。

　　“年轻气盛，你真的以为是老夫的对手吗？纵然你现如今已经成为鸣魂境，但依旧不是我的对手。”老人道。

　　“这一点我相信，但是我有不得不战的理由！”立天道。

　　“老夫对于现在古都城的归属已经不在意了，既然如此你接老夫三招，如果能够活下来，老夫就带着自己的孙儿进入这深渊之中闭关修炼。”老人道。

　　“爷爷，这立天可是杀了父亲啊！怎么能这样就轻易放过呢！”宁哲不甘心的道。

　　“住口，你有资格说这句话吗？古都城的一切都在我的眼中，你下跪求饶的时候可又想过你死去的父亲。”老人怒喝道。

　　被老城主这样的一喝，宁哲吓了一跳赶紧唯唯诺诺了起来。立天手中的血剑变化的更加纯粹，还没有等老城主攻来，他已经一剑向着后者攻去。

　　立天带动着冲天的杀意席卷向了老城主而去，看到了立天的动作老城主显得风轻云淡。他的手中轻点而出，一道金光从指间上闪耀开来，血剑被金光给震飞了出去。

　　本链剑既然已经消失在了立天的手中，金光包裹了立天的全身。老城主摇了摇头并没有接着出手的意思，而就在此时一股惊天的煞气袭来，老城主惊讶了起来。

　　一道身穿着漆黑铠甲头上生角的男子出现在老城主的面前，惊天的煞气就是从他的身上传出。这正是立天的本魂之躯，他一拳向着老城主轰出，本魂的一拳之威就宛如带着千万鬼煞一般。

　　纵然实力强悍的老城主也要避其锋芒，而就在老城主的背后，立天的本体已经出现在了他的身后。血剑向着老城主的背心刺去，老城主全身一震金光徘徊在他的身上，立天的血剑刺在金光之上竟然无法破开。

　　“真言，震！”老人道。

　　金光凝聚出一个大大的震字，立天的血剑被震荡开来。但是立天的本魂并没有受到影响，他手掌凝聚出凌厉无比的煞气，煞气一掌拍向了老城主。

　　空中煞气之风渲染开来，一阵阵鬼哭狼嚎的生硬此起彼伏。


第843章 约定之战（2）

　　面对着这阴森森的煞气掌印，老城主的目光露出了一道精光，他同样一掌向着本魂袭来。老城主的身上爆发出一股古朴而又庄严的气息，精光凝聚在了他的手掌之上。

　　煞气掌印和金光融汇在了一起，本魂掌印那恐怖的煞气既然全数被化解开来。那金光仿佛可以消融一切一般，立天退后开来，本魂同样进入了他的体内。

　　看着面色平静的老城主，他的神色凝重了起来。刚刚的几番交手已经足以分辨出实力的高低，这个老城主至少已经是鸣魂巅峰的程度了，面对着他联合本魂的出手，此人既然连本魂都没有施展出来。

　　“没想到你倒是给我带来了不少的惊讶，你的本魂很特意，你确实不愧是天纵之才。但是也就到此为止了，刚刚的交手已经足够了，我会带着宁哲去深渊内隐藏修炼，不会过问你古都之事。你信不信随你，后会有期了！”老城主道。

　　接着他的手掌一挥，金光包裹着宁哲，两人就这样潜入了深渊的底处。看着老城主的消失，立天眉头微皱思索了起来，此人实力深藏不露。

　　“恐怕就算是地狱执法殿都不知道有这样一号人物潜藏于此吧！这深渊的底处到底有什么东西存在呢？”立天露出了一丝好奇。

　　只是现在他还有事情要处理，对于这个深渊底处他留下了一份心眼，立天随手一挥将整个城主府的暗道给掩埋了起来。这样就没有人可以差距到此地深渊的存在，做完这一切立天再次回到了古都之中。

　　他直接只身前往天宝阁，许晴和鬼高两人正在联手指挥着商会之间的事情，这两大商会有了之前的联手后。现如今已经是选择了长期的合作，两人都是精明之人分工合作倒是也没有出现什么乱子。

　　看到立天的出现，两人尽皆停下了了手头的工作。

　　“你这个大忙人没想到也会到我们这边来闲逛啊！”许晴开口道。

　　“再忙也比不上你们两个，我想向你们打听武国的所在，我和武国的领主庞龙有一场约定之战。”立天开口道。

　　“庞龙！那个人可是一个战斗疯子，你该不会是想要将他收为己用吧！”鬼高的眼神一亮道。

　　“他的实力十分的勇武，如果收为己用确实可以成为我人间国的一大猛将！”立天点了点头道。

　　鬼高感慨的点了点头，许晴同样露出了感兴趣的神情来。

　　“只是这个庞龙的实力不弱，而且他的手中还有一只坐骑貔，两者联手就算是鸣魂境也会感觉到麻烦的。你确定要前往一战吗？”鬼高道。

　　“许下约定的事情我一定不会退却的，而且现如今我已经成为了鸣魂境的强者，难道还没有信心战胜一个子虚巅峰的领主吗？”立天嘴角一笑道。

　　看着自信满满的立天，鬼高点了点头，这几天他们已经亲眼见到了立天的实力。一人之力足以撼动千万大军，这样的人还有谁可以阻挡。

　　“需不需要我派人一同前往？”鬼高开口道。

　　“不用了，当初已经约定是两人之战，带着旁人反而显得有些不讲规矩，我会堂堂正正的赢得胜利。”立天道。

　　鬼高也明白的立天的话，现如今以他的实力普通人难以伤他了，鬼高将准备好的地图交给了立天。拿到地图之后，立天转身离开了天宝阁，只是一个闪烁间他已经离开了古都城。

　　现如今因为之前的战斗，古都城已经再没有敌人敢于侵犯了，古都城难得的平静下来。立天傲立在九天之上，按照地图所描绘的地方快速的前进，立天穿越了一座座的领地。

　　现如今战乱依旧在继续，地狱执法殿的消失让整个西北地区的秩序混乱了，大部分领地都陷入了战乱之中。整个西北地区喊杀声四处皆是，横穿了几座领地之后，立天总算是进入了武国的领地之内。

　　一进入武国，立天立刻感觉到了不一样的场景，整个武国十分的稳定。并没有像之前的几个领地混乱不堪，虽然也有其他领地的人在进攻武国，但是他们根本难以攻破武国的防线。

　　立天横穿过武国的城池之上，整个城池之内有无数的羽箭向着他袭来。铺天盖地的箭雨连绵不断，虽然立天并不在意，但是他不得不承认武国的将士们一个个都是身经百战。

　　“真是铁血之风啊！这个庞龙看来有些手段，不光有着个人之勇，甚至对于练兵之法还有些研究。”立天心中暗自道。

　　很快他已经来到了武国的朝都之内了，立天只是将自己全身的气势爆发开来，并没有攻入城内的意思。如此明显的气势吸引了许多人的注意，不过立天并没有靠近，他们也没有进行攻击，只是小心防备着立天。

　　“什么人来我武国！”一道粗矿的声音传来道，庞龙乘坐在貔之上，手中拿着那一把惊人的大刀腾空而起。

　　从城内还有不少身影飞到了空中来，立天略显惊讶，这个武国的朝都之内竟然还有三名子虚境强者存在。所有人都是目光紧盯着立天，一旦立天有任何不轨的企图，他们随时准备冻后。

　　“庞龙，我是来兑现约定之战的！”立天开口道。

　　庞龙早已经认出了立天来，感觉到了立天身上的气势后，他露出了吃惊的神色来。

　　“半年提升到了鸣魂境，看来你是已经有备而来了，虽然不知道你是如何提升的这么快的。但是纵然你是鸣魂境，我也要战上一场！”庞龙手中的大刀直指立天道。

　　“理当这样才对，否则我就这样把你收为手下也太显无趣了些！”立天笑道。

　　“口出狂言，莫要以为你成为鸣魂境就肯定稳胜我，所有人退下。这是我和这个人的个人之战，谁敢出手帮忙，我就一刀砍了他。”庞龙对着四周的众人道。

　　听闻了庞龙的话，所有人尽皆退后开来，面对着庞龙的命令他们不敢不从。看着这些人的动作，立天点了点头，很显然庞龙在这些人心中的地位是至高无上的。

　　天空中只剩下他二人，立天手中已经凝聚出了一把血剑，冲天的杀气向着庞龙席卷而来。看着这惊人的杀气，庞龙的眉头一皱。虽然之前也见过立天的杀气，但是并没有浓郁到这个地步，他实在不能理解这面前的立天是如何用半年时间变化到了这般地步。

　　吸收了那些煞气之后，立天的本体也是受到了煞气的影响，体内一直会是不是隐现出杀意来。这样的杀意在战斗之中变现的最为明显，不过这样的杀意还在立天的控制之内，立天也并不在意。

　　庞龙手中的大刀一舞向着立天劈来，貔也是张开巨口向着立天咬来，这一人一兽早已经配合多年。立天同样毫不示弱，他手中的本链剑爆发出惊天血光，他一剑将庞龙的大刀给荡开。

　　如今鸣魂境实力的他力量还在庞龙之上，庞龙虽然大刀被荡开来，但是并没有心惊。他整个人旋转了起来，其大刀被他舞在手中如同轮盘一般。

　　“叮！叮！叮！……”

　　大刀不断的劈落在立天的本链剑上，庞龙的刀法一往无前完全没有停歇的意思。至于貔也是趁着空隙想要撕咬立天，只是被立天一脚踩下，无法仰起头来。

　　“给我回去！”立天大喝一声。

　　手中的本链剑淬炼的如同鲜血一般，血茫迸发开来。庞龙的大刀被震飞了出去，他的双手之上已经鲜血淋漓。这样接连不断的挥舞大刀肯定会对身体造成影响，再加上被立天的巨力荡开武器，他的手已经被震伤了。

　　“再来！”庞龙怒喝一声道。

　　他就这样直接紧握双拳向着立天轰来，立天收起手中的本链剑，他同样以拳头对之。两人的每一拳宛如有龙虎之威一般，天空中气浪翻飞，貔都被这两人的肉身战给排斥在外了。

　　天空中庞龙和立天你来我往的战斗着，双方的身上都是留下了伤痕，立天凝聚出自己身上的杀意汇聚在了拳头之上。他一拳轰在了庞龙的胸口之上，庞龙吐血落在了地上。

　　看到主人受伤，貔愤怒的向着立天冲来，立天冷哼一声。紧接着手掌翻飞，一掌落在了貔的身上，貔痛楚的叫喊了一声，同样落在了地面之上。大地被炸开了一个坑洞，立天缓缓从天空之中落下。

　　这个庞龙确实实力非凡，如果自己并非达到了鸣魂境，双方的胜负还未定呢。立天站在了庞龙的面前，庞龙将嘴角处的鲜血擦去。

　　“他娘的，你够狠，半年提升到了这个地步，好吧！我认输了，你确实厉害，这一场约定的战斗你赢了。要杀要剐随便你吧，老子不会怕的。”庞龙开口道。

　　“我记得当初我们的约定是输的人要给赢的人当手下吧！庞龙你确实是一个强者，我不得不承认，如果我们相同境界的话这一场战斗的胜负还未定呢。现如今我人间国虽然已经占领了古都城，但是并没有稳稳扎根，我人间国也需要人才来帮忙，我希望你能够和我一同共商大事！”立天诚恳的看着庞龙道。

　　看着立天诚恳的眼神庞龙沉默了下来，随即他的目光紧盯着立天。

　　“你不怕我反叛，把你人间国搅个天翻地覆吗？”庞龙道。

　　“我相信你的为人，如果真的出现这样的情况，纵然你逃得再远我也会将你斩杀于我剑下！”立天道。

　　庞龙一愣随即仰天长笑了起来。“说得好，既然如此愿赌服输，老子成为你手下也没有什么不可了！”庞龙答应了立天的邀请道，立天的嘴角微微一笑。


第844章 碧落仙境（1）

　　庞龙从地上占了起来，他的身体本来就十分的健壮，之前立天并没有重伤他。貔同样来到了庞龙的身旁，对方正依旧警惕的盯着立天，只不过在那眼神之中多了一丝畏惧。

　　貔已经通灵了，他明白如果刚刚不是立天手下留情，他已经死在后者的手中了。

　　“既然我已经成为你的手下了，这就离开武国同你去人间国吧！”庞龙开口道。

　　“这一点不急，我人间国的目标可不光只是古都而已，我想要将西北地区统一在我人间国的手中。从此将没有西北地区只有我人间国！”立天开口道。

　　庞龙的眼睛一亮，他目光露出了感兴趣的光芒。“看来你的野心不小啊！你应该是想要建立皇级国吧！”庞龙道。

　　立天点了点头，他的目光看了一眼武国的首都。“现如今地狱执法殿已经从这西北地区离开了，没有了西北地区的限制，皇级国是可以在这个地方成立的。只要统一了西北地区，然后再攻下一个皇级国，我们就拥有了皇级国的称号。”立天道。

　　“西北地区还从来没有出过皇级国，既然你有这个心思我就来帮你达成这个心愿吧！我早就看那个地狱执法殿不爽了，原本我也是想要建立皇级国的，但是现在看来只能将这个心愿寄托在你的身上了。不过就算有我的帮忙，恐怕这统一西北地区也没有那么简单，你虽然已经成为鸣魂境的强者。但是西北地区内并非没有鸣魂境的高手存在！”庞龙道。

　　“纵然那些王级国敢来犯我人间国，我也会用我人间国的大军碾平一切敢于反抗者。”立天气势昂扬道。

　　庞龙深深的看了立天一眼，他从立天的身上感觉到了一丝自己所没有的霸气存在。

　　“我想你现如今应该已经有计划了吧！”庞龙看着立天开口道。

　　“我人间国就这样将你们武国吞并其内也恐怕会引起你们国内的一些不平之声，所以我希望你武国和我人间国一同出兵，横扫了这万里之内的所有领地。这万里之内并没有王级国的存在，我们两国联手拿下这块地盘还是可以做到的，到时候双方彼此磨合之下将武国并入人间国之内也就顺理成章了。”立天道。

　　庞龙的眼睛一亮，他佩服的看了立天一眼，如此想法确实是他没有想到的。

　　“现在我是你的下属，按照你的命令行事就可以了。放心好了，我即刻就会发兵，原本我是准备让武国坐山观虎斗，然后等他们这些四周的领地疲惫之后再动手的。但是既然你我已经联手了，我会将这四周所有的领地攻打下来的。”庞龙道。

　　立天满意的点了点头，他相信庞龙的手段，对方能够在这样的乱局之中依旧稳坐不乱。此人绝对心有城府，但是纵然如此立天也不会对他有防范，因为他相信自己看人的眼光。

　　“我也会即可回去让人间国开始发兵讨伐，我要用半年的时间拿下这万里之内的所有领地。”立天道。

　　“半年！胃口不小，但是正和我心意，我会帮你在半年之内拿下全部领地的。”庞龙大笑道。

　　随即立天也没有再过多的停留，他离开了武国回到了古都之内。随着他的命令，所有人聚集在了城主府内，立天将自己收服武国的事情说了出来。

　　“半年拿下这万里之内的所有领地吗？这也并非不是没有可能，之前的那一场大战，其实很多领主已经都死在了大战之中了，万里之力的领地已经很少有气候了，原本我也想上奏此时，既然吾王有这样的念头那我人间国也就发兵开始征战。有天宝阁和鬼商两大商会的经济支援，我相信我们绝对可以成功拿下这些领地。”张三丰开口道。

　　“既然如此此事就这么定了，三日后整兵出发，我人间国要在半年之内拿下万里之内的领土。”立天开口道。

　　宣布完了命令之后，立天起身离开前往了天宝阁之内，许晴和鬼高两人无奈的听完立天的话。

　　“你还真的是一个不折不扣的战争狂啊，看来我天宝阁和鬼商两个商会这回是亏大发了。”鬼高叹了口气道。

　　“不要以为我不知道，我征战对你们这些商会的利处最大了，战争发横财这不正是你们商人的老本行吗？”立天开口道。

　　“话不能这么说，我们商会虽然归顺了人间国，但是毕竟这生意也要照做不是。”许晴出言反对道。

　　听着这两个商人的话，立天无奈的摇了摇头，知道没有办法轻易的改变两人的意志。

　　“其实如果有你们两人给我管理人间国财政的话，我人间国也能够轻松很多。”立天道。

　　鬼高和许晴两人都是沉默了下来，他们目光犹豫了起来。“这件事容我们想一想吧，毕竟天宝阁是我一手带大的，就这样抛弃的话我难免也有些不舍。”许晴道。

　　鬼高的意思和许晴一样，那鬼商也是他一手经营起来的，这并非简单说放手就能放的。立天明白两人的苦衷，也不愿意强逼他们，毕竟他们二人对人间国已经贡献了不少了，那十万钢铁之师正是出自他们的手。

　　“竟然你们心愿如此，那我也不便强行要求，这接下来的战争就拜托你们两大商会的支援了。”立天微笑道。

　　两人点了点头，立天离开了天宝阁后一直在城主府内修炼。

　　三天的时间很快就过去了，人间国已经召集其了大军来，立天将武举交到了自己的面前来。

　　“武举，对于战争之道，我相信你们军部的人更加有经验。我没办法亲自带军，这一把武器是从那宁典手中获得的，我现在就赐予你。希望你能带着我人间国大军凯旋归来，我等待着你的好消息！”立天将那宁家的宝物金枪赐予了武举。

　　看着这充满宝光的金枪，武举也是明白其贵重，他再三的推脱但是立天硬让对方收了起来。

　　“谢吾王的恩赐，我武举一定竭尽所能为人间国扫清所有的敌人。”武举道。

　　武举心智较为沉稳，而且对方懂得如何来安排进行战争，这是人间国其他的人所不能做到的。比武举强的人并不是没有，但是有他这一份才能的人却不存在。

　　真是因为如此，立天才将这金枪宝物赐予对方，有了宝物防身武举的实力足以力量全场了。武举告退离开了城主府，他必须要亲自前往去统帅三军。

　　立天站在城楼之上看着人间国的大军开拔离开，人间国经过这样接连不断的战斗之后，如今的人间国已经今时不同往日了。人间国正在辉煌的成长起来，如果皇级九层以上的强者接连不断的出现。

　　就算是立天自己的兄弟也有人即将突破子虚境了，这正是因为立天实力的成长所带来的推动效果。只要立天的实力不断的提升，人间国的人自然会得到莫大的恩惠，这也是强者能够推动一国强盛的缘由了。

　　看着那十万的钢铁之师，立天点了点头，有了这十万的钢铁之师。这就像是人间国的尖刀一般，足以将所过之处碾平。

　　“看来必须要让天宝阁和鬼商制作出更多的武器来才是，如果有百万的这样钢铁之师，我人间国横扫整个西北地区将是十分轻松的事情。”立天暗自道。

　　看着已经离开消失在远方的人间国大军，立天回到了古都城内，他的身影一闪进入了那一处深渊之内。看着四周的石壁，立天开始再一次的收割，而就在此时他的本魂从身体之内浮现出来。

　　立天将本体留在上方进行石壁的收割，本魂则是向着深渊的下方而去。对于这深渊之下到底有什么他很好奇，当初那老城主恐怕是在其中有什么目的，这才会放弃整个古都潜入深渊之内。而能够为了这深渊之内的东西放弃古都，显然这下方的东西比古都更加有价值。

　　深渊下方到处都是散魂风，但是面对着这样的散魂风，本魂却是浑然不惧。散魂风切割在了煞气鳞甲之上，但是只能引起一阵阵的火星罢了，煞气鳞甲的硬度没有如此轻易被切碎。

　　抵挡着这样连续不断的散魂风，本魂的目光之中看到了一处漩涡，那是由散魂风组成的漩涡。看着这一幕立天松了口气，当初幸好自己没有擅闯，否则肯定会被这个散魂风漩涡给绞碎的。

　　四周并没有其他的通道，显然想要接着继续向下的话只能通过这个漩涡的核心了。这样一来他就必须要经受散魂风的不断攻击，煞气鳞甲虽然坚硬无比，但是能否抗住这样接连不断散魂风的切割，立天心中也没有数。

　　最后一咬牙，本魂就这样冲入了散魂风的漩涡之内，一阵痛楚感传来。从立天的身上传出了一阵阵叮当响的声音，那是散魂风不断切割在本魂身上爆发的响声，煞气鳞甲之上也是瞬间伤痕累累了起来。

　　这样的漩涡之中，难以想象有多少的散魂风存在其内。煞气鳞甲无法承受这样接连不断的攻击！


第845章 碧落仙境（2）

　　就在本魂煞气鳞甲即将破碎之时，四周终于平静了下来，在立天的面前是一处生机勃勃的桃林。久违的看到这样的生机，立天眼神一亮，在地狱之内充斥着死气，自从人间被毁灭了之后他还是第一次看到这样的场景。

　　“地狱之内既然会有生机存在，这里好像自成一片世界的样子，有外面的散魂风看守者。等闲之辈根本没办法进入其中，之前就觉得那老城主施展的招式有些怪异，并不像是地狱的招式那般的渗人。原来原因就在这里！”立天开口道。

　　立天深呼吸了一口气，这里的空气并没有地狱那样的浑浊和血腥感，反而给人一种心旷神怡的感觉。而且立天还发现在这里自己已经联系不上本体，判官笔好像也是完全感觉不到了，并且在这里并不能使用地狱的力量。

　　“我倒要看看这里到底有什么虚实存在，既然那个老城主愿意为了这里而放弃整个古都，应该有什么非凡之处才对。”立天心中暗自道。

　　漫步在桃林之内，立天仔细的看着四周的景色，比起地狱那渗人的环境。立天感觉这片桃林就如同仙境一般，如果不是因为此地没有仙灵之气，立天肯定认为这是仙界的一部分。

　　仔细的走完一遍后，立天依旧身处于桃林之内没有离开，并非他不想离开而是被困在其内。

　　“阵法，迷踪阵之类的感觉吗？”立天笑道。

　　“一步踩乾坤，两步以八卦，身形如一，左移三寸之位乃是阵眼所在。”

　　立天左脚向左移动三寸的距离，他脚下刚刚落地，四周的桃树纷纷退避两旁。一条敞开的道路已经显现在他的面前，阵法之道立天研究了不少，这种简单的迷踪阵只是用来欺骗普通人的小阵罢了。

　　虽然布阵方法有些怪异，但是万变不离其宗，立天轻易就看穿了阵眼所在。离开了桃树林后，立天的面前出现了一副壮观的场景，这里有一个巨大的山谷。

　　山谷之内鸟语花香，还有许多庭院阁楼，看上去十分的美丽。立天惊讶的看着那些庭院阁楼，从这些的身上他感觉到了强烈的仙灵之气。

　　“仙界之物！为什么会在地狱之中，这地狱之内既然也有仙界的足迹？”立天被面前的这一幕彻底搅得疑惑了起来。

　　仙界之物出现在地狱让他大感意外，他进入了这个山谷之内，此地并非没有野兽存在。只不过这些都是一些温顺的动物罢了，并没有伤害立天的意思，他就这样逐渐的向着那庭院阁楼的方向而去。

　　就在下一刻一股危机感传来，立天的身影一闪向后一退，一根羽箭刺穿了地面。整只羽箭已经挺直的刺入大地之内，甚至于连箭羽都难以看见。

　　但是危机感并没有因此而消失，立天在空中轻点了一下树木整个人翻身腾闪开来，又一个羽箭射来。羽箭洞穿了树干射入了大地之内，这用弓之人手法十分的奇特，既然能够让弓箭在穿梭空气中不发出任何的声响。

　　这才是立天久久反应过来的原因，而且这弓箭的力道十分的凶猛。现如今立天身上的煞气鳞甲已经破烂不堪，如果一旦被射中恐怕就危险了。

　　毕竟在这个特殊的空间之中没有办法使用任何的力量，立天躲闪既然怒了树丛之内，他小心的观察着四周。虽然刚刚可以看见羽箭射过来的方向，但是他可以感觉到这两箭射出来的方位并不相同。

　　如果不是有多人在此的话，那么就是那个人移动的速度极快，可以在短瞬间转换方位。立天小心的观察着，就在这时锋利的锐芒出现在了立天的身后，立天一个腾身险而险之的躲过这一箭。

　　纵然在草丛之中都难以避过这个人的眼睛，立天索性就从草丛之中现身出来，他的目光紧盯着四周的方向。

　　“我没有恶意，如果冒犯之处多有得罪！”立天开口道。

　　一道轻盈的窸窣声传来，在立天面前的树干之上，一名少年出现在了立天的面前。此人恐怕也只有十三四岁罢了，那手中的弓却足有一丈多高，两者形成了鲜明的对比。

　　看着这一把大弓，立天也算是明白为什么自己之前难以躲闪了，这弓如此之大势必力道极强。只是这样的大弓绝对需要很大的力量才行，这个少年郎看上去并没有很强的实力，而且这个空间之内好像并不能修炼的样子。

　　“天生神力！”

　　立天只能想到这种猜测，仔细的观看这个少年，对方的双眼十分的凌厉其眉心之处有一道金色的印记。那是一个规规矩矩的仙字，看到这一幕立天更加确定了这里和仙界有联系的心思。

　　这个仙子蕴含着强大的仙灵之气，唯有仙界之人才能拥有这样的仙灵之气，只不过看这个少年的样子似乎无法使用仙灵之气。否则刚刚少年只要在自己的羽箭之上施展上仙灵之气，没办法施展出实力来的立天绝对无法躲过攻击。

　　“我是无意间闯入这个地方的，如果有不周道的地方我先赔罪了。”立天开口道。

　　“离开这里！”少年开口道。

　　立天一愣，就在此时对方手掌一拉，弓箭再次破空而去。立天赶紧向后避让开来，少年不断的拉弓射箭，逼得立天不断的后退。直至离开了山谷之后，后者才停手，接着他悄然的消失在了山谷深处。

　　四周为了有建筑物存在的就是这个山谷，立天认为那个老城主恐怕是随同宁哲来到了这一处山谷之中，只是这个少年仿佛禁止生人进入其内的样子。

　　就此离开立天心有不甘，他立刻调转了一个方向潜入山谷之内，而就在下一刻一道道羽箭破空而来。立天再次被逼退，但是这一回立天不准备就此离开，他再次向着森林冲了进来。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三根羽箭连发，立天整个人被钉在了树干之上，但是虽然如此那少年并没有杀死立天的意思。只是束缚住他罢了，少年再一次出现在立天的面前。

　　“如果再靠进，杀无赦！”少年平静而又冰冷的开口道。

　　“我只是想要打听一个消息罢了，之前是否有两个人前来此处？”立天开口道。

　　少年皱眉的看了立天一眼，他点了点头。

　　“为什么你让他们进去了，而却不让我进去？”立天疑惑的开口道。

　　“因为他们身上有令牌，这里是碧落仙境，有碧落仙子令牌的人才能进入其中。他们有令牌，你没有，所以你不能进。”少年道。

　　立天思索了起来，从对方的话语中他已经确定了一些消息，老城主和那个宁哲确实进入了这个仙境之内，而这里既然自称为仙境肯定和仙界有着关联。

　　“虽然他们有令牌，但是让地狱之人进入仙境之内，这是不是有些不妥。你做事情也不能太过于死板！”立天开口道。

　　少年皱眉了起来，他的眼神露出了思索的神色。

　　“相反我乃是仙界的人，并非地狱之人，这样让我进入仙境里面应该没有问题吧！”立天道。

　　“你是仙界的人？”少年皱眉不已的看着立天道。

　　立天无奈的一笑，也难怪对方不信自己，自己的本魂之躯看上去充斥着煞气十分的危险。也难怪一见面此人就对自己展开了攻击，可能是将自己看成了歹人了。

　　立天身上的气息开始改变了起来，仙灵之气从他的身上飘散而出，虽然他的仙灵之气并不强。但是至少已经可以表达出他的身份了，感觉到了仙灵之气，果然这面前的少年戒备的神情开始缓和了许多。

　　“你既然是仙界的人为什么会来到此处，而且还是这般模样？”少年质问道。

　　“这也是没有办法的事情，我流落于地狱之内，所以需要配合地狱之人的样貌。故此变成了这般模样，否则会引起地狱之人怀疑！”立天开口道。

　　他的话其中真假参半，为了能够进入这个碧落仙境之内，他也只能除此下策了。听闻立天的话少年点了点头，算是相信了立天的话语。

　　“你怎么知道之前有两人来到了此处，你和他们是什么关系？”少年道。

　　“我三人都是好友的关系，你带我去与他们相见便知分晓了。”立天道。

　　少年皱眉了起来，但是看到立天身体之上飘散出来的仙灵之气，他点了点头。

　　“我就带你过去与他们见面，不过如果你敢撒谎骗我的话，我定不会轻饶了你。”少年道。

　　立天点了点头，少年收起了手中的弓箭在前方给立天带路了起来，立天紧跟在他的身后。经过了碧绿青葱的树林之后，立天的面前出现在了一座小山丘，山丘面前正有一节节的台阶，此台阶链接的正是山丘之上的亭台。

　　“你们两个，这里有一个人说是你们的朋友，你们来看看是与不是。”少年对着正坐在台阶之上的两道身影道。

　　听到了这边的话语声，台阶上的宁哲和老城主睁开了双眼，当看到立天的出现后宁哲吃惊了起来。


第846章 碧落仙境（3）

　　“立天！你既然追到了这里来了！”宁哲开口道。

　　立天嘴角微笑的看着宁哲，他的目光转向了一旁的老城主。

　　“宁哲兄弟又见面了，看到你在这里一切安好的样子我也就放心了。”立天道。

　　“你……”

　　“立天小侄没想到你也来到此处了，碧落护法此人确实是我们两人的朋友。”老城主打断了宁哲的话语道。

　　宁哲目瞪口呆的看着自己的爷爷，他恼火的看着立天，想要再多说些什么。但是就在这时老城主威严的目光看了宁哲一眼，看到了自己爷爷的目光，宁哲立即阉了下来不敢再有任何的二话。

　　立天的嘴角一笑，还是这个老城主要明智的一些，如果对方真的爆出了自己的身份。立天同样不介意暴露出这两人的身份来，到时候大家鱼死网破都讨不了好。

　　碧落护法疑惑的看了双方一眼，心智还没有成熟的他自然看不出其中的猫腻。听闻立天真的是两人的朋友，他点了点头转身离开了此处。

　　这个地方就剩下立天和老城主爷孙俩，双方一时间沉默了下来。

　　“真是没有想到在地狱之内还有这般好地方，也难怪老城主不愿意要那古都城，而是选择在这里避世修炼。”立天微笑的开口道。

　　“立天你真是自找死路，既然还敢出现在我爷爷的面前。”宁哲指着立天开口道。

　　“在此处大家都没有修为，而且如果你们敢轻易动手的话，我想那个碧落护法应该也不会站在一旁不理会吧！”立天嘴角微笑道。

　　“哼，我们手中有碧落仙境的令牌，这个碧落护法自然听命于我们了。”宁哲开口狡辩道。

　　“如果真的是这样的话，以你的性格为什么会对那个碧落护法如此畏惧。”立天笑着道。

　　宁哲一愣，他张嘴却是说不出话来，谈起这个碧落护法他的脸色显然有些不太对劲。恐怕此人有在碧落护法的手中吃过亏，这才会露出这样的神色来。

　　“立天我已将古都退让给你，你再来此处寻找麻烦，这恐怕有些欺人太甚了吧！”老城主平静的闭目修炼道，从对方的脸上看不出任何表情的变化。

　　“话是这样说没错，但是我对于这个深渊的地下确实有些好奇，我也并没有为难你们的意思。此处看来是一个宝地，所谓宝地乃是机缘之地，大家寻宝各凭自己的机缘，这有何不可！”立天道。

　　老城主面色十分的平静并没有多说什么，宁哲也是眼睛一闭不再理会立天。看着这二人坐在这台阶之上闭目修炼的样子，立天明白恐怕这其中另有玄机。

　　立天二话不说来到了台阶之前，他一步踏上了台阶之上，瞬间四周的场景扭曲了起来。在他的面前出现了一道瀑布一般的东西，壮观的瀑布宛如从天而降一般，立天看到一道人影静坐在瀑布之上洗刷身体。

　　那人纵然在那撼天动地的瀑布之下依旧巍然不动，立天眼神一亮同样进入了瀑布之内，他静坐在瀑布之上开始闭目修炼了起来。头顶上方传来的距离仿佛就像有巨石压身一般，立天感觉整个人快要被这一股压力给压趴下去。

　　但是他咬牙忍耐了起来，只是片刻功夫后，立天感觉自己习惯了这样的瀑布一般。而且在这样的压力之下，自己的本魂之躯仿佛变得更加纯粹了起来。

　　本魂虽然身上还是那一副煞气逼人的样子，但是现如今煞气已经开始逐渐内敛，并没有像一开始那样煞气外露让四周都会受到影响。虽然那样看上去气势惊人，但是其本质是因为无法充分的掌握煞气才会发生这样的状况。

　　四周的幻境缓缓地消失，立天的目光再次看到了面前的台阶，刚刚那一幕反复是虚假的一般。但是感觉到自己煞气略微内敛的样子，立天明白刚刚发生的一切都是真实的。

　　看着上方闭目修炼的宁哲还有那个老城主，立天总算明白这两人在干什么了。在这台阶之上修炼可以很好的淬炼本魂，让本魂变得更加纯粹。

　　越纯粹的本魂能够给修为带来很强的帮助，立天嘴角一笑迈动脚步从宁哲的身旁经过，宁哲不过在十层的台阶之处。感觉立天从自己的身旁走过向着更高处而去，宁哲的眼神闪过一丝不甘。

　　但是他明白已经达到鸣魂境的立天实力绝对比他要强，立天来到了大概三十层左右的位置，他想要看看是否炼魂的效果会增强。至于那个老城主已经身座在六十几层的位置了，纵然实力强大如他也是无法踏上最巅峰的一层台阶。

　　看着那九十九层台阶，立天的嘴角一笑，仙界之人还真的喜欢用九九之数。不管是登仙台还是仙界的台阶，尽数都是九十九层。立天静坐在三十层台阶之上，他闭目开始修炼了起来。

　　在他的面前依旧是那瀑布，瀑布之内依旧有一道人影淋浴在其上，立天看着这一道瀑布。很难从这个瀑布之上感觉到和前者有什么差距，立天带着疑惑进入了瀑布之内，一入其内立天脸色一变。

　　他全身瞬间被压趴在了地上，那从空中倾斜而下的瀑布带给他难以想象的压力，在那样的压力之下他只能被这样冲击的趴在地上。立天艰难的双手撑在地上，他缓缓的挺起身来，这个过程他需要抵挡住那从天而降的瀑布带来的强大压力。

　　飞了九牛二虎之力，立天才从地上怕了起来，他看了一眼身旁的那道身影。对方隐藏在瀑布之内难以看到面貌长相，立天赶紧气定丹田，在这样瀑布的压力下他闭目修炼了起来。

　　原本本魂身上的煞气开始缓缓的内敛起来，本魂正在变得更加纯粹和凝聚。在深渊之上的立天本体停止了采集石壁的工作，碧落仙境里面的事情他都已经知晓了，现如今既然本魂能够在那边变得更加纯粹和凝练，立天也放心了下来。

　　只是这地狱之内既然有仙境存在，对此立天心中能有疑惑。他带着这些材料交给了鬼高和许晴两人，看着立天带回来的大量黑石，两人欣喜之余又一阵的苦笑。

　　这些量足够他们加工几个月的时间了，拜托了让两个商会加紧完工之后，立天的本体也是闭关修炼之中。古都城依旧照常安居乐业的生活着，整个古都可能是西北地区最为安宁的地方。

　　现如今西北地区彻底陷入了战乱之中，而在这一段时间内，人间国和武国这两个国家的军队席卷了大量的领地。而且双方已经达成了联盟，所过之处没有任何领地可以与之敌对。

　　武国的铁血之风再加上人间国的钢铁之师，这辆的组合几乎是无敌的存在。武举眼神锐利的看着战场上的变化，他不断的调兵遣将之中，而他们军部的人则是完美的传达了这个命令。

　　在战场之上有一手持大刀的男子，对方乘坐在意猛兽之上，在战场之上所向披靡。庞龙大刀阔斧的斩飞面前的所有敌人，他的目光看了一眼山坡之上的武举。

　　“没想到人间国还有这样的人存在，虽然他的实力并不强，但是这调兵遣将的能力还在我之上。人间国还真是人才辈出啊，怪不得可以夺下那宛如天堑一般的古都城。”庞龙感慨道。

　　这几场战斗下来后，对于武举的带兵能力庞龙也不再怀疑了，他索性将自己的武国大军都交由武举带指挥。他倒是乐得清闲可以与敌人进行厮杀，庞龙所过之处所有的敌军立刻避让开来。

　　在庞龙的身后已经倒下了成千上万的尸首，没有人敢和这样的杀神对抗。武举对于场上的变化尽收眼内，只不过是短短一个月的时间，现如今的武举身上已经彻底有了大将之风。他手中金枪在手，没有人敢于怀疑他的实力。

　　在刚刚开始的机场战斗之中，有人怀疑了武举的能力，这些人全数死在了武举的金枪之下。后来再没有人敢提出异议，并且武举的带病能力也是征服了所有人。

　　武举的目光看了一眼古都城的方向，他的嘴角一笑，按照这个局面来看。半年之内收服万里之内的所有领地绝对可以完成了，接着武举立刻开始挥舞手中的令旗开始了又一场的调兵遣将。

　　而在西北地区的地方，同样进行着一场场的杀戮，西北地区正在逐渐的完成势力分化，其中就属王级国的动作最为强盛。大量的领地落入了王级国的手中，而如果仔细看的话不难发现，这些王级国正在向着西北地区的核心地带而去。

　　而这个方向正是古都的方向，这些王级国也并非是傻瓜。如果能拿下古都将会对于统一整个西北地区有极大的帮助，在地狱苍茫的大地上，一幅万鬼拉车的场景出现在了这一处战场之上，万鬼咆哮的场景十分的吓人。

　　而现在这万鬼正在拉动着一辆千丈战车款款而行，战车所过之处任何挡在面前的存在都要被碾压，整个战车横行而过战场。远远看到这一辆战车的出现，所有的敌军都是十分的胆寒。


第847章 碧落仙境（4）

　　这几天的交战之中，他们明白这一辆战车之内坐着什么样的人物。在千丈战车之上，一名年轻人正冷眼扫视着战场上的一切，他的眼神冰冷无情。

　　“从其他王级国那边传来的消息如何了？”年轻人开口道。

　　“回禀圣上的话，如今其他的王级国纷纷表示愿意和我们合作。现在所有王级国已经向着古都开拔而去了，不过圣上，这几日听说古都那边已经被一个叫做人间国的存在拿下了。而且他们现在已经大肆的占领地盘，以古都为核心四周万里的领地都被他们给攻下了。”年轻人的身后一名老人恭敬的开口道。

　　他的神态十分的小心谨慎，仿佛生怕惹怒了面前的这名年轻男子一般。

　　“人间国？没有听说过，无碍！这西北地区肯定是落在我的手中，凡是挡在我面前的一切存在，我都要将他踏平。”年轻男子气宇轩昂道。

　　“圣上英明！”老人道。

　　“下去吧，这边的战场已经厌倦了，快些解决了吧！拿这种货色来练兵也没有什么用处。”年轻男子说完之后消失不见了踪影。

　　老人看着下方正在交战的战场，手中令旗一挥，就在此时整个战场瞬间血雨纷飞了起来。原本看上去势均力敌的战场，一瞬间变成了屠戮的修罗场，所有的敌军全数被残杀殆尽一个不留。

　　万鬼拉车向着古都的方向开拔而去，所过之处只留下森森白骨罢了。

　　碧落仙境之内，本魂在瀑布的锤炼下已经不在有任何的煞气露出，而他也是渐渐的熟悉这瀑布带来的压力。立天直接站了起来，纵然在瀑布的压力下，他依旧稳稳的站立着，他的腰杆挺拔完全不会被那从天而降瀑布带来的巨力压垮。

　　立天已经准备往更高处的台阶而去了，他的目光扫视了一眼在自己身旁的那道人影。不管进入哪个台阶之内都能够看到这一道身影，这让他十分的疑惑。

　　立天伸手向着那一道身影而去，他想要看看这个人到底是谁。但是他的手直接穿过了这一道身影，根本什么都没有摸到，紧接着四周的瀑布场景消失不见。立天的目光再次回到了台阶之上，宁哲和那个老城主依旧在闭目修炼之中。

　　这一段时间宁哲也是提升了两个台阶，现在已经是十二层台阶了。而至于那个老城主立天更是皱眉了起来，此人提升的速度比他想象的还要快的多。

　　现如今老城主已经站在了八十层的台阶之上，自己闭目修炼的这段时间，他足足提升了二十层。

　　“既然你提升二十层，我就提升四十层！”立天道。

　　他直接向着阶梯之上前行而去，足足来到了七十层的台阶之上，他静坐于台阶之上闭目开始修炼了起来。这一回出现在他目光之中的不再是瀑布，而是一片血池，那血池正在滚烫的冒泡。

　　那一个个的气泡迸发而出了大量的水蒸气，这个血池之内的温度有多高令人难以想象，而在这样的血池之内。一道身影正静坐于血池之内，他的神色并没有任何的变化，仿佛这样的巨热对他并没有影响一般。

　　“这是等于要下油锅了啊，谁想出来的这种修炼方法，也太变态了吧！”立天无语的看着那沸腾的血池道。

　　虽然嘴上如此的抱怨着，立天却是明白在这里修炼对于本魂有着极大的好处。立天深吸一口气，接着纵身一跃直接跳入了血池之内。他怕如果慢慢的尝试血池的温度，他会畏惧不敢进入其中。

　　一进入血池之内，恐怖的灼烫感就传来，立天第一时间就想要跃出血池。为了压抑住自己想要逃走的念头，立天双手一拍，直接将两腿给打断，以这样来压制想要逃走的念头。

　　剧痛感传来，立天感觉到的灼热感被那双腿打断的剧痛感稍微掩盖了下来。立天感觉自己的整个身体都要融化了一般，在这个血池之内的温度出奇的高，恐怕就是上等玄铁在此处也会瞬间被融化。

　　立天看了一眼那道神秘的身影，对方完全不惧这灼热，静坐于血池之内宛如在洗澡一般的轻松，甚至于不曾有一滴汗水留下。立天不敢有丝毫的犹豫，闭目强行修炼了起来，这样才能不在乎身体上感觉到的灼热感。

　　不过能够在这样的灼热感修炼起来，也至于立天才能做到，普通人早就已经疼痛难耐了。心无法平静下来就无法进行修炼，而立天虽然能够感觉到痛苦，但是依旧能够保持修炼的状态。

　　在不管的修炼之中，本魂原本破碎的煞气铠甲已经全部都恢复了，而且现如今这一身煞气铠甲仿佛变得更加的真实。现如今的本魂已经可以忍耐住这个血池的高温了，如今血池的温度对他来说就宛如温水一般。

　　立天睁开了双眼，看着面前的血池，经过这一段时间的修炼。立天感觉自己的本魂宛如是脱胎换骨了一般，比起自己本魂才来到这个碧落仙境前要强的太多了。

　　“看来可以接着向上攀登了，这道身影难道就是这个碧落仙境的主人吗？”立天忍不住心中猜测道。

　　立天并没有去理会这道身影，因为这不过是一个幻影罢了，根本没有什么真是的本体，就像之前瀑布中一样，自己是触摸不到这个人的。立天从血池之中走出，在他的面前再次出现那一层层的台阶，他向上看去老城主现如今已经坐在了九十九层台阶之上。

　　但是后者的眉头紧皱仿佛是遇到了什么困难一般，九十九层台阶也就是最后的一层台阶，而这上方就是那庭院楼台之地。并非立天他不想直接去哪庭院楼台之内查看情况，而是这个山丘之上四周布下了禁制，而台阶的最上方同样不知了一层禁制。

　　除非他们能够承受九十九层台阶的考验，否则是无法进入那庭院楼台中。立天再次迈动脚步向着上方而去，很快他就已经跨越了八十层台阶，接着他走到了九十层台阶。

　　看着不远处的九十九层台阶，立天眉头一皱再次迈动了脚步，他索性同老城主一样在九十九层台阶闭目修炼了起来。光影流转，四周的场景再次发生了改变，在立天的面前出现了一幕毁天灭地的场景。

　　原本的血池已经消失不见了踪影，现如今出现在他的面前的乃是天雷。天空之中雷声阵阵，一道道青色的雷光劈落在了立天的身上，面对着雷光立天毫不畏惧。

　　青色的雷光落在他的身上隐匿进入其内，立天原本就是修炼雷电之人，这样的雷电对他没有什么大碍。纵然雷电不断的劈落，立天完全没有受到影响。

　　他的目光扫视向了四周的环境，这里到处都是断壁残垣，一座座的宫殿楼阁全部毁在了雷光之中。那仙气盎然的楼阁既然在雷光之中灰飞烟灭变成了废墟，这里的庭院楼阁足有上万座。

　　立天看到了此处庭院楼阁的最核心地方，那里有一座水晶宫殿，雷光根本难以威胁到这一处水晶宫殿。万邪难以靠近那水晶宫殿的四周，立天看到了一道人影站在了水晶宫殿的阶梯之前。

　　这个人正是老城主，对方并没有轻易靠近水晶宫殿的意思，眉头紧皱仿佛正在深思之中。立天身影一闪跨越了无数的废墟来到了老城主的身旁，看到了立天的出现，老城主扫视了一眼。

　　“没想到你这么快就已经到了，我倒是小看你了。”老城主冲着立天露出了一丝笑容道。

　　立天点了点头，他的目光看向了面前的水晶宫殿。立天露出了惊讶的神情来，老城主还以为立天是被面前这辉煌大气的水晶宫殿所震动，但是其实立天想的是另外的一回事。

　　之前他就觉得这些断壁残垣有些熟悉，再加上近身来看这个水晶宫殿，这正是当初自己通过地狱五头犬看守进入其内看到的水晶宫殿。

　　“此处地方难道和外面的那一处地方有什么联系吗？”立天皱眉了起来心中暗自道。

　　“你还是不要轻易想要靠近这个宫殿，这宫殿的四周诛杀万邪，进入其内很有可能瞬间就被毁灭了。”老城主道。

　　立天看了一眼不远处一头恶鬼想要靠近水晶宫殿，只是一瞬间这一头恶鬼就消融在了光芒之内。立天深处了自己的一只手掌进入其内，瞬间一股白气就从他的手掌之上升起，疼痛感传来立天赶紧收回了手掌。

　　老城主微微一笑，显然对此早就已经知晓。立天皱眉的看着这个水晶宫殿，此地虽然说是诛杀万邪，但是立天也并非不是没有手段进入，只要他自身用仙灵之气包裹起来，进入其中应该也并非不可能。

　　只是如果这样的话就会造成身旁这个老城主的怀疑，毕竟地狱之人掌握仙灵之气，这可是前所未有的事情。而且自己就这样进入水晶宫殿里面，难保这个老城主不会对自己采取什么极端的手段。

　　因此立天并没有贸然的行事，两人就这样一同站在水晶宫殿之外，两人的心中都是各有一番城府只是不露声色罢了。


第848章 碧落仙境（5）

　　水晶宫殿就在眼前，但是因为其诛杀万邪的特性，等限制人不可冒进。现如今两道身影正静坐于水晶宫殿的面前，两人面容之上尽皆不露声色，仿佛对于那水晶宫殿并没有任何的念想一般。

　　“立天小兄弟看来对于这个水晶宫殿志在必得的样子啊！”老城主突然开口道。

　　“老城主你也一样啊，看你的成竹在胸的样子，应该是已经想到了进入这个水晶宫殿的办法了吧！”立天微微一笑道。

　　两人相视一眼，同时站起身来。

　　“我两人一直在这里僵持下去也不是办法，不如各显神通如何，看看我们谁的办法可以进入这个水晶宫殿之内！”老城主看着立天开口道。

　　立天点了点头，他们两人已经在这里消耗了大量的时间了，在这样僵持下去也只是于事无补而已。两人的目光同时看着这一处水晶宫殿，接着两人一同迈入了这个诛杀万邪的光幕之内。

　　一进入其内立天的身上就蔓延了一层七彩的仙灵之气，果然如同他想象的一样，这样的仙灵之气将他自身的煞气给掩盖了起来。当然这还要多亏了他之前在阶梯之上的修炼，这才能让煞气内敛，否则煞气外露的话势必会和仙灵之气产生冲突。

　　而反观老城主，对方的身上金光闪耀，浑身竟然也没有任何邪气。两人都是惊讶的看了彼此一眼，立天心中暗自谨慎了起来，这个老城主并非一个简单的人物。

　　尤其是对方所练的功法仿佛另有玄机一般，并没有那鬼煞之气。老城主毫不畏惧的身先士卒走在了前方，他已经开始攀登那水晶阶梯了。

　　立天落在了后方，但是他并没有任何的着急，水晶宫殿里面有什么东西他早已经知晓。那水晶阶梯并没有任何的玄机所在，两人很轻易的带来了水晶宫殿的殿门前。

　　看着那大大的冥宫两字，立天更加确定心中的猜测。老城主看着面前的宫殿连连称奇，他上前一把推开了殿门，紧接着老城主连忙后退开来。

　　他小心谨慎的盯着宫殿之内的场景，生怕突然出现莫名的攻击来。立天看了一眼冥宫的两旁，并没有水晶人存在，水晶宫殿已经被打开来了。

　　里面根本没有任何的危险存在，两人一同进入了宫殿之内，整个宫殿之内空荡荡的一切。如同立天当初所看到的一样，而在宫殿的上方则有一副水晶悬棺浮在空中。

　　立天看向了那水晶悬棺，他的瞳孔一缩，这一回总算是能够看清悬棺之内女子的容貌了。那是一副仿佛精雕细琢的面容，在女子的眉心之处有着一点金光，女子的面色十分的苍白，但是那起伏的胸口证明了她依旧存活着的事实。

　　并且立天发现了一点不同之处，那水晶棺上方的油灯既然已经点燃了，那是一团青蓝色的火焰。虽然是火焰却令人感觉不到温度，相反这个火焰令人感觉到了极寒。

　　“此女是什么人，既然安睡于此处，而且这个水晶宫殿材质特殊绝非凡品。真是难以想象的大手笔啊！”老城主感慨的开口道。

　　立天心中暗自无奈，虽然这水晶宫殿并非凡品，但是其上附着他人的意志。以他现在的意志根本不可能是这个水晶宫殿主人意志的对手，因此这个水晶宫殿肯定是没办法动它分毫。

　　这个老城主显然也是明白其个中原因，所以才并没有动这水晶宫殿。立天仔细的看着那一盏油灯，现如今这一盏油灯已经没有凝聚出晶髓了，立天也只能无奈叹了口气。

　　现如今这里只不过是空空如也罢了，老城主显然也是在寻找着此地是否有宝物存在，但是除了那沉睡在悬棺之内的女子。老城主并没有发现任何其他东西的存在。

　　“立天小兄弟对此处好像并没有任何好奇之感，难不成之前已经来过此处了吗？”老城主突然看着立天开口道。

　　“老城主你真是说笑了，此地我也是第一次前来，只是看来这个水晶宫殿里面并没有任何宝物存在。所以也没了兴致罢了！”立天微笑道，他暗道这个老家伙的精明，自己的一丝一毫神情变化都被他给捕捉到了。

　　“立天小兄弟此言差矣，那水晶悬棺岂不是最大的宝物吗？”老城主开口道。

　　听闻此话，立天心中一惊，他已经明白了这个老城主要干什么了。

　　“难不成老城主你准备将这个水晶悬棺打开来，放出这名沉睡的女子来？”立天惊讶的道，这也难怪立天不得不惊讶，他还记得当初自己在去晶髓的恐怖双眼。

　　那只是此女沉睡之中无意识散发出来的意志罢了，但只是那样的意志就足以让他全身僵硬没办法移动分毫。这名女子实力有多么的强大难以想象，现如今这个老城主既然疯狂想要将此女放出。

　　“老城主这样是否太过冒险了，此女实力恐怕不弱，万一将她放出危及我等两人怎么办？”立天皱眉道。

　　“我等两人现如今已经身处于水晶宫殿之内了，但是依旧没有找到通往下一层台阶的办法，只要破除了此地的幻境我两人就可以进入那庭院楼台之内。看那庭院楼台之内宝光闪烁，绝对藏有重宝，难道你愿意就这样放弃不成。”老城主反驳道。

　　立天面色犹豫了起来，那外面碧落仙境的庭院楼台确实有宝光浮现而出，只是如果真的让此女苏醒过来是否会带来恶果他也并不清楚。

　　“放心好了，此地的台阶只是幻象罢了，纵然此女实力惊天最多就是把我们从幻象之内震出来罢了。并不会有事情的。”老城主道。

　　立天神情一震，确实正如老城主所言，此地看样子也是幻象的样子。之前的考验也都只是幻象的考验罢了，而且立天还十分清楚的记得，这水晶悬棺应该是在深渊上方才对。

　　不可能有两个一模一样的水晶宫殿存在，想通了此点立天同意了老城主的做法。老城主的身影一闪来到了水晶悬棺的身旁，他手掌一拍落在了水晶悬棺之上。

　　但就在此时光芒一闪，老城主被凭空震飞了出去，他连连退后了十几步才稳定了下来。那水晶悬棺将神光收敛了起来，立天皱眉的看着这一幕，这悬棺之内的女子意志实在是太强了。

　　他们甚至于难以攻破进入其内，老城主也是调息了一阵又重新站了起来。显然刚刚的冲击并没有对他造成太大的影响，看着那水晶悬棺他目光露出了思索的神色。

　　“看来此处水晶悬棺并没有那么容易攻破，立天小兄弟你可有什么妙法？”老城主开口道。

　　立天暗道这个老狐狸真是阴险，现在是准备把这个任务全盘推给了自己了，刚刚对方看似出手十分的强烈。但是恐怕是有留手，否则全力出手不可能就受到这么轻的伤势。

　　这个水晶悬棺绝对不是那么好破开的，整个水晶悬棺的四周早就被那女子的意志所包裹着了，想要强行破开水晶悬棺就必须要将此女的意志破开。

　　立天自认自己绝对没有这样的实力，他的目光仔细的扫视着整个水晶悬棺，想要看看有什么破解的办法。他的目光一瞬间就落在了那一盏正在燃烧的青蓝色火焰之上，在外面的水晶宫殿之中，油灯早已经熄灭没有任何的火焰。

　　显然恐怕关键就出在这个油灯之上，立天手掌一挥，掌风向着那油灯吹去。但是当靠近油灯之后，那掌风瞬间被挡在了外面，立天早知道会如此了。

　　不过他发现此处的意志并没有其他地方那么的强烈，如果想要攻破此处应该也并非不可能。

　　“那一盏燃烧的油灯可能是关键，只不过那一处地方也是有此女的意志守护着，想要凭我一人之力攻破实在是不可能。”立天开口道。

　　他可不愿意当杀光给这个老城主身先士卒的冒险，万一自己攻破油灯的过程中出现什么差错受重创的话，难保这个老城主不会趁人之危。立天直接将对方给一起拉过来，有危险大家一起承担，想要立身事外立天绝不会答应。

　　老城主同样明白立天的意思，他看着那一盏油灯点了点头，既然已经找到了破解出这个水晶悬棺的奥妙所在。他也愿意搭一把手，老城主明白立天也不是省油的灯，自己想要利用后者没有那么简单。

　　“既然如此的话，就联合我二人之力好了，我想应该可以将这油灯给熄灭了。”老城主开口道。

　　他主动的提出合作来，既然是联合出手，立天也并没有吃亏，他也答应了下来。下一刻两人一同出手从两旁一同向着那油灯所在之处袭去，强烈的掌风印在了那意志之上，那油灯之内的青蓝色火焰开始扭曲不安了起来。

　　最后青蓝色的火焰化为火星消失不见了踪影，整个油灯的火焰已经熄灭了。就在火焰刚刚熄灭的瞬间，水晶宫殿陡然一暗，一股阴邪气息正在快速的向着此处凝聚而来。

　　老城主和立天的神色一变，两人同时小心谨慎的盯着四周，这样的阴邪之气让他们全身汗毛直立。


第849章 碧落仙境（6）

　　阴邪之气渲染了整个水晶宫殿，立天和老城主笼罩在了这样的阴邪之气内，他们时刻小心着有敌人的出现。就在此时阴邪之气不断的汇聚在了水晶悬棺之上，那水晶悬棺仿佛能够吸收这些阴邪之气一般。

　　以水晶悬棺为中心，水晶宫殿内一道漩涡缓缓的产生，看到这一幕立天和老城主的脸色一变。他们赶紧退后离开了此处宫殿，整个宫殿内都已经被阴邪之气所充满，原本晶莹剔透的水晶竟然变成了灰黑色。

　　“既然能够聚集这样的气息过来，这个水晶悬棺的主人到底是什么人，既然拥有这般力量。”老城主感慨的道。

　　立天同样皱眉了起来，现如场上的局面已经超出了他们的掌控能力，他们只能静静的看着水晶宫殿看看接下来会发生什么事情。

　　“咿呀！”

　　就在这时水晶悬棺打开的声音传来，立天和老城主两人离开向后退去，他们谨慎的看着水晶宫殿的入口处。水晶悬棺既然被打开了，显然那悬棺之内的女子就要醒过来了。

　　在水晶悬棺之内，无数的阴邪之气汇聚进入了女子的体内，她眉心之处的金光变得暗淡了起来。而且逐渐的转变成为了黑色，女子的指甲之上也是染成了一片漆黑，女子原本平稳的呼吸开始变得急促了起来。

　　就在下一刻她陡然睁开了双眼，一道金光冲天而起，在水晶宫殿之外的立天和老城主吃了一惊。他们两人赶紧退后离开了宫殿，下一刻整个水晶宫殿变成了灰烬消失不见了踪影，两道金光冲天而起。

　　立天和老城主已经可以看到空中出现了一名白衣女子，对方的满头青丝在风中摇曳着，那两道冲天而起的金光正是从此女的双眼之中直射而出。金光冲破了天空中的云霄，所有的黑暗一扫而空，一丝黎明的光芒在天空炸开。

　　立天两人原本想要接着仔细看女子接下来会如何做，但是一道光芒一闪，他们两人已经再次出现在了楼梯之处。之前那断壁残垣的场景已经消失不见了，老城主长长的松了口气，他摸了一把头上的汗水。

　　刚刚的那一幕着实吓了他一跳，立天同样睁开了双眼，他看了老城主一眼。

　　“那女子不知道是什么人物，应该是这个碧落仙境的主人吧！真是拥有莫大的神威啊，此女的境界难以想象了，不过还好这里只是一段幻象而已。我们并没有任何大碍，和事前想象的一样，看来我们度过了九十九台阶了，禁制已经消失了。”老城主开口道。

　　他的手掌向前一伸，前方已经不再有阻隔，立天点了点头。只是他的心神根本不在这里，刚刚那发生的场景他不认为是幻象而已，这水晶宫殿女子的苏醒那场景宛如真实的一般。

　　本魂在这里所发生的一切古都城之内的立天同样已经察觉到了，在城主府内闭关修炼的立天本体陡然睁开了双眼。他的目光闪过一丝凝重，接着他迅速的进入了城主府的暗道之内，随即来到深渊之处他随手一挥就打开了那一道被淹没的石壁通道。

　　立天迅速的向着那个大门的所在而去，那地狱五头犬再次看到了立天的出现。看着这一只地狱五头犬，现如今的立天并不畏惧对方，他也已经达到了鸣魂境的实力。

　　“判官笔，给我打开这个大门，那水晶宫殿恐怕有变！”立天赶紧开口道。

　　判官笔已经再次刺入了大门之上，地狱五头犬看到是立天后更加的恼火，他张开獠牙向着立天撕咬而来。立天手掌凝聚出一道耀眼的白光，上百条的阴雷轰击在了地狱五头犬的身上，地狱五头犬直接被这一击震退了出去。

　　正当地狱五头犬准备卷土重来之时，光芒一闪立天已经又一次消失在了大门前。一阵白光闪烁，立天再次睁开双眼，入眼之内就是那废墟正中心的水晶宫殿。

　　这里的水晶宫殿并没有如同那碧落仙境一般破碎开来，立天心有疑惑的向着水晶宫殿赶去，他想要确认那悬棺之内的女子是否依旧沉睡之中。当即将要到达水晶宫殿之时，冥宫的大门缓缓的开启。

　　立天停下了脚步来，一名白衣飘飘的女子从冥宫之内款款而出，对方的目光平静的看着立天。只是被对方这样的双目盯着，立天感觉自己全身就没办法动弹了起来，对方的意志正压制住他的身体。

　　“看来是你把我从碧落仙境里面解封出来的吧，多谢你了，否则我还不知道要被困上几千万年。”女子平淡的开口道。

　　但是从对方口中蹦出来的时间却是吓了立天一跳，这名女子难以想象到底存活了多长的时间。

　　“你是什么人？”立天皱眉的开口道。

　　“我就是碧落仙子，你所去的碧落仙境就是我的住所！”女子平静的回答道，她的声音清脆如同黄鹂一般。

　　“既然你是仙界的人为什么会下落到这地狱之中？”立天疑惑的询问道。

　　这正是他一直疑惑不解的，地狱之内既然会有仙境存在，这是怎么也难以说得通的。

　　“我乃是仙王之女，我的父亲让我镇守在地狱之内，为的就是监视地狱内的一举一动。当初地狱与仙界的约定，我必须在这里做见证者！”碧落开口道。

　　立天吃了一惊，他没想到这女子的身份如此之大，既然是仙界之王的女儿。

　　“既然如此，现在你苏醒过来的目的是为了什么？”立天不解道。

　　“哼！我已经听说了，地狱不遵守信用，再次对人间出手。现如今人间都已经落在了他的手中，这件事我不能当没有看过。”碧落开口道。

　　立天一愣，倒是没有想到这个碧落会如此遵守信用，恐怕后者已经在这个水晶悬棺里面沉睡多年了。

　　“我就是人间的人！”立天开口道。

　　“我知道，你人间的事情我会给你们讨回一个公道的。我当年就反对父王和地狱的这些奸邪之辈合作，我才不相信地狱之人会讲究什么信誉，现在看来我当初的担忧是正确的。”碧落眼神露出了愤怒之色道。

　　“你难道想要靠自己一个人和整个地狱为敌吗？”立天疑惑不解的看着碧落道。

　　“我会重新让仙界重新出现，我仙界绝对不会让地狱这样的人侵占整个人间的。”碧落开口道。

　　听到对方这样大义凛然的话，立天反而没有什么激动的神情。在他看来仙界其实和地狱也差不多，都是想要得到人间的地盘罢了。人间的三大仙地还有远古之灵都是仙界遍布在人间的手段，表面上看去仿佛没有什么。

　　不过这明显就是仙界想要管理整个人间界的手段，虽然嘴上大义泯然，但是其做法和地狱也差不了多少。立天绝不相信仙界真的是因为所谓的大义故此才会来帮助他们人间的。

　　“碧落仙子这是要准备离开此地去往他处将仙界显现而出吗？”立天道。

　　“地狱之内的情况我需要一个熟识这里的人给我带路，况且开启仙界的关键在你的身上。”碧落眼神扫视了立天一眼道。

　　看着对方的双眼，立天感觉自己仿佛被此人完全的看透一般。

　　“碧落仙子真是说笑了，我只是人间的一个普通人罢了，哪有什么惊天动地的本事可以将仙界给开启。而且在人间界的时候我们就已经尝试过很多次了，仙界已经完完全全的封闭了根本不可能打开来了。”立天连连摇头道。

　　“你乃是现如今人间国的国主，这样的身份也算是人间国的一个普通人吗？至于那仙界的封锁之前无法打开，但是现如今已经有办法了，只是时机尚未成熟而已。开启仙界的关键在于你身上，接下来一段时间我要在此地闭关修炼，你没有事情就不用过来打扰我了。”碧落开口道。

　　立天微微一愣，这个碧落仙王之女既然真的准备在此地长留。立天的心中并不愿让此人留在此地，这个人身份如果在仙界也就算了，但是现如今可是在地狱之中。

　　这要是让地狱的人知道了的话，他人间国肯定会引来不必要的麻烦。而且前者口口声声说打开仙界的关键在自己的身上，这让立天心生疑惑，仙界自己也是曾经多次想要开启，但是根本没有任何的办法。

　　就算是他都认为仙界恐怕是永远不会开启了，突然见到仙王之女确实给立天带来了很大的震动。不过看面前这个情形，自己想要赶走碧落是不可能的了。

　　“碧落仙子你说你留在这里真的有些不太方便，以你的身份要是被地狱的人发现了，我确实会惹上一些麻烦的。我需要花费很多心力来布局，而且这需要大量的劳力无力！”立天面有难色的开口道。

　　“哼！我知道了，这一处水晶宫殿我已经不需要了，就全部给你好了。我将会一直隐藏在碧落仙境里面，在这一段时间不要前来打扰我。”碧落道。

　　立天的目光一亮，这个碧落仙子果然是明白人，看着这面前的水晶宫殿他的嘴角一笑。如此数量的幽冥水晶能够给他带来很大的帮助！


第850章 碧落仙境（7）

　　碧落仙子和立天交谈之后已经离开了这一处水晶宫殿，后者就这样进入了深渊的底处进入了碧落仙境中。虽然仙王之女突然面世有些令人惊讶，但是立天也不想再多想什么了，只要这个仙王之女真的乖乖的呆在碧落仙境之内，也就没有什么大碍了。

　　而且能够这个水晶宫殿，这样的收获已经足够了。看着面前的水晶宫殿，立天的双眼十分的火热。

　　“没想到那个仙王的女儿会藏身于此处，这一点就连我都没有想到。不过她一个人是引不起什么太大的风波，小子你可是捡了一个大便宜了，这么大的幽冥水晶足够把你的身体给淬炼的更上一层楼了。”判官笔道。

　　“淬炼肉身？这幽冥水晶的效果不是应该淬炼神魂吗？”立天疑惑不解道。

　　“虽然是如此，但是现如今你的本魂在碧落仙境里面修炼，在那里的修炼比用这些幽冥水晶有效的多。所以也只能将这幽冥水晶用来淬炼你的肉身了，放心好了！幽冥水晶的淬炼肉身效果一样不差，吸收了这些幽冥水晶你的实力绝对可以更上一层楼。”判官笔道。

　　“也就是说我现在只能退而求其次，这样简直是浪费了这幽冥水晶了。”立天摇了摇头道。

　　判官笔一愣随即明白了他的念头。“既然你想要那样做就去做好了，反正最珍贵的晶髓都被你吸收了。相反这些普通幽冥水晶对你的效果也不太大。”判官笔道。

　　立天点了点头，随即手掌一挥将整个水晶宫殿，给收入了判官笔的空间之中。解决了这些事情后，立天离开了这一处暗道，门口之处的地狱五头犬依旧存在着。立天的眼神一亮，这地狱五头犬倒也是一件宝物。之前看到庞龙乘坐在貔身上威风凛凛的样子，这地狱五头犬已经有鸣魂境的实力，倒是也能够帮上他的忙。

　　那碧落仙子显然是不可能要这地狱之物的，她不要立天要。

　　“地狱五头犬，我知道你已经通灵性了，这个地方你已经没有必要看守了。至于你的主人也恐怕不会来了，不如跟我走如何。”立天微笑的开口道。

　　地狱五头犬的五个头紧盯着立天，仿佛在仔细的审视立天一般。面对着后者的目光，立天毫不畏惧，现如今的他已经不再是当初的子虚境修士了。同样是鸣魂境的实力，立天不相信自己会输给这地狱五头犬。

　　“吼！吼！”

　　而就在此时，地狱五头犬却是暴起出手，他一掌向着立天派来。那巨大的脚掌足以将山岳给碾平了，面对着它的攻击，立天一拳轰出。

　　巨大的脚掌和立天的拳头碰撞在了一起，最后被震飞出去的反而是那地狱五头犬。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声传来，地狱五头犬将四周大量的岩石给撞碎，它倒在地上呜呜叫唤了起来。立天来到了地狱五头犬的面前，现如今的地狱五头犬再也没有了先前的威风，现如今的地狱五头犬已经对于立天服服帖帖的了。

　　显然刚刚对方的那一掌是为了确定立天的实力，立天能够一掌将他震飞出去这已经能够让地狱五头犬彻底臣服了。看着这地狱五头犬，立天的嘴角一笑，他的身影一闪直接翻身乘坐在了地狱五头犬之上。

　　“这地狱五头犬比庞龙的貔威风多了，走吧跟我出去外面兜兜风！”立天的嘴角一笑道。

　　地狱五头犬显然听得懂立天的话，它撒开蹄子疾行如风冲出了通道。地狱五头犬预控飞行，速度极快很快就冲出了悬崖口来到了天际，地狱五头犬仰天咆哮了起来。

　　它的声音气震山河传递的远远的，乘坐在这地狱五头犬之上，立天感觉这气势确实十足。如果敌人看到这地狱五头犬，恐怕都会被吓的闻风丧胆，更不用说战斗了。

　　从这个山顶之上可以看到近在眼前的古都城，立天也是第一次来到这个深渊的上方。就在他准备直接这样进入古都城内逍遥一次之时，他的眉头一皱看向了古都城的东边。

　　在那千里之外的地方既然有一支部队正在向着此处地方靠近而来，立天拍了一下坐下的地狱五头犬。地狱五头犬立刻腾空快速的向着那潜行之中的部队而去，它的速度行动如风只是一会儿的功夫就已经穿梭了上千里的路程。

　　地狱五头犬从天而降，大地为之颤抖了起来，正前方的那千人部队被这突如其来的一幕吓了一跳。他们全部手持兵器恐惧无比的盯着地狱五头犬，立天站在了地狱五头犬的头顶之上，他的目光扫视了一眼在场的这些人。

　　他们并非是人间国的人，而且目标显然是冲着古都城而来的。

　　“你们是什么人？说出你们的目的，我饶你们不死！”立天开口道。

　　“一起动手将此人击杀在这里！”一名中年男子开口道。

　　他显然是这一支千人部队的军官人物，立天的嘴角一笑，这些人不想要回答可由不得他们。立天手掌一握，那军官一般的男子就被立天提到了面前来。

　　他的目光死死的盯着面前的这名男子，部队内的所有人看到这一幕全部冲来准备进行营救。

　　“地狱五头犬，杀光他们！”立天开口道。

　　“吼！吼！”地狱五头犬愤怒的咆哮起来，它张开自己的大口不断的撕咬着这一支部队的攻击，它的出手每一下都是致命的。

　　大量的士兵被屠杀，但是纵然面对这样难以敌对的地狱五头犬，这一支部队也是没有退缩的意思。他们坚持想要从立天的手中营救出他们的队长，看到这些人的样子立天暗自点了点头。

　　这些士兵的素质很高，虽然实力对他来说没有什么威胁，但是能够培养出这样的士兵绝不是那么简单的事情。

　　“现在还是不准备说吗？你的这些士兵可是为了救你而正在不断的牺牲之中，难道你就准备看着这些人死在你的面前吗？”立天看向了自己手掌中的那军官男子道。

　　听到了立天的话，对方的目光恶狠狠的看了立天一眼，接着对方的眼神闪过一丝坚决。下一刻鲜血不断的从他的体内流出，立天一愣他的眼神露出了一丝震惊，这个人为了守住性命既然直接自断经脉自杀身亡了。

　　“哼！我倒要看看你们是什么来历，不要以为你死了我就没办法知道真相！”立天愣愣道。

　　“搜魂术！”

　　四周大量的阴气聚集而来，四周不断的传出鬼哭狼嚎的声音，大量的阴气进入了面前这名军官男子的尸体内。下一刻后者的眼神之中青光闪烁，又再次复活了过来，只是现在的他双眼没有了神光浑浑噩噩的样子。

　　“回答我，你们是哪里来的部队？”立天皱眉的开口道。

　　“我们是凌王府的士兵，这次奉了军令前来古都一探虚实！”男子开口道。

　　“凌王府？凌王府准备进攻我古都吗？”立天道，他记得自己确实有在地图上见过凌王府这个地盘，这凌王府也是整个西北地区地盘最大的人。

　　地盘大也就证明了此人的实力足够的强横，故此才能让所有人臣服于他。立天倒是没有想到这个人会这么快找上门来，正当他准备继续追问的时候，面前的这名男子全身突然颤抖了起来。

　　接着后者直接化为了一滩血水神魂俱灭了，立天无奈的叹了口气，恐怕是那个凌王早有防范。因此才在这人的身上动了手脚，神魂俱灭就算是立天有再大的本领也没有用武之地了。

　　而面前的所有部队的士兵在看到自己的领队死亡了之后，所有人集体自杀身亡，立天暗叹一声高。

　　“这凌王府还真有一套，既然可以锻炼这么多死士出来，这些人要是投入战场上还真是麻烦的存在啊！”立天摇了摇头叹气道。

　　不过从刚刚的情况看来，这个凌王府是准备对古都有所图谋，恐怕后者很快就要进攻过来了。

　　“必须赶紧让武举他们回来才行，以他们的修为面对这个凌王府绝对难以获胜。”立天突然惊醒道。

　　地狱五头犬快速的向着古都城内而去，很多人看到这庞大的地狱五头犬都是被吓了一跳。但是当看到乘坐在地狱五头犬身上的领主立天，所有人都是露出了敬仰的神色。

　　乘坐在这样地狱五头犬的身上，立天已经被他们当做神人了。如果是没事的时候面对这样的目光立天可能会得意一下，但是现在可不是做这些事情的时候。

　　他的身影快速的进入城主府内，立刻丞相张三丰已经来到了立天的面前。

　　“立刻下令让武举带领着人间国的人马回来，现在我们恐怕正在遭受攻击，以他们的实力不可能是凌王府的对手。”立天开口道。

　　“凌王府！”张三丰同样吃了一惊。

　　这西北地区最难以对付的莫过于凌王府，现在没想到凌王府已经准备进攻他们人间国了。


第851章 碧落仙境（8）

　　张三丰同样明白事情的紧急情况，他点了点头正准备下去派人去传递消息。但是就在此时一道慌慌张张的身影冲了进来，张三丰和立天一愣同时占了起来，崇召浑身是血的进入到了大殿之内。

　　立天二话不说赶紧上前扶住了崇召的身体，然后给崇召运气疗伤了起来。感觉到崇召体内凌乱的气息，立天皱眉不已。

　　“到底发生什么事情了崇召？你为什么会受到这么严重的伤势！”立天皱眉不已的开口道。

　　“立天，快，快点出兵去救咱们的人。他们现在被围困住了，是凌王府的人，他们包围了我们的部队。我是带领着队伍拼命杀出重围来报信的，这个凌王府早已经掌握了我们的行踪，事先预备下埋伏。我们才会失算被围困住，我们没办法回来报信，故此我才杀出重围来！你快点去救他们，那凌王府的人马实在是太强了，我想大家应该支持不了太长的时间了。”崇召焦急的开口道。

　　立天的脸色一变，他的眼神露出了惊天的煞气，这凌王府没想到动作这么的快。要不是他之前差距到了那个小队伍的靠近，他还不知道凌王府已经进攻而来了。

　　立天知道自己大意了，自己人间国夺下古都显然已经了所有人的注意，他们肯定迟早会对人间国动手的。自己将人派出去才会给了那些人可乘之机，他不敢在有任何的停留。

　　“张三丰你帮我照看崇召，带他下去疗伤，我必须要亲自去处理这件事。我一定会亲手将人间国的人安安全全的带回来的！”立天开口道。

　　张三丰点了点头，他明白现在事情的危机。立天的身影一闪已经消失不见了踪影，张三丰赶紧带着昏迷过去的崇召去疗伤。

　　立天的身影已经出现在了天宝阁之内，正在繁忙指挥手底下人工作的许晴和鬼高两人脸色一变。他们感觉到了强烈的杀气靠近，他们警戒的回过头去，当看到是立天后他们两人都是疑惑了起来。

　　“人间国的部队遭受了凌王府的围攻，现在情况危急，我需要你们两个和我一起去帮助人间国的联军突围。这次算是我立天欠你们的一个人情！”立天开口道。

　　听完立天的话，两人的脸色一变，他们二话不说的点了点头。

　　“事情都变成这样还有什么好说的，快点走吧！没想到这个凌王府行动的速度如此之快。”鬼高皱眉的开口道。

　　许晴同样紧锁眉关，三人一同消失在了天宝阁之内，立天带着两人来到了地狱五头犬的身旁。看着面前的这一头庞大而又强大的猛兽，许晴和鬼高两人吓了一跳。

　　“放心，这地狱五头犬已经是我的坐骑了，乘坐在它的身上吧。他的速度能够快些带我们到战场之上！”立天开口道。

　　许晴和鬼高点了点头，三人乘坐在了地狱五头犬身上，一声怒吼声中。地狱五头犬腾空而起向着战场赶赴而出，只靠他们三个人的力量已经顶的上千军万马了。

　　并非立天不愿带自己的兵马，而是那样一来速度就要慢太多了。他们的目的只是为了解围罢了，这样的人手就已经足够了。立天的神色略有些焦急，在那军队之中有自己太多的朋友了，如果他们出事情的话自己肯定会后悔莫及。

　　“地狱五头犬，速度给我快一些，把你全部的力量给拿出来了，否则我就把你烤了吃。”立天恼火的道。

　　听到了立天的话，地狱五头犬一声悲鸣，速度再次加快如同雷电一般。三人焦急的赶赴战场之上，在距离古都城万里之外的一处峡谷之内，人间国的军队被困在此地。

　　所有人的脸上都是出现了疲惫了神情，许多将领的身上都已经带着血迹。虽然十分的疲惫，但是他们依旧小心谨慎的盯着四周，以防被突然出现的敌人夺走了性命。

　　“这一回是我指挥失误了，害了大家抱歉了！”武举满脸的自责道。

　　“少他娘的说丧气话了，换了谁指挥都是一样的，这个凌王可不是普通人。他的凌王府人多而且都是优良的士兵，就算是我都自愧不如，你能够带人与他周旋到现在已经证明了你的指挥有方了。现在我们只能尽可能的拖延时间了，等我们王的到来了，我相信没有他做不到的事情。”庞龙开口道。

　　四周的人连连点头，现如今他们唯一的希望就是立天了。

　　“这凌王府的进攻实在是太过突然了，看来他是早有预谋的，这不怪你的。”

　　“对啊，我感保证没有人指挥的比你还好了，武举你就不用自责了。”

　　……

　　在场的所有人对于武举都是劝慰了起来，这一段时间的行军大家都有看到武举的带病能力，如果不是他的带兵的话。现如今他们已经早就死在了凌王府的军队之下了，现在他们还能够苟延残喘都是武举的功劳。

　　“这个地方是唯一一处地势还不算太差的地方，其他的好地方都已经被凌王府占领了。我想接下来他们会逐渐的蚕食我们人间国的军队，我想肯定支撑不过三天的时间了，希望立天能够成功的赶来吧。否则也见不到我们了！”武举无奈的叹了口气道。

　　场上的所有人都是叹气了起来，现在的局面他们也只能走一步看一步了。他们只能尽力顽抗到最后一刻，等待着立天的到来。

　　在距离人间国联军不远处的山头之上，一名年轻男子正用戏虐的眼神看着下方的战场。

　　“还真是有趣，这个人间国的军队个人素质虽然不怎样，但是他们的指挥者还真是一个有才能的人。不过纵然如此也是难以抵挡我凌王府的铁骑，看他们的样子是准备拖延时间等待援军了。”男子道。

　　“既然如此的话，凌王大人，我们要不要以最快的手段将他们拿下。这样就剩下了不少的麻烦了，这应该是那个人间国的精锐之师，只要我们将他们为啥在了这里。那么人间国就没有什么好怕的了！”

　　男子身旁的一名老人讪笑的开口道，听到了他的话凌王皱眉的看了老人一眼。

　　“你的意思难道是说这个人间国我会害怕不成？”凌王眼神冰冷的看着自己手底下的第一谋士道。

　　“属下不敢，属下口误而已，凌王之威岂是这个人间国可以抵抗的。我也只是想要省去凌王的功夫罢了，这样凌王就能够以最快的速度取得这个西北地区，我凌王府也就能够成为皇级国了。”老人讪笑道。

　　“哼，诸葛绪在我身边做事最好不要跟我耍什么心眼，论权谋之术你认为你能和我相提并论吗？”凌王眼神锐利的盯着诸葛绪道。

　　“凌王大人你误会小人了，小人是真心实意为了凌王府着想啊！我真的没有任何二心。”诸葛绪赶紧跪在地上开口道。

　　“有没有二心我自有分晓，好好完成我交给你的事情就对了，君心难测知道吗？不要耍小聪明！”凌王道。

　　“遵命！”诸葛绪赶紧离开了这处山头。

　　凌王根本没有理会这个诸葛绪，以他的眼里当然可以看出这个诸葛绪在耍花招。但是此人确实聪明，可以帮助他完成一些事情，因此才知道虽然诸葛绪心怀二心但是依旧让他留在自己的身边。

　　凌王相信自己绝对可以驾驭的了这个诸葛绪，他的目光再次看了人间国的联军一眼。

　　“搬救兵我倒要看看你们能够搬来什么样的救兵，我想应该是叫你们人间国的领主过来吧！早就听闻过你人间国领主的威名，立天我倒要看看你如何从我的手中把这些人给救走。”凌王冷笑道。

　　在碧落仙境之内，立天的本魂和老城主站在了庭院楼阁之前，看着这充满仙灵之气的建筑两人的心中各有感触。在山丘地下的宁哲也是赶紧来到了山丘之上，三人一同站在了这个庭院楼阁前不敢妄动。

　　“爷爷，我们进去吧！里面可能有至宝存在！”宁哲眼神火热的开口道。

　　“糊涂，越是显得宝光十色的地方，里面也就越加危险，这样的宝地怎么可能如此轻易就可以进入其内。静观其变，不要心急气躁。”老城主教训道。

　　听闻了他的话。宁哲连连点头，他的目光厌恶的看了立天一眼。他远远的站开，不想要靠近立天。就在下一刻一阵风声传来，一名少年郎出现在了他们的面前，此人正是这碧落仙境的碧落护法。

　　“没想到你们真的闯过了考验，现如今庭院楼台之内的宝物是你们的了。”碧落护法开口道。

　　宁哲的目光一热，他的心中对于这里面的宝物充满了向往。老城主和立天的本魂却是坐怀不乱，老城主是担忧这其中有诈，至于立天则是明白恐怕碧落仙子已经快来了，他也不用操之过急。

　　这地方既然是碧落仙子的住所，就不可能让他们妄动里面的器物。就在此时，天空之中突然传出了一股巨大的威压，一名女子款款出现在了众人的眼帘中。


第852章 碧落仙境（9）

　　看到了此女的出现，碧落护法的目光一亮，他露出了震惊的神色来。

　　“碧落护法拜见碧落仙子！”碧落护法开口道。

　　老城主三人都是看着面前的碧落仙子，其身上仙气盎然，气势不凡绝非他们可以抵抗的存在。这样的强者出现也是让老城主的脸色有了一丝变动，他没想到会惹出这样的人物到来。

　　碧落仙子的目光扫视了一眼在场的三人，她的目光稍微在立天本魂身上停留了一段时间。立天相信碧落仙子已经看穿了自己的真相，虽然自己现如今本魂的样子已经看不出容貌如何了，但是气息上面还是难以掩盖。

　　“尔等可是来此处寻宝的！”碧落开口道。

　　“我等三人确实是来此处寻宝，原本以为这是先人遗迹。但是没有想到主人却在这里，实在是多有冒犯了。”老城主连忙开口道。

　　面对这样的强者，他明白自己应该保持什么样的态度。

　　“不用在意，本来此地我就是用来赠与有缘之人的，但是现在事情突然有变。此处楼台从此就是我的住所，你们的寻宝也就到此为止吧！”碧落道。

　　听闻此话老城主点了点头，事到如今他们也是十分的无奈，这强横无比的主人都回来了。他们还能有什么话说，想要从她的手中强抢宝物，老城主还没有到老眼昏花的程度。

　　他可以感觉到大家的实力差距，老城主甚至于这女子的面容都难以看清，更不用说与之对抗了。而且这一行他们也并非没有收获，那九十九层台阶的考验对他们来说已经锤炼了神魂一遍了。

　　“既然仙子都如此说了，那我等三人也就告辞离开此处了，我们就不多打扰了。”老城主开口道。

　　既然此地主人已经回来，他们也就没有必要接着待在这里了，而且老城主感觉面对着碧落仙子的时候他浑身的不自在。

　　“虽然寻宝已经结束，但我也是好客之人，你们既然到了此地就是与我有缘。尔等三人就住在这碧落仙境之中吧！”碧落开口道。

　　老城主的面色一变，不过他嘴上依旧露出了一丝笑容来。“仙子你客气了，我们打扰了这么久已经不好意思了，再留下来也只是给你惹麻烦罢了。”老城主道。

　　“我说过不用客气就对了，你们留在这里就对了，我的护法会照顾你们的。千万不要想私自离开，因为我可以察觉到一切，就这样了你们三个安心在这里修炼吧。此地非常适合修炼，我相信你们的实力一定能够有所提升的。”碧落道。

　　老城主嘴角微微一抽，情势比人强。碧落的意思明显是准备强行扣留下他们，虽然明白这一点。但是老城主不敢违抗这个碧落仙子的命令，以她的实力挥手间就可以让他们神魂俱灭了。

　　“既然碧落仙子盛情邀请，那我等也只能承蒙厚恩了，我等三人会在这里常住下去的。”老城主微笑的道。

　　碧落仙子点了点头，她并没有再看三人，而是直接一步迈入了那仙气盎然的庭院楼台之内。

　　“三位，跟我来吧！这碧落仙境之内也有空的房屋，你们就在那里住下好了，此地也有许多的瓜果野兽。如果想要的话自己可以随意的猎取。”碧落护法开口道。

　　听闻他的话，老城主微笑的点了点头。三人跟随者这个少年护法前行，很快他们就被带到了一个木屋之中，这里的空间十分的宽敞足以让他们居住。

　　“好了，我已经把你们安置妥当了，我就告辞了。还有警告你们，不要擅闯那庭院楼台，现如今碧落仙子居住于那里。谁要是敢于靠近的话，我会当场将他射杀绝不留情。”碧落护法冰冷无情的开口道。

　　“这一点我等三人明白了，有劳护法你亲自带路了。”老城主微笑道。

　　碧落护法点了点头，随即转身离开而去。木屋之内只剩下立天三人而已，老城主眉头紧皱面露思索的神色。

　　“爷爷，那个碧落仙子真的实力有这么强吗？这碧落仙境如此之大，难道她真的能够一手遮天吗？”宁哲疑惑的开口道。

　　“轰！”

　　就在此时天空一道惊雷落在了木屋不远处的大地上，整个地面被炸出了一个坑洞来。老城主目露凝重的神色。

　　“不要妄自多言，碧落仙子的实力难以想象。”老城主道。

　　宁哲也是反映了过来，显然正是因为刚刚自己的话，被碧落仙子给听见了，这才略施小法给自己看看。既然离得这么远都能够听到他们的声音，显然正如碧落仙子所说的一样，他们想要逃跑的话一定死无葬身之地。

　　“那爷爷我们岂不是要被困在这个地方了吗？”宁哲焦急的开口道。

　　“你说的这个我们可不包括立天，在这里存在的只是他的本魂罢了，就算是被杀也只是重伤罢了。你说我说的对不对啊立天兄弟！”老城主微笑道。

　　“老城主还是不要想再套话了，我什么也不知道，而且就算是我也是现如今深陷险地了。谁知道这个碧落仙子有什么特殊的手段没有，玩意可以追踪到我的本体所在，那岂不是一样会被碧落仙子给斩杀了。”立天开口道。

　　老城主点了点头，达到了那一般境界，谁也不知道后者到底会一些什么手段。碧落仙子会使用一些他们所不能想象的招式也未必是不可能的，现如今他们三人只能全都受困于此了。

　　“现如今这个碧落仙境之内已经可以让我们修炼了，我们的实力也已经恢复了，这倒也不会让我们闲着没事干。有这个心思想这些，还不如再次好好的修炼。”立天开口道。

　　接下来他已经闭目调息沉浸在了修炼之中，老城主看了立天一眼，同样也选择了静静的修炼。宁哲看着沉浸在修炼之中的两人，他同样大感无奈的叹气，随即加入到了修炼的队伍之中。

　　双方虽然势如水火，但是现如今都受困于此，也没有再互相追究的意思了。

　　在连绵不绝的山脉之内，一道庞大的兽影已经站在了空中，看着山脉之内一对对隐藏的人马他皱眉不已。这山脉之内已经里里外外围了五层，人间国想要突围出去十分的艰难。

　　“不愧是凌王府，这个布置军队的方法同样十分的高效，我们想要带领人间国强行突围出来恐怕没有那么简单。”鬼高连连摇头道。

　　许晴同样点了点头，她也是觉得想要将人间国的所有人成功救出，这样的难度十分的大。

　　“虽然想要让人间国突围十分的艰难，也并非我们三个人可以做到的，但是所谓擒贼先擒王。只要我们能够将那个凌王府的领主抓住，这些人也必须要乖乖的听令我们。”立天开口道。

　　鬼高和许晴的目光露出了惊动的神色来，他们没有想到立天真的准备要这样做。

　　“立天这个凌王可没有那么简单，虽然你已经达到了鸣魂境没错，但是凌王此人据说已经快要突破鸣魂境了。他是一个霸主，许多王级国都听他的调遣，而且此人心中还有权谋城府绝对是一个棘手的任务。我们想要拿下他一次作为威胁凌王府的筹码，这虽然成功的话可行，但是这太苦难了。”鬼高连连摇头道。

　　“这个凌王据说是天才一般的任务，快速的崛起年幼的他统领整个凌王府根本不敢有人不从。其铁血之风，杀戮手段令人胆寒，虽然也有很多人想要置他于死地，但是这么多年来他还活着，这就证明了所有暗杀手段的失败。”许晴补充道。

　　“看到你们两人如此推崇这个凌王，我更想仔细的会会他了。而且这也是唯一的办法，只要我们能够控制了这个凌王，接下来的事情就简单多了。”立天嘴角露出了一道笑容道。

　　看到立天的样子，两人皱眉了起来，但是立天说不听他们也是没有办法。

　　“这个凌王我会亲自对付的，你们小心的潜入山脉之内，然后找到武举等人。你们帮助他们进行撤离的事情，我会亲手拿下凌王的。到时候你们护送着人间国额大军快些离开，不用管我。”立天开口道。

　　听到立天如此决绝的话，两人互相对视了一眼，他们都是从彼此的眼神之中看到了无奈。

　　“好吧，既然你都这样决定了，那我们也不会阻拦你的。不过你要万事小心，这个凌王千万不要硬抗，我们来日方长一定可以找到对付的办法。”鬼高小心的叮嘱道。

　　立天点头致意，鬼高和许晴两人小心的潜行进入了山岳之内，立天拍了一下自己坐下的地狱五头犬。

　　“是你树立雄风的时候了，让他们看看你地狱五头犬的威严吧！”立天开口道。

　　地狱五头犬乖巧的点了点头，接着他的目光看着前方出现了冷光，他就这样载着立天走出了树林来。一瞬间立天的身影就被许多人给发现了，他们向着立天举起了手中的弓箭。


第853章 兵临城下（1）

　　立天毫不畏惧对方手中的羽箭威胁，他就这样让地狱五头犬慢慢向前而去。看到立天并没有后退的意思，就在此时一波箭雨袭来，立天的手掌之上紧握本链剑。

　　但是正当他准备出手斩飞这些羽箭之时，地狱五头犬五颗头颅仰天咆哮了起来，强横的声波将所有的羽箭都给震碎成了粉末。所有的攻击在还没有靠近立天前都已经消失了，立天拍了拍坐下的地狱五头犬。

　　“干得不错，接着努力，给我撕碎面前所有的阻碍！”立天对地狱五头犬道。

　　听闻了立天的话，地狱五头犬欣喜如狂，它仰天五颗头颅开始齐鸣了起来。强横的气势从地狱五头犬的身上迸发开来，并且杀气纵横洋溢，立天惊讶的看了地狱五头犬一眼。

　　地狱五头犬的五颗头颅双眼已经变成了血红之色，它的口中不断的留下粘液。

　　“这是怎么一回事？”立天疑惑的道。

　　“地狱五头犬既然任务是看门用的，看门狗当然要有气势才能吓走敌人了。而且它的实力也不弱，你选择它做坐骑也是一个不错的选择。”判官笔开口道。

　　立天也只能静静的观望着面前的局面，就在此时地狱五头犬发起了攻击，它一跃而上直接跳上了百丈高的山岳之上。大量的士兵在它的踩踏下牺牲，四周的士兵也连忙采取了攻击，各种刀剑落在了地狱五头犬的身上。

　　但是这些攻击对于地狱五头犬来说完全没有效果，很值无法伤及他的皮毛，当初立天在子虚境的时候全力以赴都难以伤及分毫。更不用说这些普通的士兵了，地狱五头犬就像是一剑杀戮兵器一般。

　　它的大口不断的撕碎着面前阻挡的敌人，手掌更是踩踏死无数的士兵。看着如此疯狂杀戮的地狱五头犬，立天反而乐得清闲了起来，当然也有人看到了乘坐在地狱五头犬上的立天。

　　只是所有的攻击根本无法近身立天的身旁，立天只是用自己的气势就镇压住了所有的攻击。时间不短的过去，地狱五头犬完全没有疲倦的意思，相反反而越加的兴奋。

　　在它的四周已经到处都是尸首，地狱五头犬的身体之上也是染上了大量的鲜血，这让原本漆黑的地狱五头犬现在宛如变成了血犬一般。立天不断的杀戮就是为了要引起巨大的动静，让那凌王的目光聚集在此处。

　　“哪里来的混账东西，既然敢在我凌王府的地盘上撒野，真是活腻了。”一道怒喝声传来道。

　　话音刚落一名男子就出现在了所有人的面前，对方身穿银色军甲，手中握着一把长枪。看上去气宇轩昂的样子，立天扫了此人一眼，不过是一名子虚境的实力罢了。

　　立天估计恐怕此人也就是一个小将的实力罢了，立天摇了摇头，这样的关注度还不够。凌王的目光要是不集中到这里来，那么许晴和鬼高两个人的身形说不定会被发现，这样一来的话他的计划也就失败了。

　　“地狱五头犬，发挥你全部的实力，把面前的局面搅得天翻地覆吧！只要你做到了，我绝对会给你好东西的。”立天微笑的开口道。

　　听到了立天的话，地狱五头犬仰天咆哮了起来，它的叫声之中十分的欢快，仿佛是遇到了什么开心的事情一般。看到了这边的情形，那名子虚境的强者也是吓了一跳，之前他并没有仔细的查看局面。

　　现在一看这地狱五头犬的实力可是已经达到了鸣魂境了，他完全不可能是对手。但是刚刚已经把话说得那么圆满了，如果现在避而不粘的话反而丢脸丢大发了，并且这件事要是让凌王给知道了，他肯定是生不如死的结局了。

　　“孽畜也敢张狂，看我来收拾你。”银甲男子怒喝一声道。

　　他已经做好了打算了，现在这个局面战败也并不是丢脸的事情，毕竟敌人的实力比他强的太多了。所以他已经准备好等一下一交手就赶紧落败，然后逃回去就可以了，不用和这个地狱五头犬对抗。

　　但是他有这样的想法，地狱五头犬可不给他这个人情，现如今的地狱五头犬已经在思索着自己该如何要赏的事情了，看着突然冲上来的这名敌人，它的双眼一亮起了立功的心理。

　　就在此时地狱五头犬张开自己巨大的嘴巴，其口中传出一股惊人的吞噬力。那银甲男子一愣随即脸色一变，原本的冲势瞬间听了下来。他已经看出来了，这地狱五头犬是准备吞噬了自己，这要是真的被吞噬进去了肯定没有生还的机会了。

　　地狱五头犬的吞噬力量可不弱，整个战场之上已经是飞沙走石一片了。整个天空都仿佛昏暗了下来，宛如被地狱五头犬给吞噬了一般，大量的敌军被吞噬进入其中。

　　巨大的吞噬力正在拉扯着银甲男子向着地狱五头犬的大口而起，面对着这一幕他的脸色一变，然后立刻用手中的银枪插入地面以此避免被吞噬的结局。看到这银甲男子迟迟没有被自己给吞噬了，地狱五头犬不高兴了，他另外的头颅直接张开大口将银甲男子给撕咬成为了随便。

　　在这样的吸力之中银甲男子根本没有反抗的能力，一道灰色的气息从破碎的躯体之中跑了出来。银甲男子眼神恐惧无比的看着地狱五头犬，他二话不说向着远方逃遁。

　　但是只是下一刻他感觉四周一黑就失去了自己的视觉，地狱五头犬满意的闭上自己的嘴巴，吞噬也就此结束了。那银甲男子的本魂都被吞噬掉了，立天看着面前干干净净的战场，他也有些震撼到了。

　　这地狱五头犬既然强到了这个地步他还真的没有想到，虽然立天能够保证自己的实力可以稳胜对方。

　　“小子这一回你又见到了大便宜了，这个地狱五头犬并不是普通的地狱五头犬，而是地狱犬王。他的品种还在普通的地狱犬之上，可以说上百万只地狱犬之内才能出现一头地狱犬王，没想到你的运气这么好白白的捡到一头地狱犬王。”判官笔感慨了起来道。

　　立天疑惑的挠了挠头，对于那地狱犬王，他的脑海之中并没有太大的概念。

　　“这么跟你说吧，普通的地狱犬能够进化到七头地狱犬就已经是极限了，但是你的地狱犬王可以提升到九头地狱犬。那威力可是惊天地泣鬼神啊，地狱犬的培育十分的艰难，这地狱犬王的培育更加的麻烦，不过这地狱犬王是人家求都求不到的东西，你算是运气很好了。”判官笔道。

　　听判官笔这么一解释立天算是明白了他的意思了，这地狱犬王虽然是好东西，而且威力无穷。但是想要让它提升起来，恐怕自己要费尽心机和财力了。

　　“既然是好东西哪有不要的道理，放心好了。现如今我怎么说也是一国之主，我还不相信供应不起这地狱犬王的提升。”立天自信满满的开口道。

　　“你这样乐观是因为你不知道培养地狱犬王的艰辛，曾经有一个皇级国就是为了培育出七头地狱犬，结果整个国家就这样崩溃掉的。”判官笔道。

　　“我说判官笔，你一会儿说这个地狱犬的好话，一会儿又说这个地狱犬的坏话。你到底是想怎么样！”立天无奈的道。

　　“我只是想客观的给你分析看看这个地狱犬王的好与坏罢了，至于养不养这个地狱犬王我是无所谓啦。不过你可要快点下决定，因为一旦时间久了，地狱犬王真的认定你之后。除非你杀了他，否则它是不会离开自己的主人的，这忠心也是地狱犬的一大特点。他可能会把你的整个人间国给吃垮！”判官笔严肃的道。

　　立天看了一眼坐下的地狱五头犬，对方五个头颅正在盯着立天看。那样子好像十分单纯的样子，立天眼神坚定了下来。

　　“这地狱五头犬我会养下去，我就不信我人间国连一头犬都养不了，这样的人间国也不如就这样毁了算了。”立天开口道。

　　“好，有志气，地狱犬王也算不错的选择了，那我就祝你马到成功吧！还有你刚刚的动静做的已经足够大了，现在恐怕已经有人注意到了。”判官笔开口道。

　　立天的眼神犀利的盯着前方，一道道人影快速飞翔而来包裹了自己的四周，这些人都是子虚境的强者。场上既然有十几名子虚境强者存在，而且还有一名强大的气息带领着这一群人。

　　在这十几人的为首处一名老人静静的站在众人的面前，他仿佛完全不在意面前的场面一般，立天也是从他的身上感觉到了一丝威胁。这个人同样是鸣魂境的强者。

　　“你就是凌王府的领主吗？”立天看着老人开口道。

　　“非也，老夫乃是凌王府的第一谋士诸葛绪，你应该就是人间国的领主立天了吧！果然你还是亲自来到了这里了，看来还真的是爱将心切啊！”诸葛绪微微一笑开口道。

　　“不是凌王吗？那就没有什么兴趣了，把你们的凌王给叫出来，和你一个手下废什么话！”立天不耐烦的开口道。

　　听到了立天的此话，诸葛绪的脸色一黑，他的双眼冒出了愤怒的火光。被这样赤裸裸给无视掉了，面前的这人完全一副看不起他的样子，诸葛绪感觉到了被立天的羞辱。


第854章 兵临城下（2）

　　“果然是厉害啊，人间国的领主立天果然是不凡啊！嘴皮上的功夫倒是了得，不知道是不是有真本事呢？如果你连我这一关都过不去，根本没有资格见我们的凌王大人。”诸葛绪开口道。

　　立天的手中凝聚出了一把血剑，血剑直指诸葛绪，没有任何的偏差。

　　“上，拿下此人！”诸葛绪下命令道。

　　听到了他的话，四周的所有子虚境强者向着立天所在的方向而来，看到了这些人的动手立天并没有畏惧。他的目光只是直盯着的诸葛绪罢了，对于这十几名子虚境强者他连看的心情都没有。

　　“吼！吼！”

　　看到这些冲上来的子虚境强者，地狱五头犬终于愤怒了，它咆哮的撕咬向面前的这些子虚境强者。地狱五头犬和这十几人交战在了一起，虽然他是鸣魂境的实力。但是面对着十几名的子虚境强者，它也是需要全力以赴才行。

　　至于立天的目标则是那个诸葛绪，对方既然是鸣魂境的强者，那么他绝对是凌王的心腹之人。只要他拿下此人的话，恐怕那个凌王想要不注目都难了。一出手立天就没有任何客气的意思，四周的子虚境强者都已经被地狱五头犬给拖住了。

　　现在诸葛绪只能单独面对立天罢了，但是纵然面对着立天的攻击，诸葛绪也是没有任何的动作。仿佛完全不在意立天的攻击一般，虽然全力以赴的攻向了面前的这个诸葛绪，但是立天的心中还是留着一份心眼。

　　如果这个诸葛绪耍什么花招的话，他也不至于没有反抗的准备。

　　“放！”

　　就在立天即将靠近诸葛绪的瞬间对方开口道，立天立刻感觉到了一丝不对劲，他赶紧以极快的速度躲闪开来。瞬间十几根长长的攻城弩箭直射而出，立天险而险之的躲过了这一劫，他的目光扫视了一眼四周的方向。

　　刚刚光注意那子虚境强者和鸣魂境的强者，这些攻城弩的摆放倒是忘了察觉了。但是这攻城弩事先已经准备好了，显然这个诸葛绪十分清楚立天会向着自己而来，所以才能将攻城弩的位置给计算好。

　　“你还真是一点都没有胆量呢！都已经成为鸣魂境的实力了，既然还不敢与人一战，还真不愧是第一谋士。我看你是连战斗勇气都没有的孬货罢了！”立天开口讽刺道。

　　“立天领主不知道战争之道吗？兵不厌诈就是如此，只要能够获胜，获胜的方法并不重要。没想到你已经是领主之人了，既然对这些都没有研究过，看来人间国的领主也不过如此罢了。”诸葛绪开口道。

　　立天皱眉了起来，这个诸葛绪同样讽刺立天，为的就是让他能够尽快动手。

　　“我会要你知道，在强大的实力面前，阴谋狡诈根本没有任何作用。”立天手持本链剑指着诸葛绪道。

　　“那我倒是要拭目以待了，你说的话我完全认同，但是你我相同的境界你却说这样的话。是否对于自己的实力太过于自信了一些吧！”诸葛绪道。

　　并没有再多说什么，他手中的本链剑直指天空，就在一瞬间天空开始昏沉了起来，并且天空也是变得压抑了起来。诸葛绪皱眉的看着天空中发生的一切，就在下一刻，一道雷光闪过。

　　紧接着一道惨叫声换来，丈许大小的阴雷轰击在了一名子虚境强者的身上，他直接被杀死了。就在这时又有一道阴雷落下，又一道惨叫声传来。子虚境的强者现如今根本挡不住立天的阴雷，只要阴雷劈落下来这些人不可能有存活的道理。

　　看到面前的这一幕，诸葛绪皱眉了起来，立天的做法他已经明白是什么意思了。他根本没有办法可以控制立天，除非他能够亲手对付立天，否则这所有的子虚境强者就会全部死在这里，这样的损失纵然他是第一谋士也不好跟凌王解释这件事。

　　“立天领主已经够了，你不过就是想要和我一战嘛！这有什么大不了的，我答应你了就是，我会堂堂正正和你一战的。这样你应该可以暂时把注意力集中在我的身上了吧！”诸葛绪开口道。

　　“很可惜，现在你愿意，我反而不愿意了。就正如你所说的一样，只要为了胜利就应该不择手段。”立天微笑的开口道。

　　诸葛绪一愣，随即目光瞳孔一缩，天空之中阴雷阵阵的劈落在了地面之上。这些子虚境强者虽然不断的躲闪，但是在这样连绵不断的阴雷攻击下，一道道的人影死在了雷光之中。

　　“你……”诸葛绪恼羞成怒了起来，他没有想到这个立天既然真的会做出这样的事情来。而且还套用了自己的话来反驳他，这些子虚境全部身死战场，要是消息被传回去了，而且他还没有能够取得任何的成功，恐怕凌王是不会轻易饶苏自己的。

　　“立天，既然你如此做了，那就休怪我不客气了，如果不能拿下你的话我恐怕就难以和凌王交差了。”诸葛绪冷冷的道。

　　“那就果断一些动手吧，再玩这些虚的已经没用了。如果你还是不听的话，我不介意从你们凌王府的其他人开始动手。我想损失的越大，你这个第一谋士的责任也就越大吧，不要小瞧了我，我想你刚刚已经看到我的杀人速度了。我绝对可以让你们凌王府大吃一惊的。”立天的嘴角露出了一丝笑容来道。

　　听到了立天的话，诸葛绪的眉头一皱，他的眼神之中闪现出了杀机。

　　“哼！既然如此的话，我就让你看看我真正的实力吧，不要真的以为我只是一个谋士而已。我的实力还不是你可以轻视的！”诸葛绪开口道。

　　听闻了后者的话，立天并没有太的在意，不过他的心中却是充斥着谨慎的心理。诸葛绪的手中出现了一把折扇，其手中的折扇乌黑发亮看上去材料之制作十分的特殊。

　　立天的本链剑和这乌黑的铁扇相碰撞，但是本链剑都断了，那乌黑的铁扇根本没有任何的问题。刚一交手立天就仿佛陷入了弱视之中，看到自己将立天给逼退了，诸葛绪的嘴角露出了一丝冷笑的神情来。

　　“怎么！人间国的领主只有这么一点实力吗？如果真的是这样的话，我只能说你实在太高看你自己了。”诸葛绪开口道。

　　立天再次抬起自己手中的本链剑，现如今本链剑已经再次的凝聚完整出现，之前断掉的部分已经重新弥补起来了。并且现如今这本链剑已经变成了暗红色，看上去更加的令人诡异。

　　诸葛绪皱眉的看着立天手中的本链剑，原本以为已经破掉了立天的武器，没想到后者的武器既然可以重组。显然这个立天并没有尽全力的样子，之前只是在玩耍或者试探他们罢了。

　　“虽然你是一个谋士，但是还是有两把刷子的，不过现在你也差不多该谢幕了。抓住了你，我想凌王应该也不可能完全不在乎。”立天开口道。

　　“废话少说，看招吧！”诸葛绪道。

　　他手中黝黑的折扇再次向着立天敲打而来，那乌黑靓丽的折扇再一次和本链剑碰撞了起来。但是这一刻本链剑并没有再被轻易的毁灭了，相反两者放入势如水火一般碰撞出了一阵阵的火星。

　　就在这时一道道破空声传来，一只只破城弩箭向着立天横扫而来，这足有二三十只的羽箭。这个诸葛弩倒是十分的小心，这攻城弩就算是城门都可以轰破，更不用说一个人了。

　　纵然立天已经是鸣魂境的强者，如果受到这个攻城弩箭的攻击，也会受到伤势的。而且现如今是他必须和面前的这个凌王府第一谋士诸葛绪战斗，如果他一旦受伤，恐怕这个狡猾的诸葛绪肯定会动手的。

　　诸葛绪死死的压制住立天不让他逃脱离开，他已经准备看到立天在死在攻城弩之中，或者再不济攻城弩箭也能够让立天受创。只要如此以现在的局面她就能够压制立天，到时候以他的实力绝对可以拿下立天。

　　但是就在此时立天的眼中雷光闪过，天空中一阵的炸明。所有的破城弩箭在阴雷的威力之下化成了飞灰，这些普通的破城弩箭根本不可能伤害的了立天。看到立天既然完全没有事情，诸葛绪微微一愣，他的手掌一挥。想要命令破城弩接着进攻，但是等待了半天根本没有任何的动静。

　　“是不是想知道为什么人没有理会你了吗？你布置下的攻城弩已经被我在刚刚的阴雷中给摧毁了，你的计谋已经失败了，还有什么本事就全都拿出来了，否则我就要先把你给拿下了。”立天嘴角一笑开口道。

　　听闻立天的说法，诸葛绪的脸色十分的难看，立天的棘手程度超出了他的想象。

　　“哼！你不要得意，不要以为这样就能够胜我，同样都是鸣魂境的实力。我就不信你能比我强多少，以你的实力是不可能战胜我们凌王府的！”诸葛绪开口道。

　　他手中的黑色折扇将立天给推开来，立天的手中的本链剑遥指着诸葛绪。


第855章 兵临城下（3）

　　立天的目光遥望着天空，他的表情十分的严肃，天空中传来的气氛更加的压抑了。诸葛绪感觉到了不对劲，但是他对于自己的实力还是有信心了，纵然不是立天的对手他相信自己还是可以逃脱的。

　　“你想要跑是没有机会的，阴雷牢狱！”

　　立天手中的本链剑向下一划，就在此时天空中白光闪烁，一道道阴雷从天劈落而下。只是一眨眼的功夫，诸葛绪的四周已经密布了一层阴雷的光芒，仿佛形成了一个天然的牢狱一般。

　　诸葛绪被困在了这阴雷的牢狱之中，关键在于这个阴雷并没有消失，就像是凝实了一般的呈现在了面前。

　　“哼！区区阴雷，就想要挡我，看我破了你这个牢狱！”诸葛绪冷笑道。

　　他手中的折扇向着阴雷牢狱横斩而出，但是下一刻整个阴雷牢狱白光闪烁，大量的阴雷从四周劈落在了诸葛绪的身上。要不是诸葛绪及时用自身的力量护身，这样被阴雷接连不断的劈中，他的身体也是支撑不住的。

　　“你以为这样的方法能够困住我多久吗？这样施展阴雷术，就算你是鸣魂境的实力也支撑不了多久的，等你支撑不住的时候我看你到时候怎么和我斗。”诸葛绪冷笑道。

　　已经将面前的阴雷牢狱看彻底后，立天当然明白这个阴雷牢狱只是中看不中用罢了。但是他本来目的就不是要杀死这个诸葛绪，这样冲天而起的阴雷光柱，立天不相信凌王会看不到。

　　而且自己困住的还是对方的得力手下，他不可能不来营救。阴雷牢狱之中，诸葛绪索性也不准备突围了，他就准备在这里面和立天耗时间。反正他时间多得是，立天这样的办法是支撑不了太久的。

　　在远方的山峰之上，看着那冲天而起的雷光，凌王的嘴角露出了一丝笑容来。

　　“这是要让我过去啊，逼我现身吗？既然你如此邀请了，我如果不去的话，反而显得我怕了你。”凌王道嘴角勾起一丝兴奋的笑容道。“跟我一起过去，让我来看看这个人间国的领主是何许人也！”

　　身后的众多武将连连点头，一群人御空而行向着那冲天而起的雷光而去。在山脉之中，两道人影不断的潜行着，他们的速度并不快因为害怕会打草惊蛇了。

　　两人看了一眼身后那雷光闪烁的地方，他们明白那边立天正在尽力的为他们争取时间。

　　“快一点吧，只有将人间国的队伍带离包围圈，我们才能算帮到立天了。”许晴开口道。

　　鬼高点了点头，两人暗中加快了速度向着联军的方向而去，立天平静的坐在地狱五头犬上。他抬头看着远处的方向，一队人马已经向着这边而来了，这些人为首的是一名年轻男子。

　　对方身穿青色的皇袍，身后形成了九鬼之势，强横的鸣魂境气势从他的身上传来。立天的目光平静的看着此人的到来，纵然是面对如此之多的强者，他的面色也没有丝毫的畏惧。

　　“我已经来了，能否把我的手下放了呢，想要吸引我的注意力以此来声东击西。这样的套路你会不会觉得太过简单了！”凌王开口道。

　　“相比你就是凌王了吧！本来就没打算能够瞒得住你，不过你还不是乖乖的来到我的面前了。”立天嘴角一笑道，他的手掌一挥，天空中的阴雷已经消失不见了。

　　诸葛绪也是得以脱身，他赶紧来到了凌王的面前下跪了下来。

　　“属下办事不利，请凌王赐罚！”诸葛绪开口道。

　　“这件事你确实是办事不利，连这等小事都要劳烦我亲自出马，回去自己领罚！”凌王开口道。

　　“谢凌王开恩！”诸葛绪松了口气道，他站起身来归入了队列之中。

　　立天站在了地狱五头犬的身上，手中的血剑闪烁着寒光。

　　“原来我的到来只是一剑消失而已，看来让凌王你亲自到来我还要千恩万谢了！”立天道。

　　“逞口舌之利也不过是想要拖延时间罢了，不过我早有准备，你们人间国的人马想要轻易离开没有那么简单。”凌王道。

　　看着面前的这个凌王，他从此人的身上确实感觉到了压力，谋定而后动。虽然对方是按照自己计划而来，不过后者已经将他的计谋全数看清了。

　　“那么也就没有什么多说的了，只要拿下了你，恐怕整个凌王府也只能唯命是从了吧！”立天开口道。

　　“在这种局面之下你还能够说出这等话来，我确实不得不佩服你，如果你真的能够做到的话就来试试看好了。”凌王开口道，他的目光一扫，四周的所有将领一起向着立天从来。

　　这上百人的子虚境强者纵然面对鸣魂境足以抗衡了，立天拍了一下坐下的地狱五头犬，他并没有动手而是准备让地狱五头犬动手。得到了立天的命令，地狱五头犬陡然张开了自己的大口，强烈的吸力从它的口中传出。

　　瞬间四周飞沙走石一片，那上百名的将领虽然吃惊，但是显然身经百战。每个人都是做出了相应的对策，而且他们分散开来，这样就可以避免地狱五头犬的强大吸力了。

　　有人想着地狱五头犬身上的立天而来，面对着后者的进攻，立天的双目雷光闪烁。天空中大片阴雷劈落而下，那名子虚境强者根本没能进入立天三丈之内就被阴雷给劈死了，立天收回了自己的阴雷面色十分的平静。

　　地狱五头犬确实不愧是地狱犬王，它的威力十分的惊人，纵然是面对上百名子虚境强者它依旧不断的攻击着。四周的将领也是因为地狱五头犬的强横而无法靠近立天，他们只能放弃立天这个目标转而进攻地狱五头犬。

　　只是他们的攻击对于地狱五头犬来说根本无痛无痒，天空中凌王看着地狱五头犬皱眉沉思了起来。

　　“凌王大人，小人想要戴罪立功，由我亲自去拿下那个立天。”诸葛绪殷勤的开口道。

　　“不用，我亲自出马！一个人就挡下了千万大军的人，我倒要看看是什么样的人物。”凌王眼神闪过一丝战意。

　　听到了他的话，诸葛绪点了点头退让到了一旁。立天似有所感的向着这边的方向看来，看到凌王眼神中的战意，立天已经明白了后者的意思了。

　　立天的手掌一拍地狱五头犬，他整个人凌空向着凌王而去。他手中的本链剑斩向了凌王，看着本链剑的攻击，凌王拔出了一把青翠玉剑，玉剑一扫立天立刻感觉到了危机。

　　本链剑挡在面前，他的身体向后撤，青光在空中绽开。立天手中的本链剑既然消融消失，青光包裹了立天的身体，千钧一发之际万年桃树将立天包裹了起来。

　　诸葛绪看到那青光之后神色一变，他浑身一震感觉到了恐惧。面对着这样的青光，他自认自己没有活下来的希望，这也是他一直不敢正面反抗凌王的原因。

　　在这样的前者面前，一切的反抗都显得那么的无力。凌王无趣的收回手中的玉剑，仿佛已经十分确定立天已经死在自己的一剑之下了。

　　“轰！”

　　就在这时天空中一道阴雷劈落而下，劈落在凌王头顶十丈之内已经消失不见了，阴雷并没有伤到凌王。但是凌王的目光却是看向了立天所在的方向，他的身影缓缓的出现，立天的身上并没有任何的伤势。

　　看到这一幕诸葛绪目瞪口呆了起来，他没想到立天既然真的接下了凌王的一剑，他已经很多年没有看见过能够接下凌王一剑的人存在了。想到了立天接下了自己自认为不可能接下的凌王一剑，诸葛绪心中暗自松了口气，这样的场面已经十分明显了。

　　如果刚刚他和这个立天一战，恐怕会在立天的手中吃了大亏，现在他乐得清闲。

　　“已经很多年没有人能够接我一招了，这西北地区没想到还有你这样的人物，确实有些意思。不过今日之战就到此为止吧，等改日你能够发挥全部的实力时，你我再战吧！”凌王开口道。

　　立天眼神微眯的看了这凌王一眼，此人实力很强而且眼力也很好，看出了自己的本魂不在身体之内。虽然是敌对的关系，立天还是觉得这凌王确实是一代霸主，能够有这样的胸怀对战敌人。

　　也难怪他能够在西北地区雄霸一方，刚刚虽然只是一交手而已，但是如果本魂不回来立天真的没有把握胜过这凌王。

　　“接下来我不会动手的，你人间国能够逃出包围圈就靠你们自己了，反正这对我来说没有什么关系。就算你们全部回到了古都城内镇守，我凌王府依旧会打开你们凌王府的大门，我期待着能够与你再战一场。”凌王大笑一声随即消失不见了踪影。

　　诸葛绪同样离开了此处的战场，众多的武将退离战场，一瞬间人就都走光了。地狱五头犬四处的张望着，仿佛在寻找敌人一般，之前的短暂交手它已经杀了五名子虚境的强者了。


第856章 兵临城下（4）

　　看到面前已经没有敌人了，立天再次乘坐在地狱五头犬上，他的嘴角溢出了一丝血迹。刚刚那青光不光斩断了他的本链剑，就算有仙树的阻挡也是无济于事，他的身体而是受到了不轻的伤势。

　　只是之前在凌王的面前不露声色罢了，但是对方是不是看出了自己的伤势就未定了。

　　“你的本链数量太少了，如果今天这一战，你有五百条本链的话。也不至于会怕了这个凌王！”判官笔开口道。

　　立天无奈的叹了口气，虽说是如此，但是这本链消耗的精血数量实在是太惊人了。一旦将本链凝聚出来，他恐怕就需要虚弱一段时间了，现如今这样的战场之中，他要是虚弱下来的话人间国就不保了。

　　这也是立天一直没有凝练本链的原因，只是现在经由判官笔一提醒他也是意识到自己本链的薄弱了。随着实力的提升，五条本链所能够带来的效果实在是太弱了。

　　这样的威力已经不足以能够威胁到同级别的人物了，从那老城主和面前的这个凌王就可以看出。

　　“我也想凝聚出本链来，但是精血的问题恐怕没有那么容易解决吧，就算以我现在鸣魂境的实力。全身精血的程度最多凝练出一百来条罢了，而且我需要进入很长时间的虚弱，将精血补充回来的时间可不是那么简单的事情。而且是实力越强精血越难以补充！”立天无奈的摇头道。

　　“这一点确实如此，那不如用幽冥水晶好了，以它为主材料再加上几味辅助的药材炼出精血应该没有问题。”判官笔道。

　　“可是……”立天犹豫了起来。

　　“你小子以为你一个人的分量有多大，那么大的幽冥水晶，你就算用一百年都用不完。”判官笔没好气额道。

　　听到了判官笔的话，立天明白他的意思，确实自己一直想给那些兄弟们谋求一些福利。但是忘了这个幽冥水晶宫殿是如此之大的东西，他一个人根本不可能吸收完。

　　“地狱五头犬给我向前冲，所有挡在你面前的东西都给我撕碎了他，给我杀出一条血路来！”立天开口道。

　　“吼！吼！”

　　地狱五头犬仰天咆哮了起来，接着迈动自己的脚掌在这个山岳之内飞奔了起来。他的速度极快所过之处一切都变成了废墟，凌王府的人显然也是发现了地狱五头犬的存在，他们派了重兵堵住了去路。

　　但是地狱五头犬那庞大的身躯根本不是这些士兵可以抵挡的，它一路飞奔开来。整个堵住的通道直接被撞开，攻城弩和各种弩箭向着地狱五头犬射来。

　　纵然是子虚境的强者都无法在地狱五头犬的身上留下伤痕，这些人仅靠弓箭更加是不可能的事情。地狱五头犬就这样无视所有人的向前猛冲，所有挡在面前的东西都被他给跨越了。

　　在整个山脉的最高峰之上，凌王乘坐在王位之上，他的目光看着下方正在急速飞奔的地狱五头犬嘴角一笑。

　　“这地狱五头犬倒是有些意思，看来我军是无法阻挡它的脚步了。”凌王平静的开口道。

　　“凌王大人，要不要派人去杀杀他的锐气？”诸葛绪开口道。

　　“哼！杀杀他的锐气，你们去不助涨他的雄风就不错了，以他的实力你们根本不是对手。这个立天的本魂不在这里，我不想趁人之危，这一次就放过他人间国好了。不过经过这一站他人间国也是元气大伤，我倒要看看到时候我集结众多王级领地攻打他古都城，这立天有什么本事能够阻挡。”凌王开口道。

　　“凌王大人英明，是属下等双眼蒙尘并未能看清局势。”诸葛绪献媚道。

　　“诸葛绪，我记得你现在应该是有罪之人吧，还不去领罪受罚，难道还想等我亲自给你降罪吗？”凌王突然道。

　　诸葛绪一愣，随即脸色一变立刻下跪了下来。

　　“属下这就去领罚，凌王大人莫怪，是属下一时大意了，属下一定会痛改前非！”诸葛绪道。

　　凌王不耐烦的摆了摆手，对于诸葛绪没什么多言的样子，诸葛绪赶紧躬身离开了此处。他的眼神深处闪过一丝怒火，这怒火不知是对着立天还是对着这高傲的凌王。

　　立天可以感觉到一道目光正在盯着自己，虽然不能找出那个人的所在，但是立天明白恐怕是凌王正在看着自己。虽然后者已经说过不会再出手了，但是立天还是保持小心谨慎。

　　在地狱五头犬的带领之下，立天总算是来到了山脉的核心之处，立天从这里感觉到了人间国众人的气息。地狱五头犬纵身一跃直接跳过了山岳来到了峡谷之内，四周大量的士兵向着地狱五头犬这个不速之客冲来。

　　“吃光他们！”立天道。

　　地狱五头犬张开打开，庞大的吸力让这些士兵根本无法抵挡，一瞬间所有的士兵就被吞噬了一个精光。就在此时前方峡谷深处一阵喊杀声传来，立天的眉头一皱正准备让地狱五头犬接着吞噬。

　　紧接着看到这些人间国的兵马，他这才让地狱五头犬停了下来，立天纵身一跃来到了这人间国兵马的前方。为首之人正是许晴和鬼高，他们在前方打头阵，而之后就是一脸疲惫的武举还有全身都是鲜血的庞龙。

　　“你们没事吧！”立天开口道。

　　“没想到你的动作这么快，我们也是刚到而已，正准备带领他们杀出去没想到你就来了。难道那凌王已经被你给打败了吗？”许晴惊讶的看着立天道。

　　立天无奈的叹了口气摇了摇头。“那凌王的实力确实非凡，不过他这个人的作风好像不错，看我并不能发挥全部实力，他与我约定了下次再战，现在他已经不会再出手了。我现在就带领你们杀出重围！”立天开口道。

　　许晴和鬼高点了点头，对于这个结果他们也并不意外，如果立天能够如此轻松的战胜那成名已久的凌王，这才是让他们意外的事情。现在对他们来说这样的局面已经是不幸中的万幸了！

　　“立天我对不起你，既然带兵进入了这样的险地之中，差点让我人间国全军覆没，我辜负了你对我的信任。”武举跪在立天的面前开口道。

　　看到了武举的样子，立天赶紧上前将武举给扶了起来，看着武举那心力憔悴的样子。立天怎么会不知道后者已经是竭尽所能的拖延时间了，否则自己还没有到来人间国的大军已经覆灭了。

　　“武举，你起来吧，这件事不能怪你。也是我思考不周。没有想到我人间国拿下古都已经因此了那些王级国的注意了，你能够把人间国的军队带领到这个程度我已经很感谢你了。如果你还真的觉得过意不去，那么就给我带兵杀出去，给我杀出重围。为我人间国带来一线生机！”立天道。

　　武举看着立天狠狠的点了点头，这铁血男儿既然落下了泪水来。不过有了立天的话，武举也是稍微恢复精神，他开始迅速的调兵遣将了起来。立天点了点头，看着那娴熟的命令，不难看出武举在领兵方面的才能。

　　“许晴，鬼高，庞龙你们三人随我一同在前方冲锋，将所有挡在面前的凌王府军队击退！”立天道。

　　三人点了点头，庞龙的眼神露出了一丝兴奋的神色，虽然他的身上已经都是血迹。但是立天可以看得出来，这些鲜血并不是他的，而是死在他手中敌人的鲜血。

　　一行四人站在了队列的最前方，庞龙乘坐在了貔的身上，但是当走到了地狱五头犬的身旁后。貔比地狱五头犬足足小了一圈，庞龙目瞪口呆的看着地狱五头犬，他可以感觉到这地狱五头犬身上鸣魂境的气息。

　　“他娘的，立天你这个坐骑也太厉害了吧，这家伙坐上去就让人闻风丧胆啊！”庞龙羡慕的开口道。

　　立天哈哈大笑了起来，他等的就是这个机会，立天、许晴和鬼高都是乘坐在了地狱五头犬的身上。

　　“废话少说了，跟我一起杀出去！”立天开口道。

　　两头庞大的坐骑冲锋在前，后方紧跟着人间国的部队，就在此时前方的传来了一阵整齐的脚步声。在他们的面前一个塔盾已经集结而成了，显然是为了防止被他们给逃出去而设立的。

　　在如此短暂的时间内已经组成了这样的战阵，这凌王府的军队素质实在是难以想象。如果是面对普通的军队，他们这样的做法显然十分的有效，但是这些塔盾士兵面对的可是地狱五头犬这样的庞然大物。

　　只是一个冲撞，整个塔盾瞬间就被瓦解了，地狱五头犬展开了一场大杀戮。它根本毫不畏惧这些普通士兵的攻击，而它每次的攻击都会有成千上万的人倒下。

　　大地因为地狱五头犬的不断攻击而颤抖着，庞龙带领着貔正在不断的杀戮着。但是看到那地狱五头犬的杀伤力后，他咽了一口唾沫，这两者根本没办法成正比。


第857章 兵临城下（5）

　　地狱五头犬显然在这一场突围战之中名声大震，它凶残难以想象，再加上能够吞噬一切的能力。几乎所有的士兵都畏惧了这一只拥有五个头颅的地狱五头犬，立天反而是乐得轻松了起来。

　　他直接将面前的战场全部交给了地狱五头犬，庞龙虽然和貔也在前方杀戮了一阵，但是紧接着他就发现这前方的战场根本用不着自己了。仅凭地狱五头犬以一人之力就足以消灭所有的侵犯者，他干脆调转貔的方向去后方帮助人间国的部队了。

　　许晴和鬼高两人则是去两旁助阵，就这样人间国保持着队形向着山脉外而去。立天虽然乘坐在地狱五头犬上闭目调息之中，但是对于四周战场上的变化他都了如指掌。

　　在这样的交战之中，凌王府并没有再派出子虚境的强者出现，显然这个凌王真的是一个信守承诺的人。已经准备放他们离开了，但是就算是如此，这凌王府的普通军队依旧十分的厉害，到现在他们依旧没有能够击溃凌王府的军队。

　　而且这些人悍不畏死，纵然面对地狱五头犬这样的杀戮兵器，他们依旧毫不畏惧。不过尽管如此他们想要挡住人间国的离开也是不可能，在地狱五头犬冲锋在前的带领下，人间国的联军终于冲出了凌王府的包裹离开而去。

　　立天回头向着远处的一个山头看去，凌王正平静的坐在其上盯着自己的离开。今天这一次主要还是这个凌王不愿意下杀手，否则他们在场的人都要死在此地。

　　人间国的部队整齐的离开，纵然是逃亡之中，队列也没有散乱。终于离开了千里之外后，人间国的部队也是停了下来，武举让一半的人原地休息，另外的人严加防守，谨防突然出现的敌人。

　　看着面前的部队，立天无奈的叹了口气，此行出去他们人间国有上百万人。但是现如今归来的士兵就只有几十万了，而且其中大部分都是身受重伤。

　　武举来到了立天的面前，立天收回了自己的目光。

　　“武举，这一战我们人间国损失了多少兵马？”立天开口道。

　　“出兵人马总共五百万，包括十万钢铁之师！现如只剩下了不到五十万之数，钢铁之师已经全数陨落。”武举开口道。

　　立天听闻这些数据叹了口气，如此之大的损失可以说让他们人间国大伤元气了，尤其是那十万钢铁之师。不过能够让那钢铁之师惨败，这凌王府绝对的不简单。

　　光从之前所看子虚境强者就有百人之上，这样的规模比他们人间国强了太多了。

　　“这些损失都是属下的责任，请陛下降罪！”武举下跪开口道。

　　“起来吧，我说了这件事并不怪你，如果你真的想要请罪的话，那么我命令你下一次于凌王府战斗一定要胜，否则我定不会轻易饶你！”立天道。

　　“武举定不辱圣令一定会将林王府攻下，以慰藉我人间国死去的将士！”武举开口道。

　　立天点了点头，随即上前将武举扶了起来，看着疲惫的大军他叹了口气。

　　“这一战你们也辛苦了好好的休息一下吧！武举你留下，和我说说这一次征战的收获。”立天开口道。

　　武举点了点头，其他的人都是就地躺下休息了起来，这一站每个人的都是已经身心疲倦了。不过纵然是如此疲倦，他们现在依旧没有安详的入睡，显然是为了随时应付突然发生的危及情况。

　　“回禀陛下，这一战我们已经征服了这万里之内的所有领土，所有领主纷纷愿意归降我人间国。总数是三十八个领地，其中子虚境的强者就有四十八人！”武举开口道。

　　立天的眼神一亮，四十八人的子虚境强者对他们人间国可以说是一个巨大的补充，有了他们的存在。他们人间国就拥有许多的人才了，每个子虚境的强者肯定都是一员猛将。

　　“我现在就立刻下令，将这些子虚境强者召集过来，恐怕那凌王府的目标是我们的古都城。我们古都必须要加强人手才行！”立天开口道。

　　“遵命陛下，但是陛下，现如今的局面恐怕并不好看。虽然我们已经将那么多领地攻下了，但是现如今我们人间国受到凌王府的进攻，岌岌可危之下召集他们恐怕没有那么顺利。”武举叹了口气道。

　　“这一点我同样明白，你召集他们来的时候就直接告诉他们，凡在此时帮助我人间国者，我们人间国定有重赏！现在也只能尽人事听天命了，他们来与不来都无妨，毕竟求人不如求己。但是一旦不来者，等我人间国度过此战之后，定不会轻饶了他们。就跟他们说这是我的原话！”立天道。

　　武举点了点头，接着武举的精光一闪。

　　“陛下还有一件事，臣之前在战场的时候也有虏获他凌王府的战将，从他们的空中得知。这凌王府不光是自己前来，而且还召集了所有的王级国前来，他们的目的正是攻打我们人间国。”武举开口道。

　　听闻此话，立天的眼神一亮。“这凌王倒是一个枭雄啊！他这是准备一口气拿下整个西北地区啊，这一场战争看起来好像是在对付我们人间国一般，但是恐怕我们人间国根本没有放在他的眼中。他的目的是为了聚集所有的王级国，然后一举将这些王级国一口气拿下。这样就省去了他征战的麻烦！”立天开口道。

　　武举吃了一惊，这一点他倒是没有想到。

　　“这凌王真的可以做到吗？这么多王级国，他想要以一人之力拿下，恐怕没有那么简单吧！”武举疑惑道。

　　“我之前和他交手过，以他的实力我都难以是其对手，而且此人城府极深。恐怕会以咱们人间国为诱饵挑拨这些王级国，然后以此从中获利，逐渐的蚕食这些王级国。”立天自信道。

　　武举连连点头，他也认同立天的看法。

　　“那现如今我们人间国该怎么办！面对如此之多的王级国，我们如何抗衡呢？”武举疑惑的道。

　　“放心好了，之前我已经让天宝阁和鬼商的人开始赶制黑石军甲了，相信很快应该就可以完工。我的目标是要武装出百万的钢铁之师来，而且我已经找到密保可以帮助你们提升成为子虚境。回去之后将所有达到了皇级九层巅峰的人聚集起来，我会让这些人全数的突破境界。”立天开口道。

　　听闻这些计划，武举目瞪口呆了起来，原本他正在为人间国的局面担忧。但是没想到立天已经将一切后路都准备好了，如今的他立刻焕发了精神来，眼神之中再次充满了战意。

　　“接下来你也去好好休息一场吧，接下来的大战你这个统兵元帅可不能病倒了。”立天微笑的开口道。

　　“听闻陛下的这一席话，我全身的伤都已经尽去了，等我人间国的大军再次出现在战场之上。我定让那凌王府的大军溃不成军！”武举兴奋的道。

　　立天点了点头，接着让武举离开了，立天抬头看天叹气不止。这一站虽然他们损失惨重但并非没有再战之力了，只是死去了那么多人之中有许多都是原本人间的人马。

　　这些人都是和他一样的人间人氏，现如今已经都命丧地狱了。原本自己当初想要建立人间国，无非就是让人间的人能够有一处安息的地方，但是随着不断的征战，这个目的仿佛变淡了很多。

　　不光是他有这样的念头，恐怕原本人间的人氏对于这个念头已经淡薄了许多。真正的人间界早已经毁了，现如今大家都身处于地狱之中，只得在地狱之内生存下去。

　　恢复人间国往日的光辉，已经不及在地狱之内存活下去来的重要了。就在这时一道脚步声传来，立天回头看去，正是远古之灵圣女的阿西拉。

　　“在为自己的目标而迷茫吗？”阿西拉微笑的看着立天道。

　　“你远古之灵还会读心术吗？”立天微微一笑道。

　　“你满脸的愁容存在，谁会看不出来啊！其实你打可以不必如此迷茫，你所做的一切都是正确的，如果你没有让大家为了实现人间的再现而努力。恐怕现如今根本不可能出现这个人间国，大家也不可能聚集在一起，一起有说有笑。我认为这一些都是你带来的，纵然今日这一战有许多的人间之人死去，但是他们至少再来到地狱之后不会迷茫的活下去，这一切来说已经值得了。就连我都不得不感谢你！”阿西拉微笑的道。

　　立天看了此女一眼，倒是没有想到她还有这般的觉悟。

　　“真是让你见笑了，我的觉悟既然还没有你一个单纯的小丫头来的深。”立天笑道。

　　“我可是半仙的存在生活的经历比你长多了，等这一场战争结束之后，我也要离开了。还记得吞天浮游吧！当初来到地狱之后我就找不到它了，最近我的心中一直有所感觉，虽然我也不知道我的感觉到底对不对。但是等这场战争结束后，你也应该统一了西北地区了，人间国应该暂时无忧了。吞天浮游和我一同生存多年，它可以说是我的亲人，我必须去找寻。”阿西拉道。

　　看着眼神坚定的阿西拉，立天微笑的点了点头。“你的决定是正确的，追求自己所要追求的一切，这样才能不后悔！到时候要离开和我说一声，我会给你饯行的。”立天道。

　　阿西拉笑着点了点头。


第858章 兵临城下（6）

　　立天不断的逼出精血融入锁魂链之内，一条条的锁魂链被立天的精血所染红了，锁魂链的吸收是无穷无尽的。它拼命的索求这立天体内的精血，立天的脸色不禁为之一白。

　　就算在丹药的作用下，这样的精血吸收速度还是让他有些吃不消，但是相比于上次一瞬间就被抽空的感觉。这一次立天已经感觉好多了，而且他也是渐渐发现正如判官笔所说的一样，他现在凝聚出本链的速度已经越来越快了。

　　立天暗中估计了一下，现在的他如果一口气将体内的精血全部用光，应该能够凝练出二十多条的本链来。当然因为有了丹药的支撑，这样的数据就不止了。

　　立天闭目开始缓缓的凝练本链来，他的体内经受着不断转换血液的过程。

　　在碧落仙境之内，立天的本魂一直居住在简单的竹屋之内，房间内的三人一直默默的修炼着。但是那碧落护法和碧落仙子仿佛忘记了他们的存在一般，这么几天的时间他们也并没有能够见到这两人。

　　而就在此时一阵脚步声传来，立天的本魂睁开了双眼，从竹屋之外走来了一道矮小的身影，正是碧落护法。对方的身后依旧背着那不符合他体型的巨大弓箭，他的到来同样让老城主和宁哲睁开了双眼注视而来。

　　“碧落仙子让我来叫你们一起过去，现在跟我来吧！”碧落护法开口道。

　　听闻是碧落仙子传令他们，三人都是露出了疑惑不解的神情来，立天同样不能理解。这个瑶池仙子应该现如今要快些修炼恢复自己的修为才对，但是现如今却要召见他们，众人一致认为会被碧落仙子一致软禁着。

　　只是一会儿的功夫他们已经来到了那个庭院楼台之前，而一道身影已经平静的站在门前等待着他们的到来。在碧落护法的带领下，三人来到了碧落仙子的面前。

　　“拜见碧落仙子，真是没想到仙子既然会主动的传召我们，我等三人听闻您的诏令以最快的速度赶过来了。”老城主微笑的开口道。

　　“辛苦你们三人了，打扰你们实在是抱歉了，叫你等三人来到此处是有事情希望你们能够帮我一把！”碧落仙子开口道。

　　听闻真的有事情要吩咐他们去处理，三人都是稍微愣了一下，如此强大的人物既然还需要他们来帮忙。

　　“既然碧落仙子有麻烦的事情，我们三人理当出手相助，只是怕我等三人实力低微并不能够帮上您的忙！”老城主解释道。

　　立天在一旁仔细的观察着这个碧落仙子，看对方的样子好像并不像是拿他们寻开心。

　　“这件事你们绝对能够处理的，我现在这里缺少一些需要的东西，你们帮我去走一趟。我会传送你们的本魂过去的，毕竟这是一个封锁的空间，想要将你们的本体传过去恐怕有些难度。”碧落仙子叹了口气道。

　　立天三人根本不相信这个碧落仙子所说的话，这个碧落仙境完全是对方在掌控的，怎么可能会出现这种没办法传送他们离开的事情。这完全是碧落仙子想要他们一直留在这里不能泄密出去的手段罢了，只不过后者能够不讲他们直接杀死一了百了已经是仁至义尽了。

　　正是因为如此，老城主纵然知道碧落仙子的话意也是不敢多言，因为万一惹怒了对方直接被杀死可是得不偿失了。

　　“碧落仙子，这个立天不能让他和我们一起去，他现在只是本魂之躯而已。如果您将他传送离开的话，他绝对会跑掉的。”宁哲开口道。

　　宁哲正一脸奸笑的指着立天，后者显然在得意，不想要让立天单独一人离开这个仙境。对于这个宁哲的话，立天无奈的摇了摇头，此人根本完全没有看清楚局面就在这里夸夸其谈。

　　“这一点我自有判断，既然如此的话就由你们二人亲自跑一趟好了，你们的本体我会在这里给你们好好看守的。你们要早去早回，我会时刻关注你们的情况的，如果有什么困难我会帮你们的。”碧落仙子微笑的开口道。

　　但是听到了他的话，老城主一脸的苦色，这已经是赤裸裸的威胁了。一旦他们不能回来，恐怕这个碧落仙子就要对他们的本体不利，就算他们的本魂逃脱出来，本体被彻底毁灭了本魂也是没有可能存活下来。

　　而且碧落仙子还表现出了自己能够观察到他们一切的意思来，这样一来的话他们想要耍什么手段的话绝对会被碧落给发现的。

　　“放心好了，碧落仙子，我们一定会快些取得您所要的东西回来的。”老城主微微一笑道。

　　碧落仙子满意的点了点头，接着他的手掌一挥，面前的这两人眼神之中没有了神光。他们的身子已经僵硬的倒在地上，立天吃了一惊，这两人身上的魂魄已经消失了，现如今只剩下一具空壳而已。

　　立天没想到碧落既然可以轻轻松松的将别人的魂魄给打出，这种事情立天也是生平仅见，碧落仙子有多少的实力根本不是他可以猜测的。

　　现如今就剩下立天一人了，碧落仙子的目光看向了立天。

　　“没想到你的本魂之躯既然留在了这里，既然你是人间的人，原本可以放你离开。但是我希望你能够成为开启仙界大门的关键人物，接下来的一段时间我回来彻底的锻炼你的。”碧落仙子开口道。

　　立天一愣，有这样的高人指点，他修炼的速度自然会稳步提升。

　　“那我就先在这里多谢碧落仙子的出手相助了，我一定会勤加苦学的！”立天微微一笑开口道。

　　“不用谢我什么，接下来的一段时间你就和我的护法战斗吧，只要你能够胜了他自然可以战胜那个凌王！”碧落仙子道。

　　这名女子真的如同自己所说的一样，能够对于外面的一切洞察的不差分毫。就连自己古都现如今面对的局面都了如指掌，立天本魂的目光看向了一旁的少年护法。

　　对方的实力不弱这一点他在一开始就知道了，只是当时他们身上都被压抑住了修为，这才不是碧落护法的对手。但是现如今实力已经恢复了，立天相信自己绝对不可能再输给这个碧落护法了。

　　“但是他好像没有实力的样子！”立天疑惑不解道。

　　听闻了立天的话，碧落护法的眼神闪过一丝愤怒，显然对于被轻视了显得极为不甘心。就在此时他拉开了自己三丈的大弓，一把无形之箭已经凝聚在了大弓之上。

　　看着那翠绿色的晶箭，立天的脸色一变，这并非是普通的弓箭而是由强横的仙灵之力凝聚而出的。这个碧落护法既然身上也有修为，而且立天可以感觉到他的实力不弱，甚至还在自己之上。

　　之前看对方年幼而且全身就像是没有修炼的样子，以为他只是天生巨力而已，现在没想到是自己猜错了。被这样的晶箭瞄准着立天感觉自己的背后一阵的寒冷，巨大的危机正笼罩着他。

　　“现在你应该知道我有没有实力了吧！”碧落护法嘴角一笑道。

　　“是我眼拙，没想到你深藏不露，既然如此的话那就快点开始吧！我一定会打败你的！”立天自信的开口道。

　　碧落护法点了点头，两人来到了森林之内的空地之上进行战斗着。碧落仙子只是轻轻的扫视一眼，就转身回去了自己的房间之中。立天的本魂手中凝聚出一把煞气剑刃，然后向着碧落护法攻了上去。

　　对方根本没有使用晶箭的意思，而是用普通的弓箭连射而出，立天原本并不在意。但是接下了一箭之后他的脸色一变，那上面蕴含的力量并不能小视，而且就在立天将第一根弓箭挑飞后第二根紧随而来。

　　在空地之上立天不断的挥舞着手中的煞气之剑不断的斩飞一根根的羽箭，那碧落护法的射箭速度极快而且角度刁钻，立天被后者弄的有些手忙脚乱了起来。

　　不过随着逐渐的交手，立天发现自己对于自己力量的控制有些得心应手了起来，那碧落护法仿佛在帮助自己练习薄弱之处一般。立天的目光忍不住的扫了那山丘之上的楼阁一眼，显然这个碧落护法是听从碧落仙子的命令来帮自己的。

　　立天有些不能理解，为什么这个碧落仙子要如此的帮助自己，对方所说的自己是仙界的关键他还是不曾理解。原本立天只是认为恐怕碧落仙子是冲着自己的仙树来的，毕竟当初阿西拉也有提起过这件事。

　　但是后来碧落仙子的态度让立天有些不能理解了，如果只是想要仙树的话，大可以从自己身上强行索取走，何必费这么大的功夫。如此一来他还真的猜不透这个碧落仙子的真正想法！

　　“锵！”

　　一道沉稳的弓箭射在了自己的煞气之剑上，这力道既然比之前还要大，立天一个不妨直接被震飞了出去。他手中的煞气之剑已经消失不见了，碧落护法也是停止了动手站在一旁。

　　立天一愣随即开始仔细思索着刚刚交战的一切，他感觉自己仿佛有所悟一般，二话不说他就闭目开始修炼了起来。接下来的一段时间，立天和碧落护法不断的交手，从与对方的交战之中不断的吸取经验。


第859章 兵临城下（7）

　　在古都成的天宝阁之内，立天睁开了自己的双眼，他的脸色苍白如同白纸一般。他的身旁放着一个空瓶子，一整个瓶子之内的丹药都已经被他给吃完了，他不敢再接着继续下去，否则自己的精血就要消耗过多虚脱了。

　　这一段时间的持续炼制，现如今他体内的本链已经有一百零八条了，立天仔细的调息一挥并没有接着继续下去。虽然他可以接着炼制丹药出来，但是人体是有极限的，精血靠这样药力不断重生出来并不是正道。

　　如果自己一直持续下去，难保身体不会出现问题，这也是判官笔要求他停下来的。立天的手掌一挥，就在这时一条条锁链碰撞传来，在房间之内一百零八条血红色的本链在不断的肆意窜动着。

　　看着那些血红色的光泽，立天无奈的叹了口气，那些可都是自己的精血。想到阎罗王聚集了那般吓人的本链数量，立天就有些头脑发昏。

　　没办法接着淬炼本链后，立天只得离开了这个房间，天宝阁这一段时间一直暂停营业。因为在这里被当成了临时的居所，一群人正静坐在天宝阁之内进行修炼，场面十分的壮观，这里的子虚境强者既然已经突破了五十人以上。

　　立天的出现也是吸引了一些人的注意，许晴来到了立天的面前，感觉到对方体内那蓬勃的气势。立天的嘴角一笑，现如今的许晴已经达到子虚巅峰了。

　　“看来你修炼的速度很快啊！”立天开口道。

　　“有这样的丹药修炼速度不快岂不是资质太愚笨了！”许晴嘴角一笑道，实力的提升同样让她十分的兴奋，这几天她都快笑开花了。

　　“修炼还是必须要循循渐进才行，现在是关键的时期，所以才让你们用丹药提升起来。但是你要知道丹药并不是万能的，最主要还是要靠自我的修炼！”立天提醒道。

　　“放心好了，我修炼的岁月比你长得多，而且这话由你说出来反而怪怪的。”许晴扫了立天一眼道。

　　立天一愣随即尴尬一笑，自己修炼的时间在许晴看来确实非常的短暂，但是修炼的速度却是足以吓住后者。

　　“丹药的炼制如何了，应该能够供应的上吧！”立天询问道。

　　“放心好了，虽然一开始确实有些供不应求，但是当我们的炼丹师熟悉了之后，炼丹的速度也就快上来了。现如今就算是存货都有不少！你就安心吧！”许晴道。

　　立天点了点头，天宝阁和鬼商双方的人力物力不可小视，立天也十分放心把事情交给他们去处理。

　　“到时候要是幽冥水晶不够的话跟我说就可以了，幽冥水晶绝对充足。”立天微微一笑道。

　　想到了那么一个水晶宫殿，许晴同样点了点头，那样的一座宫殿他们就算是每天拿丹药来吃饭都没问题了。

　　“这个我倒是不担心，但是现如今我们要快些把战争给结束了才行。虽说通过战争我们商会也可以赚到很多的利润，但是资源是有限的，就算赚到了更多的利润当古都城的资源耗尽之时，再多的利润也是没有用的。”许晴看着立天道。

　　“这一点我明白，我会尽快将整个西北地区给统一的，到时候还需要你们天宝阁和鬼商两个商会在西北地区内遍地生根呢！”立天道。

　　许晴点了点头，就在此时正在修炼之中的武举睁开了双眼，看到了立天的出现他吃了一惊随即赶紧来到了立天的面前。

　　“臣拜见陛下！”武举恭敬的开口道。

　　“现在不是在朝堂之上，这些礼数就不用多此一举了。看来你也是顺利突破了啊！”立天微笑的道。

　　“这都多亏了陛下所赐的丹药，臣没想到在有生之年还能将修为突破成为子虚境！”武举神色激动的开口道。

　　“其他的话就不用多说了，我人间国的人只会越来越强。将现在人间国的情况跟我汇报一下！”立天道。

　　听到了立天的问话，武举神色严肃了起来。“我人间国现如今子虚境的强者总共五十八人，其中我人间国核心武将成员子虚境有十五人，其余的四十三人都是从部队之中选拔起来的。”武举开口道。

　　立天点了点头，虽然这样的数字还比不上凌王府的上百名武将，但是他们人间国能够在短短时间内从无到有，这是十分艰难的事情。

　　“这些选拔起来的人如何？”立天眼神微微一眯道。

　　“陛下绝对放心，这些人对我们人间国绝对的忠心，而且我们军部还进行了洗脑，他们绝对不会有任何二心的。”武举十分自信的回答道。

　　“这件事交给你来处理我很放心，接下来就将这些人安插进入我人间国的部队之内，他们每个人都成为我人间国的将领或者队长。只有这样才能发挥出他们应有的实力！”立天开口道。

　　“遵命！”武举恭敬道。

　　立天看了一眼场上气势彷徨修炼中的人马，这些人都是他人间国未来的中梁砥柱。

　　“钢铁之师的准备如何了？”立天的目光看着武举和许晴道。

　　“我们天宝阁和鬼商两边不断的赶工炼制，现如今已经制作出五十万套了，抱歉了立天，我们已经尽力了。但是想要赶制出百万套确实有些艰难，时间太短了。”许晴歉意的道。

　　立天不在意的摆了摆手，那百万之数原本也只是他想想的而已，天宝阁和鬼商能够赶制出五十万套这已经超出了他的想想。要知道当初三个月也只能制作出十万套，而现在一个月能够制作出五十万套，立天也没有任何怨言。

　　“辛苦那些铸造师了，给他们一些嘉奖吧！不过我希望他们能够接着锻造下去，这种黑石军甲虽然硬度很强。但是时间永久了必定会被摧毁，所以我希望能够多锻造一些以备不时之需！”立天道。

　　“这件事我已经安排下去了，放心好了不会耽误正事的。”许晴点了点头道。

　　就在此时一阵脚步声从天宝阁之外而来，立天的眉头一皱，玄玉子出现在了天宝阁的大堂之内。当看到了立天的身影后，他赶紧下跪行礼。

　　“起来吧，玄玉子出现什么事情了，看你慌慌张张的，难道是有什么急事吗？”立天开口道。

　　现如今的玄玉子也已经成为子虚境的强者了，后者刚刚全力赶路而来也没有见到气息上有任何的紊乱。

　　“陛下，现在古都城的四周到处都是兵马，恐怕这人数已经达到了上亿之数了！”玄玉子焦急的开口道。

　　听到了这话，全场所有修炼的人全部睁开了双眼，大家都是站了起来。他们明白现在战争已经来临了，不是他们静静修炼的时候了。

　　“上亿？”武举眉关紧锁了起来。

　　“调查清楚有几个王级国了吗？”立天面色十分的平静开口道。

　　“这一点已经调查清楚了，这次前来的总共有五个王级国，这是整个西北地区所有的王级国了。分别为黑山国，战斧国，雷火国，炎国和凌王府！”玄玉子开口道。

　　立天点了点头，现如今整个西北地区也就剩下这五个王级国了，其他一些弱小的王级国都已经被吞没了。但是这最强的五个王级国联手而来，这绝不是轻易可以对付的。

　　听闻凌王府后，场上许多人的身上充斥着战意和杀意。这些人大多是之前和凌王府战斗过的人，在那一场战斗之中他们受到埋伏大败而回，许多人都死在了那一场战争之中。

　　现如今听到凌王府卷土而来，他们当然不会就这样轻易的放过对方。

　　“圣上出战吧，我一定会亲手杀光这些来犯的敌人！”

　　“我等请战！”

　　全场之人气宇轩昂的开口道，原本他们的实力不足，现如今他们人间国已经再次焕然一新。成为子虚境之后，他们希望能够在战场上让那凌王府的人闻风丧胆。

　　“众将听令，所有人回归你们的队伍之中，调集人间国的兵马。我要让这五个王级国知道，我人间国并不是好欺负的，先杀杀他们的锐气！”立天开口道。

　　“我等领命！”

　　全场尽皆下跪领命，接着一群人战意四起的快步离开天宝阁，他们赶紧去接手自己的部队。立天眼神闪过一丝寒芒，对于这一场战争他必须要获得胜利。

　　“武举之前我让你调集的其他领地的领主帮手如何了？”立天开口道。

　　武举的脸色闪过一丝愤然，他叹了口气的摇了摇头。“我虽然按照陛下你的命令带原话过去了，但是每个领地的领主都用各种理由推辞不愿意来助战！”武举开口道。

　　立天平静的点了点头，这些人的想法他当然十分的清楚，他们都已经认为人间国这一次是必死无疑了。

　　“武举将这些领主全部给记下来，等之后我人间国解决了这一场战争之后，将所有领主全部斩首示众。”立天开口道。

　　“遵命圣上，这件事我会记下的！”武举眼神闪过一股杀机道。

　　“去，掌管大军吧，接下来的我人间国的大军就都交给你了，给我人间国带来胜利吧！”立天道。

　　武举点了点头，接着转身而去，人才就应该去相信对方。立天并不会给武举带来束缚，直接将全权交给了后者，他也相信武举不会背叛他人间国。


第860章 兵临城下（8）

　　立天让许晴和鬼高两人掌管着商会，他们并不需要去战斗，只要能够稳住两大商会就足够了。立天则是向着城楼而去，就在这时一道咆哮声传来，立天一眼就看到了巨大无比的地狱五头犬。

　　“你能不能缩小一些，这样我也好带你去看一下战场！”立天看着如此庞大的地狱五头犬皱眉不已道。

　　但是就在他的话音刚落，整个地狱五头犬就这样缩小成为了手掌大小，它一跃而上趴在了立天的肩膀上。一股巨力传来，立天差点没从空中掉落下去。

　　“我靠，你变小了体重就不能轻一点吗？”立天无奈的谈起道。

　　不过以他的实力扛起地狱五头犬并不困难，他就这样带着地狱五头犬来到了城楼之上，透过城墙立天可以看到了外面的战场。整个古都城外百里之外驻扎着一望无际的兵马，他知道玄玉子的统计没有错，这些人恐怕不止一亿之数。

　　这地狱之内的人口数量实在是太多了，这才能够供应起这等战斗的消耗。看着如此庞大的敌军数量，立天也是不禁有些咂舌，如此数量已经不是一人之力可以摆平的了。

　　立天不可能重复当初一人之力扫清千万大军的场面来，就在这时一阵脚步声传来，守城的将领向着立天行礼。

　　“现在情况怎么样了？”立天道。

　　“回禀陛下，这五个皇级国的军队已经彻底包围了我们古都城的四周，不过他们现在并没有立即动手的意思。仿佛在等待着商量着什么的样子，不管怎么样我等一定会誓死保住古都城的城墙。”那名守城的将领开口道。

　　“很好，你们的付出都会记录在我人间国的丰功伟绩之上！”立天道。

　　“谢陛下，属下丁当誓死捍卫人间国的安危。”那守城将领神情激动的道。

　　“下去吧！”立天点了点头道。

　　后者离开去巡逻守护城楼的士兵去了，立天则是单独站在城楼上观望着远处的大军。已经派了大军过来了，在如此巨大的优势下依旧如此的小心，立天猜测恐怕是那个凌王搞的鬼。

　　否则在这样的人数优势下，一般人都会采取最快的速攻战，让敌人没有任何防范直接被攻下。立天也在思索着凌王会出什么招来对付自己，古都城的城墙乃是有精钢所铸屹立多年都没有被推倒，这也是古都城能够屹立这么多年分毫未动的原因。

　　只是这样的城墙对于普通的国家来说根本是难以想象的，一座城池既然能够武装到这个程度，这也只有富有的古都城才能做到。立天的嘴角露出了一道笑容来，他的身影一闪腾空向着远处的大军方向而去。

　　城楼上的将领看到这一幕都是目瞪口呆了起来，他们的国主既然就这样直接单枪匹马前往敌营。这可是十分冒险的做法，立刻有将领去跟玄玉子汇报了此事，听闻此话玄玉子先是一惊随即明白了立天的用力，他点了点头。

　　“立刻通知武举，开城门擂战鼓，为我王做接应！”玄玉子开口道。

　　听到了玄玉子的话，众将领十分的不解，都这个时候了应该直接出兵去营救才是。但是现如今既然只是开城门做迎接而已，这让他们十分的不能理解，不过他们还是快速的去传达命令。

　　“真是每次都这么乱来啊！不过这样宣战的效果确实能够起到鼓舞军心的作用，只要立天能够成功归来，他们那些王级国也是该时候准备进攻了。想要围城来扰乱我们的军心，没有那么简单！”玄玉子眼神明亮的开口道。

　　就在此时古都城那厚重的钢铁大门缓缓的开启，大队的人马整齐的冲出了城门。这些人全部人身穿着漆黑的铠甲，手中那冰冷锋利的刀刃在闪烁着寒光。

　　十万大军就这样摆开在了古都城的城外，玄玉子点了点头，虽然他们这边有五十万的钢铁之师。但是没有必要将全部的实力展现在敌人的面前，有着十万钢铁之师的接应已经足够了。

　　武举站在十万钢铁之师的最前方，他的拳头高举了起来。

　　“擂鼓助阵，一起来看圣上的神威！”武举高声喝道。

　　他的声音十分的沉稳，听到了他的话，所有人高声呼喝了起来。一声声巨大的战鼓声此起彼伏，整个战场之上所有人都是可以听到遮掩过的战鼓声，人间国的士兵们所有人的目光都是投射在了此处。

　　听到他们的圣上既然单枪匹马站敌军，所有人都是兴奋不已了起来。地狱之人最为崇拜的就是拥有强大力量的强者，立天如果能够真的做到这一点的话，石壁会让整个人间国的军队士气大涨。

　　但是许多人对于立天都是产生了担忧，毕竟一个人深入敌军可是十分危险的事情。一个不好被包围了，很有可能会回不来，就算他们前去救援，可能会给这些王级国带来机会反包围起来。到时候他们人间国就不战而败了！

　　立天正如玄玉子所想的一样，想要去振奋整个人间国，至于能否成功的从敌军之中回来。立天有这个自信，正是因为有这样的自信，立天才敢单独一个人去闯敌营。

　　就在这时一声咆哮声在战场之上响起，地狱五头犬变得庞大无比，高达五百丈。这样的庞然大物在战场之上十分的惹眼，五个王级国的军队也是发现了立天的到来。就在这时许多士兵向着立天冲来，看着这样漫天遍野的军队，一人面对如此多的敌人，立天却是没有认可恐惧。

　　“地狱五头犬，是你发威的时候了，把你全身的本身都施展开吧。你想吃多少随便你吃，不用客气！”立天开口道。

　　如果让这些士兵们知道，在立天的眼中他们只不过是地狱五头犬的食物罢了，他们心中肯定会无比的纠结。听到了立天的命令，地狱五头犬兴奋无比了起来，这一段时间它一直没有吃东西，现在肚子早就饿了。

　　在当初山脉里面的一战虽然它已经吃了不少，但是现如今地狱五头犬早就饿的肚子咕咕叫了。要不是有立天警告他不能在古都城里动口，恐怕现在古都城早就已经鸡犬不宁了。

　　地狱五头犬一旦开了食欲就会十分的贪婪，而且食欲会无穷无尽，仿佛吃不饱一般。除非他能够成长到巅峰的程度，否则地狱五头犬一直都是吃货一个。

　　以前地狱五头犬根本没有品尝过食物的美味，因为他有任务一直看守着碧落仙子的沉睡之地。但是现如今局面已经不同了，地狱五头犬沉寂已久的食欲终于爆发了。

　　只是一个照面，地狱五头犬开始了疯狂的吞噬，并且它还认为单单的吞噬不过瘾。其他的头则是撕咬起了这些士兵来，地狱五头犬一人就顶的上千军万马了。

　　一时间惨叫声连篇，只是一个照面就有大量的士兵死在了地狱五头犬的手中。看到了这样的一幕，许多士兵尽皆胆寒了，面对这样妖孽一般的凶兽存在，他们实在是不敢与之对抗。

　　他们的攻击对于这个地狱五头犬完全没有作用，刀剑砍在地狱五头犬的身上仿若斩在了铜墙铁壁之上。就在这时一阵阵破空声传来，立天的眼神微微一眯，这些直射而来的乃是破城弩。

　　这些人见到普通的刀刃对于地狱五头犬没用后，直接搬出了破城弩来，准备一口气射杀了地狱五头犬。面对着这些的破城弩，立天的身体之内同样窜出了一道道的弩箭。

　　这些弩箭和破城弩的弓箭碰撞在了一起，被击飞出去的乃是破城弩的弓箭。强大的振动力根本对于立天完全没有任何的影响，有了立天的保护之下，地狱五头犬更加肆意妄为了起来。

　　被这样接连不断的屠杀，所有的士兵都已经畏惧了，他们纷纷退避开来。不敢与之对抗，而这些普通士兵的后撤后，又有一道道身影出现在了战场之上。

　　这些人身上的气势澎湃而出，每个人既然都已经拥有子虚境的实力了。立天依旧坐在地狱五头犬上，他并没有因为面前的场面而有任何心境。

　　“一起动手，拿下此人！”一人开口道。

　　其他的子虚境强者点了点头，二十几人一起出手向着地狱五头犬上的立天杀来，地狱五头犬咆哮了起来，准备帮立天解决这些人。

　　“退下，这些人交给我来，你的任务就是吃光面前所有的敌人！”立天拍了拍地狱五头犬道。

　　“呜！呜！”

　　地狱五头犬仿佛是在回应立天的话一般，而就在交谈间这二十几人已经杀奔到了地狱五头犬的背上来了。他们从四周一同出手，势必要在第一时间将立天给拿下。

　　“就让你们成为我新练成的本链剑下亡魂吧！”立天开口道。

　　就在这时一阵红光流转在了立天的手上，一把百丈大笑的血刃出现在了众人的面前。看到如此巨大造型奇异的剑，大家都是愣了一下，但是他们并没有停止对立天的动手。

　　“给我全灭！”立天大喝一声道。

　　他直接将手中的本链剑抡飞了起来，一道血光在空中切割而过。虽然所有子虚境的众人都是看到了立天的出手，但是如此庞大的剑刃定然威力不强，他们自信自己可以挡下。

　　但是他们的自信欺骗了自己，血光在空中炸开。


第861章 兵临城下（9）

　　立天手中的本链剑就像是可以摧毁世间的一切一般，那百丈大小的本链剑竟然轻易的切割开这些人的武器或者护身。

　　只是一瞬间靠近立天百丈之内的十几人就这样全部被斩杀，其他正准备进攻的所有子虚境强者停下了脚步。他们的背后留下了冷汗，如果刚刚他们冲的快一些，绝对同样会死在立天的手中。

　　一剑斩杀十几名子虚境强者，这样的实力已经不是他们可以想象的了。全场寂静了下来，立天一人一骑就这样镇住了全场，地狱五头犬那强横的实力和杀戮的本性让所有的士兵不敢靠近。

　　至于那些子虚境强者正被那百丈大小的血剑所震撼，一时间原本应该是群起而攻的场面既然罕见的平静下来。

　　“把你们的领主叫出来吧！以你们的实力还不是我的对手。”立天轻蔑的开口道。

　　听到了立天的话，这些子虚境强者神色不断的变化，但是正如立天所说的。他们就算是一起上也没用，刚刚立天一剑之威已经证明了后者的实力。

　　现在的他们根本没有和立天一战的勇气，古都城楼之上的人间国士兵们看到这一幕爆发了一阵阵欢呼声。对于立天的强大他们从心底里的感到敬佩，而且看着立天那威武的样子，他们的心中升起了强烈的战意。

　　在古都城门之前的武举看到这一幕神色同样十分的振奋，他高举自己的手臂。

　　“给我用力的擂鼓，扬我人间国的雄威！”武举大喝一声道。

　　听到了武举的话，人间国的人大肆的擂鼓了起来，战鼓声传遍四野。立天的本链剑直指前方，仿若是所向披靡一般。就在此时一道道身影腾空而来，这些人的身上传出了惊人的气势，整个空气都仿佛是压抑了起来一般。

　　“你们就是五个王级国的领主吧！”立天站在地狱五头犬的身上开口道。

　　面前的这五个人有一股不怒自威的气势，这不单单是因为他们已经是鸣魂境的实力罢了，这是一种身居高位培养出来的气息。其中的凌王立天已经见过了，其余的四人显然就是其他四个王级国的领主。

　　听到了立天的话，五人的目光都是落在了他的身上。

　　“你应该就是人间国的领主了吧！独闯我阵营，还真是不知天高地厚啊！你是不是未免太过张狂一些了。”一名红发的中年男子开口道。

　　其四周的空间都在扭曲着，强大的温度随着他的声音席卷开来。立天却是面色平静的看着五人，面对着他们的气势压制，立天既然没有落入下风中。

　　“张狂的是你们吧！进犯我人间国的领地，不知道你们是否已经做好了付出相应的代价呢？”立天嘴角一笑道。

　　听闻此话，凌王的嘴角微微一笑，其余的四人却是眼神充斥着不屑。

　　“真以为你们人间国适合我们同等的存在了吗？你们人间国的底蕴才有多少而已，我们每一个王级国哪一个不是已经成立的千年之久的，这样的底蕴怎么可能是你们这区区人间国可以比拟的。既然还想要我们付出代价，我想你是傻了吧！”另外一名白发苍苍的老人冷笑道。

　　立天的眼神杀意盎然的盯着面前这名白发苍苍的老者，此人的态度显然十分的张狂，对于他们人间国更是不屑于顾。

　　“不知道你是哪一国的领主？”立天微笑的看着老人开口道。

　　“老夫乃是黑山国的领主，黑山老妖！小娃娃，我劝你还是不要做无谓的抵抗，快点将古都城给交出来吧！”黑山老妖道。

　　“老匹夫，我人间国定然会斩尽你们黑山国的所有人！”立天手中的本链剑直指黑山老妖道。

　　听闻立天的此话，那黑山老妖整个脸瞬间黑了下来，他既然会被立天如此的侮辱。

　　“小子大胆，看我如何收拾你！”黑山老妖直接一掌向着立天袭来道。

　　其他的四人并没有动手的意思，虽然现如今大家都是合作的关系，但是他们并没有好到彼此信任的程度。而且他们也想通过黑山老妖来看看这个立天的底子，人间国能够霸占了整个古都城，甚至于清剿了周边上万里的领地绝对不是子虚乌有的事情。

　　看到了黑山老妖向着自己攻来，立天的目光一亮，他手中的百丈血剑已经浓缩成了正常的大笑。但是这样的浓缩却是让整个本链剑看上去十分的晶莹透亮，凌王皱眉的看了那血剑一眼。

　　他一眼就看出了，现在这一把血剑和之前他于立天对战的时候截然不同，这威力提升了十几倍不止。黑山老妖看着立天手中的血剑同样皱眉不已，他可以从上感觉到锋利的剑气。

　　虽然他看上去大无畏的对着立天动手，其实精明的他自然不可能这样身先士卒，他不过是佯攻而已探探立天的虚实罢了。但是看到那血剑的锋利后，他已经有后退的念头了。

　　就在这时立天向着他袭来，血剑被立天高高的举起，立天大喝一声本链剑自上而下的斩落。看到这一幕黑山老妖向后飞退不敢与之对抗，但是立天早就看穿了这个黑山老妖的心思，自然不会让其如此轻易的逃脱离开。

　　“雷牢！”立天一手掌天道。

　　天空风云色变瞬间昏沉了下来，一道道的雷电从空中劈落而下，这些雷电凝聚在了黑山老妖的四周。一瞬间黑山老妖被困在其内难以躲闪，当初诸葛绪面对这一招都没办法轻易的逃脱，纵然黑山老妖比诸葛绪要强，但是也无法短暂时间破除。

　　黑山老妖只能正面迎上立天的这一剑，在危机的时刻下黑山老妖怒吼了一声，在他的手上紧握着一面黑色的小旗。这面旗帜之上画着森森白骨，大量的阴魂挡在了他的面前。

　　立天的血剑落在其上破碎了无数的阴魂，但是终究没有斩穿，借着这个机会黑山老妖突破了雷牢远远的和立天拉开了距离。他的头上留下了一层汗水，刚刚那一下如果他硬接的话一定会受重创。

　　其他的四人都是若有所思的看着立天，原本只是准备佯装进攻的黑山老妖竟然一个照面就差点死在立天的手中。这样的战况更是让整个人间国士气大涨，黑山老妖回到了队列之中，其他的几人看了黑山老妖一眼。

　　黑山老妖感觉十分的尴尬，自己既然在这样的小辈面前吃了大亏，虽然这些人的面上都没有表露什么。但是黑山老妖知道，恐怕他们的心中早就笑开花了，而且刚刚那一下血剑的攻击也是让自己的法宝损耗了不少。

　　立天收回了血剑，原本想要趁此机会重创这个黑山老妖，但是果然这些王级国的领主每一个都不是简单的任务。刚刚那黑山老妖手中的旗帜显然不是凡物，那其内不知道装了多少的阴魂，这才会让自己无法砍穿。

　　不过他的心中已经大概有底了，如果是一对一的情况下，立天自认绝对可以胜过这个黑山老妖。

　　“看来人间国的领主果然是不同凡响啊！不愧是能够攻下这个号称钢铁之城的古都，不过我等还是希望你们人间国能够退让出古都，你纵然实力很强但是面对我们五人也是不可能有胜算的。再加上我们五个王级国的兵马是你人间国的百倍以上，你们人间国纵然仗着地利也不可能是我们的对手！”一名长发飘飘的男子冲着立天微微一笑道。

　　“你是哪一国的领主？”立天皱眉道。

　　“我乃是雷火国的领主雷肃，看你也是掌握阴雷之法，我等倒是有相通之处。”长发男子嘴角一笑道。

　　“少废话，如果不交出古都城，老子就一斧子劈死你们人间国。要不就爽快一点，战上一场得了！”其中一名壮汉背后背着两把巨大的板斧道。

　　“想必你就是战斧国的领主了吧！你要战便战，我人间国从不会畏惧！”立天道。

　　“哈哈……爽快，我就是喜欢爽快人，老子就是战斧国的领主程咬金！”那身负两斧的壮汉道。

　　立天点了点头，此人倒是和庞龙有些相像之处，不过身为一国之主有了庞龙的前车之鉴。立天可不会认为这个程咬金如同面上的那么简单，而红发的中年男子显然就是炎国的领主。

　　这几人每个人绝非等闲之辈，而且最让立天感觉到压力的就是那一直不动声色的凌王。

　　“立天看来你人间国是准备顽抗我们了，但是你孤身一人前往这样的敌营，难道就不怕我们联手在此处将你拿下吗？这样你人间国群龙无首之下，我们应该就可以轻易的拿下了。”凌王嘴角微笑的开口道。

　　“如果是这样的话，你们大可以一起动手啊！”立天同样报以微笑道。

　　听闻立天此话，凌王眉头微微一皱，其他的四人都是面带思索。立天能够从容不迫的来到这敌营之内难道会真的没有任何的后手吗？而且看着对方自信满满的样子，他们心中更是猜测了起来。

　　立天直接调转地狱五头犬向着古都城回去，所有的士兵都是给立天让开了一条通道，在地狱五头犬这样的杀戮兵器面前，他们不敢有动手的意图。


第862章 钢铁之师（1）

　　看着乘坐在地狱五头犬之上回归而来的立天，整个人间国的所有将领们爆发了欢呼声。他们还是生平第一次见到如此的场面，一人独创敌营，而且展露雄风之后，敌人还一个屁都不敢放的让立天安全的回来。

　　立天扫了一眼人间国的大军，他点了点头，这样一来他们人间国的所有士兵已经是充斥着战意了。立天转身看了一眼对面的阵营之内，他的双眼仿佛跨越了整个战场直视五名领主一般。

　　“就这样让他回去可以吗？那小子根本不可能准备什么后手，联手拿下他有什么不妥。”黑山老妖皱眉的开口道。

　　“黑山老妖，你既然这么想拿下这个立天的话，你自己亲自动手不就可以了，为什么还要拉上我们。”雷肃微微一笑道。

　　听到了雷肃的话，黑山老妖的老脸一黑，他一肚子的火。

　　“炎鬼你倒是说一句话！”黑山老妖看向了那红发的中年男子道。

　　“这个立天的实力不弱，就算我们五个人联手，他拼命之下恐怕也可以重伤我们这里的任何一人。而且他的那一头地狱五头犬很麻烦，普通的地狱五头犬应该没有这样的威力才是。”炎鬼皱眉的开口道。

　　“是地狱犬王！”凌王平静的道。

　　“什么！地狱犬王！”

　　听闻了凌王的话，四人大惊道，紧接着他们的双目露出了火热的神色来。地狱犬王那可是可遇而不可求的东西，他们也是生平第一次见到地狱犬王。

　　“怪不得有这么大的威力，我刚刚就觉得不太对劲了。”炎鬼皱眉的道。

　　“那家伙要是得到手可以说是一个令人头疼的宝物，你们也明白光是培养普通的地狱犬，就可以让一个国家费劲全部的财力了。而这个地狱犬王虽然十分的珍贵，但是它需要消耗的财力更是一笔天文数目。”雷肃开口道。

　　众人沉默了起来，他们也明白这地狱五头犬的弊端所在，只是纵然是如此这地狱犬王依旧是一件难得的宝物。

　　“凌王，你一直没有开口说话，恐怕早就已经有对策了吧！”程咬金的目光扫视向了凌王道。

　　四人的目光紧盯着凌王，在他们五人之中，就属凌王的实力最强，甚至于到了深不可测的地步。

　　“我们如此多的兵马纵然这个古都城是铜墙铁壁也肯定能够拿下，至于这个立天纵然实力再强也不过是一人而已，这是一场战争不是一个人的战斗。”凌王开口道。

　　四名领主点了点头，他们明白了凌王的意思了。古都城的城门一直紧闭的，所有的将领在城楼之上小心谨慎的严防着，那一望无尽的大军是他们的心腹大患。

　　但是有了立天的那一次壮举之后，这些人心中已经没有了恐惧的心理压力，他们的目光之中都燃烧着战斗的火焰。

　　在城主府内，这里被临时的用来当指挥部，武举正在已经摆放好的沙盘上讨论着军情。立天一直仔细的听着武举的讲解，对于军事调动方面他并没有武举精通，所以也没有提出任何的意见。

　　“如今这个局面恐怕这五个王级国应该要有所行动了，原本他们围困而不进攻为的就是照成我们的心理压力，但是正是因为我们圣上的英勇壮举让着五个王级国明白再拖延下去也没有任何的作用。所以我们要时刻警惕，这些王级国随时都会发起战争！”武举开口道。

　　所有的将领都是严阵以待不敢有任何的马虎，就在此时一阵阵战鼓声传来。立天的目光微微一眯，武举的眼神一亮，他的手掌拍落在了桌案上。

　　“所有将领出发，统领好自己的队伍，战争已经开始了！”武举开口道。

　　众名将领早就准备好了，听闻此话尽皆快步离开了这个指挥所。

　　“圣上，我现在就去城楼之上观望战况！”武举向着立天告辞道。

　　立天点头致意，大厅之内就剩下他单独一人，立天看着面前的沙盘沉思了起来。纵然这五个王级国有无数的兵马，但是只要城门不破，城墙不倒，他们想要杀进来绝没有那么简单。

　　而且古都已经可以自给自足，不可能会出现断粮的情况，城中的百姓可以安居乐业。立天并没有亲自前往去观察战场，他的身影来到了天宝阁，许晴和鬼高两人看到立天的到来给他行礼了起来。

　　“你两人对于这古都城十分的熟悉，你们认为这古都城的城门和城墙如何？”立天开口道。

　　听闻此话，两人都是一愣，接着他们明白了立天的意思。

　　“这古都城门乃是用海底精铁铸造而成的，十分的坚硬轻易没办法破开。至于城墙虽说是用精钢铸成，但是这样的城墙厚度也不是轻易可以破开的。”许晴得出了中肯的回答道。

　　“你认为这个城墙和城门会倒塌？”鬼高开口道。

　　“虽说这五个王级国的兵马很多，但是只要城门不开城墙不倒，他们想要轻易的攻入古都恐怕是做不到的。我认为这个城墙和城门恐怕有问题，你们立刻派工匠去仔细的观察一下，看看有什么问题没有，这种事情不能马虎！”立天严肃的道。

　　鬼高和许晴两人眼神肃然了起来，他们同样明白这件事的重要性，一旦古都的城墙被破。这可是很严重的事情，那外面成千上万的兵马就会涌进来，到时候他们古都城将会毁于一旦。

　　“这件事我会去处理的！”许晴点了点头道。

　　“许晴、鬼商你们两个认为如果是黑石铸成的城墙怎么样？是否能够比现在的钢铁城墙更加的牢固？”立天突然若有所思的道。

　　“嘶！”

　　鬼高和许晴两人倒吸了一口寒气，这样的念头他们想的都不敢想，古都的城墙范围可是十分的广阔，想要用如此珍贵材料铸成城墙，这需要消耗的黑石数量他们都难以计算了。

　　“当然不可能将整个城墙全部变成黑石的材料了，再说那个黑石也就是质地坚硬一些罢了，延展性肯定不如钢铁来的好。我是想在城墙的外面镀上一层黑石，这样一来那些王级国也就没有办法轻易的攻破城墙了。”立天开口道。

　　听到了立天的话，两人这才松了口气，如果立天真的想要完完全全的铸成黑石城墙，那么他们绝对会发疯不可。

　　“你这样说倒也不失一个办法，但是先不说这个黑石的数量问题，我们给城墙镀上这样的一层黑石是可以做到，但是它需要冷却的时间。如果还没有冷却就被那些王级国给破坏的话，那样岂不是白白费劲。”鬼高沉吟道。

　　“这一点你不用担心，到时候我人间国自然会派出精锐守住的，以我人间国的五十万钢铁之师拖延时间还是足以做到的。”立天自信的开口道。

　　鬼高和许晴互相对视了一眼，两人点了点头。

　　“既然你都这么说了那我们试试看好了，不过这可是一项烧钱的壮举啊！镀上了这样一层黑石防护后，就算他们王级国再强也不可能轻易破坏这样的城墙了。”许晴感慨的道。

　　“你们两个商会加快进度好了，我希望能够快些将城墙给加固完毕！”立天道。

　　许晴和鬼高两人点了点头，他们立刻行动起来，立天的身影一闪消失在了天宝阁内。再次出现时已经在城墙之上了，整个古都外到处都是喊杀声四起，王级国众多兵马正在对着古都城发起了冲击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　一道道轰鸣声传来，立天的眼神微眯的看着那些粗大的破城弩，他们正在不断的向着古都城射击而来。这些羽箭一根根如同一个壮汉般的粗大，而且整根破城弩都是精钢所铸，这才能够给古都城带来这样的轰鸣声。

　　立天皱眉的看着这些破城弩，虽然他们这样的射击对于古都城一时间并没有造成太大的影响，但是这一场战斗天知道要持续到什么时候。这样持续下去早晚城墙会坚持不住的，立天感慨于自己的先见之明，否则等城墙被破之后那局面就太过糟糕了。

　　“武举，有没有办法破坏这些破城弩？”立天皱眉的唤来武举道。

　　“回禀圣上，这些破城弩的四周都有盾甲兵守护着，我们的弓箭很难伤到他们。所以我们也是很无奈！”武举叹了口气道。

　　立天点了点头，他直接凌空离开了古都城的城墙之上。

　　“守住古都城，这些破城弩就交给我吧！”立天开口道。

　　“全力掩护圣上！”武举立即调来了大量的弓箭手道。

　　一轮轮羽箭射出给立天扫清道路了起来，立天的嘴角微微一笑，这样在大军之中来去自如的感觉让他的心中一阵的舒坦。一道漆黑的身影从天而降，庞大无比的地狱五头犬出现在了敌军战场之上。

　　大量的士兵在地狱五头犬的这一踩下殒命，整个大地都因为地狱五头犬的落下而颤抖了起来。立天傲立在地狱五头犬上，一人一骑成为了战场的核心。


第863章 钢铁之师（2）

　　这样庞大的地狱五头犬很容易成为目标，四周大量的敌军向着立天涌来，面对着无穷无尽的敌军立天毫不担忧。他将整个战场都交给了地狱五头犬，在他的命令下地狱五头犬向着破城弩所在的方向而去。

　　一路上挡在地狱五头犬面前的存在都要被撕碎，就在这样的杀戮之下，破城弩已经越来越接近了。而这些士兵们显然也是明白立天的目的，他们的阻挡阵型更加严密了起来。

　　纵然是在地狱五头犬疯狂的杀戮之下，这些人也是毫不畏惧，他们仿佛已经视死如归了一般。拼死也要守住这个破城弩，地狱五头犬也是受到了不小的阻拦。

　　盾兵不断的用自己厚重的盾牌阻挡着地狱五头犬的前行，立天并没有对这些士兵动手，因为他相信地狱五头犬能够帮他扫除障碍。连绵不断的箭雨射在了地狱五头犬的身上根本没有任何的效果，至于立天平常的武器根本没办法伤及他分毫。

　　“叮叮当当！”

　　就在此时一阵阵钢铁碰撞声传来，立天的眉头一皱，一道道身影在地狱五头犬的身上上下翻飞着。这些人每个人都是子虚境的实力，毕竟普通的士兵没办法对付如此麻烦的地狱五头犬。

　　这些锁链捆绑在了地狱五头犬的身上，接着一道道吆喝声传来，这些锁链在众多士兵的拉扯下收紧了起来。这漆黑的铁链每一条都有十丈粗细，如此庞大的铁链用来捆绑地狱五头犬正合适。

　　“吼！吼！”

　　地狱五头犬咆哮了起来，被这些铁链拉扯着，它开始想要挣脱开来。四周的士兵根本不是地狱五头犬的对手，他们手中的铁链快要脱手而出了。

　　但是就在此时那些盾兵如同不要命一般的从四面八方扑向了地狱五头犬，他们用手中的盾牌死死的卡主地狱五头犬的身体，让后者没办法自由的活动。其他的士兵也是开始用力拉扯铁链了起来，就算地狱五头犬再怎么的强壮，在这样的拉扯下也是有些难以挣扎了起来。

　　立天的眼神一亮，这些士兵的所有动作显然是事先早有安排了，先用盾兵来阻挡地狱五头犬冲锋的速度。然后接着再用锁链束缚地狱五头犬，甚至配合上盾兵，如此的行动完全是为了对付他的地狱五头犬而训练出来的。

　　立天的脑海中浮现出那凌王的身影，能够如此精确的做出这种安排，恐怕也只有真正见识过地狱五头犬威力的他才能做得到。就在立天思索之间，他感觉到了一股危机袭来，他的身体微微一侧。

　　一道景天寒光从他的脸颊旁划过，在立天的脸上出现了一道血痕。那寒光乃是一根羽箭，此箭的速度超乎立天的想象，故此才躲闪的十分的艰难。

　　要不是凭借着危机感躲闪，面对这一击他恐怕就要受创了。立天的目光扫视了一眼混在人群之中的身影一眼，此人正是雷肃。刚刚那如同惊雷一般的弓箭正是后者射出的，立天的眉头一皱他的目光扫视了其他的方向一眼。

　　同样前来的还有战斧国的程咬金，以及黑山国的黑山老妖。三人联手显然早就埋伏在这里了，黑山老妖直接现身出来，他的嘴角露出了嘲讽之意。

　　“果然年轻人就是太嫩了，只有匹夫之勇而已，你真的以为在这个战场之上你就是无敌的存在吗？我们早就料到你会单独一人逞英雄来破坏破城弩，果然和我们意料中的一样。现在你的地狱五头犬都被束缚住了，我看你一人如何从我们三人手中逃脱。”黑山老妖冷笑道。

　　他的手中已经握上了一面黑色的旗帜，其上鬼哭狼嚎看上去十分的吓人。至于雷肃的手中只有一把弓箭，但是其弓箭之威立天已经深有体会了。

　　至于程咬金的手中则是两把板斧，这样的三个人围攻自己，立天确实感觉到了强大的压力。他的目光仔细的扫视了一圈四周，并没有发现凌王和那炎国的领主，这里只有他们三人罢了。

　　“吃俺一斧！”程咬金已经迫不及待的抡起板斧向着立天劈来。

　　程咬金的这一斧头批下来，立天仿佛看到了一整条黄泉从天而降，其上有无数怨灵正在鬼哭狼嚎的吼叫着。

　　“纵然是黄泉也休想度我轮回！给我断！”立天手中的血剑一扬道。

　　血光将整个黄泉给劈开成了两半，血剑和板斧碰撞在了一起，阵阵火星四处溅射着。立天只感觉身下一沉，这个程咬金的身上仿若有无穷的力量一般。

　　“纵然你力大无比，也比不上碧落护法的天生神力！”立天嘴角一笑双手持剑，手中的血剑用力的荡开程咬金的板斧。

　　但是就在程咬金后退的瞬间，立天感觉到了一丝危机感笼罩在他的身上，一道青色的箭光直射而来。那青光宛如幻化成了青龙一般，面对着庞大的青龙袭来，立天处变不惊。

　　他的眼中白光一闪，天空昏暗了起来，一道道苍白色的阴雷不断的落在青龙的身上。只是一瞬间的功夫，成千上万的阴雷已经闪烁而下，青龙的身体变得支离破碎开来。

　　看着已经冲到面前的剑光，立天轻而易举的一剑斩碎。

　　“得手了，小子魂飞魄散去吧！”一道冷笑声传来，天空中黑山老妖手中那小旗已经笼罩了整个天际。

　　那面小旗如同黑幕一般的向着立天包裹而来，黑幕之内无数凄厉的幽魂正在嘶吼着。立天的手中本链剑一划，血光切向那黑山老妖释放出来的黑幕。

　　但是血光仿佛石沉大海一般，根本没有任何的动静，血光被黑暗所吞噬。

　　“没有用的，这是怨念深渊，你只要沉入里面就不要想出来了。成为我着黑风旗的一部分吧！”黑山老妖疯狂的大笑道。

　　立天的面色十分的平静，纵然是听到了黑山老妖的话，他的表情也没有变过。黑暗的深渊笼罩了立天的身体，看到这一幕黑山老妖得意的大笑了起来。

　　他还从来没有见过有人能够从自己的怨念深渊或者走出来的人，黑山老妖正准备收回自己的黑风旗。就在此时，那黑幕之上出现了一道道的白色痕迹，黑山老妖微微一愣。

　　紧接着白痕越来越多，整个黑幕瞬间密布了一层黑色的痕迹。

　　“撕拉！”

　　整个黑幕被彻底的撕碎了立天全身笼罩在白光之中，他的身上流转着一层秘籍的阴雷，他的目光冰冷的盯着黑山老妖。

　　“这，这不可能，我的黑风旗既然被破了。这怎么可能了！”黑山老妖不敢置信的开口道。

　　他的宝物已经彻底被立天给毁灭了，那种负面的情绪在阴雷的面前显得那么的无力，并且立天还在其内施加了仙灵之力。故此破掉这个黑风旗显得格外的轻松，雷肃和程咬金两人的目光紧盯着立天。

　　“黑风旗不过如此，黑山老妖还有什么本事尽管使出来吧！”立天手中的本链剑直指黑山老妖道。

　　听闻立天的话，黑山老妖的鼻子都气歪了，他的宝物被立天给毁掉这让他心中对于立天充斥着怒火。被立天这样一挑拨，他已经难以忍耐了，黑山老妖带着冲天的煞气向着立天袭来。

　　程咬金和雷肃两人互看了一眼，他们同样向着立天袭来。黑山老妖和程咬金两人近身前来和立天缠战，至于那个雷肃则是看准了时机给立天来放冷箭。

　　被他们三人这样的同时攻击，立天也是一时间难以和他们分出高下。但是三人已经越战越心惊了，他们这里可是足足有三个人，三人力战立天一人还没能将其拿下。

　　甚至立天并未处于下风之中，那可以千变万化的本链给他们带来了极大的麻烦，一旦面对雷肃的冷箭。本链总是能够及时的幻化成为盾牌护住立天，纵然以雷肃那惊人的箭法也是难以攻破本链的保护。

　　但是持续没办法击退这三人，立天也是有些烦恼了起来。他来的目的可不是和这三人战斗的，而是想要破坏攻城弩。但是现在他根本没办法腾出手来，面对着这三名鸣魂境的攻击，他已经僵持在此处了。

　　“地狱五头犬，你还在干什么，给我发挥出你的实力来！”立天怒吼道。

　　“吼！吼！”

　　听到了立天的话，地狱五头犬咆哮了起来，它的双脚狠狠的往地上一踏。四周所有的盾兵根本不是它的对手，地狱五头犬的四肢可以活动了起来。

　　接着地狱五头犬的全身用力的扯动起来，它的四蹄飞奔了起来。在立天愤怒的声音中，地狱五头犬发挥出了他全部的实力来，五颗头颅在此刻显得异常的诡异。

　　原本就长相吓人的地狱五头犬在此时出现了更为令人吃惊的变化，那五个头颅仿佛变成了一张张人脸一般。五个人的表情十分的痛苦，而这样痛苦的表情让地狱五头犬身上爆发了冲天的绝望气息。

　　一层黑雾从地狱五头犬的身上蔓延开来，所有笼罩在黑雾之内的敌军全部魂飞魄散，大量的敌军死在了黑雾之内。就算是三名鸣魂境的强者也是被这突如其来的一幕吓了一跳，三人立刻躲闪开来，避免了这些黑雾。

　　立天愣愣的看着这一幕，他是想要让地狱五头犬发挥出实力来，但是地狱五头犬展现的一切确实吓了他一跳。


第864章 钢铁之师（3）

　　原本不利的局面因为地狱五头犬的突然爆发而陷入了僵持之内，那令人感觉到绝望的黑雾四周根本没有任何人可以介入。立天皱眉的看了一眼地狱五头犬，他感觉这地狱五头犬甚至于开始排斥自己了。

　　“安分一点！”立天一掌拍在了地狱五头犬的身上道。

　　“吼！吼！”

　　但是这一回，地狱五头犬并没有听立天的话，对方依旧不断的咆哮着。甚至开始想要挣脱开立天的速度，令人感觉到绝望的黑雾向着立天弥漫而来。

　　看到这一幕立天的身影一闪，摆脱了地狱五头犬。他站在高空处疑惑的看着下方的地狱五头犬，现如今的地狱五头犬仿佛就像是脱缰的野马一般，完全不受到束缚了。

　　“看来这地狱五头犬爆发出了自己的天赋神通了，不过他好像还不能完美的掌握天赋神通，现如今它已经疯狂了，你最好不要贸然的接近。静待时机，否则它连你都会出手的！”判官笔开口道。

　　立天点了点头，现如今也只能如此办了，地狱五头犬再咆哮过后。开始了疯狂的杀戮，那地狱五头犬四周的黑雾陡然变成了黑洞一般的存在，庞大的吸力传来。

　　整只地狱五头犬仿佛变成了黑洞一般，庞大的吸力爆发开来，大量的士兵被吞噬其内。一公里之内的战场竟然一瞬间就被清空了，立天赶紧向后退去，那庞大的吸力对他都产生了影响。

　　三名鸣魂境的强者也是远远的避让开来，现在地狱五头犬就像是锋利的剑芒一般，大家都只能避其锋芒。立天皱眉的看了一眼不远处的古都城，万一这个地狱五头犬向着古都城而去就麻烦了。

　　以他现在的状态，说不定真的会将城墙给冲破。念及此处，立天手中的本链剑幻化成了百丈巨剑，他一剑狠狠的向着地狱五头犬劈落下去。

　　但是本链剑甚至于连那黑洞都无法劈穿，本链剑只是地狱五头犬的三丈之处停了下来。虽然没有直接的劈中地狱五头犬，但是立天要的目的已经达到了，地狱五头犬那五张各种痛苦表情的面孔向着他看来。

　　接着地狱五头犬向着立天咆哮了起来，一层黑雾如同柱子一般冲天而来。立天的身影一闪赶紧躲闪开来，黑雾所过之处寸草不生。立天的身影向着远离古都城的方向前进，果不其然地狱五头犬向着立天咆哮而来。

　　地狱五头犬所过之处，所有的敌军都魂飞魄散，整个战场因为这地狱五头犬出现了混乱。大家对于这个庞大的家伙避之不及，地狱五头犬就像是无敌的存在一般。

　　虽然现在看上去地狱五头犬十分强大的样子，但是立天明白这种强大的状态只是一时的，而变得如此强大恐怕要付出的代价也不小。立天随时准备着等地狱五头犬疲惫下来，就带后者回去古都城内。

　　立天的目光看了一眼攻城弩的方向，现在正好可以接着发狂的地狱五头犬来破坏这攻城弩。立天凌空向着攻城弩而去，所有的士兵不断的向着立天攻击，想要因此阻止立天的动作。

　　但是这些普通士兵的攻击对立天来说根本没有任何影响，很快他就已经穿越过众多敌军来到了攻城弩的面前，地狱五头犬奔跑而来。只是向前一踩踏，整辆攻城弩就这样破坏成为了碎片。

　　立天嘴角一笑，他立刻马不停蹄的带动着地狱五头犬向着另外的攻城弩而去，所有人面对地狱五头犬显得十分的无力。很快一辆又一辆的攻城弩就这样损坏在了地狱五头犬的手中，纵然是如此立天依旧神色没有任何的轻松。

　　自己这样正大光明的破坏这些攻城的利器，但是那三名鸣魂境的强者并没有来阻拦他，甚至于凌王和炎鬼也是没有看到人影。立天的心中感觉一阵的不安，不过现在他也只能尽可能的让整个战场往他们人间国有利的方向前进。

　　而长时间的办法，地狱五头犬开始出现了疲倦之态，那黑雾也是有所收敛。五张表情痛苦的人脸也是闪烁不定，立天带领着地狱五头犬往古都城的方向而去。

　　这样就能够以最快的速度将地狱五头犬送回古都城内了，这一场冲锋战他已经做得足够多了。但是立天看了一眼古都城的方向，他的眉头一皱，在古都城的外面已经有重兵把守着了。

　　三名鸣魂境的强者也是守在前方，这个阵仗已经十分明显了，这些人是不准备打算让自己回到古都城内。毕竟现在地狱五头犬也是疲惫了，这是拿下自己的最好时机。

　　古都城上的人间国士兵虽然不断的进攻着，想要帮上自己的忙，但是面对着塔盾士兵的防守，他们一时间根本难以帮上什么忙。不过立天依旧毫不畏惧的向着这样的阻拦冲了过去，带动着庞大的地狱五头犬。

　　整个大地都在因为地狱五头犬的奔驰而颤抖着，三名鸣魂境强者的目光冰冷的盯着立天的到来。

　　“给我拦下他，不要怕，他们已经疲惫了，已经没有先前的勇猛了。只要拦下他，这一场战斗我们就赢定了。”雷肃开口道。

　　“谁要是敢后撤，老子一板斧劈死他！”程咬金同样威胁道。

　　“如果不想承受炼魂之苦的话，给老夫冲上去！”黑山老妖道。

　　面对着三名鸣魂境强者的威胁，所有的士兵都是浑身一震，他们的眼神有着悍不畏死的精神。所有人爆发了怒吼声一起向着地狱五头犬冲了上来，三名鸣魂境强者则是向着立天而来。

　　立天皱眉的看着这三人，之前的战斗已经十分明显的，和这三个人一时间是无法分出胜负的。而时间一旦拖延的话，地狱五头犬势弱下来，真的可能被围杀在战场之上。

　　立天的眼神闪过一道精光，他的手掌一挥，大块的水晶被他抛向了地狱五头犬。地狱五头犬大口一张就将水晶给吞吃了下去，幽冥水晶本身还是有很强的灵力的。

　　“吼！吼！”

　　吃下了幽冥水晶之后，地狱五头犬再次爆发了咆哮声，看到有效果后。立天的目光一亮，他的手中一挥，一根长十几丈，宽三丈的水晶柱子被他扛在手上。

　　“给我冲散面前的这些人！”立天大喝一声。

　　手中的幽冥水晶柱直接射向了地狱五头犬的头颅，地狱五头犬大口一张再次吞下。这一根幽冥水晶柱可是足以供应上百人的子虚境强者修炼，现如今竟然被地狱五头犬一口气给吞噬了。

　　地狱五头犬的身上黑雾再次弥漫了开来，五张痛苦的脸也是更加清晰了起来。就在此时五张大口陡然张开，大量的黑雾凝聚在了大口之上，立天一愣随即一股惊天的危机感传来。

　　那是生死危机，立天二话不说整个人消失在了战场上，他已经强行借助判官笔的力量穿梭空间了。立天出现在了城墙之上，他的目光看了一眼地狱五头犬的方向皱眉了起来。

　　“快点浇灌黑石下去，不要怕浪费黑石，给我全部倾倒下去。”立天大吼一声道。

　　许晴和鬼高两人早就在城墙上等候多时了，两人还是第一次看到立天面色如此大变过，他们不敢再有任何的迟疑。大量滚烫的黑石液体随着城墙蔓延了下去，黑石液体正在不断的浇灌在了城墙之上。

　　立天的目光死死的盯着地狱五头犬的方向，那里整个地方已经成了黑暗的一片了。不过他依旧可以看到战场上的场景，地狱五头犬五个头颅缓缓的抬起，它那五张痛苦的人脸表情已经消失了。

　　取而代之的是五张口中的黑暗，地狱五头犬口中的黑暗突然喷出，五道黑光横扫了战场。一切都灰飞烟灭消失不见，地狱五头犬口中的黑光横扫了整个战场。

　　黑光向着古都城横扫而来，立天的身影凌空挡在了古都城的面亲，他大喝一声本链凝聚出了巨大的盾牌挡在了他的面前。紧接着第二层乃是万年仙树，立天十分清楚的感觉到了那黑光之中给他带来的死亡危机。

　　很快黑光炸在了本链组成的盾牌之上，只是一声清脆的咔擦声传来，整张盾牌就灰飞烟灭了。立天脸色一白吐出了一口鲜血，本链被迫他的体内也是受到了不轻的伤势。

　　这黑光已经跨越了百里范围了还能有如此的威力，可以想象这一招的威力有多强。紧接着黑光落在了万年仙树之上，万年仙树同样被不断的摧毁着，但是就在万年仙树即将伤到根本的时候。

　　一道金光突然从远处射来落在了万年仙树的身上，整颗万年仙树看上去神圣无比。黑光落在其上但是并没有能够攻破，但是毕竟万年桃树的阻挡并不严密。

　　还是有光芒落在了古都城的城墙之上，一道道轰鸣声传来，古都城的城墙不断的震荡着。黑光爆炸扬起了阵阵灰尘，古都城的城墙被掩盖了起来，让人难以看到真面孔。


第865章 钢铁之师（4）

　　立天皱眉的看了一眼面前正闪耀着神光的万年仙树，他的目光向着远处山顶上看了一眼，那里乃是通往碧落仙境的悬崖之处。这神光恐怕是那碧落仙子放出来的，立天没想到碧落仙子口口声声不愿意管外面的事情，但是还是帮了他一把。

　　不过立天明白恐怕后者只是想要保住自己的周全罢了，并非是想要帮他们人间国。不过也正是因为如此，他们人间国才因此得意幸存下来，至少立天就欠了后者一个人情。

　　黑光逐渐的薄弱了下来，立天的目光扫视了一眼古都城的方向，这一看确实让他吓了一跳。整个古都城现在看上去千疮百孔，纵然是有着黑石的阻挡，城楼依旧难以抗住那黑光的攻击。

　　不过立天可以想象要是让地狱五头犬的黑光正面集中古都城的话，恐怕古都城的城墙会毁于一旦，古都城也会遭受很大的破坏。终于黑光平息了下来，立天也是趁着这一段时间将万年仙树给收了起来。

　　整个古都城楼上的所有人这才回过神来，他们纷纷从地上站了起来，刚刚的震动让他们连站稳身形都做不到。现在看到面前的战场后，他们陷入了呆滞之中，整个古都城的外面出现了一处上百里的深坑，整个深坑深不见底看上去就像是无底洞一般。

　　至于城外的敌军，以深坑为核心，四周五百里之内空无一人。这么大的范围，恐怕光是这一道攻击就有几千万敌军死在其内。这对于五个王级国来说都是极大的损失，立天孤身前往了战场之中。

　　在这一出战场上徘徊着，立天可以清晰的感觉到之前惨烈的战斗，他徘徊在深坑的上方仔细的搜寻着地狱五头犬的身影。立天并不认为地狱五头犬会死在自己的攻击之中，仔细的寻找之后，立天总算是见到了一头倒在地上的黑色小狗。

　　只不过现在后者只有一颗头罢了，立天一愣身影一闪将它给抱了起来。

　　“看来是你强行让它爆发的太猛了，现在已经退化成了最开始的地狱犬阶段了。恐怕想要恢复需要很长的一段时间！”判官笔道。

　　立天抱着地狱犬向着古都城的方向而去，他准备将地狱犬再次恢复过来，让后者再次成为地狱五头犬。纵然是要消耗无数的资源他也在所不惜，而就在此时三道人影从深坑之内冲天而起。

　　看到了三人的出现，立天的眉头一皱，这三人自然就是程咬金、雷肃和黑山老妖三名鸣魂境强者。现在的这三人都不是很好看，黑山老妖已经断了一臂了，至于雷肃和陈咬金手中的武器也是消失了。

　　显然这两人是自毁宝物以此来抵挡地狱五头犬的攻击，立天要不是接着判官笔的穿梭能力，恐怕他也在那黑光之中身受重伤了。三人的目光谨慎的看了一眼立天，现在他们已经是身受重伤了。

　　如果立天这个时候趁人之危，恐怕他们绝对占不了便宜。而就在此时一道火焰席卷而来，一名红发男子出现在了众人的面前，炎鬼眼神平淡的扫视了一眼面前的战场。

　　紧接着他的目光看向了立天，从他的身上爆发出强大的鸣魂境气息，而就在此时同样有一道身影凭空出现。来人乃是凌王的第一幕僚诸葛绪，对方微笑的看着面前的场面。

　　“炎鬼，诸葛绪你们两个人来的正好，我们一起联手拿下这个立天。现在他的地狱五头犬已经重创了，合我们五人之力绝对可以拿下这个立天，决不能让这厮轻易的离开！”黑山老妖看着炎鬼和诸葛绪的出现面上闪现出了一丝喜悦道。

　　雷肃则是皱眉的看着这两人的联手而来，他目露思索了起来。听到黑山老妖的话，炎鬼和诸葛绪并没有动手的意思。

　　“黑山老妖兄弟，你现在已经受了重伤了，再战斗下去也不是办法，只会加重你的伤势罢了。这个立天也并不是那么好对付的，我们应该从长计议，而且从这一场战斗我们也看到了，如果我们不能齐心协力的话恐怕难以拿下这个人间国。现在炎鬼兄弟已经愿意和我们凌王府联手了，如果三位能够一同联手的话，我们拿下古都城指日可待。”诸葛绪微笑的开口道。

　　听到了他的话，场上人都是十分清楚他的话中之意，这炎鬼和诸葛绪的联手而来并非是为了这个立天。而是为了威胁他们三人归顺凌王府，很显然炎鬼已经答应了凌王的合作了。

　　如果他们不答应，恐怕这两人也不会轻易的放走他们，现在情势比人强他们已经吃了大亏了。

　　“凌王还真是好算计啊！让我们联手而来拿下立天，口头上说是轻松的差事，背后却是已经准备好等我们两败俱伤。然后再一具动手逼我们投降，归顺于他。”雷肃嘴角冷笑道。

　　“雷肃兄弟，话可不能这么说，我们可没有强逼你们的意思。只是说了一个合作上的建议而已，我想你们在立天的手中也是吃过亏了吧，我们合则两利啊！”诸葛绪依旧循循劝诱道。

　　立天的目光看了一眼炎鬼和诸葛绪一眼，现在他总算明白为什么凌王一直不动手了。原来是准备一口气收服这其他的几个王级国，自己在不经意间又落入了后者的计谋之中。

　　不过面对之前的局面，他也是没有其他的选择余地。立天转身向着古都城而去，对于他们的谈判他完全没有任何的兴趣，雷肃的目光看了一眼离开的立天背影，他的目光露出了一丝精光。

　　“立天，我雷火国愿意归顺于你人间国，助你人间国摆脱现在的困境。”雷肃的话让全场皆惊。

　　立天也是停下了脚步，他的目光疑惑的看了雷肃一眼，转念一想他已经彻底明白了雷肃的念头了。投在凌王的手中，雷肃肯定是永无翻身之日了，到时候肯定会被凌王压得死死的。

　　最后他也只能成为凌王的走狗罢了，但是投入自己这边则是不然，等战争结束之后他完全可以摆脱立天。到时候甚至还可以对立天兵刃相见，毕竟立天并没有如同凌王那般绝对的压倒性力量。

　　立天之前的表现也是的道了雷肃的敬重，致使雷肃现在才提出了这样的要求来。诸葛绪原本嘴角的笑容僵硬了起来，他没有想到雷肃竟然会做出这样的决定来。

　　“俺最佩服的就是有实力的人，俺战斧国也同样归顺于你人间国，助你人间国一战！”程咬金同样步了雷肃的后尘道。

　　程咬金看样子好像是什么都没有想一般，但是其心里绝对也是一个精明人，立天毫不怀疑这一点。黑山老妖有点目瞪口呆的看着这一幕，自己等人先前还在和立天战斗。

　　他根本没有想到程咬金和雷肃这两人会做出这般让人无法想象的事情来，看到连程咬金都做出了这样的决定来，诸葛绪脸上的笑容已经完全消失了。

　　“两位可知道你们在做些什么吗？宁愿抛弃你们的盟友，也要归顺于敌人之下，你二人的做法真是令我们心寒啊！”诸葛绪开口道。

　　“你们凌王府也好不到什么地方去吧！让我们来大前锋，趁此收兵买马，现在还不是想要收服我们两个王级国吗？别以为凌王的心思我看不出来，这一次集合我们这么多王级国前来的目的不就是为了收服我们吗？我雷肃绝不会归顺于他那样的人。”雷肃理直气壮的开口道。

　　“俺是一个粗人，但是也很不屑那凌王的做法，想要我臣服凌王绝无可能。”程咬金同样道。

　　面前的这两人已经铁了心了准备和凌王抗衡了，场上就剩下黑山老妖还没有作出决定。黑山老妖眼神痛恨的看了一眼立天，他对于立天的恨不可能这么轻易的抵消。

　　“哼！我黑山国才不会和你们两国同流合污，凌王乃是有大智慧的人，我黑山老妖愿意带着黑山国臣服于凌王的手下。”黑山老妖开口道。

　　黑山老妖不愿意投奔立天这一点他也清楚，而且就算黑山老妖投奔自己，立天还未必会收下对方。诸葛绪微笑的冲着黑山老妖点了点头，只是他的心中却有许多不满。

　　在他眼中最想要收服的乃是雷肃和程咬金两人，毕竟现如今的黑山老妖法宝被破，而且还深受重创。只是那雷肃和程咬金却是做出了让她没有意料到的事情来。

　　“雷肃、程咬金，你们两个人如果真的要投奔立天，那就是准备和我们凌王府为敌了，我代表凌王府绝对不会做出放虎归山的事情来。炎鬼动手，给我拿下这两人。”诸葛绪开口道。

　　炎鬼点了点头，他的手掌之上已经升起了一团烈焰，看着那凶猛的火焰雷肃和程咬金皱眉了起来。他们现如今身上的伤势不轻，面对完整状态的炎鬼，他们真心未必是对手。

　　就在此时一道惊天血光劈落而来，炎鬼的手掌一挥，火焰和血光碰撞在了一起。双方抵消开来，立天众人的目光看向了立天。

　　“我人间国对于真心想要归顺的人来者不拒，不管他们是什么的身份，只要成为我人间国的一员就会受到人间国的保护。现在程咬金和雷肃已经是我人间国的人了，谁敢动他就是与我人间国为敌。”立天手持着本链剑开口道。

　　他的这句话已经相当于回应了程咬金和雷肃的话，立天也准备保下这两人。


第866章 钢铁之师（6）

　　诸葛绪皱眉的看着立天，原本他们都并没有重视过的人间国，因为这个立天而变得棘手了起来。

　　“立天，你真的以为你人间国能够抵挡我凌王府的大军吗？”诸葛绪皱眉的开口道。

　　“你尽可以试试看，看我人间国能不能抵挡你凌王府的大军！”立天嘴角含笑的道。

　　但是他话语之中的嘲讽之意不言而喻，现在整个战场都已经被他给一人肃清了。诸葛绪脸色阴晴不定，立天的实力他并不是没有见过，以他的实力绝对不是他的对手。

　　至于身旁的炎鬼实力诸葛绪也并不了解，黑山老妖更是已经重创不顶用了。程咬金和雷肃两人站在了立天的身旁，面前的场面变成了三对三的局面。

　　诸葛绪权衡了许久还是觉得进攻有些不妥当，三对三他们并没有什么优势。

　　“这次算你们人间国走运，雷肃、程咬金很快你们会为你们所做的决定后悔的，我凌王府的实力绝不是你们可以想象的。到时候我们会碾平你们古都城。”诸葛绪放话道。

　　接着三人远离了面前的战场消失不见了踪影，雷肃和程咬金两人都是看了立天一眼。

　　“既然你们两个愿意归顺我人间国，我希望你们能够按照我人间国的规矩办事，否则我会毫不留情的把你们感触古都城。”立天开口道。

　　“放心，我们两人是真心归顺你们人间国的，绝对没有任何的二心。”雷肃嘴角露出了一丝笑容道。

　　立天点了点头，但是他不会轻易相信这两人的话语，他们真心归顺人间国立天才不相信这一点。他们只不过是为了不臣服凌王罢了，虽然知道这一点，但是立天还是很乐意接受他们。

　　这两人虽然不稳定，但是立天相信自己可以驾驭他们。三人一同回到了古都城之内，看到了雷肃和程咬金的出现，场面顿时紧张了起来。

　　之前在战场上，雷肃和程咬金与立天交战的场景他们并不是没有看见，而且这两人还是不简单的鸣魂境强者。

　　“不用紧张，现在他们两个是自己人了，他二人准备归顺我们人间国。大家可以不用那么警惕！”立天开口道。

　　听到立天这么说大家这才松了口气，但是他们都没想到这原本的两名强敌既然愿意归顺他们人间国。

　　“你二人可以先在古都城内找个地方疗伤一番，现在恐怕战事应该会平息一段时间，你二人尽快恢复为妙。玄玉子，去取一些疗伤丹药给他二人，其他的人严阵以待，小心随时会出现的敌军。许晴和鬼高，这破损的城墙交给你们来处理。”立天一连串的下令道。

　　所有人立刻毫不迟疑的开始行动了起来，雷肃和程咬金两人静静的看着这一幕，等下令之后立天根本没有理会这两人已经回到了城主府内。

　　他现在还有地狱犬的事情要处理，虽然知道这两个人不是稳定的人，立天不可能天天这样的盯着两个人。雷肃和程咬金从玄玉子那里拿到了丹药，他们二人没有二话开始去城内找地方疗伤去了。

　　至于人间国则是将雷火国和战国的残兵给安顿了下来，一时间双方都是短暂的进行休战。城楼上巡逻的士兵每当看到那深不见底的无底洞后，都会感觉到自豪和敬畏。

　　那是他们的领主立天造成的破坏，给予了敌军巨大的损失，而这一站给所有人心中留下了立天是不可战胜的念头。

　　只是现如今的立天正在陷入两难之中，地狱犬消耗的太过于严重了。现如今连苏醒过来都做不到，更不用说是自己想让它再次成为地狱五头犬的存在了。

　　“这地狱犬王虽然天赋异禀，但是之前的损耗实在是太过于夸张了，它那完全没有成长起来的身体根本承受不住庞大的力量。所以损耗了大量的生命力，现在它的生命力已经危在旦夕了。”判官笔皱眉的开口道。

　　“那就用我的生命力给他好了！”立天开口道。

　　“你说真的，这可不是开玩笑的事情，地狱犬的寿命是很长的。你可能一瞬间就要花费掉五千年的寿命，以你现在的实力寿命也只有一万年罢了，一瞬间损失一半，这你可是要想好了。”判官笔开口道。

　　“还有五千年的寿命，足够了。普通人也只能活到一百岁罢了，我是他们的五十倍，这已经足够了。”立天嘴角一笑道。

　　“不，你理解的不全面，这不光是生与死的问题。一旦你损失掉了五千年的寿命，按照体格年龄来划分，你就是正常年眼中的中老年人了。这样的话你的修炼将没有以往那么的通畅，修炼这种事情一般来说都是越年轻越有利。”判官笔提醒道。

　　立天看着面前昏睡不醒的地狱犬，他的嘴角露出了一道自信的笑容。

　　“如果我立天修炼到现在完全是因为仗着年轻，所以才能修炼的如此之快，那么我的修炼就完全没有意义了。我会证明给你看，就算我变成了中老年人的身体年段，我依旧修炼速度不会拉下。”立天道。

　　“既然你都这么说了，那我也没什么好说的了。现如今这个情况只能用生命联共契约了，这样一来地狱五头犬也会彻底听命于你，至少它下次再发狂的话你能够帮得上它的忙。”判官笔道。

　　接着立天从判官笔的口中得知了契约的方法，他没有任何犹豫的准备给地狱犬施法，纵然是损耗一般的生命力他也无所谓。立天的手中握着判官笔，整根判官笔正在闪烁着金光。

　　判官笔在地狱犬的额头之上开始滑动了起来，在其额头之上出现了一个金色的鬼字，金色的鬼字渐渐的消融进入了地狱犬的身上。

　　只是一个金色的鬼字写完，立天就感觉自己全身十分的疲惫，他看了一眼自己的手臂。皮肤没有了之前的光泽，他眉头微微一皱。

　　“小子现在才之前一千寿元罢了，还需要写四个鬼字，到时候你就会损耗五千寿元了。怎么样，现在可以感觉到寿元丢失的感触了吧，还要接着继续吗？”判官笔开口道。

　　“现在停下来的话，我那一千寿元岂不是白费了，少废话一口气把五千寿元全都拿去吧！”立天开口道。

　　判官笔并没有再多说什么，金光闪闪的判官笔开始接着书写鬼字，立天的肌肉开始萎缩了下去。皮肤开始出现了一些褶皱，脸上也是多出了一些皱纹来，原本乌黑的头发变得有些苍白起来。

　　立天的骨头变得有些僵硬，而此时最后一个金色的鬼字已经没入了地狱犬的额头之内。原本金光闪闪的判官笔没有了光泽，判官笔消失在了立天的体内。

　　看了一下自己身体的变化，立天微微一愣随即嘴角露出了笑容来。

　　“没想到中老年人是这个样子的，现在倒是彻底的感觉的到了。”立天笑道。

　　他可以感觉到自己体内的内息流转速度慢了下来，血液的运输能力只有之前的十分之一罢了。而且手脚显得有些僵硬，全身的肌肉有一股僵硬感。

　　至于外面上的变化立天并不在意，他的目光看了一眼床上的地狱犬。他可以感觉到其体内平静的气息，毕竟地狱犬现在身体内的生命力都是立天转送过去的。

　　地狱犬缓缓的睁开了双眼，它的目光看了立天一眼，两人可以彼此感觉到互相的联系。

　　“感觉怎么样，现在恢复了吗？”立天微微一笑道。

　　“主人你没事情吧！”地狱五头犬担忧的看着立天道。

　　立天一愣，地狱五头犬并没有发出声音来，但是这声音是从心中发出来的。

　　“这就是生命共享带来的作用吗？可以明白对方的心声！”立天惊讶的道。

　　“主人，你是因为救我才变成这个样子的吗？”地狱犬的声音再次传来道。

　　“放心好了，我没有什么事情的，倒是你现在已经完全恢复了吗？虽然我已经将寿命和你共享了，但是你身上毕竟还有伤势存在。”立天道。

　　“主人，我身上的伤势已经好了，因为主人给予的寿命我才活了下来，主人我可以接着上场杀敌的。”地狱犬道。

　　看到地狱犬没事了，立天松了口气，他微笑的摸了摸后者的小脑袋。

　　“你现在的实力十分的弱小，我会给你提供资源，让你再次成长起来的。”立天道。

　　地狱犬点了点小脑袋，成功挽救了地狱犬后，立天从城主府内走了出来。看着外面和平的街道，立天点了点头，古都城内的百姓早就对于战争习以为常了。

　　纵然在古都城外正发生着惨烈的战斗，但是依旧没有能够打扰这些古都城市民的生活。

　　“立天！你这是怎么了？”

　　就在此时一阵惊讶声传来道，立天抬头向着声音的方向望去，正是和自己亲密的三名女子。立天将自己共享寿元的事情告诉了他们，听闻他的话三女的眼中都是一脸的悲伤。

　　“不用这样的表情吧，寿元这种东西随着不断的修炼自然会提升起来的，我又不是要死了还有五千年的寿元足够了。”立天笑着道。

　　三女将眼角处的泪光擦去，不想让立天担忧，立天微笑的点了点头。对于寿元的亏损他并没有太大的在意，只是这有些苍老的身体却是让他有些不太习惯。


第867章 钢铁之师（7）

　　立天并没有在城主府过多的停留，现在战争还需要他进行指挥，虽然他并不认为凌王会这么快进行攻击。之前地狱五头犬的爆发，同样令凌王府的部队损失了不少，现在强行爆发战斗队双方都没有好处。

　　来到了城楼之上，果然整个战场已经看不到任何的兵马了，古都城已经暂时摆脱了困局。只是立天明白等到了凌王到时候带领大军而来的时候，那才是他们人间国面对的最大危机。

　　“立天，你这是怎么了！”

　　所有熟识立天的人看到了立天现在的这幅样子都为之震惊，立天微笑的跟这些人解释了一下原因。看着立天肩膀上的地狱犬，大家都是可以理解，之前地狱五头犬取得了多么惊人的战绩他们都看到了。

　　虽然古都城也是差点毁灭在了地狱五头犬的手中，不过对他们来说现在凌王府之所以会暂时的退军，完全都是地狱五头犬的功劳。

　　“这样一来的话你的实力会不会受到影响？”许晴皱眉的看了立天一眼道。

　　“影响多少会有一些，毕竟按照年龄段来划分的话，我现在应该处于中老年期。肌肉的活性比不上年轻的时候，只不过影响并不会太大，大家不用担心。”立天开口道。

　　“那还是会受到影响的，我现在就去天宝阁的仓库里面找，看看有没有能够恢复寿元的药材。”许晴眼神坚定的道。

　　“我也回去鬼商调查一下！”鬼高同样点了点头。

　　在这种时候立天可以从这些人的身上感觉到关怀，这是撇去了利益关系的关心。

　　“谢谢你们两个了，不过五千寿元想要弥补起来并不是这么简单的，放心好了随着实力的提升。寿元也会被恢复的，这一点寿元没有太大的关系。”立天委婉的拒绝了。

　　听到立天的话，许晴和鬼高叹了口气，其实他们心中也是很明白的。纵然有补充寿元的药材，也只不过是几十年罢了，那种能够补充千年寿元的神奇药材，根本不可能存在于他们的商会之内。

　　“接下来的战斗肯定比先前还要凶险的多，尤其是现在凌王已经没有后顾之忧了。王级国出了雷火国和战斧国归顺我们后，其他的王级国已经臣服于他了。也就是说现在他剩下的唯一敌人就是我们人间国了，这是决定整个西北地区归属的战争，我希望大家都能够严阵以待。”立天开口道。

　　所有人严肃的点了点头，他们同样明白这一场战斗的重要性，胜者可以为皇败者只能被毁灭。

　　“许晴，鬼高这城墙的事情你们要抓紧才行，还有拍出钢铁之师去守护工匠。在他们完工之前，绝对不能让凌王府的人来进行破坏。我命令天宝阁和鬼商两个商会，一定要在决战之前，将整个古都城的城墙工事给全部解决。”立天下令道。

　　许晴和鬼高两人肃穆以对，武举同样点了点头，这钢铁之师正是由他来带领的。

　　“立天你需不需要去休息一下？”张三丰看着立天的身体开口道。

　　“放心好了，我也只是损耗了寿元而已，其他并没有任何大碍。我会镇守在这城楼之上直到最后的战斗到来！”立天开口道。

　　所有人都可以感觉到立天身上的决心，他们也仿佛被立天的决心所渲染了一般。全部人神情一震，他们开始了一场备战，立天的目光遥看着远方。

　　凌王不是那么简单的任务，在之前的几次交锋之中他都是落在了下风之中，天知道对方还耍出什么手段来。立天不认为凌王会这么简单的让他将城墙给修补起来，如果这样一来的话他们古都城会更加的难以攻破。

　　就在这时大量的军队离开了古都城，他们排列在古都城的四周死死的守住古都城的周围，而大量的马车从古都城之内出来。这些都是天宝阁和鬼商的工匠，他们将为整个古都城带来全新的城墙。

　　立天闭目开始修炼了起来，虽然他知道这样短暂的时间效果是在太弱了，但是千里之行始于足下。修行的道路上一滴一点的积攒是很重要的，而在碧落仙境之内，立天的本魂同样在不断的修炼者。

　　在森林之内两道身影正在其内不断的窜动着，立天的本魂眼神微眯的扫视着四周，他可以看到一道道残影在森林之内闪烁。就在这时一道绿光亮起，一根羽箭以迅雷不及掩耳之势射向了立天的本魂背后。

　　现在的立天根本看不到身后的情况，翠绿的晶箭直接刺穿了立天的本魂身体，但是那翠绿色的晶箭直接穿越而过。那立天的本魂身影逐渐的消失不见，原来那只是一道残影而已。

　　碧落护法皱眉的看着四周空无一人的森林，他的目光四处扫动着。一道疯狂的煞气在碧落护法的身后爆发开来，如此强烈的煞气之前既然全然没有感觉到，只有等到了立天近身真正出手的那一刻煞气才爆发开来。

　　碧落护法的眼神一亮，他挽弓横扫而出，就在这时一道剑刃一般的光痕与立天的惊天煞气碰撞在了一起。立天的眉头一皱，他的身体被震退开来，碧落护法手中的弓箭直指天际。

　　他一箭射向了天空，那弓箭根本不是冲着立天而来的，直冲天际的羽箭消失不见在了上方。立天一愣他全神戒备了起来，他不相信这个碧落护法会做一些无聊的事情。

　　就在这时天空风云色变了起来，一根根羽箭从天而降。整个天空仿佛下起了一场箭雨一般，立天身影开始在森林之内疯狂的窜动起来，一次来躲闪这些羽箭的追击。

　　这些羽箭碰撞在立天的煞气铠甲之上都会让铠甲发出滋滋声，这是因为这些羽箭乃是仙灵之气凝聚起来的。碧落护法再次拉开了自己的大弓，面前已经没有了立天的踪影，但是他仿佛可以跨越无数的树木锁定立天一般。

　　随着他这一拉弓整个天空的所有箭雨开始凝聚而来，以碧落护法为中心。箭雨仿佛形成了一个漩涡一般，立天可以从身后感觉到巨大的危机。

　　他不敢有任何的犹豫，手中凝聚出了一把煞气之剑，全身的煞气以极快的速度凝聚在了手中的煞气之剑上。立天这快速凝聚而来的煞气量，甚至让他的煞气铠甲都变得薄弱了起来。

　　碧落护法射出了他的最后一箭，一根丈许的巨大弓箭带着整个羽箭漩涡向着立天的方向咆哮而来。整个羽箭漩涡看上去就像是龙卷风一般，这个龙卷风所过之处一切都化为了灰烬，立天的双目爆发强烈的精光。

　　他高高的举起自己手中的煞气之剑静待攻击的到来，接着他感觉到了大地的颤抖，强风从前方的树林传来。

　　“破！”

　　立天大喝一声，手中的煞气向前绽出，煞气之剑劈出。而也就在此时那羽箭漩涡已经到了立天的面前了，立天的煞气之剑以无法阻挡的姿态劈开巨大的漩涡。

　　“锵！”

　　那丈许大小的晶箭和立天的煞气之剑碰撞了起来，立天可以感觉到这根晶箭上蕴含的强大仙灵之气。他的身体被不断的推动着向后，立天眉头一皱接着他全身的煞气铠甲消失不见，凝聚在了手中的煞气之剑上。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声在森林内传出，整个漩涡被立天劈成了两半，那丈许的晶箭也是被立天给破掉了。立天手中的煞气之剑消失，身上的煞气铠甲再次的浮现在了皮肤上。

　　他抹了一把头上的冷汗，刚刚真的可谓是千钧一发。立天正等待着碧落护法的接着出手，但是后者只是面色平静的向着他走来，显然已经没有接着动手的意思了。

　　立天一愣也是收起了煞气之剑，他疑惑的看了碧落护法一眼。

　　“好了，现在的你对于煞气控制可以说得心应手了，虽然我对你的这种力量很反感。但是我不得不承认你的学习能力很快，如此短暂的时间已经可以完全应用自如了。接下来我也不用再训练你了！”碧落护法道。

　　立天看了一眼自己本魂身上的煞气铠甲，确实正如碧落护法所说的一样，原本他甚至于神智都会受到煞气的影响。但是现如今他甚至与已经做到了用煞气运用自如，连身上的煞气铠甲都可以随意的调动了。

　　“谢谢你这段时间陪我训练！”立天真诚的道。

　　“不用谢我，要谢就感谢碧落仙子吧！我个人对于你身上的气息很反感，帮你也只是因为仙子的命令罢了。”碧落护法道。

　　立天挠了挠头尴尬一笑，现如今他身上的气息确实很容易引起仙界之人的反感。

　　“走吧，既然你已经完成训练了，我也需要向仙子复命了。”碧落护法道。

　　立天点了点头，他也已经有一段时间没有见过碧落仙子了，想到了当初古都城一战碧落仙子的帮忙。立天的心中十分的感激，否则现如今古都城已经毁于一旦了。

　　两人的身影一闪已经来到了那庭院楼台之前，立天扫视了一眼正在外面修炼的老城主和宁哲两人。这两人立天也有些日子没有见过了，两人仿佛没有发现立天的到来一般，依旧平静的修炼之中。


第868章 钢铁之师（8）

　　立天和碧落护法并没有等候多长的时间，庭院楼台的门户被开启，一名女子款款从房间内走出。碧落仙子的目光扫视了一眼立天，看着后者的眼睛立天的全身一震。

　　在碧落仙子的目光之中，他感觉所有的秘密都无所遁藏一般。碧落仙子只是扫视了一眼就点了点头。

　　“看来你的悟性不错，现在已经完全掌握了煞气的控制了，如此一来你也差不多可以离开这处地方了。”碧落仙子道。

　　立天一愣，他疑惑的看了碧落仙子一眼，后者到底在思索着什么事情他一点都摸不着头脑。原本以为将自己的本魂捆绑在此地是为了避免他有逃跑的念头。

　　但是现在看来，这个碧落仙子根本不怕自己会逃出她的手掌心，此女有惊天动地的实力。潜伏在这里也是因为想要通过自己打开仙界的大门，只是到现在他都不能理解后者所说自己是打开仙界的关键。

　　“碧落仙子，关于你说的那些话能不能告诉我详细一些？”立天皱眉的看着碧落道。

　　碧落看了立天一眼，她的手掌一挥，一道光芒一闪立天等回过神来已经出现在了城主府内。立天挠了挠头随即无奈的一笑，显然这个碧落不想让自己知道全部的计划。

　　不过本魂回来了之后，确实让立天浑身舒坦了不少。在城楼之上修炼的立天本体同样睁开了双眼，他同样可以感觉到本魂已经回归的事情。

　　而就在此时一阵喊杀声传来，立天站在城楼之上扫视了一眼城外的战场，大量的士兵围攻而来。这些正是凌王府的人马，他们显然不准备就这样让古都城的城墙修复完整。

　　“所有的将领听着，这是我们报仇的时候，扬我人间国的威名。全体钢铁之师听令，杀退敌军，敢犯我人间国者杀无赦！”武举高声怒吼道。

　　就算是在城墙之上，立天也是可以听到慷慨激昂的话语，立天满意的点了点头。面前这个场面已经不用他来处理了，战争这种事情并不是靠他一个人可以处理的，钢铁之师和那些来犯的敌军碰撞在了一起。

　　钢铁之师那坚不可摧的特性终于体现了出来，大量的敌军倒在了钢铁之师的刀剑之下。城墙之上一道身影一闪，立天的本魂同样出现在了城墙之上，他张口一吸。

　　战场上大量的煞气开始凝聚在了他的身上，立天扫视了一眼本魂的修炼点了点头。本魂最适合的就是这样的战场，以他可以吸收煞气的特性，只会越战斗越强罢了。

　　在这样的战场之上才是本魂发挥最强实力的时候，在碧落仙境之内充斥着仙灵之气，根本不可能有什么煞气存在。故此立天的本魂实力才会收到压制，但是也正因为那样他才能这样轻松的控制煞气。

　　如果是在这样的战场之上，煞气量只会越来越多罢了，到时候本魂可能再次陷入疯狂的状态。就像当初本魂控制了自己的身体发狂一样，不过现在已经完全掌控了煞气的本魂已经不会再受到煞气的迷茫了。

　　煞气不断的吸收，本魂的实力也正在不断的变强，这之前战场上凝聚不散的煞气正在不断的凝聚在了本魂的身上。本魂的手掌一身，一颗黑色的小珠子正在不断的凝聚出来。

　　这是煞气之中包括的负面情绪，可以说当初立天之所以会发狂正是因为这样的负面情绪影响。本魂吸收的只是最为纯粹的煞气力量罢了，至于这些负面情绪已经完全被他给排泄了出来。

　　那黑色的小珠子正在不断的扩大，以本魂为核心一道漩涡出现在了城墙的上方。四周的卫兵看到这一幕都是吓了一跳，不过立天早就命令这些人不能轻易的靠近本魂了，所以他并不担心。

　　随着煞气的凝聚，本魂的实力已经超越了本来的实力了。一瞬间就达到了鸣魂境中期，而且力量还在不断的提升，很快就成为了鸣魂境巅峰。

　　本魂的实力提升自然带动着本体的实力提升，现如今立天已经是一名鸣魂境巅峰的强者了。只是纵然不断的吸收这些煞气，境界达到鸣魂境巅峰之后就没办法提升上去了，立天皱眉了起来。

　　他原本的计划是一口气达到动魄境的，这样的话这一场战争也能够结束了。但是显然事情并没有自己想象的那么简单，战场之上的煞气逐渐的稀薄起来，本魂凭借一人之力竟然吸收光了整个战场的煞气。

　　而在立天的手掌之上，一颗人头大小的黑色小球出现在了他的手中，那样纯粹的黑色令人感觉到了绝望。立天看了一眼城外的战场，钢铁之师可以说十分的勇猛，面对着敌人一波波的战斗依旧不屈着。

　　立天的手掌一挥，黑色的小球炸向了敌军，黑色的小球炸裂开来。黑暗席卷了整个敌军，就在此时一道道疯狂的惨叫声传来，当黑暗过后。

　　那敌军惊人开始互相残杀了起来，这些人的双眼通红，眼中只有疯狂的杀意。立天点了点头，这些人已经彻底被负面情绪给吞噬掉了。

　　“钢铁之师，杀光他们！”武举眼神一亮当然不会放过这样的机会。

　　听到武举的出击命令，所有钢铁之师的人大吼一声冲了上去，立天不用看也知道面前的场面已经拥有压倒性的胜面了。

　　“还真是精锐之师啊！不过这个需要消耗的财力不菲啊，我们纵然很羡慕也是难以组建出来啊！”

　　就在此时一道笑声传来道，立天并没有回头看开口说话的人，因为他已经能够感觉到鸣魂境的气势了。

　　“看来你二人身上的伤势已经恢复的差不多了，现在是选择继续留在我人间国还是另谋其他的出路。纵然这个西北地区落入凌王的手中，你们应该也能够去其他的地方另谋出路吧！”立天平静的开口道。

　　雷肃眼神一亮的看了立天一眼，随即他的嘴角一笑。

　　“没想到一切都被你给看出来，明人不说暗话，我俩确实有等你们双方血拼之后两败俱伤然后再坐收渔翁之利。但是现在我改变念头了，我决定真心归顺在你人间国。”雷肃开口道。

　　立天并没有因为两人的话而有任何的表情变动，仿佛对此完全不在意一般。

　　“能否告诉我你原因归顺我人间国的原因？”立天道。

　　“如果说原因的话很简单，你身上有真正的王者风范。虽然那凌王同样是一个人物，有手段而且有权谋，总有股运筹帷幄的感觉。这样的人绝对是一个枭雄没错，但是并不是真正的王者风范。你的身上有着凌王所没有的东西，那就是气势以及眼界。我从你的目光中看得出来你的目光并不只是西北地区而已，虽然我不知道你真正的目标是什么，但是绝对比这个西北地区要庞大的多。我相信跟着这样的人绝对可以做成一番大事！”雷肃诚恳的开口道。

　　立天嘴角微微一笑，他的目光转向了雷肃。

　　“我可以把你现在的话当成是拍马屁吗？”立天笑道。

　　“随你便，不过就算是拍马屁也是拍对马屁了吧！”雷肃毫不动色道。

　　立天眼神深深的看了一眼面前的雷肃，此人绝对是一个人物，这么短暂的时间对方能够做出这样的分析已经很厉害了。程咬金一直没有动口，显然一副以雷肃为首的样子，但是立天猜测恐怕这个人乃是一个谋定而后动的人物。

　　“你也算是一个聪明人，既然愿意跟着我就随便你吧！我不会以小人之心度君子之腹，不过如果这个人不是一个君子而是小人的话，就不要怪我到时候翻脸无情了。”立天道。

　　“我等两人定不会让你失望的，属下雷肃拜见圣上！”雷肃恭敬行了一礼道。

　　“属下程咬金拜见圣上！”

　　看着两人的行礼，立天随手一挥将两人给扶了起来，现在他已经成为鸣魂境巅峰已经不在意这两人了。纵然他们有什么坏念头的话，他随时可以灭杀了他们。

　　自己之前只不过是鸣魂境初期都足以和他们以及黑山老妖一战，更不用说现在成为子虚巅峰了，他们两人已经不成威胁了。恐怕也正是因为如此，这两人才会真心诚服。

　　立天看了一眼面前的战场，钢铁之师已经将凌王府的军队击退了。在这样疯狂的军队内讧之下，加上钢铁之师精锐的攻击，这些凌王府的士兵就算训练有素也不可能是对手。

　　整个古都城外爆发了一阵阵欢呼声，所有人都在为了胜利而喜悦，武举欣慰的点了点头。这一站他们总算是一雪前耻了，钢铁之师总算是胜了凌王府一场了。

　　不过对于这一场胜利立天并没有太大的在意，凌王府派出来的这些兵马根本不算什么，其中既然连子虚境的武将都没有看到。立天有些疑惑，就算这只是一个佯攻而已，凌王府也太不在意了。

　　这样的士兵是绝对无法干扰古都城的城墙加固的，只是立天明白这个凌王不是简单的人物。恐怕后者有什么其他的目的，击退了凌王府的军队后，立天这边古都城的修复简单了很多。

　　一连三天的时间，凌王府不曾派人来进攻，而到了第四天的正午时分。天宝阁和鬼商的工匠们连续的加工，终于将整个城墙给彻底加固修补完成了。

　　整个古都城焕然一新，看上去如同一直伏在地上的洪荒猛兽一般。


第869章 统一西北地区（1）

　　时间逐渐的过去，一转眼半个月的时间已然过去，但是这段时间凌王府的军队根本看不到踪影。仿佛凌王府已经撤军了一般，立天也毫不急躁，他不断的修炼着实力逐步的提升。

　　只是达到了鸣魂境巅峰之后，立天一直感觉不到动魄境的突破办法。虽然他曾经询问过判官笔，但是后者也只是让他自己去领悟罢了。立天皱眉的睁开双眼，现如今本魂已经足够的强大，根本不可能再做提升了。

　　而本魂也就像是他的第二个身体一般，完全是一模一样了。只是立天依旧感觉不到突破的契机，无奈的站起来看着外面的战场。整个战场之外一片的荒凉，根本连个鬼影都看不到。

　　“张三丰，派出去的探子怎么样了？”立天开口道。

　　“回禀圣上，虽然我们派出了许多的探子，但是所有的探子全都没有回来。恐怕应该是已经凶多吉少了，我从各个方向都派过探子，以我推测我们现在已经被彻底的包围了起来。凌王府的军队应该是围而不攻，目的是什么属下愚钝同样没有线索。”张三丰无奈的叹了口气道。

　　立天皱眉了起来，这凌王一直潜伏着，这世间也未免有些太长了。这是在地狱又不是在人间，人需要食五谷之粮，但是地狱到处都是恶鬼，根本不需要吃饭这种事情。想要围困到他们饿死是不可能的，他们只不过是缺少了一点自由罢了。

　　仔细的思索凌王府这样的做法，立天能够猜到的只有一个原因，那就是拖延时间。凌王府想要拖延时间，等待着什么契机一般。

　　“庞龙、雷肃还有程咬金，你们三人随我去一趟。我倒要看看这个凌王府在等待什么契机，在这里这样一直等待下去不是办法！”立天开口道。

　　“属下遵命！”三人齐声道。

　　“武举你管理军事大权，如果凌王府胆敢冒犯我古都城，就交给你的钢铁之师了。”立天道。

　　“臣领命！”武举道。

　　立天四人的身影一闪已经离开了古都城，一行四人向着远处而去，四人的身影目标比较小。而且实力强大很难被发现。一行人一瞬间就来到了五百里外，四人潜伏在山野之内不会被轻易的发现。

　　看着山下的营地，立天沉思了起来，这里显然只是一个军营罢了。凌王府如此之多的人，不可能军营都建在一起，只是这样一来就无法判断凌王到底在哪个军营之内。

　　“先潜入其内，这里应该有高层将领存在，我们只要询问一番就了解了。”立天道。

　　三人点了点头，他们紧随在立天的身旁，在场的四人都是鸣魂境强者。晃过这些普通士兵的监察再简单不过了，庞龙也是在这一段时间终于突破成为了鸣魂境的强者了，故此这一趟立天才带后者过来。

　　在军营之外立天等人可以感觉到了许多斥候存在，只不过这些人想要发现立天四人实在是太异想天开了。立天四人巧妙的绕过这些人，就算不能绕过去以他们的气息控制，就算正面从这些人面前走过都不会被发现。

　　很快军营已经近在眼前了，看着军营内不断走动的巡逻士兵，四人轻而易举的进入严防的军营内。在他们的神识下，这个军营内的强者气息难以逃脱他们的感应，很快他们已经来到了中军帐内。

　　从这里感觉到了十几道子虚境强者的气息，显然他们正在开军事会议。立天看了一眼其他的三人，四人身影一闪进入了军帐之内，正在他们准备用自己的气势镇压场上的所有人时。

　　四人的眉头一皱，在这里根本没有任何人的身影，只有十几道尽管闪闪的阵法。

　　“聚气阵，以此来混淆我们的感知，看来我们中计了。”立天无奈的叹了口气。

　　他们还是大意了，没有想到这些人已经猜到他们会闯军营。立天带头从中军帐内走出，看着外面密集的军队，立天的面色十分的平静，纵然是被整个军营全数包围了。

　　他同样毫不变色，以他们四名鸣魂境的强者，纵然无法杀光这些军营内的人。但是想要离开，没有强者绝对阻拦不了他们。

　　“立天，恭候你多时了，你果然还是想要亲自来刺探一下军情。”一道轻笑声传来，接着从士兵的人群中，诸葛绪连同炎鬼和黑山老妖走了出来。

　　三名鸣魂境的强者气势绽放开来，立天看了一眼诸葛绪。

　　“你还真是每次都不长教训，喜欢用权谋之术来算计别人。所以你才只会永远在凌王的手下罢了！”立天平静的开口道。

　　听到了立天的话，诸葛绪的眼神微眯，他的眼神深处闪过一道冰冷的杀机。他最讨厌的就是被人说自己无法超越凌王，虽然他畏惧于凌王的权威之下，但是诸葛绪一直认为这只是为了远大理想的抱负来安慰自己。

　　但是这个立天每次都会把他的伤疤给挖出来，这让他难以掩饰对立天的杀意。

　　“权谋之术也未尝不好，你看现在你不是乖乖受到了埋伏了吗？”诸葛绪嘴角一笑道。

　　立天无奈的摇了摇头，他的手中凝聚出了一把血剑，锋利的气息从剑锋之上传来。诸葛绪的眉头一皱，他的手掌一挥，大量的士兵向着立天冲了上来。

　　“诸葛绪，今天我就替凌王再教你一个道理，在绝对的强者面前不要耍心眼。你的阴谋手段在真正的强者面前显得那么的可笑！”立天开口道。

　　就在此时，立天整个人如同雄狮一般的发起冲锋，其他的三人同样紧跟在立天的身旁。面前围堵的士兵全部被立天四人屠杀，这些普通的士兵根本对他们无法造成威胁。

　　从立天的身体内冲出了一道全身覆盖着漆黑鳞甲的身影，对方的双目闪烁着冲天的杀意，红光照耀看来。大量的士兵在这样强烈的煞气中身亡，看到直冲过来的立天四人，诸葛绪的心为之一沉。

　　他没想到现如今立天的实力竟然再次的提升，原本他在想立天就算能够成功的逃脱离开，也能用士兵压制他们一段时间。但是没想到现在战局却是逆转了，立天的实力已经达到了鸣魂境的巅峰。

　　这些普通的士兵数量已经不再是问题了，看着直冲过来的立天，诸葛绪的眼中闪露出了畏惧。当初他都不是立天的对手了，更不用说现在了。

　　“你们两个快点动手，把他们托在这里，我再让士兵把他们围堵在这里。纵然他们有再强的实力，也有力竭的时候。”诸葛绪道。

　　炎鬼和黑山老妖上前准备阻挡立天的冲锋，就在这时一道青色的箭光一闪。炎鬼停下了脚步，青箭刺穿了炎鬼面前的大地，雷肃手中挽弓向着炎鬼微微一笑。

　　程咬金的手中再次握着一对板斧，虽然这两人的武器已经毁灭了，但是他们从天宝阁和鬼商那里又再次找到了适合的武器了。

　　“你们两个还真是没有眼光，既然选择了立天！”炎鬼的身上燃烧起冲天的火焰道。

　　“到底谁没有眼光就通过这一场战争来见分晓吧，现在不要想影响我们的圣上，你的对手是我们两个！”雷肃道。

　　“先和圣上动手，先过我的这两把斧子！”程咬金舞动手中的双斧道。

　　炎鬼皱眉的看着这两人，虽然他的实力不弱，但是面对着两人的围攻也是腾不出手来。经过了这段时间的休养，黑山老妖身上的伤势已经好得差不多了。

　　看到立天的出现，正所谓仇人相见分外眼红，但是就在这是一道大刀拦在了他的面前。庞龙用手中五丈的大刀挡在了黑山老妖的面前，他的眼神露出了一丝战意的光芒。

　　成为鸣魂境后，他还没有和鸣魂境的强者动手过，今天总算是有机会了。

　　“给老夫让开！”黑山老妖恼火的道。

　　“老匹夫，就让我来送你进棺材吧！”庞龙大笑一声，随即舞动手中的大刀向着黑山老妖攻去。

　　黑山老妖虽然是老牌的鸣魂境强者了，但是毕竟因为重创初愈没有太强的战力。而庞龙也只是刚刚成为鸣魂境不久底蕴不强，两者也差不多是半斤八两而已，一时间同样难以分开胜负。

　　立天的目光紧盯着诸葛绪，看到了立天的冲来，诸葛绪显得有些慌乱。他甚至于不敢和立天敌对向后退去，想要用士兵来阻挡立天的前进。

　　“破！”

　　立天手中的血剑劈落而下，一道血光横扫而出，所有的士兵在这一击中魂飞魄散。血光向着诸葛绪而来，看到这一幕诸葛绪的面前一遍，他手中折扇张开挡在了面前。

　　“撕拉！”

　　血光将整根折扇劈成了两半，而诸葛绪也是受到了这一击的冲击吐血飞出。立天一个箭步跟上，血剑已经抵在了他的眉心之上。

　　“谁敢过来，我就把他给劈成两半！”立天嘴角冷笑的看着诸葛绪道。

　　听到了立天的话，四周的士兵面面相觑，他们都是赶紧退后开来。敌军之中取敌上将，这种擒贼先擒王的道理立天当然明白。


第870章 统一西北地区（2）

　　立天拿下诸葛绪后并没有轻易的伤及后者的性命，他还想要从他的口中知道凌王现在的情况。此人乃是凌王的心腹，对于立天的情况最为清楚不过了。

　　“诸葛绪，现在明白教训了吧！你的权谋之术在我看来不过是空谈罢了，我也不想废话了，凌王现在在什么地方？你们为什么过了这么久还没有进攻？你最好老实回答，我想你应该明白我不喜欢有人欺骗我的。”立天微笑的看着诸葛绪道。

　　只是在诸葛绪看来，立天那样的笑容像是魔鬼的笑容一般，自己现在的性命在立天的手中根本没有其他的选择了。

　　“没用的，就算你知道凌王大人现在的情况也没用了，一切都太迟了。你人间国已经完蛋了！”诸葛绪冷笑道。

　　看到后者还想要叫嚣，立天一脚踏在了诸葛绪的身上，强大的痛楚让诸葛绪的面色难看了起来。他的头上留下了一层汗水，立天正准备仔细询问后者一番。

　　但是就在这时天空顿时昏沉了下来，一股恐怖的气势传来，立天的面色一变他的目光看向了远方。这感觉宛如有一头洪荒猛兽已经苏醒了一般，在场的鸣魂境强者尽皆一惊。

　　诸葛绪大笑了起来，他显得十分的开心。

　　“结束了，这一场战争结束了，凌王大人终于突破动魄境了。”诸葛绪冷笑道。

　　立天一愣他的面色凝重了几分，他虽然一直知道凌王距离突破只差最后一步而已，但是没有想到在这个节骨眼上凌王会突破。一个动魄境强者的存在确实可以影响整个战局的改变，场上所有人停止了动手。

　　因为一道人影已经站在了空中了，对方只是静静的站在那里就成为了全场的焦点。天地之势从凌王的身上传出，面对着后者感觉就像是面对着天地一般。

　　“臣诸葛绪恭迎凌王大人出关！”诸葛绪从立天的剑下逃脱下跪在地道。

　　凌王的目光看向了诸葛绪的这个方向，看到了立天后他的嘴角露出了一丝笑容。

　　“没想到都聚集在这里了，立天看来现在的你是完整的你了，你我之间的一战现在应该可以开始了！”凌王看着立天的身影道。

　　立天眉头一皱，确实他们两人是有过这样的约战，现在他的本魂已经回到了身体之内了。他已经算是全胜状态完整的立天了，只是现在面对已经成为动魄境的凌王，立天感觉到了巨大的压力。

　　“诸葛绪，你办事不利而且心怀不轨，你说我应该如何的惩处你呢！甚至于还拉动黑山老妖以及炎鬼，想要等我和立天大战之后疲惫之时联手拿下我。”凌王看着跪在地上的诸葛绪道。

　　听到了凌王的话，诸葛绪的浑身一震，他难以置信的看了一眼炎鬼和黑山老妖。两人正眼神不屑的看着他，诸葛绪知道自己被这两个人给出卖了。

　　他原本以为付出那么大的利益，这两人应该已经愿意和自己站在一起了。但是没有想到他们只是表面迎合罢了，其实背地里已经把他给出卖了。

　　“凌王大人息怒啊！饶了小人这一次吧，小人是一时利益熏心蒙蔽了双眼，请大人绕我一命啊！”诸葛绪开口道。

　　“这已经是第几次了，你也真好意思开口饶命啊！算了我就废掉你的修为好了。”凌王戏虐的看着跪在地上的诸葛绪道。

　　听到了凌王的话，诸葛绪的浑身一震，被废掉修为的话他就相当于被打回原形了。根本不可能在这儿凶险的地狱中存活下来，凌王二话不说向着远方逃遁而去，他已经真的害怕了。

　　他怕自己再留在原地会被凌王给杀了，看到诸葛绪的逃跑凌王根本一点也不在意，他的手指轻弹。一道黑光如同弓箭一般的射向了诸葛绪而去，远处逃窜的诸葛绪速度根本不可能是这黑光的对手。

　　他惨叫一声，黑光笼罩了他的身体，接着诸葛绪如同幻影一般的消失在了黑光中。立天看到这一幕无奈的叹了口气，他早就说了这个诸葛绪不是成大事的人，权谋之术反而是害了他。

　　黑山老妖和炎鬼两人面色十分的平静，对于诸葛绪的死他们完全没有在意，纵然是他们两个人告的密也没有任何罪恶感。解决了诸葛绪这个麻烦后，凌王的目光这才看向了立天。

　　“今日我们两人就来决出这一场战争的胜负吧，我想你也很清楚。这胜负不过是看我两人罢了，就让咱们来看看这个西北地区到底是归谁的手中吧！”凌王开口道。

　　立天手中的血剑露出了闪耀的红光，他的眼中同样露出了一丝战意。

　　“求之不得，不过我有信心这一场战争的胜者绝对是我。”立天开口道。

　　“那就让我来抹灭你的这个信心吧！”凌王嘴角一笑道。

　　他的手指再次向着立天弹出，黑光如同猛虎一般的席卷而来。立天大喝一声，手中的本链剑挥出耀眼的血光。红与黑双方碰撞在了一起，一时间既然没有分出胜负。

　　最后两者抵消不见了踪影，立天向后退后了一步，从刚刚的交手之中他已经可以感觉得出来凌王现如今的实力了。

　　“看来你的境界还没有稳定啊！”立天露出了一丝笑容看着凌王开口道。

　　“那又如何，拿下你绝对没有问题。”凌王不在意道。

　　立天不在二话，他手中的本链剑不断的向着凌王斩出，天空中阴雷不断的劈落而下。整个天空宛如世界末日一般，天空电闪雷鸣，交战的余波甚至于影响到了下方的战场。

　　所有的士兵赶紧退出了战场，这个层面的战斗根本不是他们可以应付的。至于其他的两个战场也是没有分出胜负，黑山老妖和庞龙陷入了焦灼之中。

　　雷肃和程咬金的联手不可谓不强，他们两人联手压制着炎鬼，只是炎鬼经验老道面对着这两人依旧不会轻易落败。大家心中都十分的清楚，可以决定战斗的乃是天空中的战斗。

　　天空中不管哪一方获胜都可以决定战争的胜负了，不过他们都想要快些解决面前的敌人。这样就可以去帮助他们的王了，天空中的双王正在展开关于西北地区归属的战斗。

　　立天手中的本链剑虽然威力无穷，但是面对着已经成为动魄境的凌王依旧有些相形见绌。本链剑无法攻破凌王的防御，因为在凌王的四周黑洞正笼罩在其身上。

　　动魄境的强者拥有撕破空间的力量，故此立天的进攻显得十分的无力。阴雷劈落在了空间裂缝之上消失不见了踪影，凌王显得有些游刃有余，在立天看来凌王更像是在慢慢的研究动魄境的实力。

　　等后者研究完了之后就会是立天的末日，虽然看上去他们两个人仿佛斗得难解难分，其实胜负已经决定了。

　　“还准备接着进攻吗？我想你已经很清楚了，境界的差距不是你可以跨越了，动魄境可以撕破空间。我随时可以把你的攻击转移到另外的方向，这样的差距下还要做最后的垂死挣扎吗？”凌王轻蔑的道。

　　“境界的差距真的没办法跨越吗？我现在就让你看看你的想法多么的愚蠢。”立天开口道。

　　就在此时，立天的身上本魂浮现而出，本魂带着冲天的煞气席卷向着凌王而去。立天心分二用，本魂和本体向着凌王进攻而来，凌王面色十分的平静。

　　纵然是面对两人的进攻，以他可以撕破空间的力量，非常轻易的就可以让立天的攻击无效话。

　　“就让你看看我的最强一击吧！”立天开口道。

　　本魂的身上扩散出了无尽的煞气，纵然这些空间裂缝可以吞噬煞气，但是依旧吞噬的速度不够快。这正是因为凌王的境界还没有稳定，立天的本体血剑直指天空。阴雷阵阵的劈落下来，阴雷和煞气碰撞在了一起。

　　整个空间爆发出了巨大的震动，那阴雷和煞气仿佛形成了剧烈的化学作用一般，整个煞气爆炸开来。凌王的表情凝重了起来，他可以感觉到自己控制的空间裂缝正开始不稳定了起来。

　　这一招的威力之强可见不一般，凌王全力控制着空间裂缝的稳定，就在这时在凌风的身后一道细小的裂缝出现。一根毫不出众的毛笔刺穿而来，凌王已经感觉到了，但是现在他根本分不出身来。

　　判官笔直接刺穿了凌王的心脏，在凌王的胸口之处出现了一道破洞。判官笔只是一闪而逝已经消失不见了踪影，看着自己身上的伤口，凌王愤怒了起来，他已经不知道多少年没有受伤过了。

　　“给我破！”凌王怒吼一声道。

　　整个空间崩溃了下去，那巨大的爆炸威力被吞噬进入了空间裂缝之内，凌王傲立在虚空之中。他的目光冰冷的盯着立天，立天喉咙一甜吐出了一口逆血。

　　本魂回归了他的身体，他手中的血剑直指凌王，感觉到了空中的震动。众人的目光聚焦了过来，看着两人都负伤了，他们吃了一惊。


第871章 统一西北地区（3）

　　大家都不明白到底谁获胜了，现在的情况根本不够明了。凌王缓缓从虚空之中走出，他的目光看了立天的一眼。

　　“我已经很多年都没有受伤过了，没想到今天在成为动魄境竟然还会受伤，你不愧是我看中的对手。统一西北地区能够有你这样的阻碍我确实很开心，今天的战斗延后好了，等我境界彻底稳定后。我自然会去攻打你古都城，到时候西北地区将是我的囊中之物。”凌王开口道。

　　立天看了凌王一眼，对方的面容上根本看不出什么玄机，并不像是受到了重伤的样子。虽然刚刚判官笔伤到了后者，但是就算是正中心脏对于他们现如今这样的强者来说也只是轻伤罢了，随时都可以恢复过来。

　　但是如果是境界不稳的话，在战斗下去，恐怕凌王就算能够杀了自己也会跌落境界。一旦境界跌落可是很危险的事情，下一次想要突破将会更加的艰难。

　　凌王显然不准备冒这个险，立天同样也不准备再接着战斗下去了，因为他身上的伤势同样不轻。立天的身影一闪来到了下方的战场之上，他血剑一击横扫。

　　炎鬼和黑山老妖尽皆退避开来，两人忌惮的看了立天一眼。雷肃三人来到了立天的身边，他们小心谨慎的看着天空中的凌王。

　　“回去吧，今天这样已经足够了，不需要再接着继续了。先回去从长计议。”立天开口道。

　　听到立天这么说少年人点了点头，他们带着立天一行四人离开了此处地方。凌王静静的看着这四人的离开，他并没有觉得任何的可惜，在他看来人间国已经成为了他手到擒来的东西了。

　　只要等他境界一稳定下来，他就可以拿下这个古都城了。

　　“正和军队，等我伤势恢复，我们就拿下那人间国。”凌王开口道。

　　“遵命！”炎鬼和黑山老妖开口道。

　　两人开始去调集凌王府的全部兵马，至于立天四人则是快速的回到了古都城内，立天将情况跟众人说明了一番。让所有人严阵以待谨防凌王府的敌人出现，立天就宣布了要闭关修炼。

　　现在这个情形已经十分明显了，如果他不能顺利突破动魄境，就不是凌王的对手。毕竟之前判官笔也只是因为凌王刚刚成为动魄境不久，对于动魄境不太熟悉这才吃了亏。

　　但是等下次凌王到来的时候，肯定已经完全掌握了动魄境的实力，自己如果只是鸣魂境绝对不是其对手。那样的撕破空间的力量绝对不是他可以轻易对付的了的，所有人不敢多说什么，到了这个时候他们只能全力死守古都城。

　　所有人心中都明白，如果立天不能出来和凌王一战的话，他们这一场战争就输定了。他们只能等待着立天的破关而出，带给他们人间国胜利的希望。

　　进入心平如镜的修炼状态后，立天思索着突破动魄境的办法，现如今他已经成为了鸣魂境的巅峰了。按理说可以冲击动魄境了，只是立天一直无门而入，而且他也并没有对动魄境有过太深的了解。

　　虽然按照他的估计，帝无极和鬼仆两个人应该是动魄境的强者，但是毕竟当时自己境界太低。无法准确的感觉出这其中的差别，不过因为之前和凌王的一战，立天总算是对于动魄境有了了解。

　　“动魄境可以撕碎空间，这已经不是蛮力可以做到的事情了，这么说起来动魄境并非是使用力量。而是要比力量更强的存在，如此一来只能说是这个神魂的力量了。”立天的脑海中浮现出了和凌王一阵的场景，他不断的借鉴凌王来推敲突破动魄境的办法。

　　在立天的脑海中，和凌王战斗的每个场景都在他的脑海中不断的重复着，他想要以此作为突破点找到突破动魄境的办法。

　　“神魂的力量就是本魂，本魂虽然说是有神魂凝聚而成的。但是其根本是没有实体存在的，只是神魂的力量罢了。所以单单只是用本魂的躯体是没办法撕破空间的，这样也无法成为动魄境。子虚境是因为力量过于庞大，所以需要本魂来容纳另外的力量。而鸣魂境则是让你掌握对于本魂的控制力，本魂现在已经和本体没有任何的差别了。应该也无法再继续提升本魂下去了，这么说起来应该是合久必分，分久必合，需要将本魂之躯和本体进行融合，重塑完整的本我！”立天心中暗自猜想道。

　　他认为自己的推测很合理，在之前的战斗之中，凌王并没有施展出自己的本魂来。如果他的实力真的如此强大，完全可以让本魂来对付自己就足够了，但是甚至于道最后自己伤了他，他都没有将本魂释放出来。这就让立天更加确定自己心中的猜测了。

　　从立天的身体之内分离出来了一个相同的自己，那是立天的本魂。现在的本魂身上的煞气都已经全数消失不见了，看着面前的本魂总有股照镜子的感觉。

　　“融合应该不是简单的让本魂归位而已，否则我之前应该就已经变成动魄境了。本魂之躯乃是寄居于脑海神识之内，而如果真的要融合的话，也就是说本魂应该与本我融合。将本魂的力量融入身体内的四肢百骸之内！”立天道。

　　就在此时本魂伸出了自己的手掌，立天同样抬起自己的手掌，他想要让自己的手掌与本魂的手掌融合在一起。但是只是刚刚触碰到的瞬间，立天感觉本魂的身躯如同雷击一般的痛苦。

　　本魂之躯正在不断的颤抖着，立天的本体同样可以感觉到那样的痛苦。但是正是这样的痛苦给立天带来了希望，让他明白自己是选对了突破的办法了。

　　立天用自己的意志来抗住这样的痛楚感，在这一刻他突然很想感谢判官笔，如果不是后者让自己拥有了属于自己的意志。现在面对这样的痛楚，恐怕只是一瞬间他就告饶了。

　　想到那个凌王竟然能够忍受的了这样的痛苦，立天真心的感觉到佩服，突破动魄境这般的痛楚绝不是常人可以忍受的。立天发现，本魂的手掌逐渐融入了他的本体之内，两者就这样以掌对掌连接在了一起。

　　立天逐渐的让本魂融入他的身体之内，在房间之内立天的身上不断的留下汗水，不过纵然如此的痛楚他依旧没有发出声音来。这正是因为他有不屈的意志，不屈服一切的意志，就算是这种难以忍耐的痛楚也是难以让他屈服。

　　而就在立天想要突破的时候，古都城也是面对着空前的危机，古都城外大军已经联袂而来。凌王府带动着自己强大的攻势席卷而来，这是整个战争到现在最为强烈的一波进攻。

　　古都城的城墙不断的爆发一阵阵的轰鸣声，那乃是攻城弩不断的攻击所致。许晴和鬼高看了一眼城墙，他们不得不佩服立天的先见之明，如果不是这城墙图上了一层黑石的底子。

　　面对这样的战争，城墙早就支撑不住了。只是纵然有黑石的地狱，那攻城弩强横的冲击力也是让整个城墙深陷了进去。远远可以在战场上看到一座巨大的战船前行而来，那战船竟然和古都城的城墙一般的高大。

　　万鬼不断的咆哮着，他们拉动着战船的前行。凌王的目光看着面前的古都城墙，他的嘴角露出了一丝不屑的笑容，现如今的他身上已经察觉不到任何一丝的气势。

　　这正是因为他已经完全掌握了鸣魂境的原因，武举皱眉的看了一眼那巨大的战船，如此庞大的东西他们也是无法轻易的毁坏。武举只能不断的指挥城楼上的士兵将胆敢侵入古都城的敌人杀死，面前的战场充斥着血腥。

　　“感觉不到那个立天的气息，难道是害怕的躲起来了吗？”黑山老妖看着面前的战场开口道。

　　“恐怕这个立天应该是因为上次的伤势太重，还在养伤之中吧！而且就算他能够出现也没有用了，在凌王的面前没有人是对手。”炎鬼开口道。

　　“废话的马屁就不用拍了，你们两个也去站上一场吧，让他们人间国知道。我们之间的差距有多么的明显！”凌王开口道。

　　“臣等领命！”两人恭敬的道，他们的嘴角露出了一丝自信的笑容。

　　两人从战船之上凌空而出，他们的两人看向了古都城的城墙之上，杀意在他们的眼中浮现出来。两人冲向了城楼想要大开杀戒，但是就在此时三道人影冲出了城楼。

　　雷肃、程咬金和庞龙三人阻挡着这两人的攻击，毕竟鸣魂境的强者只有交给他们这些鸣魂境的人来动手。凌王的眼神在战场上扫视了一眼，立天没有出现他反而没有什么出手的兴致了。

　　“既然你潜藏着不出来，我就看看你能够憋到什么时候。在我成为动魄境的时候，既然还能够以鸣魂境伤我，我倒要看看这一次你是不是依旧能够伤我。”凌王的嘴角露出了一丝笑容道。

　　他的眼中杀意一闪而逝，但是那样的杀意足以震天动地。


第872章 统一西北地区（4）

　　在古都城的城墙之外，五名鸣魂境的强者正对峙着，这双方都已经是老对手了。现在这个局面之下，他们也没有什么好说的了。

　　“还是你们三个想要挡我们吗？现在的我们已经不一样了，我等会生擒了你们献给凌王。”黑山老妖冷笑道。

　　“哼！老匹夫，上次事情有变这才留你一条狗命，没想到几天不见本事没长口气倒是变大了。就让我今天来收了你这老匹夫的性命吧！”庞龙手中的大刀直指黑山老妖道。

　　听闻他的话，黑山老妖怒发张扬，他的手中一根阴森的骨鞭劈向庞龙而来。看到了那骨鞭，庞龙并没有畏惧，他大喝一声。手中的五丈大刀狠狠的劈落而下，但是只听一声咔擦声响传来。

　　那五丈大小的大刀竟然被这骨鞭给抽成了两段，庞龙震惊无比的看着这一幕。而骨鞭已经袭来，庞龙险而险之的躲闪开来，但是纵然躲开了骨鞭。

　　庞龙的脸上也是多出了一道血痕，那是被锋利的气浪所伤。黑山老妖收回骨鞭，他的嘴角嘲讽的看着武器被毁的庞龙。雷肃和程咬金吃惊的看到这一幕，他们正想要去帮忙。

　　但是就在这时一道火红色的身影挡在了他们的面前，炎鬼的双手带着一双紫金手套。而他的双手燃烧起来的也不再是通红的火焰，而是变化成为了资金之色。

　　只是从那传来的热浪可以感觉得出来，这武器的不凡。

　　“一起联手！”雷肃开口道。

　　程咬金点了点头，他挥舞着手中的两把板斧向着炎鬼袭去，炎鬼的眼神冰冷的盯着程咬金。他竟然直接用手掌准备硬接程咬金的板斧，看到炎鬼如此的狂妄，程咬金的眉头一皱一股惊人的气势从他的身上传出。

　　“看大爷我一板斧把你劈成两半！”程咬金咆哮道。

　　板斧狠狠的劈落下来，感觉就宛如有一头洪荒猛兽正咆哮而来一般。炎鬼的手掌和程咬金的板斧碰撞在了一起，令人震惊的是程咬金的板斧既然停了下来。

　　炎鬼竟然真的徒手接下来了程咬金的进攻，要知道以程咬金的力量，就算是一座山也可以被他劈开来。但是现在炎鬼却是徒手接下来了，这样的力量已经直达鸣魂境巅峰了。

　　“不好，程咬金快退！”雷肃提醒道。

　　但是已经来不及了，惊天的紫金色火焰从炎鬼的身上爆发开来，程咬金的板斧一瞬间就被溶解掉了。能够轻易这样溶解一剑宝物，很难想象这温度到底有多高。

　　紫金火焰将程咬金给冲飞了出去，他的身上皮肤通红一片就宛如火烧一般，程咬金皱眉了起来。他的身体既然被灼伤了，那紫金色火焰的温度已经出乎想象了。

　　“没有用的，现在的你们已经不是我们的对手了，我们从凌王大人那里得到了宝物。以你们的实力绝对不是我们的对手！”黑山老妖冷笑的开口道。

　　雷肃皱眉的看着这两人，只是初一照面，他们这边就已经出现了损伤了。庞龙的武器被毁，程咬金甚至还受到了不轻的伤势。雷肃皱眉的看了一眼古都城，如果他们这边坚持不下去的话。

　　被这两个鸣魂境强者攻入城墙这内，这种事情可是相当危险的，古都城很有可能会因为两名鸣魂境强者而被破。现如今也只有他们三人在这里拖延时间了，整个古都城之内也就只有他们三人是鸣魂境强者罢了。

　　至于子虚境的实力面对鸣魂境根本不够看的，只会徒增无谓的牺牲罢了。

　　“庞龙用这一把金枪好好的教训一下那个黑山老妖！”武举的声音传来道。

　　庞龙微微一愣，接着他就看到一道金光射来，庞龙接下了这一道金光。一把金色的长枪出现在了他的手中，庞龙吃惊的看着这一把金枪，从其上他感觉到了强大的威能。

　　“这是陛下赏赐下来的宝物，我相信你能够比我更好的发挥出它的实力来，用它来带给我们人间国胜利吧！”武举开口道。

　　听到了他的话，庞龙重重的点了点头，他的双手紧握着手中的金色长枪。一股强横的战意从他的身上传来，从他的身上散发出了令人心惊的气势来。

　　黑山老妖皱眉的看了一眼庞龙，他再次从这个庞龙的身上感觉到了危险。

　　“程咬金、雷肃抱歉你们的武器晚到了一步，接下来就靠你们三个的了。”许晴和鬼高大喝道。

　　两道黑光向着两人袭来，他们从许晴和鬼高的手中接过了武器。这依旧是他们最擅长的弓和双斧，只是这东西完完全全是用黑石铸造而成的。

　　不过入手之后他们感觉到了很强的重量，这武器宛如山岳一般的沉重。许晴和鬼高微微一笑，这武器是他们的结晶，接过工匠的不断浓缩形成的黑石精华铸造而成。

　　这东西的坚硬程度比那些普通的黑石强了许多倍，程咬金挥动了一下自己手中的双斧，四周传来了如同虎啸一般的风声。程咬金眼神一亮连连点头，这东西对他来说实在是太满意了。

　　雷肃同样尝试了一下挽弓，他同样双目爆发精光，这弓身虽然坚硬无比，但是这弓弦更是绝品。那弹性是雷肃从所未见的，这样的一把弓绝对算得上极品的好弓。

　　“看来你天宝阁这次是下了重本了啊！”鬼高嘴角一笑的看了一眼许晴道。

　　“彼此彼此罢了！”许晴笑而不语道。

　　两人相视一笑，而黑山老妖和炎鬼看着他们三人身上的武器焕然一新皱眉了起来。

　　“哼！以为换了一个武器就有用吗？你们的底蕴怎么可能和凌王大人可以相提并论，就让我再把你的武器破坏一次吧！”黑山老妖手中的骨鞭向着庞龙抽去。

　　庞龙怒喝一声，手中的金枪宛如带着盛放的太阳一般，金枪和骨鞭缠斗在了一起。双方难分高下，骨鞭也是难以再轻松的将金枪给折断。

　　程咬金同样想要尝试一番自己的武器，他双手挥动如同山岳一般沉重的板斧竟然轻松无比。程咬金从天而降带着令人震撼的蛮力而来，面对着他的这一招攻击，炎鬼依旧是准备脱手接下。

　　“砰！”

　　一声闷哼声传来，板斧和手掌再次碰撞在了一起，虽然程咬金这一次的板斧再次的被挡下，但是这一回炎鬼也是不得不向后倒退。雷肃挽弓射出了志在必得的一剑，一条青龙咆哮而来，在其内带着一往无前的锋利气息。

　　炎鬼再次的伸出自己的手掌，紫金色的火焰席卷开来，滔天的火焰温度让整个空间都发生了扭曲。但是就在这时一道斧子从天而降将整个紫金色的火焰给劈开来，看着从天而降的程咬金，炎鬼这次并没有硬挡而是选择了后退。

　　整个火焰杯完全的劈开，程咬金看了一眼自己的双板斧，漆黑的表面根本没有任何的变动。显然这板斧的材料已经足以抵挡着紫金色的火焰了，程咬金的双眼露出了战意的兴奋感。

　　雷肃和程咬金两人向着炎鬼扑了上去，有了全新的武器他们已经不再惧怕炎鬼那恐怖的紫金色火焰了，他们的武器不会再受到影响。至于庞龙同样舞动着金枪和黑山老妖颤抖在了一起。

　　双方的实力本来就差距不大，之前黑山老妖也不过是凭借着自己手中的武器优势压制庞龙罢了。但是现如今庞龙得到了新武器，已经再次让战场恢复了一个平衡的局面。

　　这天空之上战斗的你我难分，古都城楼之下同样正在进行着惨烈的战斗。武举不断的调动人手指挥者战斗，大量的士兵冲出了城墙想要去将攻城弩给破坏掉。

　　但是凌王府的军队也不是吃素的，他们并没有轻易的让人间国的军队过去，一场攻防战不断的在战场上的四周上演着。大量的人马在这一场战争中陨落，但是纵然如此这一场战斗也是要继续下去。

　　武举可以说绝对是一个军事天才，在攻城战之中，他运用自己军部的思想让整个人间国的城卫军死死的守住城墙之上。整个人间国拼命的抵抗着凌王府的进攻，他们现在唯一的念头就是希望坚持到立天出关。

　　他们明白只要立天能够闭关出来，这面前的局面必定会受到大逆转，凌王府的军队再次发起了一波又一波的冲锋。武举临危不乱下令，许晴和鬼高看着这武举的样子都感觉到了心中的吃惊，他们两人只能感慨人间国的人才之多。

　　场上陷入了苦战之中，不过人间国依旧是处于劣势之中，毕竟凌王府的底蕴要更强一些。

　　在战船之内的凌王扫视了一眼战场，他的眉头一皱对于面前的场面显然不太满意一般。就在这时凌王站了起来，他凌空出现在了天空之上。

　　所有人的目光都是紧盯着这个强者，动魄境的实力要超过他们太多了，根本不是和他们同一个境界的。武举皱眉的看着天空中的凌王，后者是他所没有办法计算的。


第873章 统一西北地区（5）

　　凌王的出现带给了全场极大的压力，拥有动魄境实力的他已经是全场无敌的存在了。武举深深的盯着凌王，想要看看后者会做出什么大动作来，只要他一个人就足以改变整个战场了，这不得不引起武举的注意。

　　“立天，你还不准备出关吗？既然如此的话，我就比你出关好了。”凌王开口道。

　　接着他的手掌向着古都城的城墙上一挥，在古都城的城墙之外，一道巨大的空间裂缝被撕成开来。城墙整个被切割开，一道破洞正在不断的扩大，在空间裂缝的撕扯之下，纵然黑石再怎么坚固都没有用。

　　人间国的所有人目瞪口呆的看着被侵蚀的城墙，这种空间裂缝的力量他们根本无力阻挡。

　　“所有钢铁之师听命，死守古都城，将那一道城墙的破口给堵上。就算我们战到最后的一兵一卒，也不能让凌王府的人侵入古都城之内。”武举下令道。

　　听到了他的话，钢铁之师的所有人露出了最强的战意来，所有人一起向着城墙的缺口冲去。他们准备用自己的血肉之躯来挡住凌王府的士兵，在空间裂缝的切割之下，古都城出现了一道半里长的缺口。

　　这样的缺口是致命的，足以让上万的凌王府士兵发起冲锋。只是随手一击后，凌王并没有再动手，他回到了战船之上。仿佛在看戏一般的看着人间国的死死挣扎，看到了缺口的出现，凌王府的所有人仿佛蝗虫一般的用来。

　　而钢铁之师早已经等待着他们的到来，那漆黑的铠甲不断的挡住面前的攻击，他们挥动着锋利的刀剑将面前的敌人给斩杀。但是钢铁之师不代表拥有不死之躯，在凌王府不断的疯狂攻击下，他们的身上也是出现了伤势。

　　而攻城弩更是致命的存在，不少钢铁之师的士兵都是死在了破城弩的攻击之下。武举看着一个个倒下的钢铁之师，他的心中一片的痛苦，这些士兵都是他好不容培养起来的。

　　但是现在却死在了他的面前，而他又无能无力。

　　“给我顶住，将这些凌王府的狗娘养的打回去，用我们的身体来捍卫人间国的安危。”武举只能在这里下达着命令。

　　他虽然心中十分的心痛，但是并不会慌乱无序，如果他自己都乱了。整个钢铁之师的军心一散，到时候他们人间国就真的要被毁灭了。

　　武举不断的下达防御的命令，面对着外面无穷无尽的凌王府士兵，他也只能竭尽全力为之了。天空中鸣魂境强者的战斗依旧陷入胶着之中，武举最为注意的不是面前的凌王府军队。

　　而是那个最强者凌王，后者随意一击竟然让如此经过加固的城墙损失了半里范围。如果再让凌王动手几次，恐怕面前的城墙就要不保了。

　　但看面前的这个样子，凌王显然十分的自负或者说完全不把他们人间国放在眼里，恐怕后者的目标只是立天而已。面前的战争对于他来说只是一场消遣罢了，武举知道这个凌王不是自己可以预测的，他只能把全部的心神放在人间国的防御之上。

　　所有人的心中都在等待着他们王的归来，他们相信等立天出现之时自然会带给他们胜利的希望。战斗持续了一天一夜的时间，人间国纵然在城墙出现巨大缺口的情况下依旧抵挡下了凌王府的攻击。

　　而这样的成绩代价可是非常大小的，现如今的人间国钢铁之师只剩下不到三分之一的人数了。大量的钢铁之师死在了战场之上，许多大将也是尽皆负伤。

　　在这样的苦战之中，没有谁可以保全一切，纵然是立天的那些兄弟们一个个也是身上挂彩。他们想要上战场，但是身上的伤势却让他们心有不甘。

　　而这一天一夜的战斗，对于凌王府仿佛完全没有影响一般，虽然凌王府比他们死伤的更为惨重。只是这一天一夜的杀戮，凌王府已经损失了几千万的士兵了。

　　这都是钢铁之师带来的成绩，五十万的钢铁之师能够做到这一点已经十分的难得了。只是这个凌王府的士兵也非等闲之辈，他们是分成两个部分在进攻，一部分在后方休息，一部分在前方战斗。

　　等前方的士兵疲倦了之后，就换上后方的士兵，所以人间国一直都在对付着全省状态的凌王府。人间国几乎是投进了全部的人手进入其内，他们根本不可能有休息的时间，现如今大家已经是精疲力尽了。

　　天空中五名鸣魂境强者互相都有损伤，他们的气势已经步入之前那么勇猛了，他们已经无法影响战争的变数了。而就在此时战船之上的凌王再次御空而来，看到了凌王的出现，武举的眉头一皱。

　　现如今他们人间国可以说已经山穷水尽了，如果这个凌王再次破坏城墙的话，他们人间国就真的要坚持不住了。

　　“立天，你竟然不准备出来的话，那就不要怪我不客气了。我的忍耐是有极限的，既然你愿意当一个缩头乌龟。我就让你出关之日看不见人间国的存在！”凌王冷笑道。

　　他的手掌抬起，准备对着古都城的城墙再次进行破坏，这样他们凌王府就可以赢下这一场战争的胜利了。

　　“破城弩，射击！”武举大喝一声道。

　　就在此时城墙之上不知何时多了许多的弩车，这些弩车一个个通体乌黑。这乃是用黑石铸造而成的，这是武举拜托许晴和鬼高两个商会一起赶工出来的，现在总算是派上用场了。

　　总共十辆弩车，它们已经全部上好了弓弦，箭矢用的是黑石的精华。这和雷肃等人的武器材料是一样的，十辆攻城弩直接射出了他们致命的一箭。

　　看着弓箭向着自己而来，凌王露出了一丝不屑的笑容，他所处的空间破碎成为了碎片。凌王就这样傲立在虚空之中，十根箭矢射进虚空之中消失不见了踪影，在这样的虚空之下任何攻击根本难以伤及凌王分毫。

　　“弓箭手，放箭！”武举并没有因此而有任何的沮丧。

　　此时天空中密密麻麻的箭雨向着凌王倾斜而下，这些攻击全部落入了虚空之中，完全不会对凌王造成影响。但是一轮箭雨之后，十根破城弩已经再次的搭好，一声弓箭破空声传来。

　　十根箭矢再次的射出向着凌王而去，只是这样的箭矢对于凌王来说根本没有作用。

　　“还在做无用功吗？在动魄境的面前，你们不可能是我的对手，放弃吧！”凌王嘲讽道。

　　但是武举根本没有听凌王的话，再次下达了箭雨发射的命令，看到武举还在做这种无用功。凌王的剑眉一锁，他的眼中露出一丝精光，所有的羽箭竟然倒卷而回向着城墙之上射来。

　　大量的士兵死在了凌王的手中，武举同样十分的狼狈，虽然他不断的躲闪。但是身上还是被箭矢给刺穿了肩膀，虽然这伤势不致命，但也不算是轻伤了。

　　尤其是那箭矢上传来的力道，让他十分的痛苦。一时间已经没有人可以再阻挡凌王了，凌王摇了摇头他再次抬起了自己的手掌，准备接着破坏城墙。

　　刚刚的战斗对他来说只是一个小插曲而已，并不能阻挡他的目的。看着凌王，所有人都是一脸的绝望，他们已经可以看到古都城的城墙再次被毁的场景，到时候凌王府的大军将会踏入他们古都城内，他们人间国也会被胡灭掉。

　　但是就在此时一道金光从古都城之内冲天而起，金光冲破天空的黑暗，原本笼罩在战场上的煞气和负面气息被抹除掉。凌王停手皱眉的看着那一道冲天而起的金光，从那里面他感觉到了一道熟悉而又强大的气息。

　　武举惊讶的回头看着那金光所在之处，他的面上露出了狂喜的神色。

　　“是陛下出关了，太好了，我人间国不会灭亡了。”武举大吼道。

　　所有人都是听到了他的话，听闻是立天出现了，整个人间国士气大涨。因为他们的王已经回来了，立天不败的身影早已经烙印在了他们的心中，他们相信只要立天在一天他们人间国就不会因此而毁灭掉。

　　“这是动魄境的气息，原来闭关修炼是为了突破动魄境，真没有想到在这种千钧一发的时候被你突破了。不过也好，这样才有意思，如果你就这样败在我的手中反而显得无趣了。就让我来和你进行这最后的一战吧！”凌王霸气冲天道。

　　他的身影直接冲进来古都城内，古都城内禁空根本没有办法影响强大的凌王，他就这样畅通无阻的向着立天闭关的地方而去。武举并没有阻挡，他明白以他的实力是不可能阻挡凌王的，现在他们也只能期待立天能够战胜这个不可一世的凌王了。

　　“我们的陛下已经回来了，他肯定会战胜凌王的，我人间国一定会拿下整个西北地区。雄图霸业就在面前了，所有人给我顶住，把凌王府的败类给我杀回去。”武举慷慨激昂道，他连自己的喉咙都给喊哑了。

　　所有人的情绪被武举给带动了起来，一时间士气大涨的钢铁之师竟然将防线给压制了回去。凌王府同样没有放弃进攻，双方进行了更为激烈的碰撞。

　　不过大家的心中都十分的清楚，这一场战争的胜利与否已经不再他们这里了，而是那王与王的对决之战。


第874章 统一西北地区（5）

　　立天从闭关的房间之内缓缓走出，他的面貌再次恢复了年轻的样子，境界提升之后他的寿元自然已经恢复了。他的目光看着远方，一股强大的气势正在向着这边靠近。

　　只是神识一扫立天就已经察觉到了面前的战局如何了，他一步跨出直接消失不见了踪影。这并非是一瞬间爆发出来的速度，而是直接穿梭空间。

　　立天并没有使用判官笔的力量，而是靠着自身的实力来进行的穿越，有过几次使用判官笔穿越的经验后。立天对于这种掌握空间的力量并不会很陌生，很快他就已经看到了直接向着自己冲来的凌王。

　　两人目光交接在了一起，接着毫不犹豫，两人互拼了一掌。在古都城的上方，空间瞬间崩塌了下来，黑洞出现在了天空之中。凌王和立天各自退后一步，两人并没有分出胜负来。

　　“没想到真的让你给做到了，突破成为动魄境，想当初与你相遇之时你我的实力相差悬殊。没想到短短的时间之内，你竟然成长的如此之快，如果时间能够穿梭的话。我在怀疑当初那一处山脉之战，我会不会放你一马？”凌王笑了笑道。

　　“世上是没有后悔药可买的，以你的性格也不会后悔做过的事吧！”立天同样报以微笑道。

　　“这难道就是敌人之间的惺惺相惜吗？还真是嘲讽之极啊，来分出胜负吧！就算你成为动魄境，不要以为就是我的对手了，我多年的底蕴不是你可以比拟的。”凌王道。

　　“不要学什么老辈谈及什么底蕴，底蕴这种东西只不过是借口罢了。”立天冷冷道。

　　“好，那就看看我们谁的言论才是正确的。”凌王大笑一声向着立天攻来。

　　立天的身影一闪已经穿梭了空间，凌王不甘示弱的追赶了上去，只是一个穿梭间。两人已经来到了古都城外了，而且这里还远离了战场，是一个无人打扰的僻静之地。

　　“看来你还想要守护你的臣民啊！”凌王看了四周一眼道。

　　“你我之间的胜负就在此处决出来就可以了，不用多伤及无辜，如果你败了的话。你的兵马我会全部照收不误，他们将成为我人间国的忠诚士兵。”立天道。

　　“还真是狂妄啊！那就让我看看你有没有这个狂妄的本钱吧！”凌王一掌劈落而来。

　　立天同样攻了上去，两个都是使用空间之道的力量。两人之间的攻击让整个群山灰飞烟灭，原本千丈的山峰一瞬间就被碾平了，而且整个切口十分的平整。

　　这都是因为空间裂缝的功劳，来来回回互拼了上百个回合。凌王不得不惊讶于立天的天赋，立天只是刚刚突破动魄境而已，既然对于空间之道的驾驭比他丝毫不差。

　　在空间之道上显然他们无法分出胜负，凌王停手了下来，立天同样停止了动手。和凌王交手起来，他也是感觉到了敌人的棘手。

　　“没想到你刚刚突破动魄境就有如此的实力，看来我也不能疏忽大意了，接下来我会全力的出手，如果你能够接下来的话，这一场战争就是你的胜利。”凌王自信满满的道。

　　立天眉头一皱，此人竟然有如此的信心，显然接下来的招式不是那么容易接下来的。不过纵然如此，立天也不会疏忽大意，凌王的双手聚过头顶向着天空而去。

　　“战鼓，鸣！”凌王怒喝道。

　　天空出现了异象，一道千丈大小的人影正在捶打着战鼓，而那战鼓声竟然宛如真的存在一般。战鼓声竟然让立天的血液为之雀跃，并且他的心脏也在跟着战鼓声不断的跳动着。

　　“破！”立天一声喝鸣。

　　他的喉咙一甜，一口鲜血吐出，而也正是因为如此。他的心脏才恢复了正常，并没有收到战鼓的影响，凌王点了点头。但是他原本就没有准备靠这样的小聪明来战胜立天，他双掌向上一撑。

　　“战场，现！”凌王再次道。

　　四周的场景为之一变，整个战场之上一片的尸山血海，到处传来了喊杀声。而就在此时天空中出现了一掌巨大的人脸，那张脸竟然是凌王，后者俯瞰着这整个世间的一切。

　　紧接着后者一掌向下拍来，那宛如天空一般的手掌覆盖而来，立天根本没有办法逃离。立天的手掌一挥，巨大的空间裂痕切割开来，但是这样的空间裂痕在巨大的手掌下被碾压，空间裂痕根本没有任何作用。

　　立天怒喝一声，手持着本链剑向着巨大手掌斩去，一声清脆的咔嚓声传来。本链剑竟然被斩断，这种事情立天还是第一次看见，无坚不摧的本链剑既然会被折断。

　　强大的压力袭来，立天感觉自己整个人都仿佛要被这巨大的手掌镇压了一般，手掌正闪烁着耀眼的神光。立天的手掌一抛，判官笔刺向了空中的手掌印。

　　但是判官笔直接穿越过手掌，并没有造成破坏，判官笔仿若消失不见了一般。

　　“不被物体所伤，连判官笔这样的利器都无法破坏分毫，那么这就绝对不是正常的攻击。这手掌碾压的不是我的身体，而是我的意志，想要镇压我的意志让我屈服于这天地一般的力量下。我心志坚，不被万物所动。我志不屈，不惧天地之威。”立天开口道。

　　就在此时他的身体都在闪烁着金光，立天的身体不断的变大，他的手掌同样拍出于天空中的巨大手掌碰撞在了一起。面对着压下来的天空，立天仿若是将整个天空给撑起来了一般。

　　巨大的手掌根本没有办法压垮立天的意志，不屈一切的意志不会因为这种天地之威而屈服。这已经不是普通层面上的战斗，乃是意志之间的战斗。

　　凌王的征服意志和立天的不屈意志形成了鲜明的对比，一时间双方的意志竟然坚持住了。立天的目光直视天空中凌王的双目，他双腿纵然踏在尸山血海之上也毫不顾忌，而在他的身体之内爆发出了惊人的战意。

　　这些战意竟然开始融入他的不屈意志之下，立天逐渐的将巨大的手掌给推了回去，天空仿若被立天给硬生生撑开了一般。

　　“如果苍天不容我，那么我便逆天。如果众生排挤我，我便屠众生。”立天怒喝道。

　　惊天的战意从天的身上爆发开来，金光闪闪的立天宛如开天辟地的盘古一般，硬生生将天空给推了回去。整个尸山血海消失不见了踪影，凌王睁开了双眼，他的脸色苍白的吐出一口鲜血。

　　立天同样睁开双眼，看着面前的凌王，他面色平静。刚刚的意志成眠战斗已经十分明显了，立天获得了胜利。

　　凌王无奈的苦笑摇头，他没想到自己最后的招式反被立天给破开，这一场战斗他已经输了。“没想到我的意志既然会输给你，这一场战斗打的很精彩，我确实输给了你。不得不说，你的意志是我见过最强的一个，也许你真的可能会逆天，现在杀了我吧！”凌王放弃抵抗开口道。

　　现如今虽然他看上去并没有任何的伤势，其实刚刚的战斗他已经伤了根本，再战斗下去也不是立天的对手。意志层面输给立天带来的后果就是产生一种不可抗拒的示弱感，面对着比自己更强意志的人，纵然你的实力要比后者强，但是你的心中已经埋下了必定会败给对方的种子。

　　“这场战争的胜利我就收下了，不过你的性命就算了吧！你当初不是也放过我一马吗？心在就换我放你一马好了。”立天嘴角一笑道。

　　“你这是在侮辱我吗？”凌王神色一变恼怒道。

　　“那么意思是说你之前放我一马也是在侮辱我了吗？”立天的眼神一眯道。

　　凌王一愣，他沉默了下来，这他无法辩驳。自己纵然解释的再漂亮，立天同样可以用自己解释的理由来反驳自己，这一场辩论他已经落入了下风之中了。

　　“我并不会收你做我的下属，因为我明白你的雄图霸业，不会屈居人下。虽然是对手，但是我不得不承认，你是一个枭雄，从和你的战斗之中我感觉的出来。这西北地区你就不用想图谋了，这个地方我就拿下了，不过我相信我们俩会在地狱的深处再次一战的。”立天微笑的开口道。

　　凌王愣愣的看了立天一眼，随即他无奈的一笑点了点头。

　　“到时候你可不要后悔，我可是不会记住你的人情的。”凌王笑道。

　　“你都没有后悔，难道我会后悔吗？”立天同样报以微笑道。

　　凌王和立天相视一眼，两人点了点头，算是对于彼此之间的一种认可。就在这时一道寒光一闪，一柄漆黑的匕首刺入了凌王的背心之处。

　　一道身影出现在了两人的面前，看到了这一道面孔的出现，两人的瞳孔一缩。

　　“诸葛绪，怎么可能，你还活着。”凌王吃惊的道，立天同样不敢相信，当初诸葛绪可是的的确确死在凌王的手中才对。

　　“没有想到吧！这就叫做螳螂捕蝉黄雀在后，凌王你每次都认为我不如你，认为你把我的一切都给看穿了。其实那只不过是我装出来的表面罢了，你杀死的那只是我的本魂罢了。不过也确实让我受了重伤，但是托了你的福，我也因此成功的突破境界称为动魄境的强者。”诸葛绪冷笑道。

　　听到了他的话，立天的眉头一掌向着后者袭去，但是诸葛绪只是一闪而逝立刻远遁离开。

　　“立天，你不用张狂，这笔账我迟早会跟你算的。我们地狱深处见吧！”诸葛绪大笑的消失在了远方。

　　立天看了凌王一眼，后者的身体正在崩溃，那一把匕首显然有剧毒。

　　“没有想到到最后我竟然是被一个小人给暗算了，这也是对我的惩罚罢了。一直认为身边的人都在自己的掌握之中，最后自食恶果，不过算了这一场战争也到此为止了。最后能够和你一战，我很开心，带着西北地区冲入地狱深处吧。让整个地狱都知道，西北地区就算贫瘠也是最强的存在。”凌王微笑的道。

　　接着他的身影化为了灰烬消失不见了踪影，立天沉默的叹了口气，他认为凌王是一个可敬的对手。


第875章 统一西北地区（6）

　　立天回归了古都城的战场，战争依旧在继续着，但是当立天那动魄境的气势震慑全场的时候。整个战场都是安静了下来，所有人都是抬头看着天空中的立天，紧接着人间国的所有人爆发出了欢呼声。

　　立天出现在这里的原因显然是因为凌王已经败了，这一场战胜是他们人间国赢了。黑山老妖的面色一变，他化为了一阵黑雾向着远处逃遁离开。

　　看到了黑山老妖的动静，立天随手一挥，一道空间裂缝被撕开。黑山老妖的身影被那强烈的撕扯力化为随便，鸣魂境的强者如此简单就死在了立天的手中，这样强横的实力足以震慑宵小。

　　“立天，我想问一下，现在凌王如何了。”雷肃抬头看着立天道。

　　“他已经魂飞魄散了。”立天平静的回答道。

　　听到了立天肯定的回答，雷肃大笑了起来，最后天空中一声爆鸣声传来。雷肃就这样自我了结了，两大强者已经相继陨落，凌王府剩下的人也没办法成为阻力。

　　人间国彻底的获得胜利，立天回到了城墙之上，看着所有人伤痕累累的样子，他向着所有人致歉。

　　“立天，你这样说实在是太见外了，而且我们根本什么都没有做到。要不是最后你突破出关的话，恐怕这人间国就要毁于一旦了。”武举微笑的开口道。

　　所有人点了点头，看着这些人的样子，立天的心中感觉十分的欣慰。这些人浴血得来的战绩这才帮助了他们人间国存活下来，立天让玄玉子还有两大商会拿出疗伤药品出来。

　　虽然现如今人间国的危机算是解除了，但是接下来他们还有一场漫长的战争。西北地区大大小小的领地无数，他们人间国想要完全拿下来还需要一段很漫长的时间。

　　有人忍不住追问立天关于他和凌王的最后一站，听闻那壮烈的战斗所有人都是一脸的热血，但是听闻凌王既然被一个小人给杀了大家衣服的义愤难填。

　　“这凌王也是一个枭雄人物，只是没想到最后竟然是这样的结局。”武举同样感慨道。

　　虽然之前大家为敌，但是值得尊敬的对手他们同样会摒弃敌我之见。

　　“那个诸葛绪的小人，下次让我碰到，我就一板斧劈了他。”程咬金霸气的开口道。

　　“人家是动魄境的实力，你这个鸣魂境的还差得远了，还是好好修炼去吧！”庞龙撇了撇嘴道。

　　一时间场上的气氛活跃了很多，立天同样笑容满面。

　　“武举，张三丰你二人联手整顿这些军队，凌王府这么多的军队人马不能浪费了。但是也不能让对我人间国有敌意的人存在，必须要让这些人真心归顺我们人间国。接下来征战西北地区又是一场漫长的战斗，这些人将是我人间国最大的战力。”立天开口道。

　　武举和张三丰两人连连点头，他们同样十分清楚立天的话，拿下凌王府并不代表整个西北地区都已经归他们所有了。西北地区的地域辽阔，他们就算去征战的话也需要很长的一段时间。

　　不过现如今他们人间国可谓是人才济济，拿下西北地区只是时间的问题罢了。将所有人都给安顿了之后，立天离开了城楼，城楼下一名女子已经等候多时了。

　　看到面前的阿西拉，立天叹了口气，他没想到后者竟然这么快就动身了。

　　“真的准备要走吗？”立天看着阿西拉道。

　　“现如今古都城的危机已经解决了，征服西北地区已经是近在眼前的事情，我想现在是时候离开去寻找吞天浮游了。放心好了，我并不会一直离开的，等我找到吞天浮游后自然会回到这西北地区。我相信到时候一个新的人间将会出现在我的眼前！”阿西拉微微一笑道。

　　“现在我实在是放不下担子，否则就与你一行了，既然你意已决那就没有办法了。我期待着你的回归！”立天端起一碗酒道。

　　阿西拉同样与立天交碰了一下脚步，立天站在城门口望着远去的阿西拉，他叹了口气。和后者也算是有过一场交情，现在对方准备离开，他也没有办法。

　　接下来的时间立天出了在古都城露面安抚了一下民心，其次就是开始修炼了起来，他突破动魄境并没有太长的时间。境界还不够稳定，需要稳固境界才行。

　　而只用了半个月的时间，武举和张三丰两人就将整个大军给彻底整顿妥当了。他们人间国的兵马一瞬间就达到了上亿之数，立天也是当机立断让人间国开始征战整个西北地区。

　　有了这么多兵马，征战西北地区显得轻松了很多。整个人间国的大军分散开来，进行大面积的攻城略地。只是这样的举措依旧需要很长的时间，在漫长的征战之中，他们人间国可以说喜报连连。

　　当听说五个王级国联手都没有拿下人间国后，甚至凌王府也被打败了，所有的领地许多都表示了臣服之心。就算有想要反抗的也难以抵抗人间国的大军，面对着天天的战报立天不胜其烦。

　　他的身影一闪离开了古都城来到了深渊之内，进入了碧落仙境之内，亲身感觉到这样的仙灵之气后。立天并没有感觉到任何的不适，他的身影一闪来到了碧落仙子的住所。

　　一道绿色的剑光一闪，立天的手掌一挥，空间被撕碎绿光消失进入了虚空之中。碧落护法的身影出现在了立天的面前，感觉到了立天身上强大的声势后，他露出了一丝惊讶的神色。

　　“没想到你再次做出了突破，修为如此快速的我还是第一次见到。”碧落护法一眼就认出了面亲的立天。

　　虽然本魂和本体的样貌有些差别，但是碧落护法还是可以通过气息来辨别。

　　“也是多亏了你的帮忙，否则我修炼的速度也没有办法如此之快。”立天微笑致谢道。

　　“少在这里说一些好听的了，你来应该是想要见仙子吧！仙子已经预测到了你会到来，让我在这里等候你的到来。”碧落护法道。

　　立天并没有露出任何的惊讶，天机预测之法可知未来，只不过这样预测并不是每次都能准确。不过碧落仙子那般的认为，显然预测自己这样的人能够精确无误了。

　　在碧落护法的带路下，立天来到了庭院楼台之前，在前方老城主和宁哲的身影依旧在打坐之中。感觉到了有人靠近，两人睁开了双眼，看着面前的立天和碧落护法两人的眼神没有任何的波动。

　　老城主如此立天也不会感觉意外，但是那宁哲竟然宛如变了一个人一般，并且从这两人的身上立天感觉到了动魄境的气息。自己好不容易成为了动魄境强者，但是这两人就像是吃了仙丹灵药一般实力暴涨。

　　“不用惊讶，碧落仙子的手段不是你可以企及的。”碧落护法道。

　　听闻此话立天点了点头，确实这般强大的任务，能够施展出什么逆天手段也未必不可能。他也只能静静的等待碧落仙子的到来，此次来到这里的目的主要是为了询问上次的问题。

　　当初碧落仙子并没有回答自己，立天依旧感觉不甘心，如果不能把事情的一切搞清楚的话。他会感觉心有不甘，就在此时庭院楼台终于被打开来了。

　　碧落仙子从其内走出，现如今立天感觉碧落仙子的气息已经完全和上次不同了，自己成为动魄境之后反而感觉不出此人的境界了。也就是说后者的实力已经超出了立天的想象之外，立天心中无奈的苦笑。

　　自己落在了这种人的手心之中，想要轻易的逃出恐怕没有如此简单。

　　“碧落仙子，我们又见面了。”立天微笑的打招呼道。

　　“我知道你会来到这里，同时也知道你人间国即将取得西北地区的地盘，更知道你西北地区很快就会有祸事临门了。”碧落仙子连续道。

　　前两个立天还没有觉得怎么样，但是当听闻第三件事后，他的神色一变。这种强者预测出来的事情恐怕是八九不离十了，能够被碧落仙子称之为祸事，显然这件事对他们人间国有很大的影响。

　　“碧落仙子，这件祸事能否请你详细的跟我说明一番。”立天开口道。

　　“你来的目的应该不是为了这件事吧！”碧落微微一笑道。

　　立天一愣，随即无奈的挠了挠头，面对这个先王之女他感觉处处都落于下风。

　　“我原本来此目的是为了知晓你所说的关于仙界开启的事情，但是现如今我更想知道这危及我西北地区祸事的根本。”立天开口道。

　　“仙界开启的秘密我还不能告诉你，至于这西北地区祸事恐怕你应该早有预料了吧。地狱执法殿被毁灭这件事并没有如此轻易就结束，并且那个叫做赤延的人已经把你会操控驱鬼诀的事情说出来了，恐怕不久就会有人找上门来。”碧落仙子道。

　　立天皱眉了起来，他早就知道这件事没有那么顺利的解决，只是没想到竟然来得如此之快。“碧落仙子，我可有获胜的机会？”立天道。

　　“胜利与否这种天机是无法预测的，纵然是我也无法做到。”碧落仙子没有正面回答立天问题。

　　听闻此话，立天点了点头，接着他告辞离开了碧落仙境，来此一趟他已经不虚此行了。


第876章 逼退地狱执法殿（1）

　　回到了古都城后，立天的眉头思索着解决的办法，现在对于地狱执法殿他确实没有太多的了解。之前这西北地区只有一个分殿在这里罢了，地狱执法殿到底是什么样子的，地狱执法殿的势力有多么庞大立天还是未能有清晰的理解。

　　纵然只是冰山一角的地狱执法殿分殿都足以镇压整个西北地区，那地狱深处的地方更是地狱执法殿的天下。

　　“看来有必要去地狱深处走一趟了，纵然我人间国拿下了西北地区，但是这里毕竟只是地狱的边界之处罢了。人间国迟早要向着地狱深处进发，如果完全不了解地狱深处局面的话，两眼摸黑进去必定会吃大亏的。”立天心中暗自道。

　　现如今他们人间国也是走上了正轨，而且人间国也是人才辈出，有他们征战西北地区已经足够了。立天已经有心想要离开西北地区前往更为广阔的地狱深处一探究竟，在那地狱深处之内他还有一些人需要去寻找。

　　金月贞自从人间被毁灭的那一刻起就了无音讯，前往地狱深处立天也是有心想要寻找后者的身影。而且帝无极还有鬼仆两人就这样将西北地区地狱执法殿拔出了，摆明了想要和地狱执法殿战斗到底，现如今这两人如何了立天同样很好奇。

　　只是现如今还有一个地狱执法殿的敌人需要他去处理，按照当初鬼仆所说，地狱执法殿应该不会把心力放在这西北地区之上。只是那赤延将自己会使用驱鬼诀的事情说了出去，后者地狱执法殿会派出强者前来探查一番。

　　“现如今我也已经成为鸣魂境的强者了，就让我来看看你地狱执法殿会派出怎样的强者吧！”立天眼神微微一眯道。

　　他就这样直接坐镇古都城之内闭目修炼，静静的等待着地狱执法殿的敌人到来。没有了战争的束缚之后，古都城可以说是蓬勃发展，气氛比战争之前犹有过之。

　　这一段时间可是乐坏了许晴和鬼高，他们两个商会现如今已经完全合并在了一起。经过了战争的磨合之后，这已经是一种必然的趋势，两人成立的新商会就叫天上人间。

　　随着人间国征战的不断获胜，他们天上人间可以说是开遍了整个西北地区，各处分会开始蓬勃的出现。一瞬间整个天上人间的商会仿佛成为了霸主一般的存在，其他各地的商会根本完全不是对手。

　　许晴和鬼高这两个商业天赋不浅的人联手，可以说天上人间想不发达都难了。红露这个财政大臣也是三番两次的往天上人间跑，这正是因为天上人间现如今已经相当于人间国的国库一般。

　　几乎人间国的所有金钱来源都是天上人间出的，而且许晴和鬼高两人同样很乐意出钱。因为正是他们的出钱带动了军队的不断胜利，而他们天上人间也才能够财源滚滚。

　　红露也是和许晴混熟了起来，古都城的城墙已经再次翻新加固过了，现如今的古都城焕然一新。人间国正在不断地崛起之中，而就在这样繁荣的古都城中，一群黑袍人缓缓地进入城内。

　　“没想到西北地区还能有这样的城池，这样的城市已经和我们地狱深处的城市差不多了。这种贫瘠之地能够出现这样的城市，还真是有些不可思议呢！”一名黑袍人看着热闹的街市冷笑道。

　　“哼！这个古都城原本乃是我们地狱执法殿培育出来的根据地，否则怎么可能会有如此的辉煌。但是没想到此处地狱执法殿的竟然会被连根拔除，还有赤延你说的是真的吗？这里真的有人会使用驱鬼诀吗？这种上古的功法应该已经失传了才对，你可不要想糊弄我等，否则下场会是什么样子你应该清楚吧！”为首的一名黑袍人冷哼道。

　　听到了他的话，在身后的赤延浑身颤抖了一下，他明白为首的这名黑袍人的身份。所以才会有这样恐惧的心理，但是正因为他这次才十分的自信，他相信这次一定可以解决那个是用驱鬼诀的人。

　　“赤延，你说的那个人真的在这里吗？”有人疑惑的开口道。

　　“没错，我可以感觉到他的气息，那个人的实力并不强，应该只有子虚境的实力。”赤延开口道。

　　“什么子虚境的人，那样的人你应该可以轻易揉捏他了吧，还需要把我们叫过来吗？”听到赤延的话有人不屑的反驳道。

　　赤延的表情有些僵硬，毕竟被人如此的嘲笑他心中也是十分的不舒服。

　　“如果那个人真的懂得驱鬼诀，那么赤延不是对手也很正常。毕竟他身上的鬼奴印很容易受到驱鬼诀的影响！”为首的黑袍人道。

　　听到了他的话，其他的人点了点头，确实如果真的是驱鬼诀出现的话。这可不是一件小事，他们现如今也只是过来调查此事罢了，毕竟不可能只听赤延一人之话就将大量的地狱执法殿成员派来此处。

　　“可是这个驱鬼诀早已经消失多年，怎么可能会现在凭空出现，而且如果真的是驱鬼诀的话应该消息很快就传开了才对。为什么会这样平静呢？”有人不解道。

　　“也许正因为此地乃是贫瘠之地的西北地区，故此才没有因此太大的风波。这一趟我们既然来了就要好好的彻查此事，如果真的证实了驱鬼诀的存在，这样的人绝对不能让他活下来。套出他口中驱鬼诀的秘密，然后格杀勿论！”为首的男子冰冷的道。

　　众人点了点头，他们同样可以明白这件事的严重性，众人就这样一同进入了古都场内。在城主府修炼之中的立天睁开了双眼，他已经接到了手下的来报了。

　　地狱执法殿的人很容易可以辨认出来，立天特意让所有人留意身穿黑袍的人。地狱执法殿的人只是刚刚一进城他就已经得到消息了，这也是多亏了张三丰掌握的情报网。

　　现如今看上去古都之内一片的祥和，只是这其中已经被安插了很多眼线。这正是为了能够随时监测古都城之内的动向，以免出现叛乱只能失去先机。

　　正是靠这个立天才能如此快速的得到情报，他的眼中露出了思索的神色。这地狱执法殿来的人显然没有那么简单，否则碧落仙子也不会如此的警告自己。

　　“既然都找上门来了，我这个身为主人的不欢迎他们也太失礼了。”立天的嘴角一笑道。

　　地狱执法殿的一群人正准备去寻找立天的身影，但是就在这时一名年轻男子突然跑到了众人的面前，他恭敬的向着这些黑袍人微微一鞠躬。

　　“几位，我家主人料到你们会到来，已经特意设宴款待你们了。我的主人就是你们要找的人，想要知道驱鬼诀的真假就前来赴宴吧！”年轻男子的手中递上一折邀请函道。

　　听到了他的话，众人微微一愣，他们的眉头一皱没想到特意隐藏踪影的他们竟然被发现了。

　　“告诉你家主人，这一场宴席我们会到的。”为首的黑袍男子开口道。

　　年轻男子微笑的交上邀请函就离开了，看着手中的邀请函，众人都是沉默了下来。

　　“这个立天很大的胆子啊！知道我们到来还敢摆宴见我们，这是有恃无恐啊！”一名黑袍人道。

　　“很奇怪啊，我们只不过是刚刚进入城内就被发现了，而且他怎么知道我们会在这个时候到来？”另一人道。

　　虽然他们身上穿着黑袍十分的显眼，但是这古都城这般打扮的人也并非没有。

　　“赤延，你确定那个立天只有子虚境的实力吗？”为首的黑袍人道。

　　“这，这一点我也不太确定，因为当初我只是感觉到他只有子虚境的实力。真正动手也只有被他用驱鬼诀控制了而已！”赤延道。

　　“就算这个立天仗着有驱鬼诀在手，恐怕也不可能凭借子虚境控制你鸣魂境的实力。恐怕那个立天是隐藏实力！”为首的黑袍人道。

　　所有人同意的点了点头，世上不可能有这么厉害的功法，以子虚境就想要控制鸣魂境强者这根本是不可能的。当然他们并不知道，当初立天能够控制赤延乃是判官笔的功劳。

　　“也就是说这个立天的实力起码在鸣魂境或者在更强之上！”有人道。

　　“既然他已经知道我们来到古都城了，恐怕我们身上的气势他也感觉到了，既然知道还敢如此大胆的摆下宴席绝对是对自己的实力有很强的信心。”为首的黑袍人道。

　　“难道我们就这样离开吗？这样也未免太窝囊了。”有人不甘心道。

　　“当然不可能这样就离开了，既然他已经邀请我们赴宴了，我们就去一趟探探虚实。看看这个立天到底想要耍什么把戏，如果他只是装腔作势，我们到时候动手拿下他就足够了。就算他是绝世强者，我们身后有地狱执法殿，他不可能不看在地狱执法殿的面子上。”为首的黑袍人道。

　　赤延有点惊讶的听着这些人的话，就连他都已经怀疑立天是不是绝世强者了，当初自己如此轻易的被控制了确实难以置信。


第877章 逼退地狱执法殿（2）

　　地狱执法殿的一群人按照邀请函的地址找到了立天所宴请的城主府，看着面前的城主府众人眼神向着四周扫动着。虽然这是立天的邀请，但是此中有诈的机率很大，故此他们才会如此的小心。

　　“赤延，可以感觉到那个立天的气息吗？”为首的黑袍男子道。

　　“可以隐晦的感觉到，但是感觉的不是很清晰，我也不知道怎么一回事。好像有些看不透的样子！”赤延皱眉的开口道。

　　众人神情一震，能够让赤延看不透，这起码已经超过鸣魂境的实力了。

　　“不要大意了，小心应付，一起去看看这个立天是何许人也！”为首的黑袍男子平静的分析道。

　　其他的众人点了点头，一行人就这样跨入了城主府内，四周的下人给众人引路。在中庭之内，一道身影已经站在里面了，后者背对着他们仿佛在欣赏景色一般。

　　一行人紧盯着立天，在没有确定情况之下，他们不敢生出任何敌意。如果后者真的是绝世强者，这样他们的敌意很可能会引起这名强者的不悦，这对他们就是很危险的事情了。

　　“诸位既然来了何不上座，来到这里不用太过拘泥！”立天微笑的转过身去道。

　　看到了立天的模样后，赤延神色一震，他一眼就认出了立天的模样。

　　“是他没错！”赤延小声的开口道。

　　听到了他的话，其他的几人不动声色的点了点头。立天的目光看向了赤延，他的嘴角一笑。

　　“赤延兄，我们又见面了，倒是有一段时日未见了呢！”立天微笑道，仿佛他和赤延是好友的关系一般。

　　想到当初被立天控制，赤延的表情有些僵硬，不过现在他不敢轻易的动手。因为几人都可以感觉到立天身上那强横的气势，甚至强到他们无法对抗的样子。

　　之前立天虽然静静的站在原地，但是所有人都仿佛看不到立天一般，后者仿佛已经与四周的景色融为一体。这种境界不是他们可以想象的，为首的黑袍男子感觉的更为清楚，毕竟他是这群人之中实力最强的已经动魄境了。

　　但是纵然是他都不可能做到这一点，他十分确定这绝对已经超过了动魄境以上的境界了。

　　“前辈见笑了，当初前辈能够放我一马真是多谢了。想当初我还妄图想要对前辈无礼，请恕晚辈的无知！”赤延致歉道。

　　感觉到立天这么强的境界，赤延已经完全相信前者是一个绝世强者，之前只不过是和他闹着玩的罢了。当然立天这种超脱一切自然的意境并不是他的，而是判官笔的。

　　判官笔已经生存无数的岁月，能够有这种意境是再正常不过了。立天此次的目的并不是想要杀死这些地狱执法殿的人，他可以感觉到这些人的实力，动魄境的强者不少。

　　如果自己孤单一人的话立天并不会畏惧，但是这里是古都城，万一这些人盛怒之下动手可能会让古都城损失惨重。并且立天心中还有另外的担忧，如果自己就这样杀光这些地狱执法殿的人。

　　难免会引的地狱执法殿怒火，以他现在人间国的实力还不能和地狱执法殿的对手，所以立天认为最简单的办法就是让这些人摸不清自己的实力吓退他们。

　　这样地狱执法殿也不会这么快对他人间国动手，现在立天要做的就是装绝世强者，让这些人全部吓一跳。越像一个绝世强者越好，这超脱一切的意境就是他的第一步。

　　“当日之事也不怪你，那是我特意压低自己的修为，通过这样给予自己修行上的压力。”立天微微一笑道。

　　听到立天的话，赤延心中一惊更加确定当初是立天放自己一马。想到自己还不知天高地厚的想要带人来对付这样的前辈高人，他的头上留下了一层汗水。

　　“你们几个应该是地狱执法殿的人吧！今日来我此处有什么事情吗？”立天笑问道。

　　所有人神情一震，这句话他们现在有些难以回答，难不成说他们特意来对付这样的前辈高人的吗？恐怕后者一个不悦直接将他们给虐杀了吧！

　　“前辈，晚辈徐成，只是听闻我的朋友赤延在你的手中收到了驱鬼诀的驱使。这驱鬼诀已经失传多年，现今再次的出现，这让我等都大为惊奇。故此想要登门拜访，我等并没有恶意，只是想要见识一下这个驱鬼诀而已。”为首的黑袍男子上前开口道。

　　所有人的心中都是纠结了起来，虽然这正是他们的目的，但是要是引起面前这个绝世强者的不开心他们就要遭殃了。立天心中暗自叹了口气，果然自己虽然装出了这样的已经来，这些人还是不会如此轻易的放弃。

　　不过他心中早已经有过算计了，既然这些人如此的坚持，他就让他们看看驱鬼诀的威力。

　　“驱鬼诀那般绝世功法确实十分的稀奇，老夫也是未曾见识过。不过老夫不断的推演，也是模仿出了与之有些相仿的功法。我把它命名为驱灵决，当然我演算的这个驱灵决不可能真的如同驱鬼诀如此大的威力。这驱灵决只能驱使比自己要弱小许多的人，你们可有兴趣看看这驱灵决的威力！”立天嘴角一笑道。

　　听到了他的话，众人一愣都是面色犹豫了起来，没有人喜欢被驱使。就在这时徐成向前一战，他的目光直视立天。

　　“前辈，晚辈徐成想要以身试法，看看这个驱鬼诀的神奇之处！”徐成道。

　　立天笑而不语不露声色，仿佛全然不在意一般，至于徐成则是想要借此看看这个驱灵决的威力如何。还有就是确定立天的实力是不是真的那么强，如果真的确定立天是如此强大的人物，他们撤退也未尝不可，毕竟这不是他们可以对抗的人物。

　　“你想要尝试驱灵决也未尝不可，那我就动手了。”立天开口道。

　　徐成点了点头，他的目光紧盯着立天，眼中露出了谨慎的神色。立天的目光扫视了一眼从徐成身上迸发出来的气势，此人的实力已经达到了动魄境中期的水准。

　　“判官笔能不能撑过去就看你的了，发挥你的实力吧！给我吓住他们这些人。”立天心中暗自道。

　　“这样一来你的幽冥水晶可是要消耗不少哦！”判官笔提醒道。

　　“旧的不去，新的不来，至少先撑过这一关再说。”立天道。

　　“好，既然你都这么说了，那就没什么好说的了。我会让这些人彻底吓一跳的。”判官笔阴笑道。

　　就在此时，立天的双眼变成了漆黑之色，从他的口中念出了一窜窜艰涩难懂的话语来。紧接着从立天的头顶之上浮现了出了一座巨大的门户，大门缓缓的开启，一头万丈巨鬼正俯视着地上的地狱执法殿众人。

　　那一张连十分的狰狞，并且强大的气势从他的身上爆发开来，暴虐的气息笼罩着所有人。被那万丈巨鬼看着，所有人都感觉自己掉入了无底境的深渊内。

　　徐成全身一震想要挣脱开束缚，但是他惊讶的发现，自己的全身都在恐惧之中。被那万丈巨鬼盯着，他身体在恐惧的颤抖，双腿如同注铅了一般难以移动。

　　不光是他，所有地狱执法殿的人都可以感觉到这恐怖的感觉，看着立天他们眼中有着臣服之意。在那万丈巨鬼的面前，他们没有抵抗的能力。

　　“前，前辈，够了我等见识到了，请看在地狱执法殿的面子上饶我等一次吧！”徐成赶紧开口道。

　　现在他已经不敢在有任何怀疑的心情了，能够有这么大威势的人不是强者怎么可能呢。立天眼中的黑光逐渐的退去，天空中那万丈巨门缓缓的关闭，那令人汗毛直立的万丈鬼首消失在了大门深处。

　　大门被一条条的锁链封锁着，接着拉入了立天的天台之处消失不见了踪影，立天的目光平静的扫视了一眼在场的所有人。看到了他的目光，大家都不敢直接对视。

　　“现在看到驱灵决的威力如何呢？”立天微笑的看着他们道。

　　听到了立天的话，徐成的面色一变，他已经听出了立天的话语不悦之色了。

　　“前辈，是晚辈们无礼了，我等也是有地狱执法殿责任在身上故此才只能这般的做，请前辈看在地狱执法殿的面子上饶我等一次吧！”徐成赶紧开口道。

　　所有地狱执法殿的众人这才反应过来事情的严重性，如果面前的是一个绝世强者，对方脾气再好面对他们这样的挑衅也会动怒的。

　　“你这是想要拿地狱执法殿来压我吗？你认为老夫会惧怕地狱执法殿的人吗？”立天冷笑的看着徐成道。

　　“晚辈觉没有这个意思，晚辈也只是希望前辈能够息怒，如果下次前辈来我地狱执法殿我等必定会设宴款待。”徐成微笑道。

　　“哼！地狱执法殿我迟早有一天会去的，好了今天就到这里了，不送了！”立天下逐客令道，他背对着众多地狱执法殿的人。

　　看了立天的背影一眼，徐成挥了挥手，所有人点了点头一起离开了城主府。他们不敢在多留在此地一刻，立天那恐怖的气势仿佛依旧压制着他们一般。


第878章 地狱深处（1）

　　将地狱执法殿的这些人送离开后，立天松了口气，他叹了口气。为了这次装模作样他可是损耗了不少幽冥水晶，不过事情能够顺利解决对他来说是再好不过了。

　　“有了这样的一手之后，这些人纵然心中还有疑惑我是不是真的掌握了驱鬼诀，恐怕也不敢轻易的造次了。”立天沉思道。

　　“虽然这次吓退他们，但是你迟早还是要和地狱执法殿面对面的对抗。”判官笔提醒道。

　　“到了那时至少不是现在的境界了！”立天嘴角一笑道。

　　判官笔点了点头，立天的修炼速度他也很满意，离开了城主府后。立天已经完全感觉不到地狱执法殿的那群人了，恐怕他们已经识相离开古都城了，这对立天来说只是一个小插曲罢了。

　　他来到了张三丰的住所，并且和对方表情了自己要去地狱深处的意向。听到立天此话张三丰一惊随即明白了立天的目的，只是他的眉头依旧紧皱着。

　　“现如今西北地区已经没有任何阻碍了，平常的事情管理就交给你了，你就对外宣称我在闭关修炼就可以了。”立天开口道。

　　“圣上，这样的话，需不需要调动人手跟着你呢？”张三丰道。

　　“不用了，我一个人反而会显得自由一些，你帮我好好管住人间国就可以了。”立天道。

　　“承蒙陛下如此信任，臣一定会竭尽所能！”张三丰躬身道。

　　立天点了点头，他的身影一闪已经消失不见了踪影，到了黑夜之后立天正式离开了古都城。他已经跟自己亲近的人说明过了，玉婷几名女子听闻立天想要去地狱深处去查探一下金月贞的情况，她们都十分的支持立天。

　　离开古都城后，立天一路穿行过了漫长的一段路程，当看到西北地区的领地情况后。立天点了点头，现如今属于人间国的领地已经开始恢复过来了，并且因为有了天上人间这个商会存在，所有领地都在恢复元气。

　　战争的惨痛教训仿佛正在渐渐的过去一般，立天一直向着东南的方向而去。以许晴和鬼高两人整理出来的地图依旧没有能够显现出地狱深处的地图来，整个地狱实在是太过于庞大了。

　　不过立天也是有了一个方向，他相信只要一直朝着这个方向下去的话肯定会到达地狱深处的。纵然是立天动魄境的实力全力赶路，他也是用了十天的时间才到达了西北地区的边界之处。

　　看着前方一望无际的山野，立天呆滞的看着面前的这一幕，这地狱竟然还存有生机。这是立天根本没有想过的事情，一直身处于西北地区中，立天从来没有见过这样的绿野了。

　　但是没有想到地狱也是存在这种勃勃生机的地方，看着面前的地方，立天明白自己恐怕是来到了地狱深处了。就在这时立天看到了有一些比较弱小的恶鬼想要向着地狱深处的绿野冲去，但是很快他们的身上开始气化消失成为了灰烬。

　　立天的眉头一皱，他向前一步跨出，但是很顺利的踏在了绿野之上。并且四周的恐怕还十分的清新让人有一种愉悦感，立天大口的呼吸起来，能够这般闲暇的时间也只有这时了。

　　立天回头看着整个西北地区，他现在总算是明白为什么西北地区被成为贫瘠之地了，这两者实在是差距太大了。西北地区仿佛不是让人生存的地方，这种生机勃勃的环境才更加令人心情愉快。

　　欣赏完四周的绿野之后，立天踏上了征途，他穿行进入了山岳之内。在树林之间，立天闲庭信步的前行着，仿佛这里是自己的家园一般。他每一步的跨出都会穿行极远的距离，而就在此时一声巨大的咆哮声传来。

　　立天的眉头一皱，他的身影潜藏于树林之内，紧接着他就听到了一阵巨大的轰鸣声。小心的潜藏过去观察后，立天惊讶的看到两只千丈大小的猛虎正在僵持着。

　　感觉到了它们身上的气息后，立天的神色一变，这两者竟然都是动魄境的巅峰程度。很难想象会突然碰到这样的两头强大的猛兽，趴在立天肩膀上的地狱犬露出自己的獠牙，一脸警惕的看着那两头猛虎。

　　“放心吧！有我在他们伤不了你的，不过没想到刚刚进入地狱深处就碰到这样的猛兽。我的运气是不是太好了一点！”立天无奈的一笑道。

　　他带着地狱犬潜行离开，并没有打搅这两头猛兽的争斗。但是很快立天就感觉到了不对劲，这个森林出乎预料的不一般，因为到现在他已经越到了许多动魄境实力的猛兽了。

　　“就算地狱深处强者很多，但是这么多猛兽聚集在此处也不太正常，看这个山野难道是被这么猛兽给占据了吗？”立天沉思道。

　　就在这时他的目光一亮，看到了一队前行的车队，那个车队正包裹在黑雾之内。四周的野兽好像并没有察觉到他们一般，立天的身影一闪靠近了这个车队，但是就在此时一道道冰冷的气息笼罩在了自己的身上。

　　立天的目光眼神微眯的看着商队之内，一群人正手持弓箭锁定在自己的方向。

　　“好强的洞察力，只不过是鸣魂境的强者罢了，既然能够如此快速的感觉到我的存在。”立天心中感慨道。

　　不过看着那些弥漫的黑雾，立天明白，恐怕他们能够这么快感觉到自己的存在。是因为那飘散开来的黑雾，既然已经被发现了，立天没有掩饰的从山林之内走出。

　　“我没有恶意，你们知道离这里最近的城镇在什么地方吗？”立天开口道。

　　对于地狱深处里面的地形他完全不清楚，所以只能询问看看这些人如何离开此地了。只要找到一个城镇之后，他就可以好好的探查一番这个地狱深处的情况了。

　　“一千黑币！”为首的男子依旧没有放松警惕道。

　　立天一愣随即嘴角一笑，这行人还真是商人本色，情报还想要获取利益。不过立天也明白，对于这种地图之类的东西，地狱是最为稀有的，提供消息获取利益也很正常。

　　二话不说，立天将一千黑币抛了过去，现如今他可是人间国的领主这点钱他还是不在意了。车队的为首男子收下了一千黑币后点了点头，他将一千黑币收了起来。

　　“顺着官道一直走就可以找到最近的城镇了，大概有一千里的路程！”为首的男子开口道。

　　“多谢！”立天微笑的抱拳道，他的身影消失不见了踪影。

　　感觉到了立天消失后，所有人才松了口气，他们继续开始赶路了起来。

　　“老大，刚刚那个人看起来很富有的样子，就算你价格开高一点他也会出的。”一名手下疑惑的开口道。

　　“你没看到那个家伙的实力有多强吗？多一事不如少一事，我们有这些货物已经足够了。”为首的男子道。

　　看着这些箱子，所有人的目光火热的点了点头。当车队远去之后，立天的身影从大树之后走出，他的嘴角微笑的看着这个远去的车队。

　　立天对于商队并不陌生，不如说打过很多次交道了。虽然这个车队同样插着商会的旗帜，仿佛真的是一个商队一般。但是从这些人身上那充斥着煞气的样子，立天明白这绝对不是商队该有的气息。

　　“看来是一群劫镖的贼人，我好像经常遇到这种事情的样子。”立天嘴角微笑道，当初在龙湖山庄他就碰过这样的事。

　　立天准备仔细的再观察一段时间，他远远的跟着这些人，这次谨慎的他并没有仗着实力强太过靠近。刚刚的已经给立天提了醒，纵然是实力比自己弱小的人也不可以小巧。

　　之所以跟着这些人的原因是立天相信这些人肯定被追赶着，否则不可能深入到这种危险的地方来。此处到处都是强大的猛兽，如果不是被逼急了怎么可能铤而走险。

　　跟着这些车队十分轻松，立天同时也小心着这些强横的猛兽，虽然并非所有的猛兽他都无法与之敌对。但是此地猛兽过多，一旦战斗起来，引动其他的猛兽围攻而来，这样的话纵然他有天大的本事也要糟糕了。

　　而就在此时远处的车队已经走到了一个岔道口，立天的眼神一眯扫视了一眼四周的山林一眼，他已经感觉到了伏兵了。果不其然一阵急促的脚步声传来，那个车队迅速就被包围了起来。

　　“敢动我们乌金会的东西，我看你们是活腻了！”一道冷哼声传来。

　　一名身穿青衣便服的男子手中带着折扇冷笑道，立天吃惊的看了一眼此人，后者已经是动魄境巅峰了。算是一个不弱的存在了，看到了他的出现那些贼人脸色一变。

　　“乌金会？”

　　听闻这个名字立天的眉头，他感觉这个名字他好像有些熟悉。立天的手中出现了一掌紫色的晶卡，这正是当初宁哲交给自己乌金会的晶卡。乌金会是一个庞大的商会，并不局限于西北地区，就算是在地狱深处也是有头有脸的存在。

　　立天从许晴那里听过乌金会的事情，他倒是没有想到自己刚刚进入地狱深处就碰到了乌金会的人。


第879章 地狱深处（2）

　　面前这个场面显然是乌金会的货物被抢走了，现在已经追剿过来了。立天静静的观察着面前的战局，以现在来看，显然那些贼人麻烦大了。

　　但是想到刚刚自己感觉到的冰冷感，立天并不认为这些乌金会的人会简单的夺回货物。这些贼人既然能够从乌金会的手中抢走贵重的货物，恐怕也是有些手段的，否则不可能计划成功。

　　立天静静的隐藏在树林之中看着面前的战局，果不其然那些贼匪根本没有投降的意思，他们开始放出冷箭。

　　“给我拿下这群猖狂的贼匪，小心不要伤及货品！”青衣男子开口道。

　　听到了他的话，乌金会的所有人听令向着贼匪等人冲了上来，乌金会的人手实力都不错。这些人都是子虚境的强者，其中混杂着鸣魂境的强者，而那个青衣男子更是鸣魂境巅峰的实力。

　　他们想要拿下面前的这群贼匪并非不可能，但是立天还是不认为会如此简单。

　　“杀光他们，不要暴露了我们的目标！”那名为首的贼匪开口道。

　　“是！”众名匪徒道。

　　就在这时那弥漫的黑雾开始席卷开来，向着攻击而来的乌金会强者们覆盖而去。被黑雾包裹的乌金会强者们纷纷脸色大变，子虚境的人问道这些黑雾脸色立刻黑了下来。

　　“快退，这黑雾里面有丧魂散，闻到的话就算是鸣魂境都坚持不住的。”有鸣魂境的强者大喊道。

　　听到了他的话，所有人尽皆推开，面对着这么危险的黑雾他们不敢靠近。但是乌金会的人有退后的心思，贼匪显然不准备给他们这些机会，那黑雾倾覆向乌金会的成员而去。

　　“啊！……”

　　一道惨叫声传来，接着惨叫声此起彼伏，面对着这种掺杂了丧魂散的黑雾。乌金会的人已经开始出现损失了，青衣男子的脸色十分的难看，他没想到面前的这些贼匪既然如此的难以对付。

　　“让我来！”青衣男子开口道。

　　他一掌向着黑雾拍去，顿时树林之内刮起了阵阵狂风，这些狂风想要将这个黑雾给吹散。但是令人吃惊的是，这些黑雾非但没有被吹散，甚至凝聚起来向着青衣男子冲来。

　　看到这一幕青衣男子面色一变，他的手中拔出了一把利剑，接着剑气横扫而出。黑雾被他的剑气给荡开，但是黑雾并没有被剑气给击溃。整个黑雾凝而不散的围绕着轻易男子，显然这些贼匪想要先将这个最强者给解决掉。

　　这样被黑雾给包裹起来，青衣男子到最后肯定会力量耗尽，然后被丧魂散给杀死。看到了这一幕众名贼匪的嘴角一笑，他们仿佛已经看到了青衣男子死在他们的手中一般。

　　“不好，快点救援少主！”乌金会的众人脸色一变道，他们奋不顾身的向着贼匪群冲了过去。

　　“给我把他们给压制回去，等解决了这个麻烦的家伙后，这些人根本不是我们的对手。”为首的贼匪自信满满的开口道。

　　一阵阵的箭雨连绵不断的向着乌金会的众人射去，看到了这样的箭雨乌金会的人依旧奋不顾身，但是他们的前行被密集的箭雨给挡了下来。至于空中的那名青衣男子更是剑气开始呈现弱化的驱使，他的攻击根本无法对黑雾造成任何影响。

　　就在此时天空一道炸鸣声传来，接着一道白光从天而降，白光落在了黑雾之上。一瞬间的功夫黑雾就消失不见了踪影，在阴雷的力量面前，这充满的负面气息的黑雾根本难以是其对手。

　　弥漫在贼匪身上的黑雾被彻底的破掉，贼匪们的样子也是被大家看清楚了，其中一名贼匪的手中正拿着一尊香炉。刚刚的黑雾就是后者制造出来的，只是现在黑雾已经被破掉了。

　　“什么人，给我出来！躲躲藏藏的算什么影响好汉！”贼匪的头领冷哼一声道。

　　“还真是好笑啊！现在连贼匪也算是英雄好汉了吗？”一道嘲讽的声音传来道，立天的身影傲立在空中俯视着众名贼匪。

　　看到了立天的样子，所有的贼匪神色一变，他们都是认出了立天的模样，正是之前向他们打听情报的人。

　　“朋友你这是什么意思，我想我们今日无有往日无仇吧！而且之前我也好好的回答你的问题，如果你是想要这一千黑币的话，大可以拿回去。”贼匪头领向着立天讪笑道。

　　立天身上那传出来的巨大压力让他不敢反抗立天，现如今只有和立天求和，尽可能的不要和立天为敌。这对他们来说是最好的局面了，刚刚的阴雷他们都已经看到了，那阴雷绝对不简单，一招就破了他们最为得意的手段。

　　乌金会的所有人同样看着立天，听到了那贼匪头领的话，他们大概明白发生了什么事情了。

　　“这位朋友，我们是乌金会的人，这群贼匪手中夺了我乌金会的货物。我等现在正在追缴回来，希望你能够出手相助，我乌金会必定会感谢你的恩德！”青衣男子看到了立天眼神一亮开口道。

　　他可以感觉到立天的实力，那绝对是动魄境的气息，只要能够拉拢道立天。那么拿下面前这些贼匪将会是十分轻松的事情，立天看了那青衣男子一眼。

　　“想要我帮忙可是要付出不少代价的，你可不要后悔！”立天开口道。

　　听闻立天此话，青衣男子非但没有反感，反而微微一笑。“朋友很豪爽，我乌飞虎乃是乌金会的少当家的，我相信我还是可以付得起这个承诺的。”

　　立天看了乌飞虎一眼点了点头，至于贼匪的头领听到是乌金会的少当家，他的面色一变。

　　“撤退！”贼匪头领立刻毫不犹豫的开口道。

　　听到他们老大的话，所有的贼匪虽然不解，但是他们现在也只能听他们老大的话了。看到这些人的逃跑，立天的眼神闪过一丝锐芒，就在此时天空中落下了无数道阴雷，阴雷不断的劈落在这些贼匪的身上。

　　立天可是动魄境的实力，这些鸣魂境的贼匪最强不过中期，根本不是立天的对手。一道道惨叫声传来，一名名贼匪就这样死在了阴雷的手中。

　　看到立天如此轻松就可以灭杀这些贼匪，乌飞虎的眼神一亮，他看着立天的目光多了几份敬重。直到了战斗落到了尾声之后，乌飞虎这才对着立天比了比大拇指。

　　“兄弟，你的阴雷之法还真是威力无穷啊！不知高姓大名？”乌飞虎拱手赞叹道。

　　“我叫立天！”立天回到了乌飞虎的话，他之后还需要这个乌飞虎帮忙。

　　“原来是立天兄，这次真是多亏了你，才避免了我乌金会的大损失。”乌飞虎微笑的开口道。

　　立天看了一眼那些箱子，他无奈的摇了摇头。“那些不过是一些无所谓的箱子，就算是被夺走对你乌金会也没有什么影响吧！你乌金会势大，怎么可能会如此轻易被人夺走货物。”立天道。

　　乌飞虎微微一愣，他深深的看了立天一眼，随即笑了起来。

　　“还真是瞒不了立天兄弟啊！确实正如立天兄弟你所说的一样，这货箱之内虽然散发出不弱的声势，但是里面确实没有什么宝物。这些东西就算丢了对我乌金会也没有什么影响，我乌金会更加不可能被如此轻易的抢走货物，毕竟我乌金会口碑怎么可能如此被破！”乌飞虎直接当场承认了。

　　四周的乌金会成员听到他们少主的话全部呆愣了起来，有人甚至忍不住翻开了箱子，里面空空如也根本什么东西都没有。立天暗道一声果然，之前他就感觉这些宝箱不太对劲了，现在看来更是如此。

　　“立天兄弟倒是好眼力啊！虽然这次的事情主要是父亲为了能够让我更好的掌握商会，演练的一场假装货物被夺的戏。不过刚刚的那些贼匪可都是歹人，立天兄弟你出手是没错的。不过我也没有想到这一帮贼匪这么难对付，真是丢了我乌金会的脸面了，这次多亏立天兄你的出手相助了。”乌飞虎道。

　　“举手之劳而已不足挂齿，不顾乌飞虎兄你也客气了，我看你的剑法可没有那么简单。就算我刚刚没有出手，以你的实力想要突破那些黑雾的包围也不难吧！我出手倒是有些多此一举了。”立天道。

　　乌飞虎眼神深深的看了立天一眼，两人的目光在空中碰撞了起来，接着双方大笑了起来。

　　“能够碰到立天兄弟这样的人才是这一趟演习最大的收获，立天你若是不嫌弃的话不如随我回商会吧！让我好好的招待你一次。”乌飞虎道。

　　立天不置可否的点了点头，四周乌金会的所有人最后只能无奈的打扫了一下战场，他们没想到自己也被蒙在鼓里之中。当然事后乌飞虎也是跟这些人道歉了，所有人慌乱的连称使不得。

　　立天看着面前的乌飞虎点了点头，这个人倒是一个可塑之才，乌金会培养出来的这个少当家并没有任何娇惯之气。


第880章 地狱深处（3）

　　立天与乌金会的少当家相遇之后，被后者盛情邀请之下一同而行。对于这个地狱深处立天本身就不熟悉，正好借着此次机会好好的了解一番。

　　整个车队以极快的速度前行，很快就已经走出了森林。离开了猛兽生存的这个地方后，所有人都是松了口气，毕竟在那么危机四伏的地方。谁也不知道什么时候会出现强横无比的猛兽挡住去路，乌飞虎微笑的和立天交谈着。

　　“立天，你之前在那危险的蛮林之内是想要在其中修炼吗？那里可是鸟无人烟，而且充满了危险的猛兽，一般人很少在里面。我看你能够在这样的蛮林之内来去自如，实力很不凡啊！”乌飞虎开口道。

　　“我也是听说这个蛮林之内有强横的猛兽，故此才想要进入其内以战斗来修炼。之前正巧碰到了那些贼匪，觉得好奇才跟上去看看！”立天开口道。

　　他当然不会说明自己是从西北地区那个贫瘠之地来的，听闻立天的话乌飞虎也并没有多疑，显然后者也认为立天所说的和自己的想象差不多。

　　“这地狱深处还真是生机勃勃啊，我之前在那边界之处看到了西北地区，那里的景色和这里简直是有天壤之别啊！”立天旁敲侧击道。

　　“立天你之前到过边界吗？那里猛兽极强，不过立天你的实力很强，倒是不畏惧那些猛兽。那西北地区被称为贫瘠之地自然不是没有道理的，其实在很久远的岁月之前，西北地区并非是如此样子的。我听闻好像当初地狱和仙界的战斗之处就是在西北地区，在那一战之中西北地区被毁于一旦，故此现在变成了贫瘠之地。”乌飞虎道。

　　立天的眼神深处目光一亮，这正是自己想要了解的，那个先王之女会存在西北地区显然并不是没有理由的。

　　“真的吗？没想到西北地区贫瘠之地原来是这么来的啊！”立天感慨道。

　　“其实这也不一定是事实，毕竟是很久远的事情了，我也是听长辈提起过罢了。因为西北地区太过于荒凉，所以大部分人都愿意想要去西北地区。不过我倒是觉得，有时候同样的景色看多了，不如换一种环境看一看，说不定会有别样的体验。”乌飞虎笑道。

　　立天点了点头，之前一直在西北地区生存，陡然看到这样地狱深处的绿野确实很不习惯。

　　“既然如此的话，那么西北地区的那些人为什么不来地狱深处生存呢？相比于贫瘠的西北地区，不是应该这地狱深处更加适合生存吗？”立天疑惑不解道。

　　“立天这你就不知道了，这个蛮林的范围可是很广泛的，几乎西北地区的人想要过来地狱深处的话就要穿过蛮林。以西北地区的人实力，想要穿过凶险的蛮林是不可能的，而且地狱深处的人也不太欢迎西北地区的人。”乌飞虎道。

　　立天一愣，他的眉头一皱，不解的看着乌飞虎。“不欢迎西北地区的人，这是为什么呢？”立天开口道。

　　“现在还是有许多那种顽固派，当初地狱和仙界的一战，我们地狱落败。所以那些顽固派们都认为西北地区的人都是可耻的存在，他们的存在侮辱了地狱的尊严，不允许这些西北地区的人来到地狱深处。”乌飞虎道。

　　“这样的说法还真是愚昧。”立天道。

　　“立天兄弟，你这话当着我说就可以了，出去外面可不要把话到处说。要是被那些顽固派的人听到的话，肯定会引起强烈的反感，到时候会惹祸上门的。”乌飞虎提醒道。

　　“多谢乌飞虎兄弟你的提醒了。”立天点了点头道。

　　从后者的空中多少得到了一些有用的情报，立天对于他人间国想要征战这个地狱深处的苦难有了一些了解。而也就在此时他们总算是到达了目的地，此处城池让立天大吃一惊。

　　这里的城池繁华程度根本不弱于他古都城，千丈的城楼依旧是那么的高耸，只不过这面城墙的坚固不如古都城。立天的心中暗自比较了一番，而他们也是顺理的进入这座城池之内。

　　“立天，这是统都皇朝的主要城池晏城，这里虽然也是我们乌金会的总部所在，当然我们乌金会的分会几乎在统都皇朝的全部城池都可以看到。”乌飞虎自豪的开口道。

　　立天点了点头，走过面前的街道，立天不禁感慨地狱深处还真是繁荣。这里还只是主要的城市罢了，并不是国度，不过立天也明白恐怕这个晏城能够如此繁荣，和这个乌金会总部坐落于此有着必不可分的关系。

　　“这晏城能够如此繁荣恐怕你乌金会应该出了不少力吧！”立天微微一笑道。

　　“立天你过奖了，这晏城能够如此繁荣靠的是大家的帮忙，我乌金会也只是做力所能及的事情罢了。”乌飞虎开口道。

　　虽然话是如此说，但是他的脸上表情有着清晰的自豪感，这晏城的繁荣和他们乌金会确实有着密不可分的关系。就在此时，他们的车队也是停了下来，立天的目光看着面前的豪宅。

　　“此处是我家的宅院，立天你就随我回家中一趟，我想父亲见到你肯定也会很高兴的。我父亲这个人最喜欢结交朋友了，这也是我们这些做商人应该要具备的本领！”乌飞虎哈哈一笑道。

　　立天点了点头并没有拒绝，如果自己想要更清楚的了解整个地狱深处，恐怕面见这个乌金会的老板是最有效的办法。两人相伴进入了豪宅之内，一路上众多上下纷纷给乌飞虎行礼。

　　看着豪宅之内的优美风光，立天不禁点了点头。

　　“飞虎你家的庭院倒是别有一番风味啊！”立天微微一笑道，看着那池塘盛开的荷花，立天有点眼神一亮的感觉。

　　“这都是家父喜欢摆弄罢了，我父亲最喜欢的就是改变宅院之内的布局了，又一次回家我都差点以为进错府邸了呢！”乌飞虎笑道。

　　“这也看出了令尊是一个风雅之人，一个统管着乌金会大局的老板还能有这样的闲情雅致倒是很难得啊！”立天道。

　　“没想到你倒是和我的父亲趣味相投呢！我想我的父亲看到你的到来一定会很开心的。”乌飞虎道。

　　“不用你亲自带客人过来，我已经前来接客了。小兄弟对我这个庭院的布局感觉如何！”一道笑声传来道，一名长着和乌飞虎有些相似的中年男子款款而来道。

　　立天的目光看向了此人，后者的身上完全感觉不到任何的气势和架子，感觉就像是普普通通的一个人一般。一个普通人能够统领这样的乌金会吗？立天认为这是不可能的，显然是此人的身心休养已经非同一般，可以让常人难以察觉。

　　“见过前辈，我觉得此处地方只能用宛如画卷来形容了，让人感觉就不像是真实的一般。”立天回答道。

　　“宛如画卷？好，好一个宛如画卷，这就是对我的最高评价了。我这个不成器的儿子要是有这样的眼光就好了，到中堂去做吧！我现在就命人设宴宽带。”中年男子开口道。

　　“前辈，不用如此麻烦的。”立天婉拒道。

　　“叫前辈太生人了，我名乌天辰，如果你不嫌弃的话就唤我一声乌伯父无妨！你既然是飞虎的朋友，就把这里当成自家之所不用客气，我设宴款待你就当吃个家饭即可！”中年男子微笑的开口道。

　　“那晚辈就恭敬不如从命了！”立天没有在拒绝答应道。接着立天在乌天辰的带领下来到了正堂之处，很快热气腾腾的茶水就已经被端了上来。

　　虽然不知道着两人为何对自己如此的盛情相待，不过立天心中也并不在意，以自己的实力想要离开随时都可以做到。而且他也不认为这个乌天辰会做出如此不明智的事情来，莫名其妙得罪一个动魄境的强者对他们乌金会来说同样是一个麻烦。

　　立天猜测着两人恐怕是有事情想要相求自己，从刚见面时乌飞虎就如此的亲切，立天更加肯定心中的猜测。很快下人就特地来通知宴席已经准备妥当，乌天辰则是真的待立天如同家人一般，邀请他去赴宴。

　　在宴席之上，三人虽然相谈甚欢，但是那乌天辰和乌飞虎两人都没有询问关于立天的身份。这让原本有心准备台词的立天有点没处使的空缺感，不过他的面上并没有露出任何的声色来。

　　一场欢快的宴席也是快到了尾声，整个房间之内就只有他们三个人，四周并没有任何下人在。立天静静的等待着这面前两人的主动开口，而后者的开口也将会解释他们为什么如此盛情邀请立天的原因。

　　“立天，你认为这个晏城如何，想必你应该见多识广，见过不少城池了吧！”乌天辰开口道。

　　“虽然晚辈并没有见过太多的城池，但是这晏城确实是晚辈见过最富饶的城池。”立天真诚的开口道。

　　听到立天这么说，乌天辰微笑的点了点头，他露出了慧心的笑容来。


第881章 地狱深处（4）

　　面对着宴席之上乌天辰的话，立天有些不解其意，但是他相信后者这么问肯定是有目的所在的。自己现在只要以不变应万变就可以了，只有这样才能不再谈判之中处于下风。

　　“前辈有话直说即可，如果有什么晚辈能够帮上忙的，我也愿意解囊相助！”立天开口道。

　　“果然是个豪爽之人，既然如此那我就只好直言了，刚刚飞虎已经跟我说过立天小兄弟你的实力了。你精通阴雷之法，现如今我乌金会正好缺一个这样的强者而犯愁，你的出现对我们乌金会来说简直是带来了最大的福音。”乌天辰开口道。

　　立天疑惑了起来，懂得使用阴雷之法的人确实并不多，只是以乌金会的财力想要重金招揽应该不成问题。“前辈，能否将此事详细的告知与我？”立天道。

　　“这是当然的，因为这件事必须在暗中进行，所以我乌金会也没办法大肆的调动资源来招揽强者过来。其实这件事要从几个月前我商会的人进入荒林之内说起了，他们在其内找到了一处藏宝之所。只是那藏宝之所需要强横的阴雷之力，我之前已经找过了几个能够施展阴雷之法的修士，但是他们的境界都不足以打开藏宝之所的大门，恐怕光是打开那一扇大门就需要动魄境的实力，而这样的人又不好找。所以这次看到立天你的出现，我们才会如此的高兴。”乌天辰微笑的开口道。

　　听闻后者的话，立天算是大概了解的事情的来龙去脉，这个藏宝之所光是进去就需要动魄境的阴雷之力。这就证明了此中宝物绝非等闲之物，也难怪乌金会如此的小心，不想要走漏风声。

　　“这样的藏宝之所难道没有之前一直没有被发现吗？”立天疑惑道。

　　“立天你有所不知，那处地方是因为刚巧有异兽在争斗，这才破开地面露出的入口。我商会的人也是碰巧看到了而已，而起在那样的荒林之内想要找到那处藏宝之所十分的困难，普通人也很少会进入危险的荒林之内。”乌飞虎解释道。

　　立天点了点头，他并没有急于答应下来，这种事情如果对他来说没有利益的话他绝无答应的理由。乌天辰自然明白立天的意思，既然是请人，如果没有利益的话别人肯定是不会答应的。

　　“如果立天你真的能够打开那个藏宝之所的大门，那么我可以承诺你，山洞之内的宝物所获得四成归你。”乌天辰开口道。

　　听到了乌天辰的话，就算是乌飞虎都是愣住了，四成这可是很大的一笔数目。立天只不过是打开山洞的大门就足以了，这对于立天来说是一个绝对不吃亏的买卖。

　　立天疑惑的看了乌天辰一眼，这样大的利益分割可以说乌天辰绝对的给足他利益了。毕竟这个山洞的发现原本就是他乌金会的，立天要完成的任务也是十分简单，能够给予四成利益已经是很大的一部分了。

　　“既然前辈都如此邀请了，如果我还推辞的话未免有些说不过去了，既然如此的话这件事我就答应了。不过我也不清楚自己的阴雷之法能否打开那个藏宝大门，如若打不开那晚辈也没有办法！”立天道。

　　乌天辰明白立天的意思，他微笑的点了点头。“如果打不开这个藏宝之所的话，那么也只能说我乌金会没有这个机缘，并不会迁就于你。”乌天辰道。

　　立天点了点头，反正这一趟对他来说也没有什么太大的损失，而且能够让乌金会引起注意的藏宝之所绝非简单之物。

　　“飞虎，你带着立天在晏城逛一逛，好好的招待一下立天。”乌天辰开口道。

　　“知道了，父亲！”乌飞虎点了点头道。

　　接着立天在乌飞虎的带领下立天离开了府邸，看着晏城的整个风景，立天点了点头。这才是真正适合他们人间国生存的地方，在西北地区那个贫瘠的地方，就算自己能够让人间国的人安居下来，但是那样的环境之下只会让许多人间的原住民感觉到绝望罢了。

　　立天的心中更加坚定了想要让人间国攻入地狱深处的心思，乌飞虎带着立天进入了一处酒楼之内。此处酒楼乃是晏城之内最为豪华的酒楼，看着许多达官贵人进入其内就不难看出。

　　“这不是飞虎少当家吗？今天既然有这样的闲情雅致来此啊！”

　　就在此时一道声音传来道，立天和乌飞虎的目光向着声音所在之处看去，那是一名年轻男子。对方一脸娇气，身旁有许多下人守候在一旁，后者正在楼上对着乌飞虎招了招手。

　　“此人乃是这晏城城主之子，生平傲气凌然，而且和我也不甚和，立天兄你不用理会交给我来！”乌飞虎传音道。

　　立天平静的点了点头，两人就这样走上了酒楼之上，对那城主之子不予理会。看到乌飞虎竟然并没有理会自己，那年轻男子的脸色难看了起来。

　　“乌飞虎！你这是什么意思，难道没有听到本少城主问你话吗？”那年轻男子向着乌飞虎走了上来道，后者的脸色一脸的不悦之色。

　　“原来是钟修城少城主啊！不好意思，刚刚我并没有太过注意。”看到钟修城倒在了自己的身前，乌飞虎微微一笑道。

　　看到乌飞虎这么漫不经心的样子，钟修城的眼神深处闪过一丝寒芒，乌飞虎的态度让他十分的不舒服。他乃是少城主，可以说未来的晏城就是他的，应该来说他在晏城之内是一人之下万人之上才对。

　　但是乌飞虎背后的乌金会却是支撑整个晏城生计的商会，可以说这个晏城之内有两个当家的。一个就是他们城主府，另外一个乃是乌金会，所以乌飞虎纵然面对着他这个少城主也可以完全不用客气。

　　“哼！我看你是存心的，你不要以为有乌金会在背后支撑着你，在我的面前就可以放肆。晏城的一切都是我钟家的，我钟家才是统都皇朝的名门之族，你乌金会再大的势力也不过是一个商会罢了。搞清楚你的身份！”钟修城冰冷的道。

　　“如果没有其他事情的话我就先告辞了，我还要招待我的贵客！”乌飞虎开口道。

　　听到了乌飞虎的话，钟修城的目光扫视了一眼立天，他的嘴角一笑。

　　“贵客吗？见到本少城主也不行礼，你这个贵客倒是很没有礼貌啊！”钟修城道。

　　立天一直在旁边没有予以理会，钟修城这种人因为身份十分的傲气他见得多了。只是没有想到话题一下子就会被引到了自己的身上，乌飞虎脸色不悦了起来，钟修城这样相当于侮辱他带来的客人了，完全是找茬的行为。

　　“钟修城，如果你在找茬的话，我会将这件事情告诉你的父亲。看看你的父亲是偏向哪一边！”乌飞虎冷冷的道。

　　“你现在是在威胁本少城主吗？”钟修城冰冷的开口道。

　　“你想要怎么理解随便你，只是如果你在找我的麻烦，我也不是好惹的！”乌飞虎道。

　　两人的目光针锋相对了起来，钟修城眼中闪烁着怒火，他身为少城主自然最看不爽的乃是这个乌金会的少当家。整个酒楼的人看到这个火药味十足的场面，他们都是吓了一跳，很多人都是赶紧逃离这个是非之地。

　　这两个人的身份他们都是很清楚的，一旦留在这里他们很可能受到波及。酒楼的老板一脸讪笑的赶紧快步而来，他的头上都是冷汗，如果再这样闹下去的话他这个酒楼就要关门了。

　　“两位少爷以和为贵，我现在就赶紧为两位换一桌宴席，你们这样我这个酒楼没办法经营下去啊！”老板一脸可怜的苦笑道。

　　之前看到乌金会的少爷到来，他就知道事情要糟糕的，他得到消息已经以最快的速度赶过来了。没想到还是来迟了一步，面前的这个火药味十足的场面让他有些焦头烂额。

　　“老板，你来的正好，今天本少城主要把你这个酒楼给包起来了。没有任何位置了！”钟修城看着老板开口道。

　　听到了他的话，老板一愣，他的目光看了一眼乌飞虎。这样一来的话，乌飞虎想要在这个酒楼之内宴请是不可能了，这绝对是想要给乌飞虎下不了台。

　　果不其然乌飞虎面上的不善之色越加的明显，他原本是想要好好的宴请立天，没想到既然出现了这样的事情来。

　　“包下这个酒楼，我看你包不包的了，我乌金会也包下这个酒楼了。”乌飞虎同样毫不示弱的道。

　　老板一愣，他的心中已经是一片苦水了，这两个人都是惹不起的主。如果是平常有人愿意包场，那他当然是乐意之极，只是现在这两个有身份的人都想要包场。

　　他不管给任何一个人包场都必定会得罪另外一人，一边是晏城的城主府，另外一边乃是庞大的乌金会。他这个小小酒楼的老板根本那边都不能得罪，他张嘴根本说不出话来。


第882章 地狱深处（5）

　　正在老板两面为难的时候，立天站了出来。

　　“飞虎，宴请我就算了吧，之前也才刚用过。我也想看看这个晏城之内的风光，不用如此浪费。”立天微笑的开口道。

　　乌飞虎一愣，他看了立天一眼，随后歉意的点了点头。如果再这样闹下去的话，事情只会越发不可收拾。他乌金会虽然不会畏惧城主府，但俗话说了民不与官斗。

　　他乌金会和城主府对着干没什么好处，乌飞虎冷冷的看了钟修城一眼，随即两人离开了此处酒楼。钟修城的目光看着乌飞虎和立天的离开，这场争斗也算是他的胜利。

　　“去查查看，这个乌飞虎身边的人是谁？能够让乌飞虎如此宴请，绝对不是简单的人物，而且看之前乌飞虎的样子还想要为了此人和我硬来。给我好好调查清楚了！”钟修城道。

　　“是！”

　　身后的下人恭敬的道，钟修城冷冷一笑转身离开。看到这两位主都离开了，老板也是心中大石落定了下来。

　　离开酒楼之后，乌飞虎向着立天致歉。“不好意思了立天，今天让你看到了这样的场面。”乌飞虎道。

　　“飞虎兄客气了，我个人并不在意，只不过这个少城主钟修城倒是娇惯得很啊！”立天道。

　　“哼！那个家伙平日就是仗着自己是少城主的身份横行霸道，对我更是看不舒服。不过我乌金会的少当家身份也不会畏惧于他！”乌飞虎道。

　　立天点了点头，虽然那个钟修城看上去十分的娇惯没有一点精明可言。如果是以前的立天可能不会在意，但是自从凌王的事情过后，立天就多加了一份心眼。

　　当初他和凌王都不认为那个诸葛绪有什么大不了的，但是没想到后者的隐忍超出了他们的想象。最后凌王也是命丧此人的手中，现如今诸葛绪应该是潜入了这个地狱深处的某地了。

　　“立天兄，可有心事？”看到立天的出神，乌飞虎疑惑的道。

　　“不，我只是思索你和少城主如此不合，倒是不会影响到城主府和乌金会的不和啊！”立天道。

　　“立天兄这你就有所不知道了，我乌金会和城主府那乃是利益与共的。没有城主府给的方便之行我乌金会也不会有今日，而城主府如果没有我乌金会的支持，现如今晏城的城主早就换人了。正是因为这样的原因，所以我们双方势力之间是不会出现问题的。”乌飞虎道。

　　立天皱眉了起来，他的眼中带着犹豫之色。

　　“立天，有话直言无妨，我俩虽然并没有相识多长的时间，但是却有一见如故的感觉，你不用顾虑什么的。”乌飞虎看出了立天有话想说微笑道。

　　立天点了点头，然后深深的看了乌飞虎一眼。“飞虎兄认为你成为了乌金会的大当家的，和那成为城主的钟修城能良好的合作下去吗？”立天道。

　　听到立天的这句话，乌飞虎一愣，他的神色郑重了起来，并没有轻易的做出回答。两人穿行进入了小巷之内，乌飞虎的手掌一挥，四周的声音已经被隔绝了起来。

　　“立天，你还真是有些奇怪的想法呢！我和那钟修城两人既然成为了两个实力的掌权者，自然应该会以大局为重，不会为了矛盾而让整个合奏分崩瓦解了。”乌飞虎微笑回答道。

　　“我看那个钟修城应该不是什么懂得看大局的人吧，而且你和钟修城之间的关系，那个城主应该也是十分清楚的吧。他并没有让自己的儿子顾大局和你交好，以此维持两家之间的未来利益与共，这本身就是问题吧！当然我这个外人说这些有些太多了，如果我说过了的话就当我没说过吧！”立天微微一笑道。

　　乌飞虎目光精光闪烁，他赞叹的看了立天一眼。

　　“没想到反而是你这个外行人看的深啊！这件事我也和父亲谈起过，可是父亲每次都不以为然，我也想要以大局出发和那个钟修城伫立好良好的关系。但是你也看到了，那个人心高气傲，根本就是把我当成了敌人一般。而且我乌飞虎虽然想要顾大局，但是绝对不会曲弓卑膝的去讨好别人。”乌飞虎道。

　　立天点了点头，不过他并不认为那个乌天辰会看不出这一点，恐怕这个乌金会和城主府面上仿佛没有任何的事。时间久了双方已经开始出现矛盾的缝隙了，一山不容二虎。

　　晏城之内两大势力绝对都想要成为这里最强的实力，不允许有人可以影响到他们。不过立天也并没有多说什么，他也只是一个外人而已，并不是乌金会的人，这种他们自己的事情自己不便多说什么。

　　“真是没想到我今天既然能够找到知音，立天如果你不嫌弃的话，你我两个兄弟相称如何！”乌飞虎道。

　　“既然飞虎兄弟有这个意思，我自然也无妨！”立天显然的接受了下来。

　　纵然知道这个乌飞虎是想要借此拉拢自己，立天也并不在意，现如今留在乌金会对他来说是一个不错的选择。将整个晏城闲逛了一圈后，立天大概了解了晏城的全部。

　　接下来的几天，立天就居住在一处府邸之内，不可能让乌飞虎整日来招呼自己。而立天也在静静的等待着前往藏宝之所的日子，这几天的时间立天对于晏城已经彻底的了解了。

　　他们西北地区正对的这个领地乃是一个皇级领地，名为统都皇朝。而这个晏城乃是其北方的一座主要城池，这里因为地处于荒林的附近，所有矿藏非常的丰富，乌金会之所以选择这个城池也正是因为这个原因。

　　故此晏城才能够如此的繁荣，并且立天也发现这个地狱深处的强者确实不少。就比如说面前那乌金会的少当家的和那个城主府的少城主，都是鸣魂境巅峰的强者。

　　立天估计这个晏城之内应该有动魄境的强者，从这个情况来乌金会的老板乌天辰和那个城主应该都是动魄境的强者。这样的强者已经是可以说是一方枭雄了，但是现如今这样的强者却只是一个城主和商会的老板而已。

　　立天不禁感慨这个地狱深处的深不可测，有了这样的估计之后，立天虽然感觉到了庞大的压力。但是这样的压力并没有压垮他，而是更加坚定了他的心，他一定要带着西北地区的人马攻破这个统都皇朝。

　　就在此时一阵脚步声传来，立天睁开了紧闭的双眼，房间之外传来了敲门声。

　　“立天，现在方便进来吗？”门外传来了乌飞虎的声音道。

　　“飞虎兄进来无妨！”立天道。

　　飞虎推开了房门走了进来，立天微笑的上前来。

　　“今次来找我难道是要开始准备行动了吗？”立天开口道。

　　飞虎微笑的点了点头，“真是瞒不了你啊！我父亲已经把人手准备好了，因为这次前往哪个藏宝之地是隐秘之行，所以不能大动干戈。我父亲也必须要坐镇晏城才行，这一行带队的是我，现在我是来唤你和我一同离开晏城的。”飞虎道。

　　立天点了点头，乌金会办事肯定十分的小心，以哪个乌天辰的手段。想要瞒天过海对他来说太简单了，立天跟着乌飞虎离开了府邸，在门外早已经有马车等候着了。

　　看着五辆马车立天的眼神一眯，乌飞虎带着他进入了其中一亮马车之中，接着五辆马车向着不同的方向而去。就算有人在四周观察也是难以分辨到底立天和乌飞虎进入了哪一辆马车之内，在五辆马车刚刚离开之后。

　　一道道身影来到了府邸的门口，他们皱眉的看着五辆马车的离去。

　　“怎么办！之前根本没有靠近，没有看清那两个小子进入哪一辆马车内了！”一道声音传来道。

　　“这还不简单，两人一队，五辆马车都给我跟紧了。一旦发现了什么不对劲，其中一个人回来通风报信，这是少爷交代的事情不能办砸了，知道了吗？”为首的一名中年男子道。

　　“是！”所有人点了点头，他们脚下如风开始隐秘的追赶着五辆马车。

　　等到了所有人离开之后，在不远处高处的酒楼之内，立天和乌飞虎喝着美酒笑看着这群歹人的追踪。

　　“你乌金会倒是很有心机啊！让人乔装成我们两个人的样子，然后悄悄从后门离开。”立天开口道。

　　乌飞虎微笑的转动了一下酒杯。“出外谨慎习惯了，毕竟我乌金会的仇家有很多，小心谨慎行事有好处的，好了现在我们也差不多该离开了。否则等这些人发现不对劲的时候又要麻烦了！”乌飞虎道。

　　立天点了点头，两人消失不见在了酒楼之内。一眨眼的功夫，他们已经来到了晏城之外的一处隐秘的树林之内。乌飞虎看了一眼四周，他在旁边的一颗树干上敲动了三下。

　　只是一会儿的功夫，三道身影就出现在了乌飞虎的面前。

　　“少当家的！”三人恭敬的开口道。

　　立天看了一眼这四人，每个人都是鸣魂境巅峰，这已经算是高手了。


第883章 地狱深处（6）

　　三个人看起来各自擅长的领域不同，立天相信自己看人的目光。那高头壮汉恐怕是天生神力，而那充斥着书香文气的书生模样的男子恐怕是擅长阵法之道。

　　只要最后一名娇小的女子则是让人漂浮不定的感觉，立天认为恐怕此人很擅长隐蔽气息或者速度。可以说乌飞虎真是懂得选人，这些伙伴都是最佳的选择。

　　“恩！立天我给你介绍一下吧！这三位是我乌金会的得力手下夜露，红光和高义。夜露最擅长的就是暗杀，她隐蔽气息的能力不错，如果那藏宝之内有什么情况，我们可以让她去探路。红光则是对于阵法之道研究多年，高义则是力大无穷，他的实力不弱。”乌飞虎给立天介绍道。

　　立天向着三人点了点头，看着立天三人同样不甘不客气，从立天身上传出的动魄境境界气息他们可以感觉得到。

　　“这一行为了小心行事，所以我们乌金会并没有出动太多的人，五个人目标比较小不容易被发现。为了避免夜长梦多，我们还是快些动身吧！那个藏宝之地离这里还有一日的路程。”乌飞虎道。

　　众人点了点头，一行五人在乌飞虎的带领下向着藏宝之所前进，这里唯一知道藏宝之所目的地的只有乌飞虎一人而已。而在晏城之内，钟修城细细的拼酒看着舞女的助兴，就在此时一阵急促的脚步声传来道。

　　“少爷，我们的人跟丢了，那个陆飞虎和立天不知去向。我们跟踪的五辆马车都是空的，请恕属下失职！”那名下人跪在钟修城的面前道。

　　钟修城放下了自己手中的酒杯，那下人的全身颤抖了起来，他对于自家少爷的脾气最了解了。他们这样办砸了事情，肯定下场很凄惨。

　　“很好，干得好，带回来的消息实在是太好了。本少爷会重重赏你的！”钟修城不怒反笑道。

　　听到了他的话，那下人呆滞愣愣的看着自家少爷，他明明失职了但是却被自家少爷给夸奖了。

　　“不，不，少爷不责怪小人已经是天大的恩泽了，小人哪敢有讨赏的念头。”那下人有些摸不着头脑的道。

　　“说赏你就赏你少废话，自己去库房拿一年的俸禄！”钟修城道。

　　“啊！谢谢少爷，谢谢少爷！”

　　钟修城的话让这个手下喜出望外，原本以为要受到惩罚了，没想到竟然还能领到一年的俸禄。这对他来说简直是喜从天降的事情！

　　“还有快点给本少爷调集人手，把高手城主府内的所有幕僚高手给我调过来，跟他们说这不是我的命令这是我父亲的命令。”钟修城眼神闪过一丝寒芒道。

　　听到是城主的命令，那下人吓了一跳，他赶紧点头快步离开。城主竟然要发布这样的命令，虽然他不知道到底是发生什么事情了，但是绝对不是小事。

　　在这边发生动静的时候，乌天辰的豪宅之内迎来了一个贵客，一名身穿华服的中年男子来到了此处。对方的身上有一股不怒自威的气势，府邸之内的所有人看到了他的出现都是吓了一跳，大家恭敬的行礼。

　　“真是稀客啊城主大人没想到会大驾光临！”乌天辰迎了上来微笑的开口道。

　　“天辰老弟这就太见外了吧！你我都是兄弟，不分你我唤我一声成和老兄就足以了。”中年男子微笑的道。

　　此人就是晏城的城主钟成和，城主一般都是很少能够看见的，没想到今日既然会亲自道乌家过来。

　　“既然如此那我就不客气了，成和兄来此有何事吗？”乌天辰开口道。

　　这话根本没有了之前的谦和，反而多了一份质问的意思。

　　“只是来老朋友这里坐坐而已，这么简单的理由，天辰兄应该不会拒绝吧！”钟成和道。

　　乌天辰沉默了一下随即微笑了起来。“怎么会呢！成和兄说笑了，里面请吧！”乌天辰微笑道。

　　看着这两人的消失，所有的下人这才松了口气，对于城主亲自来到他们乌家许多人都是暗自猜测了起来。在大堂之内，乌天辰和钟成和已经入座了，钟成和端起热气腾腾的茶水轻轻的吹去热气，然后细细的品味了一口茶水。

　　“好茶，温润清香，天辰你还是一样的精通此中门道啊！”钟成和笑着开口道。

　　“只是闲来无事的喜好而已，难等大雅之堂！”乌天辰道。

　　钟成和点了点头，他的目光扫视了一眼大堂之内。

　　“好像并没有见到令郎啊！我倒是有些日子并没有见过他了。”钟成和道。

　　“犬子出外去照顾一下生意，毕竟他是我未来的接班人，应该好好的训练一下才行。否则我怎么安心将乌金会交给他呢！”乌天辰道。

　　“天辰所言极是，我那个不成器的儿子，整天就喜欢玩耍。这不今天就带着我城主府的幕僚离开晏城出去玩耍了，要是他能够向天辰你的飞虎学习就好了。”钟成和道。

　　听闻此话，乌天辰的目光深处闪过一丝冷光，精明如他当然已经猜到了钟成和的话中之意了。

　　“小孩子心性而已，小打小闹的并没有什么，但是如果一直依仗着家中势力的话，是否有些太惯纵他了。”乌天辰道。

　　“这我当然也知道，只是犬子这次吵闹着说发现了什么绝世宝藏，想要去寻找宝藏。我也没办法劝说，只得让他带走了城主府内的幕僚，以保他的周全了。”钟成和轻轻的小酌茶水道。

　　“咔擦！”

　　一声清脆的声音传来，乌天辰手中的茶杯已经破开了一道口子了。钟成和的目光扫视了一眼，他的目光看着乌天辰。

　　“城主这是想要和我乌金会决裂不成！”乌天辰开口道。

　　“天辰你说的哪里话了，你我兄弟之间怎么可能会这样轻易决裂，而且靠着我俩的合作着晏城才能发展的如此规模。只是毕竟我是晏城的一城之主，需要权威，如果这样两家鼎力的话。我恐怕难以服众啊！”钟成和微微一笑道。

　　乌天辰眼神露出了一丝怒火，他的表情冷了下来。

　　“城主当初和我可不是如此说的，你我当初的约定你是否还记得。”乌天辰道。

　　钟成和的眉头一皱，他放下手中的茶杯同样看着乌天辰。“当日的约定我当然记得，但是那约定又不光只有我有好处，如果不是我当上城主你乌金会能够发展的如此顺利吗？现如今晏城可以说是你一家独大的场景，有我这个城主有何用，而且你乌金会恐怕心中所想随时都可以让我这个城主下台吧！”钟成和也不再客气道。

　　“砰！”

　　就在此时乌天辰一掌将檀木桌子给拍碎，他站了起来的怒视钟成和。

　　“你现在的意思是想要过河拆桥吗？”乌天辰开口道。

　　“你乌金会在晏城之内霸占的太久了，第一商会的名头是时候让出来了。”钟成和平静的道。

　　听到钟成和不再掩饰了，乌天辰怒极反笑，他笑着点了点头。“好！那我就看看你这个晏城的城主大人有什么了不起的，我乌金会岂是你一个城主可以轻易撼动的。”乌天辰冷冷的开口道。

　　“乌天辰我劝你还是放弃过激的抵抗，这面令牌你应该认得吧！”钟成和的手中拿出了一块玉质的令牌，看着这一块令牌乌天辰的面色一变。

　　“平阳公主的令牌！你怎么会有这样的令牌。”乌天辰震惊的开口道。

　　钟成和的嘴角露出了一丝畅快的笑容来，他早就想有一天能够看到乌天辰这样的表情了，现在他终于做到了。“实话说好了，这次的命令是平阳公主下达的，他让我来压制你们乌金会，具体原因我想你心中有数吧！你应该知道平阳公主是什么身份，劝你最好不好冒险，否则小心引来杀身之祸。”钟成和道。

　　乌天辰无力的坐在了椅子上，他的脸色有些苍白难看。

　　“让出这第一商会的名头可以，我乌金会也可以离开晏城，但是飞虎你不能动。钟成和我这不是和你商量，而是警告你，如果你敢对飞虎动手的话。我乌金会会让你城主府全灭不留一个活口，就算是平阳公主也挡不住我。”乌天辰冰冷无情的开口道。

　　听到乌天辰的威胁，钟成和感觉自己的背后一寒，仿佛一把尖刀正抵在他的身后一般。

　　“哼！修城已经出发了，不要小瞧我这个城主府的力量，你儿子的生与死就靠天来定了。”钟成和道，接着他转身离开而去。

　　看到了钟成和的离开，乌天辰的脸上青筋暴起，显然是愤怒到了极限。

　　“乌金会的所有人听着，保护飞虎安全回来，现在给我以最快的速度赶去。飞虎出了什么事情，我要你们陪葬！”乌天辰恼火道。

　　一瞬间一阵急促的脚步声消失不见了踪影，晏城的今天出现了很奇怪的场景。许多乌金会的人骑乘着骏马冲出了晏城，没有人明白到底发生了什么事情了。


第884章 地狱深处（7）

　　在城墙之上，钟成和看着这一幕嘴角冷冷一笑，他完全不在意。这一盘棋他已经站在了不败的境地上了！

　　乌飞虎等人并不知道他们已经被缴入了一场风波之中，他们现如今已经赶到了荒林之内了。而在他们的面前有一处断壁残垣，此处荒林之内猛兽异兽极多，所以他们十分的谨慎并不敢弄出大动静。

　　他们之所以停在这里的原因乃是因为前方的断臂参演，此地正是他们此行的目的地。这里面藏有重宝，乌飞虎仔细的看着面前的断壁残垣，他点了点头。

　　“没有错了，就是这里。此处的断壁残垣深处有一处黑雾屏障，那乃是极为阴邪的煞气汇聚而成，只有用阴雷才能破之。但是就算是鸣魂境的阴雷都不能其效果，不过立天你是动魄境的实力绝对可以破除那一处屏障。”乌飞虎微笑的看着立天道。

　　立天明白的颔首点头，他们五人向着那断壁残垣的深处而去。

　　“哈哈……乌飞虎，又见面了，没想到你也来到了此处宝地啊！”

　　就在此时一阵大笑声传来道，听到了话语声，乌飞虎的目光看去。当看到钟修城的出现，他的面色一变，因为他已经看到后者的身后带着几十名强者。

　　这些人无一例外都是鸣魂境以上的强者，甚至还有动魄境的气息。立天皱眉的看着这些人的出现，现在他们明显被包围了。

　　“看到我的出现很意外吧！很可惜呢，你乌金会虽然掩饰的很好，但是这一处宝地我们城主府的人同样已经得到了消息。这一回你死定了乌飞虎，我带了整个城主府强者过来，我倒要看看你这个乌金会的少当家还有什么本事可以施展的。”钟修城冷笑的看着乌飞虎道。

　　看到了面前的场景，乌飞虎的脸色很难看，他没想到这次隐蔽的行动既然被发觉了。而且还是被这个自己的敌人给发现了，面对着如此之多的强者，以他们五个人的实力完全不是对手。

　　“进入藏宝之地内，不要和他们纠缠！红光你来布置阵法，挡住他们一时就可以了，立天这回我们的希望就全靠你了。进入藏宝之地后，我们一定有办法可以甩开这些人的。”乌飞虎道。

　　红光点了点头，他的手中拿出了笔和纸，接着只见后者不断的手掌滑动着。一张张符印被他刻画在了纸张之上，立天点了点头，他们一群人向着沟壑的深处而去。

　　“哼！垂死挣扎而已，给我杀结局了他们！”钟修城冷笑道。

　　“高义给我把这个沟壑震塌了！”乌飞虎道。

　　“遵命少当家的！”高义怒吼一声一拳砸在了四周的山壁之上。

　　瞬间整个山岳开始颤抖了起来，大量的碎石掩盖了起来，整座山峰既然就这样崩塌了下来。立天等人被掩盖在了废墟之内，钟修城愤怒的直咬牙根。

　　“给我破开，反正他们是逃不走的！”钟修城命令道。

　　“遵命少主！”

　　所有城主府的强者应声道，接着一道道轰鸣声传来道，废墟正在不断的被开垦出来。在漆黑的地下，立天五人不断的向下前进着，他们可以感觉到上方传来的轰鸣声。

　　“挡不住他们太多时间的，立天接下来就看你的了。”乌飞虎认真的看着立天道。

　　立天点了点头，他的目光看着前方不远的黑色迷雾，从那上面他确实感觉到了一股极恶的煞气。这种煞气的浓郁程度竟然比他之前在战场上见过的更为强烈，立天的全身闪烁着阵阵白光，那乃是一道道的阴雷。

　　就在此时天空整个昏暗了下来，钟修城皱眉的抬头看了一眼天空中的天色。

　　“少主，他们正准备破开藏宝之地，我们要不要动手阻拦！”一名手下好奇的开口道。

　　“不用，如果他破开藏宝之地的话，我们也正好可以得到藏宝之地里面的宝物。反正我们人这么多，这个乌飞虎插翅难逃了，给我接着凿把入口给我破开！”钟修城道。

　　所有人点了点头，在地下所有人的目光都是看着全身沐浴在雷光之中的立天。如果立天不能破开面前这个屏障的话，他们不光没办法得到其中的宝物，很可能会被后方的城主府追兵给解决掉。

　　“阴雷招来！”立天单手举过头顶道。

　　就在这时天空中所有的乌云既然凝聚成了一点，紧接着一声炸响传来。一道百丈大小粗细的巨大阴雷从天而降，看到这一道阴雷的出现，城主府的所有人面色一变。

　　大家赶紧闪避开来，巨大的阴雷直接破开了整个废墟，一道整齐的缺口被破开。钟修城可以看到地下的场景，百丈的阴雷在立天的控制下落在了黑色迷雾的身上。

　　整个黑色迷雾如同冰雪消融一般的化为虚烟消失不见，就在这时一道光芒亮起，乌飞虎回头微笑的看了一眼钟修城。

　　“少城主，我们先走了，藏宝之地内见吧！”乌飞虎道。

　　接着五人消失在了光芒之中，钟修城的太阳穴凸起，显然愤怒道了极点。

　　“给我追上去，乌飞虎你休想活下来。”钟修城愤怒的咆哮道。

　　听闻他的话所有人点了点头，大家追进了光芒之中，一时间所有人消失在了这一处废墟之中。只留下了一个巨大的坑洞，而那光芒也是消失不见了踪影。

　　一会儿的功夫一群人就赶到了这一处废墟，看着四周空无一人只留下大坑的场景，大家疑惑不已。

　　“少当家不见了，还有那个钟修城也没有人影了，这里应该是藏宝之地才对。难道是他们一起进入了藏宝之地中了，糟糕现在藏宝之地的入口好像已经消失了，少当家的在里面肯定有危险。”一名老人担忧的开口道。

　　“那么接下来怎么办？”有人问道。

　　“所有人在四周赶紧寻找进入藏宝之地的入口，既然有入口应该有出口才对。把这里发生的事情告诉当家的，让他想点办法，快点行动，就算是凿地千尺也一定要把入口给我挖出来。”老人下命令道。

　　听闻他的话，所有人恭敬的点了点头，一时间整个荒林之内显得有些烦躁。可以听见一道道轰鸣声此起彼伏，一道深不见底的坑洞正在形成。

　　在光芒中，立天五人睁开了双眼，看着面前的世界。他们目瞪口呆了起来，面前是一片血色的世界，整个世界呈现出血红色的一片。立天看着这宛如鲜血世界一般的场景也是有些发愣，面亲有一个巨大的胡泊。

　　只是整个胡泊呈现出血红色，而且从内还传出了极重的煞气。

　　“这个好像是冥界血河，没想到真的存在这种东西，小心一点不要掉入这个血河之内了。不管你是多强的修为，掉入这个血河里面就完蛋了，冥界血河是一处凶地，恐怕此处地方没有这么简单。我们要小心谨慎一些，还有就是快些离开这里，否则钟修城的追兵来了，我们就麻烦了。”乌飞虎道。

　　“那边好像有一条通过血河的独木舟！”立天指了指他们不远处血河的河边，一艘木舟正停靠在岸边，五人面面相觑了一眼。四周根本没有能够度过血河的桥梁，显然他们唯一的渡河办法就是乘上这个木舟。

　　并非他们不想要飞行穿过血河，只是进入这个空间之内他们发现自己已经无法飞行了，立天同样感觉到自己无法掌控空间的力量了。否则这样的血河他就可以直接穿梭空间通过了，现在他们只能乘坐木舟了。

　　“快点乘上木舟吧！否则钟修城真的要追上来了。”立天直接向着木舟赶了过去道。

　　“听立天的，快点行动。”乌飞虎同样眼神坚定了起来道。

　　虽然不知道乘坐这样的木舟会发生什么事情，但是现在他们已经没有办法选择了。五人乘坐在了木舟之上，就在此时岸边一阵光芒一闪，钟修城等人从光芒中闪现了出来。

　　看着面前的血色世界，钟修城等人同样吃了一惊，但是当看到了乌飞虎后，钟修城的嘴角露出了一丝冷笑。

　　“给我把他们的木舟给轰散了！”钟修城下令道。

　　身旁的手下点了点头，他的手掌一挥一股强横的掌风向着木舟袭去，看到了强横掌风的袭来。高义站了出来，他正准备强行挡下来，但是就在此时掌风刚进入了血河之内顿时消失的无影无踪。

　　血河根本没有被掀起任何的波浪，立天等人吃惊的看着面前的这一幕。

　　“啊！……”

　　一道惨叫声响起，所有人举目看去，钟修城身边不远处那名刚刚动手的男子正痛苦的大叫了起来，一股热气从后者的身上飘起。所有人赶紧退后开来，接着大家亲眼目睹了此人在痛苦的惨叫之中满满的变成一滩血水。

　　这些血水流淌进入了血河之中，成为了血河的一部分。场上一片的寂静，大家都亲眼看到了这诡异的一幕。

　　“不要起敌意，这里有古怪，不要奇异的动手。否则可能我们的下场和城主府的那个人一样！”立天开口道。

　　乌飞虎点了点头，刚刚发生的那一幕镇住了所有人。立天的话钟修城同样听到了，他的脸色一变。


第885章 晏城之变（1）

　　这藏宝之地的诡异出乎所有人的意外，城主府的众人也不敢在对立天等人动手，之前那已经变成血水的城主府手下就是他们的前车之鉴。

　　“乌飞虎你以为这样我就奈何不了你了吗？在这个藏宝之地你是跑不掉的，我要让你死无葬身之地！”钟修城冰冷无情的开口道。

　　听闻他的话，乌飞虎并不与理会，在这里没有办法动手后。他已经对钟修城不在意了，只是看着这无边无际的血河，他沉思了起来。

　　“立天，这里恐怕没有这么简单，冥界血河的名头不是子虚乌有的。恐怕这其中藏有凶险，我等还是快些离开这个是非之地为妙。”乌飞虎道。

　　立天点了点头，他们的目光看向了冥界血河的对岸，对岸同样有一块陆地。他们能够前往的地方显然只有那里，高义滑动船桨带着众人缓缓的度过血河。

　　钟修城看到乌飞虎并没有理会自己更加的恼火，只是这里没有办法动手他也只能忍耐这样的杀机。

　　“少爷，前面还有独木舟，我们乘上独木舟追赶上去吧！”一名手下上前禀报道。

　　“给我追！就算在这个血河之内没办法动手，我不相信整个藏宝之地都不可以动手，等跨过了血河我定让那个乌飞虎粉身碎骨。”钟修城开口道。

　　听闻他的话，所有人恭敬的点了点头，城主府的一行人乘坐在了独木舟上。向着乌金会的众人赶了过去，看到了城主府的一行人赶来，乌飞虎的眉头一皱。

　　但是在没有办法动手的冥界血河之内，他们也只能这样保持距离在冥界血河上前进着。但是在这样的前进中，众人感觉冥界血河好像变得更遥远了一般，立天皱眉的看着前方的冥界血河。

　　他的眼神之中精芒一闪，以强大的意志冲击脑海，立天双眼一亮再次睁开了双眼。他的瞳孔一缩，在他们的木舟不远处正有一道漩涡，他们的木舟正在往漩涡行驶而去，如果掉入这个漩涡之中，以他们这种程度的木舟肯定会被卷入冥界血河之内的。

　　一旦掉入这个冥界血河之内会发生什么事情，立天不敢想象。他的目光看了一眼乌飞虎四人，四人的眼神呆滞的看着前方，仿佛根本没有看到漩涡一般。

　　立天明白的过来，他们恐怕是受到了冥界血河的影响了。要不是因为自己的意志强大，否则恐怕也会不知不觉陷入到这样的骗局之中吧。

　　“给我清醒过来！”立天以自己不屈的意志爆发了一声哼鸣。

　　乌飞虎四人浑身一阵，他们的目光再次闪烁着精光，看到了四周的冥界血河场景他们微微一愣。

　　“刚刚发生什么事情了？”乌飞虎疑惑不解道。

　　“我们受到冥界血河的影响，不知不觉之中进入了幻觉之中。还有快点调转木舟，我们要是掉入那个血河漩涡就真的完蛋了。”立天指了指前方快要碰撞到的漩涡道。

　　乌飞虎四人的目光望去，众人的眼神瞳孔一缩。

　　“高义，快点以最快的速度摆脱开！”乌飞虎赶紧下令道。

　　听到了乌飞虎的话，高义不敢犹豫，他加快了自己摇浆的速度。众人一同摇浆不敢有任何的粗心大意，终于费了九牛二虎之力，立天等人终于摆脱了那一道漩涡。

　　乌飞虎松了口气抹去了头上的冷汗，他们刚刚差点就身死道消了。“立天谢谢你，要不是你的话，刚刚我们就要全军覆没了。”乌飞虎道。

　　其他的三人也是感激的看着立天，毕竟立天刚刚算是救了他们的性命，立天点了点头并没有在意。他的目光在冥界血河上扫视了一眼四周，然后皱眉了起来。

　　“城主府的追兵好像不见了！”立天道。

　　乌飞虎同样扫视了一眼四周，并没有看到钟修城的那一行人。

　　“他们会不会已经沉没到了这个冥界血河底下了！”高义笑道。

　　“还是不要粗心大意，这次我们就是因为粗心大意这才会被钟修城给陷害了。而且这个藏宝之地内十分的凶险，所有人保持本心，这冥界血河应该可以影响我们的心境。”乌飞虎下令道。

　　立天看了乌飞虎一眼点了点头，后者也算是一个精明之人，一眼就看穿了这个冥界血河的真相。在众人划桨的情况下，他们以极快的速度穿过了冥界血河，当脚踏实地站在了岸上之后，众人这才松了口气。

　　刚刚在经过冥界血河的时候，他们依旧看到了不少幻影，不过有了准备之后他们全都没有受到影响。就在众人准备向着这个藏宝之地的深处而去的时候，立天的眼神瞳孔一缩，他的目光转向了冥界血河的岸边。

　　立天感觉到了一股恐怖的注视正盯着他的后背，但是乌飞虎等人好像恍然未觉一般。立天飞快的转过身去，在冥界血河之上一道身影正静静的站在血河之上。

　　仔细一看这道身影正是一开始向着他们动手的城主府手下，后者应该已经幻化成为了一滩血水才对。现在竟然出现在了冥界血河之上，后者的目光正静静的紧盯着他们，他的眼神之中仿佛是看着猎物一般。

　　“立天，怎么了吗？”

　　一道呼喊声传来道，乌飞虎看到立天转身僵持不动，疑惑不已的开口提醒。立天醒悟了过来，他摇了摇头，再次看向冥界血河的时候那一道身影已经消失了。

　　之前那恐怖的注视感也是消失不见了，立天摇了摇头，有些疑惑是不是刚刚自己看到幻觉了。

　　“可能是我看错了吧，看来冥界血河的影响还在，这个地方恐怕有些凶险，我们还是小心为妙不要轻易的冒进。”立天提醒道。

　　乌飞虎点了点头，这一点他也明白，毕竟之前才经历过了生死危机。

　　“高义你在前面开路，夜露你隐蔽气息随时保持警惕，红光摆脱你在我们的四周布置阵法吧！”乌飞虎开口指挥到。

　　一行人迅速的摆好阵型，然后缓缓的向着藏宝之地的深处而去。立天最后看了一眼冥界血河，当依旧没有看到任何身影后，他只能无奈的叹了口气跟随着众人想着藏宝之地的深处而去。

　　冥界血河的岸边上留下了一道道鲜血淋漓的脚印，只是这样的场景并没有被立天等人看到。

　　众人一路前行，路途上看到了一些破坏的场景，他们面面相觑。

　　“这些破坏是刚刚产生的，看来是城主府的那些人，没想到他们还走在我们的前面。”乌飞虎道。

　　“那么少当家的，我们快点跟上去吧！否则宝物恐怕就要被他们城主府的人夺了去了。”高义开口道。

　　“不妥，我们还是以安全为重，我们这么一点人不是城主府的人对手。如果正面碰上的话，我们肯定会被城主府的人给拿下的。”乌飞虎道。

　　立天并没有开口表达意见，否则可能就有些夺权的嫌疑了，他也乐得轻松。乌飞虎同样不是一个等闲之辈，有后者引领他们就足够了，不会出现太大的纰漏。

　　而立天自己也是在观察着这个藏宝之地，到现在他们根本没有见到什么宝物，而且立天感觉进入这里面有点毛骨悚然的感觉。

　　“啊！”

　　就在此时前方传出的惨叫声，众人一愣，随即小心的向着声音传来的方向而去。他们的目光看到了城主府的人，现如今这群人正在和一具木头人战斗着。

　　那木头人可以散发出毒雾和暗器，而且身体坚如磐石根本难以撼动。城主府的人已经有好几人死在了木头人的手中，现如今城主府的人马既然只剩下十几人而已。

　　众人疑惑的看着这一幕，他们之前根本没有见到这么多的尸体才对啊！城主府死去的人到底跑哪去了，这样的疑惑出现在了众人的心中，接着他们看到了恐怖无比的一幕。

　　那些原本应该已经死去倒在地上的尸体既然再次站了起来，他们的全身溶解变成了一滩血水。而这些血水又不断的凝形，接着一道全身披着血色红袍的身影出现。

　　这些身穿血色红袍衣的人平静的从战场上跨过，但是令人费解的是那城主府的人既然没有看到这些血袍红衣者一般。立天等人面面相觑，这诡异的场景让他们有些不舒服。

　　“看来城主府的那些人已经陷入了疯狂之中了，冥界血河依旧影响着他们，所以才会仿佛着魔了一般。”立天开口道。

　　众人也只能想到这个原因，他们的目光看了一眼四周。城主府并不能看到这些红袍身影，那么他们自己呢，是不是身边也有什么不能看见的东西徘徊着。

　　想到了这样的事情，众人就恐慌不已。

　　“冷静下来，我们应该已经没有受到冥界血河的影响了，城主府的人可能还困在幻境之中。但是我们已经在立天的帮助下破除了幻境了，不要心慌这样只会自乱阵脚而已。”乌飞虎道。

　　听闻他的话，其他的人这才安定了几分。立天的剑眉紧锁，其实刚刚冥界血河的幻境虽然很凶险，但是对于动魄境的影响并不大。城主府也有动魄境的存在，但是他们依旧没有破除幻觉，而他是不是真的破除掉了冥界血河的幻觉。


第886章 晏城之变（2）

　　这一点立天也完全不清楚，一时间就算他都有些迷茫了起来。立天以自己强横的意志扫视了一眼四周，但是根本没有任何的感觉。

　　“跟着那些红袍人，看看他们想要去什么地方！”立天提议道。

　　一行人点了点头，现如今立天的实力最强，他们也只能相信立天的直觉了。一行五人向着红袍人的追赶而去，城主府的人根本没有看到立天五人，乌飞虎看了一眼钟修城那神情狰狞的样子无奈的叹了口气。

　　乌飞虎已经可以肯定如果没有人搭救的话，这个钟修城应该会死在这个藏宝之地了。他们本来就是敌人，乌飞虎更加不可能救后者了，而且现在他们本身的处境就不是很好。

　　前方的那红袍身影的速度极快，立天无奈之下也不顾隐藏身形以全速向着那红袍人追赶而去。红袍人穿过了弯弯曲曲的小道，速度根本没有任何的放慢，渐渐的立天等人感觉越来越无力，他们仿佛永远都无法追逐到这个红袍人影。

　　“等等！”立天停下了脚步。

　　“那个红袍人快追丢了，我们停下的话线索不是断掉了吗？”乌飞虎开口道。

　　“你们难道没有发现我们一直没有和那个红袍人拉近距离吗？而且一旦我们加快速度，他也加快速度吗？”立天道。

　　乌飞虎一愣，接着全身惊出了一身冷汗，前方的红袍人影已经消失不见了。但是立天等人恍然未觉，他们警惕的扫视着四周。

　　“难道我们还陷入在幻觉之中吗？刚刚那红袍人影只是假象不成，那么我们现在到底在什么地方。”

　　看着四周一模一样的场景，乌飞虎已经有些感觉心力憔悴了。立天一直观察了场上众人的神情变化，他皱眉了起来，每个人的状态都极差，一直搞不清楚状况让他们有些心理崩溃了。

　　立天的眼中突然爆发出一阵精芒，他一手卡住了队列之中唯一的一名女子夜露。他将夜露死死的掐住喉咙，夜露眼神露出了恐惧和畏惧。

　　“立天，你这是干什么，夜露是我们自己人。你这是在干什么！”乌飞虎道。

　　“仔细的想想看你选择夜露的原因是什么？”立天道。

　　乌飞虎的神色一震，他的头上留下了冷汗，他明白了立天的意思。之所以选择夜露的原因正是因为她隐蔽气息的能力，而之前自己的命令是让夜露隐蔽气息在四周排查。

　　但是现在夜露却是跟随在他们的身边，这一点他们之前竟然一点都没有发现。所有人都是警惕的盯着夜露，只要夜露一旦有任何的动静，他们就会发动攻击。

　　紧接着夜露的身体全身变成了血红之色，化为了一滩血水流淌在了地上，血水扩散的越来越广。最后整个四周全部变成了血色，一掌恐怖的脸在血海之中呈现出来。

　　对方不断的嘶吼着，看到了那狰狞的面孔，所有人都感觉到了一阵寒冷。立天眼神微眯的盯着这鲜血淋漓的世界，从他的身体之内迸发出万丈雷光，一道阴雷的光幕向着四周扩散开来。

　　血红色的世界发出了惨叫声，紧接着破碎开来。立天等人闭上了眼睛，强光袭来，众人再次脚踏实地。等他们睁开双眼，面前是一片荒凉的大地，大地之上寸草不生。

　　“是夜露！”高义吃惊的开口道。

　　大家转眼看去，夜露的身体已经被刺穿倒挂在了一根尖锐的石柱上，夜露的双目瞪大显然死前经历的无尽的恐怖。

　　“这到底什么鬼地方，也太诡异了吧！”红光脸色难看的道。

　　夜露和他们是同伴的关系，现在看到夜露惨死在面前，每个人都心中感触极深。立天皱眉的看着那夜露的身体，这种程度显然是被给解决掉的，并非是自杀。

　　很显然有人在他们的四周，夜露正是被后者给杀死的。就在这时立天的背后再次感觉到了恐怖的注视，他转身远看而去，不远处的山头之上一道身影正静静的站在那里观察着他们。

　　那一道身影竟然依旧是冥界血河上一闪而逝的身影，立天眉关紧锁，一次是看错，但是第二次就绝对不可能是自己看错了。

　　“跟我来！”立天大喝一声道。

　　陆飞虎等人被立天的话吓了一跳，立天整个人已经窜了出去。红光和高义两人看了陆飞虎一眼，显然以他马首是瞻。

　　“立天可能发现什么了，赶紧跟上他，只有这样我们才有可能离开这个鬼地方。”乌飞虎道。

　　从之前几次的情况来看，要不是立天的话，他们早已经完蛋了。现在他们要想离开此地，恐怕立天是他们最后的希望。三人紧跟着立天的身影，立天的目光一直紧盯着山头之上的身影。

　　他害怕自己一眨眼这个人又再次消失了，立天相信他们之前所经历的一切都是这道身影搞的鬼。面对着恐怖的目光，立天毫不畏惧，就在此时山头之上的身影从山丘之上一跃而下，跳入了山岳的背后之内。

　　“想跑，哪有这么简单！”立天怒喝一声。

　　他手中的锁魂链直射而出，锁魂链链接在了山岳之上，立天把着锁魂链如同绳索一般的使用。整个人向着山岳之上快速的飞去，乌飞虎等人一惊，等反应过来立天已经战力在了山岳之上了。

　　立天从高处俯瞰着这山岳之后，他的眼神瞳孔一缩，就在此时脚步声传来。陆飞虎三人终于赶了过来，他们正想询问立天在追逐什么东西，因为那山顶之上的身影也只有立天才看得到。

　　只是当他们看到山下的场景后，他们已经说不出话来了，面前出现了一座古城。但是这并不是立天最为吃惊的，这古城既然是古都城，在这里竟然耸立着一座古都城。

　　“这里怎么会有一座古城存在，也太诡异了吧！”乌飞虎并不知道其中缘由开口道。

　　立天二话不说整个人向着古都城而去，他一定要搞清楚这到底是怎么一回事。就在他即将靠近的时候，一直躲藏在立天体内的地狱犬冒了出来，它不断的狂吠起来。

　　“主人，不要过去，那里很危险！”地狱犬一直提醒立天道。

　　立天停下了脚步，后方跟上来的乌飞虎等人疑惑的停下脚步，看到立天走走停停的样子他们十分的不解。

　　“立天你是不是发现了什么，说出来大家一起商量吧！”乌飞虎道。

　　“那古城是我曾经生活过的城池！”立天平静的道。

　　乌飞虎的瞳孔一缩，众人面面相觑了起来。

　　“难道立天你之前一直生活在此处？”乌飞虎疑惑道。

　　“不，并非如此，我只说这个城池简直是我生存过的那座城池的投影，故此我才有些乱了分寸。”立天歉意道。

　　“立天你不用道歉，这是人之常情，如果此处城池乃是晏城想必我们的反应会比你还不堪。只是我们现在是否要进入这个城池呢？”乌飞虎疑惑的道。

　　立天沉默了起来，看着面前的这座古城他确实有心想要进去里面一探究竟。但是地狱犬的狂吠让他明白了其中的危险，一时间他也有些举足不定。

　　“快看，那些是城主府的人！”高义出声提醒道。

　　众人的目光抬头看去，山岳之上城主府的众人出现在了他们的眼帘之中，而下一刻城主府的这些人发动了攻击。他们就宛如发疯了一般的拼命的攻击立天等人，立天等人被逼的无奈的后退。

　　“这城主府的所有人已经都被控制住了，现在他们是想要把我们逼近这个古城之内，我们现在怎么办？”乌飞虎有点手忙脚乱了起来道。

　　虽然他自认自己处理过不少的危机，但是自从进入这个藏宝之地见到的场景都太过诡异了。而城主府的人也是已经全军覆没了，这些人已经被完全困在这处藏宝之地了。

　　“凭借我们四人之力冲不出这个包围圈的，只能进入古城了！”立天无奈的叹了口气道。

　　他纵然有动魄境的实力，面对城主府的人这样的攻击，他一人也是承受不住，更不用说带领身旁的三人冲出重围了。听到了立天的话，三人点了点头，他们的身影极快的冲向了古都城的大门。

　　只是现如今古都城的大门依旧紧闭着，此时高义冲了上去。

　　“让我来！”高义开口道，他天生神力相信自己绝对可以打开这一刀城门。

　　高义咆哮一声双掌轰在了巨大的城门之上，随着一道道的吱呀声，古都的大门被缓缓的开启。而就在此时立天感觉背后一寒，一股生死危机感从他的心底传来。

　　二话不说，立天一手一个带着乌飞虎和红光后退，两人远远的后退开来。而随着古都城门的开启，一股极恶的阴煞之气席卷而出，城主府和高义都笼罩在了其内。

　　乌飞虎和红光两人目瞪口呆额看着这一幕，在这样的阴煞之气下，在地上的所有人都蒙上了一层冰晶。他们全部像是被定住了一般，所有人被冰封在了地上，要不是立天拉他们腾空而起，他们两人也已经步了后尘了。


第887章 晏城之变（3）

　　阴煞之气逐渐的溃散开来，下方城池之外的景象看的一清二楚，所有的人身上有一层漆黑的水晶凝固在外表。看起来这些人就像是惟妙惟肖的雕塑一般，但是几秒之前他们还是活生生存在的人。

　　“这，这到底是怎么一回事，高义就这样死了吗？”红光有些难以置信道。

　　立天的眉头一皱无奈的叹了一口气，发生的太快了，他没有办法将所有人都救下来。刚刚如果晚了一步的话，他们是全军覆没的局面。

　　“这真的是藏宝之地吗？冥界血河、莫名其妙的幻境还有这个恐怖的古城，这里根本就是一个吉凶之地。为什么要进入这种地方！”乌飞虎眼神带着恐惧之色道。

　　“镇！”立天冷哼一声。

　　红光和乌飞虎的浑身一震，接着他们的眼神逐渐的清明过来，两人虽然眼中有吃惊之色。但是刚刚那仿若崩溃的一幕已经消失了。

　　“刚刚那是怎么一回事，感觉所有的事情都要绝望了一般！”乌飞虎愣愣的看着自己的双手道。

　　“是那一股阴煞之气扩散开来，虽然稀薄但是还是影响了我们的心神，现在已经没事了。只不过你刚刚说的话确实没有错，这里不像是宝地的样子，恐怕我们是闯入了不该闯进来的地方了。”立天开口道。

　　乌飞虎沉默了下来，现如今他们已经剩下三人而已，城主府的人已经全灭了。虽然没有了他们这一群追兵，但是困在这个藏宝之地才是最为危险的事情。

　　“现在我们该怎么办？留在这外面还是进入这座古城之内？”乌飞虎皱眉道。

　　刚刚只不过是刚刚开启城池的大门而已就出现了这样的事情，很难想象如果进入古城之内会遇到什么样的情况。

　　“按照面前的情况来看，恐怕我们已经没有其他的选择了，这个地方我们到现在都没有找到出口。只能一往无前，而这个古城恐怕是终点了，离开这里的办法应该就在这里面。”立天看着面前的古都城无奈的叹气道。

　　乌飞虎和红光两人看着面前的古城，从古城之内散发而出一股浑身让人不舒服的气息。立天的手中凝聚出了血剑，一人一剑就这样走入了诡异的古都城内。

　　红光询问的看向了乌飞虎，乌飞虎点了点头。现如今他们能够依靠的只有立天了，虽然面前这个古城看起来十分的危险，但是他们只能全力一搏了。

　　乌飞虎也不想要永远留在这个地方，这对他来说是一种折磨。一行三人走入了古都城内，整个古都城内阴森森的一片，这里一片的死寂根本没有任何人存在。

　　一阵威风吹拂而过，整个古都城都传出了阴森的鬼哭狼嚎声。立天的神魂扫视着四周，一旦有任何的动静他都能够第一时间感觉到。但是在他的神魂感知之下，这里根本没有任何人的存在，可以说此地乃是一处死城。

　　“接下来我们该往哪里走？”乌飞虎谨慎的盯着四周询问道。

　　“去城主府，我想确定一件事情，如果这里真的和我生活的那个古都城一样的话。那么那一处暗道应该也存在才对！”立天道。

　　乌飞虎和红光两人疑惑的看了立天一眼，但是既然这是立天生活过的城池，后者比他们要熟悉的多。他们也只能将判断权交给立天了，立天带领着两人快步的向着城主府而去。

　　“入城者亡！”一道冰冷的声音传来道。

　　立天三人吃惊的看着前方，一道摇摇晃晃的红袍身影正挡在他们的面前，后者正露出令人恐惧的声音来。这血袍人他们之前已经看过，只是当初是在幻境之中，他们没想到在这环境之外也能看到这些红袍人。

　　“少当家的，我们已经被包围了。”红光开口道。

　　四周一道道红袍身影摇摇晃晃的走出，他们已经被彻底的包围起来了，从这些红袍人身上散发而出死寂一般的气息令人浑身的不舒服。

　　“看来立天你选对了，他们想要阻挡我们前往城主府，那里应该有什么东西值得他们守护。也许离开的唯一希望就在那里！”乌飞虎激动的开口道。

　　在这种绝望的环境之下，能够有这样的希望对他们来说已经宛如福音一般了。立天点了点头，他同样也认为城主府是关键，毕竟那通道的深处乃是有通往碧落仙境的通道。

　　立天也不太清楚这里是不是真的会出现通往碧落仙境，但现在他们也只能放手一搏了。

　　“杀出一条路来，不要停下来，否则被包围起来的话我们就绝对只有死路一条。”立天开口道。

　　乌飞虎和红光两人点了点头，三人大吼一声向着面前的这些红袍人攻去。面对着他们三人的敌意，红袍人视死如归一般的发起冲锋，这些人之中不乏强者，立天甚至感觉到了动魄境的气息。

　　而且这里的动魄境强者不少，如果真的被包围起来，他们绝对只有死路一条。三人以立天为首宛如一把尖刀的向着红袍人冲了过去，强横的力量从这些红袍人的身上传出。

　　每一拳都拥有砸平一座山岳的威力，立天的目光中闪烁着寒光，本链剑不断的屠戮着这些红袍人。随着战斗他逐渐发现这些人的实力只有肉身而已，并不存在法术威能的力量。

　　这给了立天他们一丝机会，否则面对着么多强者，他们一瞬间就会被击垮了。一道生猛的气息传来，立天的眼神微微一眯，这乃是动魄境的气势。

　　“给我让开！”立天整个人笼罩在了红色的煞气之中，在这样煞气的渲染之下血剑爆发出更强的威能，立天一剑就将面前这个挡在身前的动魄境强者一分为二。

　　血光落在了地面之上，这些红袍人只不过是由鲜血铸成罢了，一旦被杀就会变成鲜血消融在了大地之上。乌飞虎和红光两人看到立天战斗的这一幕，他们眼神十分的兴奋，在他们看来只有有了立天，他们就能够杀出生路来。

　　立天双手都凝聚出了一把血剑，接着双剑起舞，动魄境一下的红袍人都被立天一剑给解决了。乌飞虎和红光两人震撼的看着这一幕，接着他们紧跟在立天的身后，一旦他们和立天拉开距离肯定会被这群红袍人给撕扯成为碎片的。

　　“吼！”

　　就在此时一股巨大的咆哮声传来，立天一愣接着他的面色一变，在他们的面前挡着一名庞大无比的红袍人。后者身上传出来的气势让立天感觉到了极大的压力，他的眉头一皱面前的这红袍人既然已经达到了动魄境巅峰了。

　　这样的强者既然轻易的出现在他们的面前，乌飞虎和红光两人同样震撼的感觉着这让他们难以呼吸的气势。

　　“什么都不要想，跟在我身后，一起冲过去。前面就是城主府了，不想死就全力跟我冲刺！”立天大喝一声道。

　　两人这才回过神来点了点头，立天手中的双剑合并在了一起，血剑不断的凝聚变大。紧接着一把百丈大小的血剑紧握在立天的手中，这百丈巨剑已经和那庞大的红袍人一般的高了。

　　“给我让开！”立天怒吼一声，高高的举起手中的血剑从空中劈落了下来。

　　面对着立天这样的血剑，红袍人伸出双手准备硬扛下来。血剑和手掌碰撞在了一起，一股强横的震颤力向着四周爆发开来，立天的百丈血剑被阻挡了下来。

　　看到这一幕乌飞虎和红光两人一愣，他们的希望立天既然被挡下来了。

　　“还愣着干什么，快点过去啊！这家伙我可拖延不了太长时间，进入城主府就能够安全了。”立天开口道。

　　听到立天这么说，乌飞虎点了点头，两人从旁边绕过向着城主府赶去。立天的目光看着面前的百丈红袍巨人，他的眼神闪过一丝寒芒，动魄境巅峰的肉身力量确实难以想象。

　　就算只能发挥出动魄境巅峰肉身的力量，这也不是立天可以轻易战胜的，看着四周包围起来的红袍人。立天无奈的叹了口气，显然不用一些极端的办法是无法通过此地了。

　　“判官笔，给我开出一条生路来吧！”立天手中紧握判官笔。

　　一道黑光从判官笔的笔尖之处划过，一条黑线出现在了这动魄巅峰的红袍人身上。接着黑线让着红袍人一分为二，一弹鲜血洒落在了大地之上，整个地面被渲染成了红色，宛如街道之上出现了一条血河一般。

　　立天腾身一闪从红袍人的包围中冲出，刚刚之所以不一开始就拿出判官笔，正是估计到了身旁还有乌飞虎和红光存在。立天全速向着城主府赶去，很快他就在前方看到了两道人的身影。

　　但是现如今乌飞虎和红光陷入了困境之中，他们四周的红袍人实力都已经有动魄境的实力了。两人苦苦挣扎着，但是他们鸣魂境的实力根本不可能是动魄境的实力，立天手中的本链剑横扫而出。

　　一名动魄境的红袍人被他给一分为二，立天二话不说带着两人杀入了城主府之内。


第888章 晏城之变（4）

　　进入了城主府后，之前感觉的阴煞之气更加的浓郁，在城主府的外面已经堆积满了一大群的红袍人。他们正在向着城主府聚集而来，看到这一幕乌飞虎和红光两人头皮炸麻十分的紧张。

　　如果城主府真的也无法阻止这些红袍人的话，他们肯定要葬生于此地了。就在这时一名红袍人跨越城主府的大门，但是刚刚跨入其内的后者迅速的消融，化为了一滩血水流淌在了地上。

　　看到这一幕立天三人松了口气，立天将自己的本链剑收了起来，现在的他们至少是安全的。

　　“这些东西到底是什么，好诡异啊！”现如今的他们这才能够放松下来对着这些红袍人产生疑惑。

　　“这些应该是从冥界血河之中出现的，之前我就在冥界血河之上见过一眼，原本以为是我的幻觉。没想到这些东西都是真实存在的，这些应该是死在冥界血河之中，最后被冥界血河幻化而成的鬼物吧！”立天猜测道。

　　乌飞虎点了点头，看着那些悍不畏死缓缓向着城主府走来的红袍人，他的心中还是有些毛骨悚然。这些东西根本没有生命，就像是傀儡一般，纵然是会被毁灭也依旧向着城主府而来。

　　“先不要管这些东西了，恐怕这里的危机还没有结束，我不认为这样的凶地之内会留有这样的生机之地。恐怕那些红袍人无法靠近此处，那是因为这里有更为恐怖的东西存在。”立天开口道。

　　乌飞虎和红光两人点了点头，他们的警惕的扫视着城主府之内。整个城主府内空荡荡的，根本一个人也没有，这里不过是一处死城罢了。立天执着的想要调查出这里的真相，面前出现的这座古都城实在是太过于诡异。

　　立天带领着众人向着那一处暗道而去，立天已经去过城主府暗处通道许多次了，现在的他已经是驾轻就熟。很快他就带领着大家来到了通道的路口，看着那漫长没有边境的通道，乌飞虎和红光两人看着立天。

　　“应该是这里没错了！”立天点了点头。

　　听到立天如此肯定，两人也不再怀疑，他们跟随着立天向着通道的尽头而去。立天的身影不断的左右腾闪，因为在这一出通道之中可是留有不少机关的，立天对此已经了若指掌。

　　“仙，仙，仙，何处是仙！鬼，鬼，鬼，什么是鬼！仙不再仙，鬼不再鬼，试问和为仙鬼。我不为仙，亦不为鬼，我乃鬼仙！”

　　一道声音从通道的尽头而来，当话语声说完一道身穿白衣的男子信步而来。仔细一看后者根本没有脚踏实地，而是御空而行，在这样狭隘的通道中御空而行，怎么说都觉得怪异。

　　立天三人保持着警惕，他们手中的武器直指这名神秘的男子，一旦后者有什么不轨的企图。他们会即刻出手，但是面对着他们的武器，那自称为鬼仙的人完全无惧。

　　他依旧径直向着三人而来，乌飞虎大喝一声，他手中的佩剑宛如箭矢一般的射出。但是令人意外的一幕出现了，那白衣男子根本不闪不必，但是那乌飞虎的佩剑就这样刺穿而过，根本没有打中后者的身影。

　　乌飞虎目瞪口呆了起来，立天的眼神微微一眯，他看的很清楚。乌飞虎的剑绝对是击中那白衣男子了，但是却并没有办法伤及此人，这实在是令人感觉诡异异常。

　　看着不断靠近的白衣男子，立天手持本链剑直刺而出，这一剑他将自己的神魂意志凝聚在其内。立天眼神微眯的看着这白衣男子，他想要看看自己能否砍中此人。

　　但是立天整个人就这样穿过白衣男子，根本什么都没有触碰到，本链剑同样什么都无法碰到。

　　“这难道是幻觉，只是一道幻影不成？”红光疑惑的开口道。

　　就在此时那白衣男子身影飘荡到了红光的面前，接着他一手卡住了红光的喉咙，红光一脸痛苦的被举起了起来。乌飞虎和立天的瞳孔一缩，既然是有形之体，但是他们却无法伤及后者分毫。

　　“我就不信了！”乌飞虎怒吼一声，他一掌向着鬼仙拍出。

　　强横的掌风落在了石壁之上，爆发了阵阵轰鸣声，但是乌飞虎依旧是穿过鬼仙的身体。立天的同样一剑斩出，但是相同的一幕再次出现了，本链剑强横的剑气无法伤及鬼仙分毫。

　　本链剑就这样穿透而出，就算是现在鬼仙将红光给举了起来，看似应该是有形之体。但是不管他们怎么样攻击都是没用的，这个鬼仙根本不会受到他们攻击的影响。

　　红光的脸色苍白了起来，最后身体停止了挣扎。立天看到这一幕瞳孔一缩，他见过这种力量。

　　“是生机之力！你既然在抽取生机之力！”立天震惊的看着这面前的鬼仙道。

　　之前他和地狱犬有共享过寿命，其实追其根本就是将他体内的生机之力过渡给地狱犬。面前这个鬼仙同样是抽取生机之力，只不过后者的手段太过于逆天了，立天听判官笔说过这个生机之力只能给予别人。

　　不可能从别人手中强行的夺取，因为这样的手段是根本不存在的，如果真的能够如此做的话。那几乎掌握这种抽取生机之力的人就是永恒不死的存在了！

　　“没想到你既然能够看穿我的手段，看来你并不是普通人，而且我从你的身上也感觉到了一股熟悉的气息。你是什么人？”鬼仙的目光看向了立天道。

　　立天手中依旧举着本链剑，虽然明白自己的攻击根本对后者无效，但是手持武器至少能够让他缓解心中的紧张。从面前的情况来看，恐怕此人乃是一个绝世强者，并非常人所能对付的。

　　“放我们离开此处，我就回答你的问题！”立天开口道。

　　“小家伙，你以为你有办法和我讨价还价吗？想要知道的话，我自然可以抽取你的魂魄，一看便知真相了。”鬼仙微微一笑道。

　　“如果你真的有办法的话，为什么还不动手呢！我有把握在你炼魂的时候先震散我的魂魄，而且从你刚刚抽取生机的情况来看，你已经是将死之人了。”立天肯定的道。

　　“小家伙倒是口气不小，那么我就先从你的朋友动手！”鬼仙嘴角一笑道。

　　他一手将乌飞虎给举了起来，纵然乌飞虎不断的攻击，但是他的攻击就像是落在了空处一般。根本没有任何的形体可以让他攻击，立天的目光平静的看着鬼仙。

　　“他只是我的合作伙伴而已，对我的事情根本不知情，你就算抽他的魂魄也是没用的。和我做个交易，大家可以商量一个两全的办法，如何！”立天看着鬼仙道。

　　“哈哈……”

　　鬼仙突然大笑起来，整个通道之内都充斥着他的笑声，立天皱眉的看着这发出疯狂大笑的鬼仙。

　　“罢了，我已经什么都不想要知道了，送你们上路好了。”鬼仙开始抽取手中乌飞虎的生机，立天的眉关紧锁。

　　“碧落仙子！”立天开口道。

　　听到了立天的话，鬼仙突然停手了下来，他的目光看向了立天。眼中露出了疑惑之色，其手中正在抽取的生机之力也是停了下来，乌飞虎落在了地上昏迷了过去。

　　虽然只是一瞬间的功夫，但是后者同样被抽取了不少寿元。而鬼仙的目光则是紧盯着立天，仿佛想从他的身上找出什么东西一般。

　　“你是如何知道碧落仙子的！”鬼仙道。

　　听闻后者如此的话，立天总算是松了口气，显然这个鬼仙是知道碧落仙子的。之前看到这里的古都城和他西北地区的古都城一模一样，立天就有这样的猜测，现在果然是被他猜中了。

　　“外面的地狱西北地区也有一座古都城，我在那古都城的地下找到了碧落仙子沉睡的地方，并且将她给唤醒了过来。她现如今正在碧落仙境之内！”立天开口道。

　　他的目光一直紧紧地盯着鬼仙，虽然知道后者和碧落仙子相识。但是两人到底是朋友的关系还是仇人的关系他也并不清楚，立天的心中已经开始调动判官笔了，如果一旦事情不对他就只能用判官笔的力量了。

　　以现在的情况来看，立天相信判官笔绝对能够伤到这个鬼仙。

　　“我有碧落仙子赐予的令牌！”立天手掌一翻，一块青色的玉牌出现在了手掌之上。

　　鬼仙一把将令牌给夺了过去，然后手掌在玉牌上轻轻一抚，一道身影出现在了通道之内。正是碧落仙子的身影，看到了碧落仙子的样子，鬼仙看的如痴如醉，而且眼中还带着思念的情感。

　　立天不禁有些猜测这个鬼仙到底是什么身份，看这个样子恐怕不光是和碧落仙子熟识的样子。至于这一块玉牌确实是碧落仙子赐予立天的，乃是为了让他方便出入碧落仙境。

　　“真的是碧落仙子的令牌，看来你并没有撒谎，现如今她怎么样了？”鬼仙犹豫了一会儿随即开口道。

　　看到此目立天更加确定此人和碧落仙子有一些渊源，不过看来并非是仇人的关系，这倒是让他心中的大石落地。纵然是有判官笔在手，立天也不敢保证自己能够搏杀解决了这个鬼仙，以后者那恐怖的剥夺寿元的手段，这是令人骇然的能力。


第889章 晏城之变（5）

　　在狭窄的通道之内，立天和这个与碧落仙子熟识的鬼仙交谈着。

　　“碧落仙子苏醒了之后就想要打开仙界的大门，现如今人间界已经被地狱给完全毁灭了，她说不能容忍这件事。”立天开口道。

　　他并没有谈及碧落仙子说他是开启仙界大门关键的事情，虽然此人和碧落仙子熟识，但是立天感觉说出这件事情恐怕会对他不利。

　　“重新开启仙界的大门？还真的是像她的风格啊！不过纵然仙界开了又能如何，到时候还不是双方不断的争夺吗？当初人间就是被他们这样的争夺毁了一次，也许人间落在地狱的手段会更好。”鬼仙叹了口气道。

　　立天疑惑的看了这鬼仙一眼，这还是他第一次从仙界人口中，听到对于人间应该落在地狱手中的言论。

　　“是不是觉得我的言论和其他人大不相同，我有参与过当年的那一场战争，原本我也和其他的仙界之人一样。认为应该赶走地狱的奸恶之徒，但是后来我被地狱的人抓住了，无奈的在地狱生存。我发现了地狱同样有属于自己的理由，而这些所谓的理由不过就是利益罢了，仙界也只不过是想要获取人间的利益，这才动手罢了。现在听到你说人间被毁了，我反而有一种高兴的喜悦感。”鬼仙道。

　　立天沉默了起来，他的眼神露出了一道寒芒。

　　“我并不认同你这样的感受，我们人间凭什么要成为你们双方争夺的目标，我们人间也有属于自己的生存方法。但是却被你们强加的干扰，我认为你们的做法才是自私的。”立天开口道。

　　鬼仙看了立天一眼，他沉默了下来，随即微笑的摇了摇头。

　　“也许吧！但这也并非你我所能够决定的，地狱和仙界都是一样的，强者为尊。只不过地狱要表现的露骨一些，其实就算是你们人间也是存在着这样的道理吧！”鬼仙看了立天一眼道。

　　立天沉吟了一会儿随即点了点头，确实他们人间也一样是强者为尊，这个道理在哪里都是不变的。

　　“既然如此的话，我就要用人间来毁灭地狱和仙界，只要统一了三界，就不会再出现隔阂争分了。”立天开口道。

　　鬼仙惊讶的看了立天一眼，看到立天那认真的眼神之后，他点了点头。

　　“也许吧！这就是你的过人之处，如果真的有那样一天的到来，我也希望能够看见。没有征战杀戮这才是最为美好的世界吧！不过恐怕我是无发存活到那一天了。”鬼仙开口道。

　　“从之前我就有疑惑，你现在的形体到底是什么，为什么没有任何实体？”立天疑惑的道。

　　“这只不过是我残存下来的意志而已，真正的我早已经死在无边无际的岁月海洋中了，而这个残存的意志很快就要消失了。也许你们从这里出去之后就再也见不到我了，不过能够在生命的最后听到碧落仙子的消息我已经心满意足了。”鬼仙开口道。

　　“这么说有办法可以从这一处地方离开吗？”立天惊讶的看着鬼仙道。

　　鬼仙点了点头，他的目光看了一眼通道的尽头。立天同样举目看去，只是此处通道太过于昏暗了，根本看不到边界在什么地方。

　　“在这个通道的尽头有一道石门存在，那里应该可以离开此处地方，因为我可以从外面感觉到和这里不一样的气息。”鬼仙道。

　　“那么为什么你不离开这里呢？就算你只剩下残存的意志，不想亲眼去看看碧落仙子吗？我想你应该和她有极大的渊源吧！”立天开口道。

　　鬼仙沉默了起来，随即无奈的叹了口气。“我这个残存下来的意志是无法离开此处地方的，如果你离开此地之后见到了碧落仙子，就跟她说我鬼仙已死，这就是我最后的愿望了。”鬼仙道。

　　立天深深的看了鬼仙一眼，随即点了点头。“放心吧！我一定会把原话带到的，如果能够顺利离开此地，我会和碧落仙子说的。”立天道。

　　鬼仙点了点头，他在前面给立天引路了起来，立天将乌飞虎抗在了肩上。三人向着通道的尽头而去，在通道的尽头果然出现了一道石门，这里并没有通往深渊的道路，取而代之的乃是这样的石门。

　　立天认真的看着上方刻印的字符，他惊讶的发现这乃是地狱的文字，而上面刻画下的都是一些诅咒的字眼。这并非像是阵文，而像是某人发泄怨恨的心情而写下的。

　　他看了身旁的鬼仙一眼，后者不像是会做出这种事情的人来，看写下这一段字眼的人应该是已经意志崩溃了才对。而鬼仙如果意志崩溃，如今的形体也不可能保存下来。

　　“这一段话在此之前就已经存在了，我也不甚了解此处地方的奥妙，但是这绝非是善地。我当初在地狱之内也是不幸落入此地，最后受困于此才会身死道消。”鬼仙道。

　　立天看了鬼仙一眼，以后者的实力都死在了此处，立天明白恐怕这一处凶地还有许多是他没有经历的。现在能够离开这里是最好的运气了，立天的双手覆盖在了石门之上，瞬间一股冰冷的气息覆盖在了他的身上。

　　“杀了你，剥了你的皮，把你碎尸万段！……”

　　一段段怨恨的声音传入了立天的脑海之中，那声音仿佛有魔性的力量一般，立天的目光变得闪烁了起来。他的表情变得狰狞异常，就在此时一直手掌拍在了他的肩膀之上。

　　立天眼中神光一闪回过神来，他的头上留下了一层汗水，刚刚的那声音仿若让他掉入极恶的深渊之中。各种负面气息笼罩在他的脑海之中，神魂都仿佛要被这样的声音所蛊惑了一般。

　　立天感激的看了鬼仙一眼，后者微笑的点了点头。

　　“守住本心，不要被外物所迷惑，这样就能推开这个石门了。”鬼仙开口道。

　　立天点了点头，他让自己的心神凝聚起来，不为外物所动。一道道此起彼伏的声音传来，那恐怖的怨念再次袭来，但是这次有了准备的立天没有那么轻易就被蛊惑了心神。

　　他的双手用力缓缓的将石门给开启，一道光芒从石门之后射来。而就在此时整个古都内一股恐怖的气势正在苏醒，立天一愣那是他从未感觉过的气息，那样的气息让他感觉自己的神魂要被碾压毁灭了一般。

　　这绝不是动魄境所能够拥有的力量，立天想到的只能是那金身境，那般强大的人物既然在这个古都城内出现。立天二话不说不敢再有任何的迟疑，他用力的将石门给推开，就在此时巨大的吼声传来。

　　只是余音而已，立天就面色一变，一口鲜血喷洒而出。而面前的石门也已经完全的开启了，立天毫不犹豫的迈入其中，现如今他也只能期盼这个石门之后真的可以离开此地。

　　否则面对那般恐怖的金身境强者，他绝对没有还手之力，立天的目光回头看了鬼仙一眼。后者微笑的冲着立天点了点头，紧接着立天看到了一只巨大的手臂从天而降。

　　整个通道在这样的手臂之下崩塌了下来，鬼仙的身体也是被撕碎成了碎片。立天感慨的叹了口气，虽然只是一面之缘，但是后者也算是帮了他一忙，现如今却是那样凄惨的陨落。

　　只是看着那巨大的手掌，立天的眼神露出了一丝畏惧，那手掌上的气息让他感觉十分的压抑。

　　“入城者死！你跑不掉的！”

　　一道声音冷冷的传入立天的脑海之中，只是听到了这样的声音，立天就感觉到了身体的颤抖。这道声音正是他们刚刚进入古城之内传来的声音，而就在此时判官笔突然出现在了立天的手中。

　　“让我来！”判官笔开口道。

　　立天一愣，但是现如今他也已经快要离开此地了，他无所谓的将身体交给了判官笔来驱使。立天的眼睛覆盖上了一层暗色，他的嘴角露出了一丝奸诈的笑容来。

　　“金身境的血液，不从你的身上抽取一些那岂不是太浪费了。”判官笔冷笑道。

　　就在此时，那黯淡无光的毛笔直射那巨大的手掌，判官笔的口中吐露出艰涩的咒文来。那原本黯淡无光的毛笔显露出万张光辉，判官笔陡然变大如同一根长矛一般。

　　那长矛一般的毛笔既然真的将那巨人的手掌给刺穿了，金身境的肉身在判官笔的面前根本没有任何的阻挡效果。被洞穿了手掌，那巨人发出愤怒的咆哮声，鲜血染红了整根毛笔但是这些鲜血却被判官笔给吸收了起来。

　　“吼！吼！”

　　巨人爆发出了愤怒的咆哮声，判官笔的手掌一挥，毛笔被收了回来。毛笔之上的神光已经消失了，只是在那个毛笔的笔尖之处却是染上了一片鲜红。

　　“我要追杀你到天涯海角，你是跑不掉的，啊……”巨人发出愤怒的咆哮声道。

　　立天重新恢复了自己的身体控制，一道光芒一闪他已经消失不见了踪影。


第890章 晏城之变（6）

　　在光芒闪烁间，立天睁开了自己的双眼，他现在正处于一片树林之内。天空中昏暗无光，现如今应该是夜色之中，想到了刚刚自己从金身境的强者手中逃走，他到现在依旧直冒冷汗。

　　立天的手掌摊开，判官笔的本体毛笔已经出现在了手心中，看着那笔尖之处的鲜红之色。立天明白这是之前金身境强者的鲜血，只是他不明白为什么判官笔要做这样的事情。

　　“小子，没有墨你想要怎么写字，你没有猜错。判官笔想要写字，至少也要用金身境强者的血液才行，这还是最差的墨水了。”判官笔开口道。

　　听到这话立天不禁有些眼晕，这判官笔需要的东西实在是太过逆天了。竟然需要能够金身境以上的强者鲜血当墨水，这可是难以想象的墨水。

　　“你懂什么，一旦达到了金身境，肉身本体就会沾染上一丝大道。而判官笔正是需要利用这种力量，如果你有幸能够施展判官笔写出字的话，你就会明白我说的话了。”判官笔开口道。

　　立天无奈的叹了口气，现如今他什么都没有见过，根本无法理解判官笔所谓的刻画大道是什么样子的。但是现如今既然连墨水已经都有了，这对他来说多了一个报名的机会，在危机的时候可以拿判官笔来保命。

　　看着依旧昏迷不醒的乌飞虎，立天无奈的摇了摇头，四周可以传来阵阵的兽吼声。听到了这样的声音，立天反而是松了口气，这对他来说已经是福音了。

　　现在他们依旧处于荒林之中，如果莫名其妙传到了其他的地方，想要在地狱之中找到方向可是十分艰难的。毕竟这里的地域是在是太过广阔了，立天的手中点在了乌飞虎的眉心之处。

　　乌飞虎悠悠转醒过来，他疑惑的看着四周，当看到立天后他反而是松了口气。现如今的立天对他来说已经是一株救命稻草了！

　　“立天，我们现在是从那个绝境之中逃脱出来了吗？”乌飞虎道。

　　“这次进入藏宝之地的只有我们两个人幸存而已，其他的人都已经死在里面了。”立天道。

　　“这次真是连累立天你了，原本以为是藏宝之地，但是没想到既然是这样危险的地方。此次我也是深受教训，承蒙立天你的搭救，否则我这次可能就要命陨异地了。”乌飞虎感激的开口道。

　　“恐怕这次的事情应该没有这么简单结束，飞虎兄还是不要大意了。这次城主府的人全灭在里面，而且其中还有那个少城主钟修城，恐怕那个晏城的城主不会善罢甘休。你乌金会和城主府的战斗应该会从你回去晏城开始！”立天开口道。

　　听闻立天此话，乌飞虎浑身一震，他刚刚光顾着逃出生天的喜悦。倒是一时间失察了，而立天在这个情况下，依旧能够平静的分析事情。这份冷静出乎她的意料之外！

　　“立天你说的没错，恐怕我一旦回去的话，应该立刻就会引起城主的愤怒。到时候你说的局面肯定会出现，但是我乌金会也不会怕了他城主府，这次他们城主府既然敢对我赶尽杀绝。这已经是在正面挑衅我乌金会了，我乌金会纵然只是一个商人罢了，但是我会让那城主知道商人的可怕之处。”乌飞虎眼神闪烁着寒芒道。

　　立天点了点头，此人也算是一个人物，接着两人开始向着晏城出发。这荒林之内的情况就属乌飞虎最为熟悉了，立天自然是让乌飞虎在前面带路。

　　两人隐蔽气息趁着昏暗的天色向着晏城悄然出发，他们唯有趁着夜色进入城主府之内，这才是最为妥当的办法。两人潜伏在一处树木之后，看着那不远处如同巨兽一般的晏城，他们并没有轻举妄动。

　　现如今的晏城之上许多士兵正在来回的巡逻着，而且立天发现这些人数比之前要多了好几倍。

　　“看来那个城主也是感觉到了事情的不对劲，为了以防万一特意加强了守卫，不想让我们活着进入晏城。”立天道。

　　乌飞虎嘴角微微一笑，面对着面前的局面，他完全没有任何的担心。“我乌金会可以说支撑了整个晏城的一切，可以说整个晏城的一砖一瓦都是我乌金会出的钱。我乌金会的人想要进入这个晏城之内，岂有被挡在城外的道理。立天你随我来，进入着晏城之内有特殊的暗道，那是我乌金会为了以防不测所以开辟出来的通道。”乌飞虎道。

　　立天点了点头，对此他也早有猜测，乌天辰那样精明的商人不可能不给自己留后路。立天随着乌飞虎来到了一块貌不出众的大石之前，乌飞虎在墙壁之上仔细的摸索着，紧接着只听到一阵咔擦声。

　　一道石门出现在了两人的面前，恐怕任谁都没有想到这样的石头之后令藏玄机。之前立天都并没有用神魂察觉出来，此处的隐蔽性可见非同小可。

　　“立天兄随我一同入内吧！现在我们要快些赶回乌金会内，恐怕我父亲现在也正在担心我的安危，只有快些回去才能让我父亲多一些后手准备。”乌飞虎道。

　　立天和乌飞虎两人通过漫长的隧道，在这个通道之内，并没有感觉窒息感。显然这个通道特意留下了通风之处，这才能够保持通道内的稳定。

　　很快两人就来到了通道的尽头，在面前有一座乌黑的铁壁挡住，根本没法进入其内。但是乌飞虎却是上前在铁壁之上敲动了起来，立天可以感觉得出来乌飞虎的敲动是有节奏的。

　　只是一会儿的功夫，一声巨大的轰鸣声传来，铁壁缓缓的升起来。立天这才可以看到这个铁壁有多么的厚重，其覆盖的面前至少有十丈，如此后的铁门常人根本无法破开。

　　而在通道的另外一面则是一群人守候着，当看到乌飞虎的出现时，所有人都是喜上眉梢。

　　“属下见过少当家！”所有人齐声道。

　　乌飞虎微笑的点了点头，回到了自己的地盘后，他感觉全身都松懈了不少。“不用拘礼了，快带我到父亲那边，我有急事！”乌飞虎道。

　　“当家的等你很久了，命令我们一直在这里守候着，今天终于见到少当家你出现了。”一群下人激动的开口道。

　　接着乌飞虎快速的通过通道从一处房间之内走出，这里显然是乌家的豪宅，下人在前方给乌飞虎带路了起来。进入了一间书房之内，在房间之内一名中年男子已经在等候着了。

　　听到了房门开启的声音，乌天辰的目光转来，看到乌飞虎平安无事出现在面前。他长长的松了口气，其严重担忧乌飞虎的安危十分的明显。

　　“父亲，孩儿回来了。”乌飞虎道。

　　“回来就好，立天这次真是多谢你了，我乌金会欠你一份恩情。”乌天辰看向了立天开口道。

　　立天可以从乌天辰的口中听出话中之意，此人这句话其中的含金量难以想象。

　　“父亲，那个钟修城已经死在了藏宝之地内了，那藏宝之地十分的凶险。里面根本没有任何的宝物，我随行带走的红光、夜露和高义都死在了里面，而城主府所有人都已经陨落在里面了。恐怕城主不会对我们乌金会善罢甘休的，我们还是要早些做好准备才行。”乌飞虎看着自己的父亲道。

　　听闻乌飞虎的话，乌天辰微笑的点了点头。“恐怕这些话应该是立天所说的吧！”乌天辰道。

　　乌飞虎一愣，然后尴尬笑着点了点头，之前自己沉浸于逃出生天的喜悦之中。根本没有心情思索这些事情，乌天辰深深的看了立天一眼，能够从危机之中脱身出来而且立天能够思索到其他的事情。

　　这种人心智上面已经强的难以想象了，这一点绝对不是自己的儿子可以比拟的。

　　“这件事交给我来处理好了，城主府这次是准备想要彻底和我们乌金会闹翻了，既然如此的话。我乌金会也不会怕他，就算不能在这晏城继续待下去，我也会让他后悔和我乌金会为敌。”乌天辰道。

　　“父亲，为什么我们要离开晏城？”乌飞虎并非愚蠢之人，他一眼就听出了自己父亲的话中之意。

　　立天同样看了乌天辰一眼，恐怕离开晏城并非是因为乌天辰怕了那个城主钟成和，而是另有隐情。乌天辰无奈的叹了口气，他将城主手持平阳公主的令牌事情说了出来。

　　“竟然是平阳公主，这个钟成和是怎么和平阳公主扯上关系的。”乌飞虎同样吃了一惊，两人对于那平阳公主显然十分的避讳。

　　立天的眼神一亮，这正是自己刺探情报的最好时机。“这个平阳公主是什么人？”立天疑惑询问道。

　　“平阳公主是统都皇朝最为权威的一人，她的权利只在圣上之下，听闻她是圣上的义女。此女有鬼神之才，政权和军权她都有涉及，而且也没有人敢说她是女流之辈。或者说这统都皇朝的半壁江山是她打下来的，这也不为过。”乌天辰解释道。

　　立天吃了一惊，倒是没有想到统都皇朝里面还有这样的人物。


第891章 晏城之变（7）

　　在房间之内商谈的时候，突然有人急匆匆的进入书房之内，三人的目光落在了此人的身上。

　　“当家的，不好了，城主府出动了大量的军队向着我乌金会过来了。我们城内的交易所都被查封起来了！”那名下人急促的开口道。

　　听到了他的话，乌天辰的目光透露出阵阵寒芒，乌飞虎则是大吃一惊。

　　“怎么可能，我是通过密道才刚刚到达的，为什么钟成和得到消息的速度这么快！”乌飞虎道。

　　“城主府在我们这边也有眼线，大家互插眼线是很正常的。如果你回来的消息他还不知道的话，那他就不会当上这个晏城的城主了。”乌天辰平静的开口道。

　　立天看了乌天辰一眼，得知了这样的消息后，对方还能如此的冷静。显然对于接下来的战斗胸有成竹，商与官斗，立天倒是想看看谁才能获得最后的胜利。

　　“我乌金会岂是他城主府说动就可以动的了的，我现在就让那个钟成和看看，金钱到底能够办到什么事。”乌天辰开口道。

　　接着后者独自一人走出了书房，众人紧跟在乌天辰的身后。乌家的全部家丁已经聚集了起来，但是这么一点数量就想要和城主府斗，实在是相差太多了。

　　但是乌天辰却是一脸的处变不惊，他直接打开了乌家的大门。在乌家大门之前，人声鼎沸，大量的城主府军队已经包围了此地。一道身影正坐在高处的椅子上看着乌天辰，那正是晏城的一城之主，钟成和。

　　现如今的钟成和已经没有了先前春风得意的表情，得知了乌飞虎已经回来，但是自己的儿子依旧没有消息后。钟成和哪里不知道发生什么事情了，恐怕自己的儿子是已经凶多吉少了。

　　他根本没有想到自己的儿子带着整个城主府的幕僚强者，去追杀乌金会的五个人而已，但是最后竟然发生了这样的事情。现如今盛怒之下的他加上一直对于乌金会控制着晏城的不爽，钟成和已经失去了冷静，他现在的念头就是将整个乌金会给屠戮个精光。

　　“乌天辰，今天就是你的死期，我要你乌家给我的修城陪葬！”钟成和咬牙切齿的看着乌天辰道。

　　乌飞虎听闻钟成和的话，他的眼神之中闪烁着怒火。“钟成和，你这个老匹夫忘恩负义的小人，如果不是我乌金会的话根本没有你的今天。你这个狼心狗肺的人，现如今还让放纵自己的儿子派人围杀我，钟修城死了是他活该！”乌飞虎开口道。

　　听闻乌飞虎的怒骂，而且字字说的都是事实，这让钟成和更加的愤怒。“无知小儿，简直是找死，给我杀光他们！”钟成和下令道。

　　大量的城主府士兵将弓箭拉满了起来，一副即将射出的样子。乌飞虎吃了已经，他赶紧挡在了自己父亲的面前，想要避免自己的父亲受伤。

　　看到这一幕，乌天辰微笑的拍了拍乌飞虎的肩膀，他的表情十分的平静。“飞虎，现在我就来教你商人的做法，一个合格的商人至少要未雨绸缪，给自己留下一条生路！”乌天辰严肃的开口道。

　　就在此时离弦之声传来，一道道惨叫声此起彼伏，乌飞虎正准备阻挡羽箭的攻击。但是他发现惨叫声并不是从他们这边传来的，而是城主府的军队之中。

　　乌飞虎目瞪口呆的看着这一幕，钟成和同样难以置信，自己的部队竟然在自相残杀。

　　“这，这是怎么一回事，你们都疯了吗？既然攻击自己人！”钟成和恼火的开口道，只是他的话对于这些存活下来的城主府士兵无动于衷。

　　“没有用的钟成和，他们不是你的人，而是我的。你城主府的士兵有一半都是我的人，包括你府邸之内的侍女下人全都是我的人。我是商人，没有什么力量，但是不代表我不会给自己留后路。我等的就是有一天你会背信忘义，看来我当初留下来的这一手确实是正确的。”乌天辰缓缓的从府邸之内走出开口道。

　　乌飞虎惊讶的听着自己父亲所说的话，这些事情他之前从来没有听说过，也从来都不知道自己乌金会既然已经买通了城主府一半以上的人手。

　　“这，这怎么可能呢？这些人都是我亲自挑选的，每个人都是对我死忠，他们怎么可能会听命于你，这不可能的。”钟成和难以置信道。

　　乌天辰微微一笑，他闲庭信步的走城主府的军队中走过，所有人都恭敬的给他行礼。“我不得不说你确实是一个很难对付的人，就连小小的士兵都要亲自挑选，我也是费了一番手脚。但是我们商人信奉的乃是有钱能使鬼推磨，你挑选的这些人固然再忠诚，但是他们也有难处的时候。而他们的难处你没办法解决，我却是有办法。”乌天辰道。

　　“我等感激乌金会对我们慷慨解囊相助，当家的大恩我们没齿难忘！”

　　所有存活下来的士兵跪下来开口道，听到了他们的话，钟成和整个人就像是斗败的公鸡一般。他知道这一场战斗他已经败了，自己自认为手中的势力足以拿下乌金会，但是他终究没有能够战胜金钱的力量。

　　“等这件事情结束之后，你们所有人到我乌金会去领赏，然后离开晏城去过安生的日子吧！我乌金会会帮你们把你们曾是城主府军队的事实给抹除掉，没有人会追究你们的责任。”乌天辰开口道。

　　听到了这句话，所有人喜出望外，他们全部下跪给乌天辰磕头了起来。乌天辰微笑的看着所有城主府的士兵，乌飞虎看到自己父亲掌控全局的样子，他感觉佩服不已。

　　立天同样不得不说这个乌天辰有一套，也难怪后者会是乌金会的大当家。

　　“哈哈哈……”

　　钟成和仰天长笑了起来，他看上去十分的疯狂，乌天辰的目光平静的看向钟成和。

　　“这次确实是我败了，果然还是有钱能使鬼推磨啊！我终究是斗不过金钱的力量，但是我还没有输，乌天辰给我拿命来！”钟成和愤怒的咆哮一声。

　　他的手中一杆紫金枪在手，强横的威能向着乌天辰而来。面对着钟成和的动手，乌天辰并不以为意。

　　“金钱的力量还能用在战斗之上！”乌天辰嘴角一笑道。

　　就在此时，从乌天辰的身上迸发出万张金光，一尊庞大的金人笼罩在了乌天辰的身上。钟成和的紫金长枪刺在了金人之上，但是他根本没有办法撼动这尊金人佛像。

　　“这是我用重金买来的宝物，金身罗汉相！催动这玩意可是很伤钱的，每次击出一掌都需要花费一百万的黑币。钟成和，我倒要看看你能够撑过几掌！”乌天辰冷笑道。

　　那金身罗汉像一掌劈落而下，巨大的金色手掌根本让钟成和无力逃脱。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声传来，钟成和四周的地面都深陷了下去，他整个人的双腿深深的陷入大地之内。钟成和的双臂之上鲜血淋漓，显然被强大的力量给伤到了。

　　紫金长枪也是光芒黯淡了下来，只是一掌之力就足以造成这样的结果。只不过当立天想到了一掌需要用一百万的黑币后，他全身打了一个寒颤，如果不是乌金会这样庞大的势力，谁敢用这种东西来战斗啊！

　　乌天辰显然没有就此罢手的意思，金身罗汉像的手掌再次拍落而下，只是短短的一瞬间就挥出了五掌。立天感觉到了头皮炸麻，不是因为这佛手的强横实力，而是这乌金会的财力。

　　这可是足足六百万的黑币消失了，但是这六掌过去后，紫金长枪已经断裂。钟成和也是变成了血人一般，他已经半个身体扎入了大地之内了。

　　“等等！你不能杀我，我身后还有平阳公主，我有她的令牌，如果你杀了我知道后果吗？你乌金会就会灰飞烟灭的。”钟成和终于得到了开口说话的机会道。

　　“哦，是吗？平阳公主确实不是我乌金会可以惹得，但是我不认为平阳公主那样的身份会为了你这样的人对我乌金会动手。而且不要只有你有后台罩着，我乌金会也有，如果平阳公主真的要追究的话。到时候大不了，大家两败俱伤！”乌天辰冰冷无情的道。

　　钟成和一愣，就在此时天空中佛手覆盖下来，钟成和惨叫一声死在了巨大的佛手之下。立天看着这样的战斗有点出神，这还真的是用金钱摆平一切的战斗啊。

　　最后事实证明，商人能够拥有的势力，不一定就怕了当官的。乌天辰收回了金身罗汉像，并且交代四周的城主军打扫战场。他回到了乌家大门前，看着众人他微微一笑。

　　“让你见笑了立天小兄弟，既然让你卷入了我乌金会和城主府的风波之中，让我设宴给你谢罪一番吧！”乌天辰微笑的看着立天道。

　　“前辈说的哪里话，这次一行也是出于我自己的意愿，卷入这风波之中也是命运使然罢了，前辈不用放在心上。”立天一笑道。

　　“立天，你就不用和我们客气了，大家都是朋友。”乌飞虎微笑的上前拍着立天的肩膀道。

　　最后立天还是在乌家内被宴请了一番。


第892章 晏城之变（8）

　　在宴席之上，整个房间内只有他们三人，立天和乌飞虎相谈甚欢。乌天辰也乐意看到这样的情况，酒过三巡之后，乌天辰这才将话题引到了正事之上。

　　“立天，关于这次藏宝之地一行，你并没有从中获得任何的好处，并且还救了犬子，真是不胜感激。”乌天辰开口道。

　　“前辈你可以不用放在心上的，之所以救飞虎兄弟也是因为我们是朋友而已。”立天谦逊道。

　　乌天辰笑着摇了摇头，“不，我乌天辰说出的话绝对不会就这样轻而易举的反悔，而且我这个人也不喜欢让别人吃亏。说出你想要的东西的吧！只要是我乌金会能做的，一定帮你完成！”乌天辰道。

　　立天深深的看了乌天辰一眼，后者看上去并不像是虚情假意，而且也没有那种高高在上的感觉。立天有些难以摸清后者想要表达的意思，他沉思了一会儿，他最想得到的东西心中早已经有数。

　　“既然如此的话，不知道前辈能否给我一份统都皇朝的详细地图呢！前辈也知道的吧，这个地狱十分的广阔，我出门在外也最容易迷失方向了。所以我想如果有一份详细的地图，应该有利于我出外行走！”立天微笑的开口道。

　　听到了立天的话，两人都没有任何的惊讶，虽然说地图是一份宝贵的资源。但是比起立天对他们的恩情来说，这一点并不算什么。

　　“只是想要地图吗？我觉得如果有我乌金会的情报网络，你人间国应该可以更加方便攻下统都皇朝吧！”乌天辰微笑的看着立天道。

　　立天眼神暴露出阵阵精光，面前的这个乌天辰竟然已经猜出了自己的身份。立天并没有留下太多的信息给这个乌天辰，唯一的透露的也只有这个性命而已，但是仅凭一个性命就能猜到自己的身份，这让他有些费解。

　　“前辈还真是爱开玩笑，人间国这是什么国家，完全没有听说过啊！而且它怎么可能进攻的了庞大的统都皇朝呢？”立天依旧没有露出任何声色。

　　“不用狡辩了，人间国的领主立天。你手中你应该有手持我乌金会的会员卡吧，那每一张会员卡都会有详细的记录，你手中的会员卡我已经调查过了。你的身份自然尽露无遗，而且犬子当初与你相见乃是在那荒林之中。一般来说荒林之内是很少有人行走的，就算是说试炼也有更好的场所才对，我想当初你应该是刚刚从西北地区过来吧！”乌天辰眼神盯着立天开口道。

　　听闻后者的话，立天知道自己大意了，没想到身份已经在不知不觉之中被人完全掌握了。乌飞虎目瞪口呆的看着立天，他根本没有想到救了自己的立天有这样的身份。

　　吃惊过后立天反而冷静了下来，如果后者真的想要找自己的麻烦，或者让统都皇朝的人擒拿下自己。根本没有必要在这里和自己挑明，暗中进行的话就能够在神不知鬼不觉的情况下拿下自己，而现在后者还能和自己交谈，恐怕没有歹意。

　　“真是抱歉了，因为我的身份比较敏感，所以有所隐瞒！”立天歉意道。

　　“这没有什么，出门在外小心谨慎一些是正常的。不过我倒是真的没有想到西北地区能够出现你这样的任务，恐怕再过不久西北地区就要完全被你统一了吧！”乌天辰开口道。

　　立天笑而不语的没有做任何的解释，他人间国统一西北地区确实只是时间上的问题。

　　“不过，就算你拿下了整个西北地区，想要攻占统都皇朝也没有那么简单。”乌天辰开口道。

　　听闻此话，立天沉默的点了点头，他没有任何反驳的话语。光是通过晏城这里就可以看出整个统都皇朝了，一座城池之内就能有动魄境的强者出现，现如今他们人间国唯一达到动魄境的也只有他一人罢了。

　　“虽然你确实有些实力，但是我可以说，现如今你也绝对不是圣上的对手。甚至于平阳公主都可以轻易拿下你，我可以再告诉一下情报，圣上如今已经是半步金身境了。”乌天辰严肃的开口道，那话语中并没有说谎的成分。

　　立天吃了一惊，想到了之前在那古都城内感觉到的金身境气息，立天到现在都依旧一阵的后怕。金身境的实力简直难以想象，而半步金身境这样的强者也不是自己可以对付的。

　　乌飞虎愣愣的看着面前的交涉，他根本没有想到自己的父亲会和他人密谋这种谋反一般的事情。

　　“也许你说的是正确的，但是我依旧有想要拿下统都皇朝这样的念头，而且我也相信自己绝对可以做到。”立天认真的道。

　　乌天辰认真的看了立天一眼点了点头，“如果在认识你之前听到你说这句话，我肯定会嘲笑你的无知。但是现在我却是相信你有这样的可能性，所以我想在你的身上投资一把。我会将统都皇朝的资源逐渐的向着你人间国转移，当然相应的我也希望你们能够提供一些货物进行交易，这样才不会轻易的露陷。”乌天辰道。

　　立天的嘴角一笑，商人固然就是商人，纵然是愿意卖便宜给别人也不忘自己的利益不会受到影响。不过这样一来的话，确实正如乌天辰所说，他人间国能够获利不少。

　　“前辈这样的帮我，就不怕统都皇朝的人知道之后会受到为难吗？”立天开口道。

　　“当然怕了，但是我还谨遵一句话，高风险的投资才能带来高收益的收成。如果未来你真的能够打败统都皇朝，我乌金会自然会跟着获利无数，纵然你无法做到，我也能够通过交流两个领地之间的资源互换，来获取其中巨大的利益。”乌天辰微笑的道。

　　“前辈还真是老谋深算！”立天笑着道。

　　“彼此彼此！”乌天辰同样报以微笑。

　　“那既然如此的话，这件事就这样定了，我会派专人前来和前辈讨论关于合作的具体细节。”立天起身道。

　　乌天辰点了点头，他的手中手掌一挥，一道纸皮画卷向着立天而来，立天抬手将纸皮画卷给接到了手中。“这是统都皇朝的具体地图，我相信对你应该是有一些用处的，这也算是对这个合作我给予的诚意好了。”乌天辰开口道。

　　“那就多谢前辈了！”立天微笑的收起了手中的地图。

　　乌飞虎和乌天辰两人送立天离开了府邸，立天就这样离开了晏城，消失在了昏暗的天际远方。

　　“父亲，这样真的好吗？和这个立天合作，难道你是看在他救我的份子上才冒这样的险吗？”乌飞虎疑惑的开口道。

　　“飞虎，正如同我今天告诉你的道理一样，商人要给自己留一条后路。正是因为我以前在城主府上面多花了一些心眼，今天才能带来如此的战绩，否则今天我乌金会和城主府血拼必定会两败俱伤。我乌金会就算是胜了，也无法如此轻易的获胜。”乌天辰道。

　　乌飞虎点了点头，这一点他同样可以理解。“这个立天为人精明而且我从他的身上感觉到了威胁感，恐怕就算是我也不是他的对手。而且我们自身也惹来了一些后患，这次晏城的事情我们恐怕会带给平阳公主一些不悦。我们乌金会的势力再强也只是一个商会而已，面对平阳公主那般的人物，我们根本惹不起。所以必须要给自己留一条后路！”乌天辰道。

　　“父亲认为这个立天就是我们的后路了吗？”乌飞虎疑惑的道。

　　“虽然现在的人间国还并不是很强，但是我听说人间国人才辈出。之前我详细调查了一下这个人间国的背景，他们从一群乌合之众，在短短的三年时间已经快要统一西北地区了。这样的人绝对可以说是优质的潜力股，而且我们乌金会也并不会吃亏，甚至于利用西北地区独特的资源，我乌金会可能还会大赚一笔。”乌天辰道。

　　听完了自己父亲的话，乌飞虎敬佩的看着自己的父亲，这些事情都是他没有想到的。而他的父亲已经想的比他深远很多，甚至于到他无法触及的地方。

　　但是转念一想，立天能够和他这样的父亲心平气和的做交易，这是他无法企及的目标。

　　“好了，这一些你还需要满满的学习，你爹我也是活了大半辈子才学会这些的。对你来说还略早了一些，好好去管理一下乌金会，我们准备撤离出晏城吧！杀了城主钟成和已经给平阳公主带来不悦了，如果还让平阳公主抓到把柄的话，那我们乌金会就危险了。”乌天辰道。

　　“遵命父亲！”乌飞虎点了点头。

　　在漆黑的夜空之中，立天独自一人快速的飞行，他并没有向着西北地区而去。而是前往更深入的统都皇朝，对于那平阳公主他多了一丝好奇，至于和乌金会合作的事情他已经让地狱犬去帮他带信了。

　　地狱犬虽然实力还不是很强，但是它的速度并不慢，而且也正因如此才会很少有强者会注意它。立天扫视了一眼手中的地图，随即向着统都皇朝的京城而去。


第893章 京城（1）

　　这一段时间的飞行，立天对于统都皇朝大体上有了一番了解，这个统都皇朝的国力十分的富强。乌天辰所说的并没有错，现在他的人间国和统都皇朝硬碰硬只是以卵击石罢了。

　　而就在此时，他的目光中看到了一幕震撼的场景，日月同辉呈现在了面前的这座城池之上。神辉笼罩在京城之上，整个经常金碧辉煌一览无遗。

　　那仿佛是世界的中心点一般，立天回过神来，他感慨的叹了口气。

　　“怎么，现在自愧不如了吗？”判官笔的声音传来道。

　　立天微微一笑，不置可否。“日月同辉确实是神奇的景象，我要制作出万千大道凝聚在我人间国的场景来！”立天自信道。

　　判官笔一愣，随即发出了大笑声。

　　“还真是野心不小啊！就算是阎罗王都不敢说这样的大话，不过被你这么一说我倒是很想看看你所说的那一副场景。”判官笔笑道。

　　“不久的未来我就会让它实现的！”立天道。

　　判官笔并没有回答，也不知是相信了立天的话一般，并没有出口反驳。而此时立天也是来到了京城的城门口之前，一条长蛇正排在了京城门前，纵然那城门有百丈宽大，也是无法容纳如此多人的进入。

　　立天来到了长蛇队伍之前，城门口有大量的士兵把守，而且城墙之上同样有巡逻的士兵。潜入其内肯定是没有办法了，立天只能静静的排列在长蛇队列的后方。

　　随着人群的前进，立天也不断的向着京城的门口靠近，而就在此时前方突然多出了一个人的气息。立天的眉头一皱睁开了双眼，一名老人正拄着拐杖然后边咳嗽着。

　　看到了目光的注视，后者还转眼看了立天一眼，紧接着咳嗽声越大了起来。仿佛是想要让立天知道他身上有重病一般，立天无奈的叹了口气，他的手掌一挥。

　　就在此时面前老人的面孔一变，一名年轻男子出现在了立天的面前，后者还在不断的装着咳嗽。

　　“想用这样的易容来哄骗我吗？就算你气息改变了，身体根骨的年龄还是不会变的。插队可是很不好的行为！”立天开口道。

　　看着立天手中拿着的人皮面具，年轻男子尴尬的一笑，没想到一眼就被拆穿了。

　　“前辈，你看这么长的队伍，我也不知道要等到什么时候才能进来。而且这个京城可是有关城门的时间，如果我现在从后面开始排肯定是进不去的。反正你让我排前面又没有太大关系，你也一样可以进城的嘛！”年轻男子开口道。

　　立天不耐的皱眉起来，他没有功夫和对方讲大道理，正准备他要动手将这年轻男子给赶出队列之时。前方突然传出了争执声，现如今立天的队列已经排的比较靠前了，所以可以看到前方的情况。

　　一名老妇正抱着一名孩童跪在地上痛哭了起来，队列被停了下来。

　　“大爷，我求你行行好，让我进城吧！我的孙儿染上了毒症，必须要用京城的魂草才能救治，求求你让我进去吧！”老妇人痛哭流涕的道。

　　四周的士兵露出了厌烦的神色，他们每天遇到的事情太多了，这种事也是时有发生的。

　　“我都跟你说过了，进城没有问题，但是必须按照规定交够进城的费用。你把钱交了我自然就放你们两人进去了，不要在这里拖延时间了，你没看到后面的队伍还长着吗？”一名士兵不耐烦的开口道。

　　“军官，我身上的钱只够买一株魂草的，如果我将钱上交了充当进城门费，我就没办法买魂草救我孙儿了。求求你开开恩，让我们进去吧！”老妇人开口道。

　　看着这老妇人既然抓着自己的腿不放，那士兵眼神露出了一丝厌恶，他一脚叫那老妇人给踢了出去。

　　“敢在这京城给我闹，真是不想活了，有钱就进去，没钱给我退到一边去。”那士兵恶狠狠的道。

　　看到那士兵恶狠狠的向着老妇人走去，就在此时那孩童张开双手挡在了老妇人的身前，后者的脸色一片的紫青确实身上中毒不轻。

　　“不准动我的奶奶！”孩童眼神坚定的开口道。

　　“还真是不怕死啊！我这就送你们两个一起死，这样黄泉之路才有个伴！”面对着那身患重症的孩童，那士兵根本没有半点怜悯之心。

　　他高高的举起手中的佩刀就要将面前的两人斩于刀下，就在此时两道身影一闪，立天和之前那个站在他面前的年轻男子将那士兵的佩刀挡了下来。

　　看到那年轻男子的动手，立天眉头一皱，自己如此快速的出手他竟然完全跟得上。所有人都是惊讶的看着这一幕，他们只感觉这两人仿若是凭空出现的一般。

　　那名士兵也是一个有眼力的人，他明白自己绝不是面前这两名强者的对手，但是纵然如此他依旧没有任何的退步。

　　“你们想要干什么，我们是京城的守城军，现在正在执行公务。你们这样出手我可以以阻扰公务的罪名逮捕你们！”那名士兵开口道。

　　其他的守城卫兵也是向着这边赶来，一瞬间立天和那名年轻男子就被包围了起来。看到了面前的场面立天完全没有在意，解决这些人只是眨眼的功夫罢了。

　　比起这些他更加好奇身旁的这名年轻男子，后者绝对有着不俗的实力。怪不得自己之前被插队了，也是等他行动完了之后才感觉到。

　　“执行公务吗？我可没有听说过出入京城需要收费这件事，而且你们现在还想对老弱病残动杀手。难道京城的守城兵就是这样执行公务的吗？”年轻男子怒视着面前的众多守城士兵道。

　　听到了他的话，立天露出了沉思之色，至于那名近在眼前的士兵则是脸色有些尴尬，显然被戳穿了感觉心中不舒服。出路京城确实不用收费用，这些钱不过是他们私下里干的罢了，为的就是能够多赚取一些利益。

　　“把这两个人给我抓起来，我看到时候他们还能不能如此的猖狂。”那士兵开口道。

　　其他的守城卫兵围了上来，四周的人都是退避开来，看着被包围的两人。他们都是露出了惋惜的神色，在守城卫兵的面前张狂是没有什么好果子吃的。

　　看到了这些人想要动手，年轻男子的目光露出了一丝怒火，他的脚上一震。就在此时一股气浪冲开来，所有的守城卫兵都被震飞了出去。

　　立天的目光一亮，此人竟然是一名动魄境的强者，之前他根本完全没有看出来。显然后者的身上应该有什么极强的隐蔽气息法门，那被立天两人制服的士兵看到这一幕目瞪口呆了起来。

　　他没有想到自己既然惹上了这样的强者，做完这一切后年轻男子的目光再次审视着面前的士兵。

　　“你，你想要干什么，我跟你说，就算你是强者。但是这样目无王法的话，我们就有足够的罪名可以指控你，如果你敢动手的话一定会被捉拿入狱！”那士兵颤抖的声音道。

　　年轻男子的嘴角露出了一丝冷笑，那是极怒之下的笑容。“王法？你们这种人的做法也配说起王法吗？”年轻男子道。

　　就在此时一阵脚步声传来，这边的骚动显然引起了注意，看到了大队人马的到来。那被擒住的士兵眼神一亮，再次恢复了精神。

　　“大人，这两人在这里闹事，还打伤了我们不少兄弟！”

　　听到了他的开口，那为首的中年男子皱眉的看向了立天和年轻男子两人。

　　“给我抓起来带走！”中年男子不由分说的直接下令抓人道。

　　看到如此蛮横的做法，年轻男子彻底火大了起来。

　　“我看谁敢动手！”年轻男子的手中亮出了一块金色的腰牌，在上方写着平天下三字。

　　中年男子只是稍微了扫视一眼，但是这一眼却是让他的瞳孔一缩，惊出了一身冷汗。他立刻下跪在地！

　　“末将宝自明拜见昊天小侯爷！”

　　听闻了此话全场一惊，立天的目光平静的看着年轻男子一眼。之前他就从后者的话语中感觉出了与普通人不同的气势，那是权贵势力子弟会说出的话。果不其然，后者的身份不一般。

　　尤其是那名被擒拿下的士兵更是目瞪口呆了起来，他面如死灰一脸的绝望。自己既然有眼不识泰山找小侯爷的麻烦，这简直是在找死。他颤抖的跪在地上不敢抬起头来，所有人尽皆下跪给小侯爷行礼。

　　看到面前这些人的样子，昊天的表情十分的冷淡，如果自己不是小侯爷身份的话。恐怕这些人就要真的对自己动手了，想到了这些，他心中的怒火更加难以平息。

　　“关于这次的事情，我希望你们能给我一个解释，收取进城费还有对于进城之人的打打杀杀。这件事情你们看着办吧！我会把这里的情况上报上去的。”昊天开口道。

　　听到了他的话，所有的人浑身颤抖了起来，那名将领宝自明也是流出了一身的冷汗。


第894章 京城（2）

　　这京城的城门口难得的出现这样的情况，所有人都跪伏在了地上，看到面前的情况立天也懒得过多理会，反正局面已经被控制下来了。他的目光回头看了一眼那老妇人，还有那已经身染重症的孩童。

　　那孩童依旧谨慎的盯着立天，看到后者的目光，立天的嘴角一笑。这名孩童倒是和他有些相像之处，眼神之中的坚毅尽显无疑，纵然已经是身染剧毒还毫不畏惧。

　　“放心吧！没有伤害的你的意思，闭上你的双眼！”立天的目光看着面前的孩童道。

　　也不知道为什么，听完了立天的话，那原本谨慎的孩童既然真的闭上了双眼。立天的手掌拍落在了这孩童的天台之上，接着那孩童一口黑血喷出昏倒在了地上。

　　那老妇人看到这一幕吃了一惊，赶紧抱起她的孙儿痛哭流涕了起来。

　　“放心好了，我并没有伤了他的性命，现在他身上的毒已经解了。过两三天就能醒过来了，这京城你们还是不要来了，如此薄情之地也没有什么好向往的。”立天看着老妇人道。

　　听闻立天的话，还有自己怀中孙儿平稳的呼吸声，老妇人跪在地上给立天谢恩了起来。昊天的目光看了立天一眼，他的目光露出了沉思之色。

　　老妇人离开后，立天转身进入城内，根本不理会这城门口的情况。在这全场都跪伏在地的面前，立天完全视若无睹一般穿行而过。

　　“兄台留步，刚刚看你也和我一同救下了那老妇，我觉得和你一见如故。而且你好像也是第一次来京城吧，我带你游览一下京城如何！”昊天微笑的开口道。

　　“不必！你应该还有你自己的事情要处理。”立天开口道，接着他几步移形换影下已经消失的无影无踪。

　　昊天沉吟的看着立天离开的背影，在他的脑海之中并没有这个人的记忆，他自认自己见多识广。而且动魄境的这种强者本身就不多，但是他就是没有此人的记忆，随即他轻笑的摇了摇头，天下之大强者太多了，并非所有人他都识得。

　　而且正如对方所说的一样，面前还有一大堆事情等着他去处理。走进了京城之内，看着这人山人海的街道，立天感慨无比。这种热闹的场景他已经不知有多久没有见过了，虽然之前也见过不少富饶的都城。

　　但是他们并没有像京城这样一般热闹的街市，酒楼内一道道欢声笑语传来。青楼这般风尘之地是不是传出女子的娇笑声，整个街道之上灯火通明，而且青石板扑成的道路十分的平坦。

　　这样的地方令立天回忆起人间的那种江南古城，他在京城之内闲庭信步的做着参观。回想起之前的那个昊天，立天摇了摇头。后者之所以乔装打扮来到这城门口之处，恐怕就是为了能够找到守城士兵的横行霸道。

　　但是从这城门排着长长的队列，并且没有异议的话语声来看，这种收取费用的规矩已经是深入人心了。而敢于这样长期收取费用，那恐怕是因为这高层人员想要从中分羹。

　　就算昊天这个小侯爷抓住了他们的把柄，最多让高层推出几个替死鬼来就是了。想要彻底的拔出这些腐败根本是不可能的，在他们人间之中腐败问题也是一直长存难以被抹除。

　　至于昊天邀请自己他不接受的原因，是现如今对于京城他一无所知。如果在这其中露出了马脚，这样很容易被引起怀疑。

　　欣赏完了京城之后，立天随意找了一家酒楼，这种嘈杂之地最容易能够调查出他想要的情报了。立天默默的找了一处不显眼的地方坐着，四周一片的嘈杂，这正是酒楼最正常的景象。

　　而立天的目标正是这些人的谈话，酒楼之内混杂了各种各样的人，消息面会更加广泛一些。

　　“听说了吗？这次平阳公主又再次战胜了一个王级国，我统都皇朝的领土又再次的扩张了。”

　　就在此时一道话语声传入了立天的耳内，听到了这个话题立天立刻来了精神。来到这个统都皇朝最主要的还是想要知道这个平阳公主到底是什么样的人，如果未来他们人间国真的想要攻占统都皇朝，这个平阳公主可能就是他们的一大阻力。

　　“这都不算事，你不看看平阳公主是什么人啊！王级国被攻占那是在正常不过了！”另一人不以为意的道。

　　“这你就不知道了，当然以我统都皇朝的实力，区区一个王级国自然不放在眼里。但是听说平阳公主在只有敌军十分之一兵马的情况下，用一个月就把那王级国给拿下了。”那之前爆料的人赶紧追加消息道。

　　听闻了这话，所有人都是来了精神，他们有些好奇了起来。

　　“这不太可能吧！一个王级国的地盘也不算小，就算是走遍王级国都不止一个月吧！这是怎么做到的啊！”有人惊讶的开口道，其他人也是连连追问了起来。

　　看到所有人都被自己吸引了注意力，那名男子显得有些得意了起来，故意卖关子。大家赶紧给他倒酒，希望他能够赶紧接着往下说下去。

　　“当然了，如果用普通的办法根本不可能在短短的一个月时间内拿下一个王级国，但是不要忘了我们的平阳公主大人可不是那么简单的任务。她通过各种手段策反了那王级国的将领，几乎我统都皇朝所过之处，所有的城池都是开门迎接。”男子开口道。

　　“真的假的，那王级国的人有那么胆小吗？好歹也是一个王级国，应该不是那么容易就被轻易策反吧！”有人反驳道。

　　“你懂什么，他王级国再强也只是王级国罢了，在我统都皇朝的面前根本无力反抗。这更能看出我们平阳公主大人的足智多谋啊！”另外有人道。

　　所有人都不禁夸赞起了平阳公主来，立天平静的喝着酒水，这则消息倒是带给他不小的震动。只有王级国十分之一的兵马，而且通过策反一个月之内就搞垮了一个王级国。

　　在兵力如此之少的情况下想要策反根本没有太大的说服力，而通过金钱想要收买那些将领绝对不是如此简单的事情。立天仿佛自己变成了平阳公主一般，思索着自己如果是平阳公主会用什么办法来逼迫这些将领。

　　“商战！控其资源，弹尽粮绝之下，纵然是这些将领不想投降也没有办法。真是好计谋啊，不愧是平阳公主，看来我人间国真的不能小视此人。”立天心中暗自道。

　　“最近平阳公主府上好像准备招收幕僚，大家都知道平阳公主最喜欢的就是人才了，而且她不会拘束于官宦之家。就算你是平民的身份，只要有才能被平阳公主给看上了，必定会得到重用。”有人突然开口道。

　　这一则消息显然比之前平阳公主的战绩更加让人振奋人心，所有人都仔细的探查情况了来。

　　“只是想要被平阳公主看中才能实在是太过艰难了，这么多年平阳公主招收人才的消息一出肯定是满城风云。想要为平阳公主效力的人实在是太多了，我们恐怕是没有什么机会的。”一人无奈的叹了口气道。

　　“纵然如此我也要去试试看，如果成功的话那可真的是飞黄腾达了，就算是封官加爵也并非不可能。”一人兴奋的开口道。

　　其他的人同样热火朝天的讨论了起来，立天付完酒钱离开了这个酒楼。该听的消息他都已经听完了，对于那所谓的平阳公主人才招募，他有了几分兴致。

　　而就在这时立天的身前挡下了一人，看着面前这人立天皱眉了起来。

　　“小侯爷倒是厉害啊！在这么大的京城之内，还能够和我巧遇，世上真的有这么巧的事情吗？”立天开口道。

　　“不要误会兄台，我可没有在你的身上做手脚，如果真的做了的话，以你的实力应该也会发现的吧！”昊天微微一笑道。

　　立天确实没有感觉到自己的身上有被人下手脚，恐怕后者是派了大量的人马来找自己。只是为了自己这样一面之缘的人出动了如此之多的人马，立天有些不能理解。

　　“小侯爷找小人有什么事情吗？”立天平静的道，并没有任何的敬语。

　　“倒并没有什么事情，只是我这个人喜欢结交一些好友，我希望能和你结交一番！”昊天微笑的开口道。

　　“乡野之人难等大雅之堂，小侯爷的心意小人谢过了。”立天转身准备离开后。

　　就在这时昊天出手想要拦下立天，立天的眼神闪过一道寒芒，他扫视了一眼昊天。看到了这一对眼神，昊天抬起的手悬浮在空中并没有落下。

　　立天点了点头就向前离开了，等到了立天彻底消失在了人群之内后，昊天才回过神来。

　　“好强的杀意，这到底杀了多少人才能有这样的目光，此人绝对是一个危险的人物。不过我倒是很好奇刚刚我如果真的下手的话，他到底会做些什么呢？”昊天嘴角一笑道，不过当回想起立天的目光后，他就没有了笑颜。

　　因为他从那目光中可以看出，立天的杀意绝对不是开玩笑的，如果自己真的敢动手，后者绝对很有可能砍了自己。


第895章 京城（3）

　　这几天的时间立天一直留在京城之内，他之所以留在这里等待乃是为了平阳公主的回归。这次平阳公主已经胜利班师回朝了，如果自己想要接近这个平阳公主知己知彼的话，那就必须要等待。

　　因为如果想要选拔人才，平阳公主必须要亲自把关才行。而今天就是平阳公主班师回朝的日子，整个京城的街道之上到处都张灯结彩了起来。

　　这些都是为了欢迎平阳公主班师回朝而准备的，京城的官道之上已经积满了人，所有人都想要瞻仰平阳公主的风采。立天同样坐在一处酒楼之上，从高处俯瞰着这盛况空前的一幕。

　　只有今天京城的中间大门才会完全的打开来，就在此时一声嘤鸣声传来，天空中一条七彩鸾凤翱翔于天际，立天扫视了一眼从那鸾凤的身上感觉出了动魄境的实力。

　　所有看到这一幕的人都明白平阳公主已经回来了，那乃是平阳公主的象征。洪亮的脚步声传来，整齐的军队整齐的从京城的主门进入，这个城门可以容纳千人并排而入，看起来辉煌无比。

　　锐利的刀光和闪亮的铠甲，这些正是他们统都皇朝的精锐之师。而就在此时一辆马车从门外形式而来，一目了然的是那九条白马，这些既然是独角马，其背后还生长着翅膀可以飞翔于天际。

　　看到九马立天一愣，这一般只有圣驾才有的规格，没想到这平阳公主既然有如此的全力。马车的四周被严密的防护起来，禁止任何人靠近，而且也小心防范敌人的出现。

　　所有人发出了热情的欢呼声，欢迎这个统都皇朝最为强势的平阳公主。立天看着那马车思索了起来，根本无法透过车厢观察到车内的情况，这马车是特制的绝对无法轻易的被探查出里面的情况。

　　“杀了平阳公主！”

　　“杀啊！”

　　……

　　就在此时一阵喊杀声冲天而起，一道道人影想着那马车之内冲了过去，所有人目瞪口呆的看着这一幕。

　　“护驾，杀光敌人！”

　　纵然突然面对这样突如其来的进攻，这些军队也并没有混乱。立天扫视了一眼这些人，大部分都是鸣魂境巅峰的存在，而带头的五人已经有动魄境的实力了。

　　这样的刺杀含金量可是很足了，纵然这个帝国军队很精锐，但是面对这些强者。他们也是无力施展，一群人身穿黑衣隐蔽了自己的容貌，五名动魄境最先冲来。

　　他们的目标直指马车内的平阳公主而去，就在此时寒光一闪，一根箭矢穿梭向着一名动魄境黑衣人而去。

　　“小小的一根箭就想要挡住我，痴心妄想。”那动魄境黑衣人张狂的道。

　　他用手中的武器长枪准备挑开箭矢，而就在此时一声咔擦声传来。那看似普通的箭矢既然将后者的长枪给折断，箭矢去势不减的向着动魄境的黑衣人而去。

　　看到这一幕黑衣人的瞳孔一缩，他二话不说穿梭空间逃避开来，但是令人意外的是那羽箭同样追入了空间穿梭之中。

　　“啊！”

　　一声惨叫声在远处传来，虚空中一道尸体从天而降，正是那穿梭进入虚空内的羽箭。立天的目光微微一眯，这一箭的射出威力无穷，甚至还会自动追踪直至杀死敌人为止。

　　而剩下的四名黑衣人只有三人被守候在马车旁的将领挡了下来，剩下的最后一名黑衣人向着车厢而去。立天的目光微微一眯，现在显然平阳公主只能自己亲自动手了。

　　“轰！”

　　一道惊人的钟声传来，高悬于天际的太阳一股光束直射而下，金光笼罩在了这最后一名黑衣人的身上。只是一瞬间这黑衣人就跪在了地上，一股强大的压力正压迫着黑衣人跪下来，难以站起身来。

　　在天空中的这一道金光之中，纵然是动魄境都无法抵挡，这一幕看上去平阳公主就像是有如神助一般。无人可以伤其分毫，立天惊讶的看了一眼那从天空中降落下来的光柱。

　　他也没有想到天空中那金色的太阳既然是法宝，想到了日月同辉。立天沉吟的点了点头，恐怕这京城之内想要伤这个平阳公主是不可能的。

　　被压制在地上的黑衣人很快就被其他的将领给捉拿了起来，在统都皇朝的精锐之师面前。这些人根本无法反抗，这一场风波一下子就平息了下来。

　　“将这些人压入天牢，之后再进行惩处！”车厢之内一道声音飘然而来。

　　众将领听令将这些黑衣人给逐一送走，而这一场游行并没有因为之前的风波造成影响。而且反倒是因为这些黑衣人让平阳公主的声威大振，所有人都是欢呼着平阳公主的名号。

　　立天平静的看着那九马拉车的远去，从那车厢之上他根本感觉不出任何的气息，甚至于就算刚刚平阳公主控制那金日法宝也没有露出任何的气息。

　　对于这平阳公主的实力，立天的心中也是没有底子。

　　“从刚刚的金日威能来看，就算是我恐怕也轻易碰不得，如果到时候开战。这一金一黄的日月可能会成为一个巨大的阻碍！”立天暗自思索着。

　　只是那一金一黄的日月高高的悬挂在空中，实在是太过于鲜艳了，他不可能直接就这样偷走日月。

　　“兄台，真是巧啊！我们又见面了！”昊天的声音再次传来道。

　　立天皱眉了起来，之前自己已经表明了不欢迎的态度了。但是这个小侯爷倒是完全不在意，一而再再而三的找上门来。

　　“小侯爷，你还真是有闲工夫啊！动用那么多人力来找我有趣吗？”立天毫不客气的道。

　　“为了一个人才，消耗再多的人力物力都是值得的。”昊天微笑道。

　　听着后者的口气，立天无动于衷。“我这个人不喜欢太多的交际，如果小侯爷再接着跟下去的话，莫怪我不客气了！”立天道。

　　“兄台不用如此动怒，到现在我也未能知道你的大名，能否通报一番呢。就算不能成为知己好友，留个姓名总没有什么大碍吧！”昊天微笑的开口道。

　　立天眉头一皱，显然如果自己不告诉后者性命，这个昊天是不会放弃的。

　　想到了之前在乌天辰手中吃的亏后，立天心中提了一个心眼。“就叫我无名即可！”立天道。

　　之前就是因为自己报了姓名，这才被乌天辰那个精明的家伙给查出来了。这次他当然不会如此轻易的报出真正的姓名来，而且之前那是因为自己在乌金会有一张晶卡，乌天辰才能顺藤摸瓜。

　　立天虽然不认为昊天同样有这样的手段，但是为了能够小心谨慎一些，他还是没有报上自己的名字。

　　“无名？”昊天沉吟了一番，最后一笑置之。

　　这种名字一看就知道是立天在忽悠自己，对方不愿意透露真实姓名，昊天也没有办法。他也只是对于立天有一些好奇而已，但是仅凭这样的好奇就想要动手的话，这种理由显然不够充分。

　　“那无名兄不妨到我侯府上一座，我觉得我俩相见有缘，不如叙谈一番可否！”昊天微笑道。

　　看到后者依旧想要纠缠着自己，立天十分的无奈，这个小侯爷的恒心真的难以想象。自己现在还准备留在京城一段时间，自己与其一直躲着此人，还不如就势和对方谈关系，看看是否能够套出什么有用的情报来。

　　“既然如此的话，那就冒昧打扰侯府了。”立天开口道。

　　“无名兄愿意来我侯府，这怎么会是打扰呢？”昊天开口道。

　　此人不同于一些高傲的官宦子弟，这小侯爷倒是把自己的身姿放的极低，这也是让立天感觉无奈的原因。所以迎面不打笑脸人，这小侯爷并没有对自己做什么无礼的事情，反而是以礼相待。

　　自己对这样的人动怒反而是显得他无礼一般，看到立天的转口昊天也是十分的开心。接着立天随同昊天一同离开了酒楼，大街上的欢庆之色依旧没有减弱，看到这一幕立天的表情十分的平静。

　　“无名兄，今日可是我们统都皇朝的喜庆之日，难道你并不感到高兴吗？”昊天看着立天道。

　　立天可以听说后者的试探之意，不过相比于乌天辰来说，这个昊天还太稚嫩了一些。“我统都皇朝年年胜仗，更何况是平阳公主出马，打了胜仗也并没有什么可喜庆的，反而是显得平常了。”立天道。

　　昊天点了点头，并没有多说什么，而就在此时一道身影一闪。立天的目光一眯，这人的敌意是冲着昊天而去的。立天的双指一夹将那柄利刃给夹在手指之间，但是昊天却没有任何紧张的意思。

　　那道蒙面身影不断的抽动刀柄，想要夺回手中之剑。但是在立天那强悍的实力面前，对方的所作所为都是徒劳无功的。最后蒙面身影，手中又再次出现了一把短刃，直刺昊天而来。

　　“妹妹，不得无礼！”昊天道。

　　听到了他的话，那蒙面身影果然依言停下了手来。


第896章 京城（4）

　　刚刚虽然从这蒙面身影的上面感觉到了敌意，但是并没有杀意，故此立天才没有动手。而事实也证明，这个蒙面身影和昊天是熟识的，听到了昊天的话蒙面身影将自己的面纱给拉下来。

　　一副精雕细琢的美貌出现在了人前，这面前的人既然是一名女子。之前动手的时候立天完全没有感觉出来，只能说此女身上有一股男儿的气势。

　　“真是没有意思呢！每次都没有能够偷袭到兄长你，还有你这家伙谁啊！动手的时候就不能让着我点吗？要知道我可是郡主好不好，你就是这样和郡主动手的吗？”昊婷指着立天开口道。

　　听闻了对方的话，立天的嘴角微微一笑。“如果你之前的是杀意的话，我绝对会杀了你的哦！”立天道。

　　看着立天的微笑还有听到他的话语，尤其是立天的眼神，昊婷忍不住的后退一步。她被立天给吓到了，昊天赶紧上前一步。他可是知道立天不是那种畏惧权贵的人，之前明明知道自己是小侯爷，后者完全不以理会自己。

　　“无名兄，你不要动气，这是我妹妹。她从小野惯了，没什么规矩，你不要在意。”昊天微笑的解释道。

　　立天点了点头，如果他真的在意的话，这名女子不管是什么身份他都会毫不犹豫的动手。

　　“什么野大了，本郡主那是崇尚武风，你们男人说话不都是不客气的吗？”昊婷皱眉道。

　　昊天和立天相视一眼，随即笑了起来。“我们男人说话也不会自称是本郡主的，还有崇尚武风也不应该是这样。”昊天微笑的解释道。

　　“不管啦，我也想要成为像平阳公主那样的人，驰骋沙场攻城略地。那是多么让人爽快人心的事情啊！”昊婷道。

　　立天的眼神看了昊婷一眼，对于平阳公主的话题，他还是比较感兴趣的。

　　“平阳公主那般的存在，怎么可能是你说模仿就能模仿的，还是不要闹了。”昊天摇了摇头道。

　　“兄长，你可不要瞧不起我，我可是听说了平阳公主准备再次招收人才。我准备去试试看，能够在平阳公主的身旁，经受平阳公主的鞭挞。我肯定也能够成为像她那般英雄的人物！”昊婷自信的道。

　　听到自己的妹妹的说法，昊天感觉十分的无奈，显然这种话他已经听过很多次了。

　　“无名兄，倒是让你见笑了，舍妹一直有这种男儿心。这也是我最担心的事情，她要本事没有闯祸倒是一流。”昊天道。

　　“兄长！”

　　昊婷听闻昊天的话，恼火的道。昊天无奈的微微一笑，举双手投降。

　　“令妹有这样的热血衷肠倒是统都皇朝之福，如果人人都有郡主这样的心志，我统都皇朝肯定会更加昌盛。”立天道。

　　他的话让昊天点了点头，而昊婷也是对立天多了一丝好感。

　　“反正这一次不管兄长大人你怎么说，我一定要参加平阳公主的人才选拔。我会证明给你看，本郡主也是一个能够支撑起统都皇朝的帝国之才。”昊婷道。

　　听到昊婷的话，昊天倍感无奈，立天的眼神深处露出了一丝精光。

　　“听刚刚郡主所说，平阳公主的招收人才选拔又要开始了吗？”立天疑惑的开口道。

　　“是啊！这可是我得到的准确消息，这一次平阳公主去收服了王级国。听说并没有那么轻松，有不少人牺牲了，平阳公主准备在帝国之内再次招收。”昊婷道。

　　昊天的表情变得严肃了许多，他皱眉的看着昊婷。“昊婷，不是我没有提醒你，你最好不要想去参加选拔。那选拔太过危险了，你一个女儿家的也不适合打打杀杀的。”昊天道。

　　“兄长，你每次都是这样说，我的实力也已经不弱了。说不定你还不是我的对手呢！终于等到了这个机会，我怎么能不去大显身手一番呢！”昊婷豪气冲天的道。

　　立天则是思索着关于人才选拔的事情，看出立天出神的样子，昊天疑惑的拍了拍他的肩膀。

　　“无名兄，你有什么心事吗？”昊天道。

　　“其实实不相瞒，我此次也是想要来参加平阳公主的人才选拔的，原本以为只是虚假的消息罢了。现在听闻郡主这么一说，看来是真的有这件事情了。”立天道。

　　听闻立天的话，昊婷的目光一亮，立天也要参加选拔比赛，这让她感觉到了志同道合。昊天看着立天一愣，不过很快就释然了起来。确实立天的实力很强，想要成为平阳公主的心腹也并非不可能。

　　而整个统都皇朝都有听过平阳公主的大名，能够在平阳公主地下做事，也并非辱没了立天这个强者。

　　“这样的话，我们两个说不定就要变成对手了，在赛场之上我可是不会手下留情的。”昊婷微笑的开口道。

　　昊天感觉一阵好笑，昊婷的实力不过是鸣魂境巅峰罢了，比起立天来说差的不是一点半点。

　　“你还是省省吧！”昊天道。

　　“我不管，我就会要参加比赛，而且我已经征求了父亲的同意了。”昊婷倔强的开口道。

　　看着面前的这个昊婷，立天感觉对方就像是一个小孩子一般，不过这种人一般比较单纯没有什么心机。昊天的眉头一皱，他倒是没有想到自己的父亲会同意这件事。

　　“昊天兄，竟然令妹有这样的抱负，过多的阻挠反而不妥。我会在赛场上照顾她的！”立天开口道。

　　听到了立天的这句话，昊天的目光一亮，之前他可以感觉到立天那深不可测的实力。如果有立天的照应，那昊婷就会安全很多。

　　“既然如此的话，那我就在这里多谢无名兄了，我并不求舍妹能够功成名就。只是希望能够让她平安归回！”昊天看着立天道。

　　立天微笑的点了点头，虽然明白昊天的意思，但是立天并不在意。多带着这儿昊婷，反而像是带着自己的妹妹一般。

　　“谁稀罕你的照顾啊！到时候说不定还得本郡主来照顾你呢！”昊婷气呼呼的道。

　　昊天和立天两人相视一笑，而按照昊天的邀请，立天等三人来到了侯府之内。看着面前的昊侯府，立天可以从中感觉到一股威严之感。这并非是因为某人的气势所引发的，而是整个侯府之内散发而出的气息。

　　立天明白这是信仰之力的气息，随着信仰统都皇朝的人居多，这样的信仰会因为封官加爵的人而获得提升。人间国的人能够快速的提升，正是因为人间国地盘的不断扩大，加上身为他们的王，立天实力不断的提升造成的。

　　这是面前的这个侯府，立天感觉其中的信仰之地已经堪比一个王级国了，这么恐怕的信仰之力立天还是第一次看见。可见这个统都皇朝的地域有多么的辽阔，信仰之力有多么的强大。

　　立天虽然心中暗惊，却是不露声色。进入了侯府之内，并没有见到侯爷，昊天也无所谓。已经命人设宴款待立天了，三人坐在庭院之内，欣赏着四周的风景。

　　昊天是不是的询问关于立天的情况，其实无非就是想要套出一些关于立天更多的信息来。但立天也是一个老经世道的人，应付昊天对他来说还是比较轻松的。

　　询问了半天也没有探出立天的底细，虽然昊天有些心有不甘，但是也不得不承认立天的厉害。

　　“郡主，敢问这个选拔比赛的时间定在什么时候呢！”立天疑惑道。

　　“听说是在半个月之后，毕竟平阳公主的选拔人才可不是那么简单的事情，到时候场面一定十分的隆重。每一次的选拔都会引起帝都内的一股热潮，而且还会有许多强者慕名而来。我最期待的就是和那些强者过招了！”昊婷兴奋的道。

　　立天点了点头，为了能够打探到更多的情报，他也只能选择接着留在这个京城之内了。

　　“昊天兄好像对这个选拔比赛并不感冒。”立天扫视了一旁的昊天一眼道。

　　从刚刚开始后者就一直想要劝说昊婷不要参加比赛，虽说可以看出后者对于妹妹的关爱之心。但是立天认为其中可能另有隐情，而昊天个人也不想参赛的样子。

　　“我哥哥这个人啊！无心仕途，还经常被我爹说呢。”昊婷撇了撇嘴道。

　　昊天微微一笑，并没有多说什么。立天却并不认同昊婷的话，如果真的是一个无心仕途的人，后者根本没有必要乔装打扮，去城楼之外进行实地勘察调查贪污的事情。

　　不过看昊天并不准备多说的意思，立天也就不再追问。

　　“平阳公主驾到！”

　　就在此时一阵声音从外传来，听到这句话立天眼神一亮。昊天露出了一丝苦笑，至于昊婷则是满脸的兴奋。一阵脚步声从庭院之外传来，立天的目光微微一眯，他倒是没有想到这么快就能够见到这个传说中的平阳公主了。

　　之前因为有车厢的阻隔，他并没有看清后者的容貌，倒是没有想到在这个侯爷府倒是有机会一见芳容了。


第897章 平阳公主（1）

　　立天的目光微微一眯，他可以感觉到四周多了不少强者，显然这些都是平阳公主的保镖。在这京城之内，天空中的那日月双辉只要存在一天，这个平阳公主的安危就不会有事。

　　但是没想到还有这么多人手存在，显然对于这个平阳公主帝国根基，所有人都看的很重。这也更加引起了立天的好奇心，他倒是想要看看这个平阳公主的真正样貌。

　　“你们都下去吧！”一阵声音传来，立天记得那声音正是之前从车厢内传出的。

　　脚步声随着靠近，一名身穿白衣纱裙的女子缓缓度步进入庭院之内。

　　“见过平阳公主！”

　　昊天和昊婷两人都是跪在了地上，但是立天却是愣愣的站在原地看着面前的女子，他的双目露出了一丝难以置信的震惊神色。昊天和昊婷两人疑惑的看着立天，见到平阳公主后者既然依旧不下跪。

　　昊天虽然知道立天是不畏惧权贵的，但是面前这个可是帝国的根基平阳公主。立天既然依旧傻愣愣的站在原地，只是现在平阳公主面前，昊天也不好去提醒立天。

　　平阳公主疑惑的看了立天一眼，毕竟立天站在那里特别的显眼。

　　“月贞你怎么会在这里！”立天兴奋的上前开口道。

　　就在此时一大群人冲入了庭院之内，所有人的武器直指立天，几乎立天的全身上下都已经被武器指着了。如果他再敢有任何异动的话，这些人绝对会让他死无葬身之地。

　　“见到公主大人还不跪下，找死吗？”一名侍女怒斥立天道。

　　被所有人这样用杀意指着，立天也是回过神来，他的目光看着面前的平阳公主。从后者的身上传出的气息确实不是金月贞，只是这容貌如出一辙，他倒是一时间激动了。

　　“抱歉！我只是认错人了，以为你是我的旧友，公主失礼了！”立天道。

　　“哼！仅凭一句认错人就行了吗？谁知道你是不是想要行刺公主大人，把他压下去严刑拷问！”那侍女蛮横的开口道。

　　听闻后者的话，立天的眼神微微一眯，他的目光闪过一丝冰冷的寒芒。平阳公主同样看着面前的立天，她的表情十分的平静没有任何一丝多余的情绪变动，仿佛立天只是一个陌生人一般。

　　“下去吧！认错人也是常有的事情，不必如此惊动。”平阳公主开口道。

　　“可是公主，您之前还遇刺，现在这个人很可疑啊！”那名侍女提醒道。

　　平阳公主目光扫了那侍女一眼，她的表情虽然没有看出任何的变动，但是显然心情并不好。

　　“我的话还用说第二遍吗？”平阳公主冷漠的道。

　　四周的众名侍卫脸色一变，那侍女更是满脸的苍白。

　　“遵命公主大人！”

　　所有人纷纷收起武器撤离了这个庭院，看到这一幕昊天和昊婷这才松了口气，他们同样没有想到立天会做出这样的举动。立天的心情也是平静了下来，他向着平阳公主点了点头。

　　“见过平阳公主！”立天道。

　　“好了，都免礼起来吧！昊天，昊婷你我都是相识，不用这么拘礼了。”平阳公主道。

　　“谢公主！”

　　昊天和昊婷两人这才起身来，平阳公主的目光这才看向了立天。

　　“这一位是？”平阳公主疑惑的看着昊天道。

　　“公主，这是我的一位朋友叫无名，他和我相识。之前我这位朋友可能是认错人了，请公主不要见怪。”昊天解释道。

　　平阳公主点了点头，立天仔细的观摩过面前的这个平阳公主了。后者除了样貌之外，其他方面并不像是金月贞，而且其实力还深不可测。金月贞当初也不过是皇级境界罢了，现如今更不可能变得如此之强，而且还成为了一国的公主。

　　并且成为统都皇朝的顶梁柱，平阳公主并没有顾忌的加入到了座谈。

　　“公主在如此忙的情况下依旧能够来我侯府走动，真是让我侯府蓬荜生辉啊！”昊天开口道。

　　立天听闻此话眼神中露出了思索的神色，这话说的可是火药味十足。昊天对于这个平阳公主并没有什么好感的样子，昊婷皱眉的看了自己的哥哥一眼。

　　“公主，你不用理会我哥，他就这个脾气罢了。”昊婷开口道。

　　平阳公主微笑的点了点头，她看了一眼昊天。“我已经说过了，上次的事情我也没有办法。我虽然说是帝国的顶梁柱，但是并不能胡来。”平阳公主道。

　　“我明白公主你的难处，但是关于那件事我还是不认为我错了。我只是按照我所认为的法去执行罢了，他们那些人一年不知道要贪污我统都皇朝多少的钱财。我调查出来的证据到头来，你全部都给否决了，更是让我昊王府变成现在的昊侯府。”昊天开口道。

　　“你知道你的那张所谓的证据会让多少的官员遭殃吗？如果我真的按照你说的去做了，那么这个统都皇朝的明天就回大乱，到时候国破山河造谣的你想想看依旧是谁。如果不让你们昊王府受到惩罚，恐怕你们昊王府就见不到第二天的太阳了。”平阳公主开口道。

　　“哼！我只是按照我所认为正确的事情去做，我是绝对不会承认我那样的做法是错误的。”昊天开口道。

　　“哥，你这是怎么跟公主说话的。”昊婷皱眉的开口道。

　　昊天冷哼一身起身离开而去，平阳公主看着昊天离开的背影无奈的叹了口气。

　　“公主，你不要怪我哥，我哥就是那个脾气，你不用理会他。”昊婷开口道。

　　“昊天所说的并没有错，国家安定的时候这些官员就想要从中进行贪污，搜刮民脂民膏。这些事实我虽然都清楚，但是根本没办法进行管制，因为他们根本就是前一发动全身。如果我真的动手，那对于统都皇朝来说是一个严重的后果。”平阳公主开口道。

　　昊婷沉默了起来，这话题她也确实不知道该怎么说下去。

　　“既然如此的话何不设立体制，让他们自己管理自己，贪婪者的互相监督。只要给予足够的好处，他们就会上钩，他们这些官员在互相监督的情况下，贪婪也能够收敛一些。”立天开口道。

　　平阳公主一愣，她看了立天一眼，对于立天所说的话她多了一丝兴趣。

　　“你这个提议倒是新鲜，能否详细的说明一下呢？”平阳公主好奇的看着立天道。

　　“这其实很简单，贪污者现在捆绑在一起难以解决，所以我们只要用一个点来进行突破就可以了。到时候他们贪污者自己会闹内讧，接着我们就让他们互相猜疑，到时候他们频于对付其他人的监视，就算是想要贪污也会收敛一些。”立天开口道。

　　平阳公主的目光一亮，她认真的听着立天的诉说。原本对于立天她就有了一丝好奇，因为她知道昊天平常不会这样轻易的宴请他人，现在从立天的口中听到的这些想法都是她没有想过的。

　　“还有就是当权者如果久了必定会出现一些优越感，这样的优越感如果久了之后就会盲目自大。我认为应该让他们有压力，当那些官员上任了多少时间后，就进行换人。我想人才方面我统都皇朝地广人多，应该不会选不出来吧！”立天道。

　　昊婷吃惊的看着立天，这种想法如果被外面的人知道的话，不知道立天要一瞬间立多少的敌人。不过平阳公主听完之后反而是目露精光，仿佛认为此举极佳一般。

　　“你的想法确实很不错，我也认可你说的这些东西，但是你说的这些东西要想实施的话恐怕没有那么简单。你叫无名是吧！我身边正好缺人才，不如你跟在我身边如何。”平阳公主看着立天道。

　　听闻平阳公主此话，昊婷目瞪口呆了起来，接着她一脸羡慕的看着立天。这可是很难得的机会，她一直都想跟在平阳公主的身边，倒是没想到被立天给率先夺取了这个机会。

　　立天无奈的一笑，他所说的这些不光是人间世界的官场手段罢了。至于实施的话，恐怕人间国有军部的那些人存在，他人间国贪污的现象对于统都皇朝来说，那都是冰山一角罢了。

　　这也是立天如此放心将人间国随手交给他们的原因，因为他对于管理人间国来说完全帮不上忙。

　　“平阳公主你说的这个奖赏我确实很心动，不过我听闻你有开展人才选拔的比赛，我想去通过比赛来得到认可。”立天微笑的道。

　　平阳公主一愣，虽然她也有想过立天会拒绝，但是没想到后者拒绝的理由既然是想要通过比赛来得到自己的认可。昊婷一脸的不解看着立天，她可是知道立天也想跟随在平阳公主的身边。

　　“我觉得你的才能已经得到了我的认可了，有必要再经过选拔来决定吗？”平阳公主不解道。

　　“我认为人人的机会应该都是平等的，既然有这样的选拔比赛，我就应该要乖乖的去参加。”立天道。

　　看着立天一脸认真的样子，平阳公主无奈的一笑，她点了点头。


第898章 平阳公主（2）

　　对于立天没有就势答应了平阳公主的邀请，昊婷心中暗骂立天是笨蛋，这样好的机会都错过了。不过平阳公主倒是因为立天的话多了几分兴趣，面对他的要求拒绝的人本来就很少。

　　更不用说这个立天本身就要跟随自己，但是面对邀请还有拒绝，并且想要亲自通过比赛的考核来获得自己的认可。

　　“既然你都这样决定了，我也没有什么好说的了，不过既然你这样决定了。那么如果你不能通过考核比赛的话，那么我依旧不会选择你，这是你自己说的。每个人都应该公平，我这样的理由正是贯彻你所谓的公平之说。”平阳公主道。

　　“没有问题，理当如此！”立天道。

　　平阳公主微笑的点了点头，看样子心情不错。

　　“好了，今天就说到这里了，半个月之后我期待着你的表现，无名你的名字我记下了。”平阳公主道。

　　接着后者转身离开了而去，两人给平阳公主送行。随着平阳公主的离开，立天可以感觉四周那些强者的气息正在离去，他们时刻保护着平阳公主。

　　立天看着平阳公主离去的背影思索了起来，虽说世间长相相同的人并非没有。但是当亲身遇到了之后立天还是觉得很好奇，之所以和平阳公主说那么多也是因为后者长相和金月贞一模一样，立天忍不住有些先入为主的观念。

　　“喂，看什么呢！人家公主都走了，还有你也太笨了吧！这么好的机会都被你给浪费了，如果换做是我的话，早就赶紧谢恩了。你还偏偏死板的想要参加什么考核，真是不知道该说你聪明还是笨。”昊婷开口道。

　　立天微微一笑不置可否，虽说直接答应了平阳公主的邀请，自己可以更快的接近平阳公主然后调查出统都皇朝的底细。但是立天明白，如果自己这样轻易答应的话，恐怕平阳公主也只是把自己当成她的一个幕僚而已。

　　想要更加得到重用是不可能的，而刚刚他的那一番话绝对给平阳公主带来了极深的印象，只要自己能够在比赛之中获得优胜。那么平阳公主肯定会十分的重视自己，身份只要一高能够知晓的情报也就会越多。

　　立天告别了昊婷向外走去，而在转角之处，一道身影已经在前方静候立天的到来了。

　　“无名兄，真是多谢了！你恐怕是顾忌到之前和我的约定，所以才拒绝了这样的一个好机会吧！我昊天欠你一个人情。”昊天看着立天开口道。

　　“昊天兄严重了，就算没有令妹的事情，我也会拒绝的，你不用放在心上。今日已经叨扰许久了，那我就先告辞了。”立天开口道。

　　“那我送你！”昊天道。

　　将立天送离了侯爷府后，昊天的目光看着立天离去的背影。虽然还不太了解立天是什么人，但是就从现在来看，他还欠了立天一个人情。

　　“算了，不管他的什么人，至少对我也算是有恩。也不用去过分追究别人的身份，再说这个无名是想要留在平阳公主的身边，以平阳公主的精明不会有什么问题的。”昊天沉吟道，接着走入了侯爷府内。

　　立天随意的找了一份酒楼休息，而随后平阳公主也是发布了关于人才选拔的消息。这一则消息瞬间轰动了全城，所有人都想通过考核成为平阳公主的幕僚，大家都明白只要通过了考核，那么他们飞黄腾达的日子也就不远了。

　　几乎成为平阳公主幕僚的人，都能够在军部或者朝廷之内身居要职。这种一飞冲天的感觉让所有人趋之若鹜，立天看了一眼大街之上，从几天之前京城之内就多出了不少强者来。

　　现如今的这些强者一个个都毫不掩饰自己的实力，他们是期盼自己表现的强势，希望自己能够被平阳公主给看到。立天关上了自己的窗户，明天也就是平阳公主正式选拔人才的时候。

　　所有人都是期待着明日的到来，这么多人聚集在这里的目的，就是为了能够被平阳公主给看中。立天这一段时间听闻了关于平阳公主的各种经历，可以说此人是一个传奇的人物。

　　统都皇朝的皇将此女带回之后，很快就崭露头角。圣上就封赐她为平阳公主，而自此之后平阳公主就开始声名大振，并且开始从事军队里面的公主。最后甚至带兵打仗，而且战功显赫，就算是那些所谓的统都皇朝名将都自认不是她的对手。

　　听完了这些传闻之后，立天无奈的叹了口气，他心中原本还有念头这平阳公主是金月贞。但是显然这是不可能的事情了，因为平阳公主自从几百年前就出现在了统都皇朝之中。

　　这和金月贞的失踪的时间并不吻合，立天心中也只能断定此女只是长相和金月贞相似罢了。而就在此时他的房门被敲响，立天不用开门也知道来的是昊天和昊婷这两人。

　　今天已经是最后一天了，恐怕昊天是想要来交代自己什么事情了。

　　“进来吧！”立天开口道。

　　房门被打开来，果不其然昊天和昊婷两个人一同进入了房间之内。

　　“无名兄冒昧来打扰你修炼了！”昊天致歉道。

　　“无妨，我本来也想要去你侯府走走，没想到你倒是早我一步。”立天微笑道。

　　两人一阵唏嘘之后，昊婷显然有些不耐烦了起来。昊天无奈的叹了口气，接着将话头引入了正题之中。

　　“无名兄想必已经对明天的选拔胸有成竹了吧！”昊天开口道。

　　“昊天兄言过了，这种事情我心中也并没有底，只能到时候尽力而为了。”立天道。

　　昊天点了点头，“不过无名兄也不用在意，虽说当初平阳公主和你约定，如果你不能获胜的话无法被录取。但是以当初无名兄展现出来的才华，想必平阳公主还是想办法拉拢与你，无名兄你的才华必定能够有所抱负。”昊天道。

　　“这一点还有些言之过早，昊天兄不知此次前来可有什么吩咐。”立天微笑的道，看到昊天迟迟没有进入主题，立天也有些不耐烦了，只要亲自过问。

　　“其实这次来也有些唐突，主要还是舍妹的事情。我想无名兄也知道舍妹想要参与考核，但是我又担心她的安危，希望到时候立天兄能够多多照顾一下。到时候我必有重礼相谢！”昊天开口道。

　　立天看了昊天一眼，他可知道此人十分的廉洁，对于这种所谓的行贿之事最为反感。但是现如今既然为了自己的妹妹前来进行对自己的行贿，这更能看出后者对于自己妹妹的重视。

　　“哥，你疯了吗？你就这么看不起你的妹妹吗？”

　　看到自己的兄长既然用平生最为反感的事情来帮助自己，昊婷也有些恼火了起来。

　　“昊天兄，如果你就这样的态度来和我商谈的话，此事就没得谈了。我敬重你对于贪污的反感态度，但是今日你所做的事情不是和贪污一样了吗？难道你是特意来陷害我，让我贪污的吗？”立天勃然大怒道。

　　听闻立天的话，昊天一愣，随即点了点头。他的脸上并没有动怒，也没有不悦之色。相反他反而觉得有一股释然感轻松感，对于立天他多了一分的敬重。

　　“无名兄，今日之事是我昊天无礼了，只是舍妹的事情真的拜托你了。”昊天对着立天一抱拳道。

　　“放心好了昊天兄，从你的态度来看，你确实很关心你的妹妹。我答应你，只要我在赛场上，绝对能够保证你妹妹的安危。”立天开口道。

　　昊天听完后，感激的行了一礼。昊婷却是一脸的不开心，看到自己的兄长这么不信任自己，她感觉十分的生气。

　　“哼！谁需要你的保护啊！到时候如果在赛场上见到你，我肯定第一个打败你，好让公主看看谁才是真正的人才。”昊婷看着立天道。

　　后者仿佛是将对昊天的怨言加在了立天的身上，立天无奈的摸了摸鼻子，只能自认倒霉了。昊婷气愤的离开了房间，昊天则是多留了一会儿。

　　他沉默不语眼神之中有些犹豫之色，立天看出了后者的心事。

　　“昊天兄可是担心如果令妹通过了选拔吗？”立天开口道。

　　昊天惊讶的看了立天一眼，他随即点了点头。

　　“我确实有这样的担忧，虽然我知道舍妹的本事，她不太可能通过选拔。但是如果真的成功的话，对于她去平阳公主那边做事我有些犹豫。”昊天道。

　　“昊天兄其实大可不必在意，令妹既然有这样的抱负随她便是。而且昨日我也见过平阳公主了，我认为跟在她的身边做事情并没有任何的不妥。而且一直的让花朵在温室之中生长是没有什么好处的，不经历风雨怎见彩虹，你说不是吗？”立天笑道。

　　昊天吃惊的看着立天，他赞叹的点了点头。“无名兄你所言极是啊！看来也是我太过操心了吧，就任由她去闹好了，我也不可能管她一辈子。既然如此的话，无名兄我就先告辞了。”昊天道。

　　“昊天兄，我送你吧！”立天道。

　　起行送走了昊天后，立天微微一笑，这两个兄妹倒是感觉挺有意思的。立天闭目接着开始了修炼，以应付明日的选拔。


第899章 平阳公主（3）

　　一大清晨整个京城之内就已经是沸沸扬扬的了，所有的强者都开始纷纷摩拳擦掌了起来。今天就是他们大展神通的日子了，立天同样走出了酒楼，他的目光看着外面的喧闹的场景感觉心情舒畅。

　　这种日子让他想到了人间的高考，也是这样的盛况了吧！面对着这种考核选举，立天难得的心中起了一丝紧张感，因为在这里可是有不少高手存在。

　　纵然自己已经是动魄境的实力，但是也很有可能会在阴沟里翻船。这里可是聚集大部分统都皇朝内的全部高手，这些人的实力不可小视。

　　而且通过观察这样的盛况，立天对于统都皇朝的实力也是多了一份的了解。

　　“无名兄，你起得很早嘛！”昊天上前来打招呼道。

　　在他的身旁跟着一脸不情愿的昊婷，显然后者是被昊天硬生生的拉到这里来的。

　　“昊天兄也很早啊！”立天同样打招呼道。

　　“无名兄现在要去午门了吗？考核将在那里展开，你与我们一同前往吧！”昊天开口道。

　　“我也正有此意！”立天一笑道。

　　接着一行三人跟随着大部队向着皇宫前的午门出去，平阳公主能够在理进行考核，这也证明了她的全力。要知道午门这种重地可不是任何人都能进来的，也只有平阳公主有这么大的全力，让考核在此处进行。

　　午门前的场地就是他们的考核场所，此处早已经被布置好了，四周的看台还有竞技台已经摆设完毕了。昊天只是将立天和昊婷两人送到场内，他并没有进场毕竟他并不准备接受考核。

　　“我一定会第一个击败你的。”昊婷怒气冲冲的对着立天道，接着后者转身扭头离开。

　　立天无奈的一笑，这个人还真是非常的单纯，很容易就可以看懂她脸上的表情。而立天也是在仔细的观察着场上的情况，在这场上起码有上千人参加考核。

　　这些人最弱的都是鸣魂境的存在，从面前的这个考核就可以看出这个统都皇朝的实力有多么的强盛。立天找了一处地方静静的等待着比赛的开始，期间有几人前来询问立天是否希望合作。

　　这种事情对他来说并不意外，毕竟他是一个动魄境的强者，这些人拉拢自己也只是想要为了能够让自己出线更加有力罢了。只不过面对这些人的邀请，立天只是严重寒芒一闪就没有人敢在靠近了。

　　如此强烈的杀意不是他们所能够承受的，面对强大的压力他们也只能望而生畏了。立天的目光扫视了一眼昊婷的方向，后者正被一大群人给包围了起来，这些人都是想要拉拢昊婷的。

　　毕竟鸣魂境巅峰的实力已经不算弱了，而且昊婷本身就是一名娇艳的女子，这样更容易吸引他人的注意。昊婷有些不知所措了起来，生来高贵并且还在昊天的保护之下，她根本不懂得应付这样的场面。

　　立天无奈额叹了口气，他没有想到这么快就需要他上场给昊婷解围了。立天的身上露出了惊天的杀意，这些杀意笼罩在了围在昊婷身边的所有人身上。

　　对于自己的杀意立天已经可以轻易的控制了，这些人感觉到这样的杀意都是浑身一震，接着颤抖了起来。在这般恐怖的杀意面前，他们不敢违抗，这些人生硬的转头看了立天一眼。

　　当对上立天的目光后，他们赶紧低下头默默地选择离开此地。看着立天那样的眼神，他们感觉自己的生命下一刻就要被夺走了一般，立天的接连出手引起了一些人的注目。

　　立天并不理会这些人的目光，帮昊婷解围之后，他继续闭上双眼休息。昊婷看了立天一眼，她明白刚刚自己是被立天给帮忙了，想到了之前自己的丢脸昊婷除了感激立天之外也是多了一分不服，她不想真的如同自己的哥哥所说完全派不上用场。

　　“哼！就知道逞英雄，等我打败你的时候，看你用什么表情见我。”昊婷开口道。

　　而等待的时间过得十分的快速，在一阵阵奏乐声中，平阳公主被宣布到来了。所有人都是看着最前方站台上的女子，后者的身上一改之前的纱裙，现如今她的身上穿着金色的铠甲。

　　从她的身上可以感觉出一股铁血之风，这样的性格反差计算是立天都被吃了一惊。现如今的平阳公主仿佛是换了一个人一般，她拔出了自己手中的剑。

　　“在场的你们我相信你们都是我统都皇朝的人才，现在就在这里展露你的才华，你的才华并不会被埋没。而是会成为巩固我统都皇朝做一份心力！”平阳公主开口道。

　　她手中的宝剑同时招来了一金一黄两道光芒，这正是天空中的日月同辉。再次看到这两件宝物，立天眉关紧锁。到现在他也没有想到可以解决的办法，而天空中七彩的鸾凤开始鸣叫了起来。

　　而也正是因为平阳公主的话，这一场事关重大的考核正式开始了。几乎大部分人都选择了武试，毕竟在地狱之中一个强者能够发挥出来的作用是十分巨大的。

　　当然也并非不是没有文试，那是进行沙盘上的演武，以此来测试那人的带病能力。立天和昊婷选择的都是武试，立天是为了想要简单一些，毕竟武试只要决出胜负就足够了。

　　场上因为有上千人的比赛，所以单对单进行比赛的话未免太过于烦躁了，故此平阳公主的意思是以五十人为一组进行的战斗。这些人之前的组队目的就是为了这个，就比如说面前的这个景象。

　　立天感觉有些无奈，因为面前的这四十九人已经完全抱成了一团。倒是他变成了这些人唯一的敌人，以一对四十九，立天都有些忍不住怀疑是不是平阳公主故意找自己的麻烦。

　　这种机率也未免太过于巧合了，四十九人的目光齐齐露在了立天的身上。

　　“他虽然只有一个人，但是也是一名动魄境的强者，我们先把他解决了。然后再分出胜负来！”一人开口道。

　　其他的人点了点头，显然都同意了这个意见。立天可以清晰的听到他们的交谈，他无奈的一笑果然如同自己想象中的一样，这些人已经完全把他当成眼中钉了。

　　“比赛开始！”裁判仿佛完全没有看到面前的局面一般，一瞬间就下达了战斗的命令。

　　立天无奈的叹了口气，现如今也只能战斗了。整个战斗被分为二十组同时进行，昊婷并没有和立天分在一组，立天也没有办法。后者能不能出现，只能靠她自己了，不过立天认为她想要出线应该不是没有机会。

　　裁判只是刚刚下达了比赛开始的命令，立刻四十九人就像是蝗虫一般的向着立天扑来。在看台之上的平阳公主扫视了立天这边的战场，看到这戏剧性的一幕她的嘴角一笑。

　　“既然你有高谈阔论的本领，就让我看看你有没有高谈阔论相应的本事！”平阳公主暗自道。

　　而看着这些人向自己攻来，立天的手中已经凝聚出了一把血剑，他这个手段并非罕见。所以立天也不怕被被人给发现了，确实他有许多手段都不能轻易的施展出来，但是纵然如此面对面前的这些人，他已经足以应付了。

　　就在此时立天在战场上闪烁消失不见了踪影，这正是空间控制的能力。这是只有动魄境的强者才能施展的本领，不断的有人被立天给放倒在地。

　　面对这喜人立天根本不需要下杀手，这里根本没有动魄境的强者，所以他完全可以不用担心。

　　“围成一个圈，他是动魄境的实力，空间穿梭我们没办法轻易抓到他。只有等他攻击的时候再动手！”一名鸣魂境强者道。

　　四周的人点了点头，很快就在战场的中心围坐一团，他们小心谨慎的盯着四周。谨防立天的突然动手，看到这一幕立天也是停手了下来，确实这样一来他想要轻易得手就没有那么简单了。

　　不管他从任何的角度攻击都会被发现，并且到时候一定会面对所有强者的集体攻击。这样对于他来说太过于不利了，但是这并非代表立天拿这些人没有办法了。

　　“这样的手段面对其他的动魄境可能好使，但是面对我算是你们倒霉了。”立天微笑的开口道。

　　就在此时天空中一道惊雷划过，百丈大笑的阴雷劈落在了站台之上，一道道惨叫声传来。被集中在一起的所有人一起被立天的阴雷给轰出了场外，他并没有伤及这些人的性命，只是让他们退场罢了。

　　场上所有人惊讶的看着立天这边的战场，那一道白光他们都有看到，只是一瞬间就结束了战斗。这让他们对于立天的强大有了深深的概念，平阳公主同样吃惊的看了立天一眼。

　　虽然认为立天会赢，但是也没有想到立天会赢的如此轻松，这让她对于立天更多了几分好奇。


第900章 平阳公主（4）

　　结束了自己这边的战斗后，立天观察了一下这二十个战场，他的眼神微微一眯同样看到了一个已经结束的战场。只是相比于自己这一边的空无一人，那边的战场之上是横尸遍野。

　　四十九人全部被他给杀光了，而且立天甚至于从其中看到了一名动魄境的强者。后者既然有办法在这个场上将一名动魄境的强者给残杀，要知道动魄境想要逃跑可是非常容易的。

　　立天有些好奇他是如何做到的，只是自己之前一直留意自己这边的战斗，倒是没有观察其他地方的战斗。那场上留下来的唯一一名男子身穿黑衣，他的眼神看着四周的尸体反而有一种享受的韵味。

　　那裁判畏惧的看了一眼台上的那名男子，毕竟这种血腥的场面也不常见到。虽然这种选拔并不限制杀戮，但是下如此狠手的人还是很少见的。

　　仔细的看了后者一眼后，立天就转移的视线，他搜寻者昊婷的身影。很快就从战场之上看到了昊婷的踪影，后者正轻松的将一名鸣魂境中期的选手给逼出了站台。只要能够在站台上前十的话就能够出线了，他们的那个战场已经快剩下十人了。

　　很快昊婷也能够出线了，但是就在此时有三道人影正想着昊婷这边而来。他们虽然互相打斗着，但是立天的目光却是可以看出他们的目标乃是昊婷。

　　“小心有刺客啊！”立天突然大喊道。

　　所有人疑惑的看着立天，战场的战斗也是稍缓了下来。而此时正专心于战斗之中的昊婷直接将那三名，想要对自己动手的选手给击出了场外。

　　昊婷的场上就剩下刚好的十个人，他们已经完全没有战斗下去的必要了。立天嘴角一笑，然后尴尬的挠了挠头。

　　“不好意思，是我看错了，大家请继续。”立天微笑道。

　　所有人都是嘘声一片，立天无所谓的走下了站台，他的目光再次扫视了一眼那充斥着杀戮的黑衣男子。而后者也正好目光盯着立天，两人的目光在空中交碰了一下。

　　立天的眉头一皱，他从那黑衣男子的身上感觉到了杀意。那并非是敌意，而是想要杀死自己的念头。立天并不认识此人，而且来到这个京城之内也并没有得罪过什么人。

　　再想到刚刚那黑衣男子嗜杀成性的样子，立天唯一能够想到的理由恐怕就是后者认为自己有被他杀死的价值。正是因为立天成精有一段时间也是被杀意控制了心智，所以他很能明白这个人的想法是什么。

　　“不知道他是主动被杀戮控制还是被动的，不过看其刚刚享受杀戮的样子，恐怕是后者的原因大一些。”立天心中暗自道。

　　而这个时候昊婷向着立天走来，她的目光看了立天一眼，眼神有些复杂。

　　“我可没有向你认输，等之后我们碰到的话，我一定让你好看。不过之前的事情谢谢你了。”昊婷开口道。

　　接着说完之后，后者就转身快步离开，立天无奈的摇了摇头。对于这个昊婷他个人感觉十分的有趣，他已经很久没有碰到过这么单纯的人了。

　　表情喜怒完全表现在脸上，不会有任何的掩饰，这正是昊婷的单纯之处。在这个地狱之中，立天已经见过太多将自己的表情隐藏在心中的人，昊婷可以说十分的难得。

　　接下来一场场比赛也是已经结束了，这选拔赛之内果然存在有不少强者。不过这样一轮战斗下来，战场的人数只剩下五十人了，一下子人数就少了太多了。

　　而接下来将进行的就是一对一的战斗，比赛是采取三局两胜制度，能够在三局之中获胜两局就可以进入下一轮之中。至于名单的对战则是由随即抽取来进行安排，很快对阵的名单已经出现了。

　　第一局立天对阵的乃是一名鸣魂境的选手，当后者看到立天的出现就一脸的苦色，当场就宣布的认输。之前立天那一招轰飞所有选手的一幕他也有看到，他的实力自认不是立天的对手。

　　还不如保存实力，接着在第二局再搬回来。看到赢得如此轻松，立天倒是有些兴致缺乏。而其他人的比赛也继续了下去，昊婷的运气可以说相当的不错。

　　碰到的乃是一名鸣魂境初期的人，这人能够出线也是有着极大的运气。只是面对这个已经达到鸣魂境巅峰的昊婷来说，他的运气算是用尽了。

　　昊婷很轻松的就获得了胜利，后者还向着立天炫耀了一下。立天无奈的一笑，不过很快他的目光被另一人所吸引，此人正是之前的黑衣男子。

　　和后者对阵的乃是一名鸣魂境巅峰的对手，后者摆开了架势向着黑衣男子冲了上去。那名进攻的男子十分的谨慎，之前这黑衣男子的杀戮他都有见过，所以他十分的谨慎并没有鲁莽。

　　能够在这里出现，这人已经有很强的实力了。但是接下来那黑衣男子的嘴角露出了一丝了冷笑，下一刻寒光一闪，一颗人头刚刚的飞起。

　　那鸣魂境巅峰的选手直接被黑衣男子给结果掉了，看到这一幕许多人都是皱眉了起来。虽然这比赛是不禁制杀戮，但是这黑衣男子的做法显然有些太过分了。

　　每一局都致人死地，就算是面对比自己弱小的人都要下杀手，这样的品行有些太过低劣了。平阳公主面色却没有任何的变化，仿佛对面前发生的事情没有看见一般。

　　黑衣男子手中的匕首指向了立天，那意思已经很明显向立天宣战了。面对着后者的挑衅，立天一笑置之并未理会。从境界上来说，他从被杀戮控制的情况之下醒悟过来。现如今的他已经比黑衣男子的心境更强了。

　　只是心境并不能代表一切，这个黑衣男子身上的实力带给立天一丝危险的感觉，立天相信自己的感觉。认为此人可能会成为自己的大敌。

　　而很快又一轮的战斗开始了，当这一次人员划分出来后，立天再次叹了口气。因为他的对面正站着一名兴致勃勃的女子，这次他的敌人竟然真的是昊婷。

　　“无名这次我就要让你败在我的手中，让我哥哥看看我到底需不需要你的帮助！”昊婷指着立天开口道。

　　立天直接无视昊婷的话转身向着台下走去，裁判疑惑的看着立天。

　　“我弃权认输！”立天完全无视昊婷道。

　　听到立天的话裁判一愣，随即只能宣布昊婷的获胜，昊婷目瞪口呆的看着自己的获胜。

　　“无名，你这个胆小鬼，不敢跟姑奶奶一战。你给我站住！”昊婷并没有获胜的喜悦感，而是向着立天追了过去。

　　这一场闹剧也算是拉下了帷幕，平阳公主皱眉的看着立天的下场，看着昊婷追逐着立天的样子，她不知道为什么心中不由的不舒服了起来。

　　“你给我等等！为什么要弃权认输。”昊婷张开双手挡在了立天的面前道。

　　“很简单的原因，现在场上已经没有实力弱小的人了，你接下来的第三局不一定会获胜。那还不如我把胜利让给你，这样你就有两胜了，可以轻松的进入下一场比试之中。”立天开口道。

　　昊婷听到立天的分析连连点头认为很有道理，但是转念一想立天这等于在说她没有实力。但是等她反应过来的时候，立天已经跑远了，昊婷只能气呼呼的鼓着脸。

　　不过对于立天的帮忙，她确实由心底里的感激。能走到这里已经超出了他的语气了，这还要多亏了立天的帮忙。

　　第二轮的战斗很快已经结束了，其中那黑衣男子这次并没有来得及下杀手。因为那名对手当知道与黑衣男子战斗后，就果断的弃权甚至连登场都不敢。

　　因为害怕一登场就被黑衣男子给秒杀了，这黑衣男子的威名也算是说了出来。没有能够杀人，那黑衣男子一脸的不爽，所有人都是远远的避开他。

　　对于他着一尊杀神，没有人敢于轻易的得罪。立天也是了解了一番这个人，后者好像自称是杀神，并没有留下任何的姓名。至于性格方面，一目了然嗜杀成性，完全将杀戮不放在心上。

　　这种人从另外的角度来说十分的危险，而且刚刚此人还对自己露出了杀意，立天的心中警觉了几分。很快第二轮的比试也已经结束了，接下来将进行第三轮了。

　　已经连续获得优胜的人已经不用再接着战斗下去了，剩下的人将博取这最后的机会。当看到自己的对手之后，立天只能暗叹自己的运气不佳。

　　那么多实力弱小的人，他偏偏挑中了这个唯一的动魄境强者。想要从后者的手中取得出线权，恐怕是不得不费一番手脚了。那名动魄境强者看到立天也是一愣，后者同样露出了一丝苦笑。

　　显然他们的运气都彼此不好，面对这种同境界的强者，轻松取胜的念头是不可能的。平阳公主也是来了一丝兴致，她倒是想看看立天面对同样都是动魄境的强者会有什么应对的方法。

　　虽然之前的阴雷威力很大，但是面对动魄境想要借此就获胜可没有那么简单。平阳公主忍不住想看看立天还能够带给她什么样的意外，站台之上立天的手中凝聚出了一把血剑。

　　本链剑握在手中，他有一股浑身通畅的感觉，强大的气势从他的体内迸发而出。


第901章 平阳公主（5）

　　面对着面前这个动魄境强者，立天不敢粗心大意，毕竟现在他也只剩下最后的一次机会了。这一轮他输了的话也就被淘汰了，虽然立天并不认为自己会输给面前这人，但是他确实有许多手段施展出来会有些麻烦。

　　“请多指教！”对面的动魄境强者也算是很有礼貌了。

　　立天点了点头，手中的本链剑直指后者。随着裁判员宣布比赛的开始，那名动魄境强者不发一言的进攻而来。之前立天的手段他也算是见识过了，阴雷术可以说是很麻烦的招式。

　　如果自己被后者拉开距离，立天再一直用阴雷术攻击他的话，这样他就会显得很被动。因此为了避免立天的阴雷术，他决定采取近身肉搏的方式。

　　看到后者准备肉搏的样子，立天一愣他不惊反喜。仔细一想也算是明白为什么对方会有这样的举动了，只不过这对于他来说再好不过了。

　　肉身的强悍程度，立天自认绝对可以完胜此人。先不说自己的肉身本体用药鼎淬炼过无数次，经脉的扩展是常人的几倍之多。在加上本魂身上更是有煞气铠甲，这无疑让肉身战立天站在了顶峰的程度。

　　“来得好！”立天大喝一声。

　　他的全身皮肤之上覆盖了一层漆黑的鳞片，这正是煞气凝聚而成的。只是立天对于自身的煞气已经可以随心所欲的控制了，故此纵然释放出煞气铠甲来，旁人也是没有任何的发现。

　　看到立天的变化，那都动魄境强者微微一愣，他感觉到了一丝不妙。只是现如今已经是箭在弦上不得不发了，两人的拳头对碰在了一起。

　　“啊！”

　　只听见一声惨叫声，那动魄境强者竟然直接被立天一拳给轰飞了出去。整个地面被划出了一道深深的沟壑，那动魄境强者撞击在了墙壁之上吐出了一口鲜血。

　　立天身上的黑色铠甲也是逐渐收敛了起来，所有人目瞪口呆的看着场上的立天。一拳之威竟然强的如此难以想象，不过立天从刚刚的交手之中却明显的感觉到了不对劲。

　　这虽然也是一名动魄境的强者，但是比起之前初晋升成为动魄境的凌王来说相差甚远。故此立天才没有收住力将后者给轰飞了出去，裁判也是被这突然发生的一幕给惊呆了，故此没有及时宣布立天的获胜。

　　那名动魄境强者艰难的从地上站了起来，立天歉意的看着后者。

　　“抱歉了仁兄，刚刚一时没有收住手！”立天道。

　　“不用在意，这也是因为我技不如人，你确实很厉害我输的心服口服。”后者摆了摆手道。

　　而这时候裁判也是回过神来赶紧宣布了立天的优胜，立天从站台之上走了下去，他的眉关紧锁依旧有些不能理解。这动魄境的实力和自己想象中的有些不太一样，许多人的目光都是看着立天，这些人都是露出了一丝畏惧。

　　如此强悍的肉身在加上那可以驱使阴雷术的神通，所有人都明白这绝对是一个大敌。昊婷看到立天的强大之后虽然同样很吃惊，但是小丫头依旧不愿意承认自己会输，至于那杀神看着立天眼中的杀意更胜。

　　平阳公主看了一眼立天的背影，她轻轻的点了点头。

　　“小子是不是很疑惑为什么同为动魄境会相差这么多吗？”判官笔的声音传了出来道。

　　后者这么久没有音信，立天都已经快要忘记它的存在了。现在听判官笔这么一说，立天确实来了一丝兴致。

　　“难道这动魄境之间也有差距吗？”立天道。

　　“这当然是有的，之前你不是也疑惑为什么这些强者想要拥有自己的领地，虽说他们想要的是信仰之力。但是说白了就是为了能够更加接近大道，自身的信仰之力越强越接近天道。越接近大道的人自然实力越强，你现如今已经收复了西北地区，信仰之力已经不弱。自然不是这种普通的动魄境强者可以比拟的，如果真的要说的话这些没有信仰之力的动魄境只能说是伪动魄境。”判官笔告知道。

　　立天恍然大悟了起来，怪不得自己当初感觉对付凌王十分的艰难，而对付面前这个动魄境强者如此的简单。立天扫视一眼那个杀神，现在他也算是有些理解为什么后者能够在这样的站台上将动魄境强者击杀了。

　　恐怕后者杀死的也是伪动魄境，不过纵然如此这杀神的实力依旧不可小视。第三轮的比赛也是顺利的结束了，这一轮下来场上剩下的人只剩下了二十人，其余的人都已经被淘汰了。

　　从上千人淘汰到了现在，此时剩下的人每个人都不是泛泛之辈。而这一场战斗也已经整整过去了一天，平阳公主也是下令明日开始最后的决赛。

　　所有人都是散开来，但是大家对于今天的战斗讨论的十分激烈，其中最为被关注的乃是立天。虽然杀神同样很强，但是其性格让许多人都很反感，面对弱者都赶尽杀绝，这样的人纵然是强者也让人不耻。

　　相反倒是立天一路走来，虽然打伤了不少人，但是都没有取人性命。而且他的胜利都是以绝对强横的姿态获胜，这赢得了所有人的支持，立天低调的潜伏在人群之内。

　　听着这些人的交谈，立天微微一笑，自己现如今恐怕是成为全京城最为关注的人了。就在此时立天的眉头一皱，他感觉到了一股杀意正笼罩在自己的身上。

　　“朋友比赛应该是明天吧！这么心急就想和我拼出一个胜负吗？这里可是京城，随便动手可是会招惹来大麻烦的。”立天并没有回头只是平静的开口道。

　　那杀意逐渐的收敛回去，那股气息消失在了人群之中，立天的眉关紧锁。

　　“这个杀神还真是嗜杀成性，现如今已经完全把我当成目标了，恐怕在明日的战斗之中会碰面吧！”立天心中思索道。

　　“无名，你给我等等，看就本姑奶奶就想跑吗？你今日弃权的事情我还没有找你算账呢！”

　　听到了这道声音，立天无奈的叹了口气，果然远远就看到昊婷向着自己冲来。其身旁有昊天正陪伴着，立天微笑的向着昊婷点了点头。

　　“郡主，我都说了，我自认不是你的对手，难道人数有什么问题吗？或者你准备欺负弱者吗？”立天微笑道。

　　“你少给我大马虎眼，你一拳都直接轰飞那动魄境强者了，还敢说自己是弱者。你分明就是看我太弱，出不了线才弃权的。”昊婷道。

　　“昊婷，不得无礼。无名兄，今日赛场上的事情真是多谢了，舍妹承蒙你的照顾了。”昊天开口道。

　　“昊天兄言过了，我也并没有帮上什么忙，令妹的实力也很厉害了。能够出线也是凭借着她的本事！”立天微笑道。

　　听闻被立天夸奖，昊婷的脸色一红倒是显得有些不好意思了起来，昊天微微一笑并没有多说什么。

　　“听说了吗？今天文试那边可是出了一个天才呢！”

　　“我也听说了，好像是昊侯府的公子昊天小侯爷，他在沙盘推演之上无人可坚持一炷香的时间。这真是天才啊！”

　　“我还听说了，军部的一些老将们看到此子所布的局连连称赞不已，甚至有些名将还想要收他为徒。”

　　……

　　四周的声音传来道，立天看了昊天一眼，之前他就发现了昊天并没有在看台上观看比赛。原来后者是跑去文试那边了，昊婷则是满眼的难以置信。

　　“哥，你不是一直反对我参加考核吗？现在你自己倒好也参加了。”昊婷开口道。

　　昊天只是微微一笑，他的目光看向了立天。“听闻了无名兄的话，我仔细的思索一番，确实正如你所言。也许是我的观念太过于死板了，不过我还是会贯彻自我的信念。”昊天道。

　　立天一愣，看着昊天认真的眼神，他微笑的点了点头。

　　“昊婷，我劝你接下来的比赛还是弃权的好，剩下的十九人每一个都是强者。你上场实在是太过危险了！”昊天认真的看着昊婷道。

　　“哥，你是没看到我今天在场上有多么的英勇，我也是靠着自己的实力杀入二十强的好不好。我相信我一定能够战胜那些强者的！”昊婷不服道。

　　昊天皱眉的看着自己的妹妹，他清楚知道接下来的战斗绝不是那么简单的事情。

　　“昊天兄，令妹确实实力不凡，到时候我会看情况的。如果真的事不可为，我会保下令妹的周全。”立天道。

　　昊天认真的看着立天，随即微笑的点了点头。他已经听闻了在场上立天的表现了，以立天的实力说出这样的话来，自己也能安心许多。

　　“此次真是麻烦无名兄你了，等比赛结束之后，我丁当设宴款待。”昊天道。

　　立天微笑的点了点头，三人相继离开了街道。一些躲藏在暗处的人也是悄然的消失不见踪影，这些人显然一直都在观察着立天。


第902章 平阳公主（6）

　　平阳公主的人才选拔几乎可以称得上是国家大事了，各方的人马都在打听关于选拔的事情。而自然立天这个风云人物当然成为了很多人的目标，所有人都纷纷调查关于立天的来历。

　　“查到消息了吗？”一名中年男子皱眉的开口道，在他的下方跪在这一大群手下。

　　“大人我们已经仔细的调查过了，但是得到的消息就是这个无名乃是一个隐居山林之内的隐士，这次特地来到京城为的就是平阳公主的人才选拔。”一名手下恭敬的开口道。

　　“隐士？哼！这种小孩子的玩笑骗谁呢！隐士之前的事情是不是没有打听到。”中年男子冷笑道。

　　“是！”那名下人畏惧的答应道。

　　“好了，没你们的事了，下去吧！也不用查了。”中年男子不耐的道。

　　所有人如临大赦的赶紧离开，他们生怕留在这里会把自己的性命留下。

　　“这件事你怎么看？”中年男子开口道。

　　从房梁之上，一阵铁链声传来，一道身影从空中倒挂滑下。

　　“这个无名显然已经被人秘密的保护隐私起来了，能够速度如此之快而且还让我们无从下手，应该是平阳公主干的。”那倒掉滑下的身影身穿黑袍，根本让人无法看清容貌。

　　“我也是这样认为的，看来平阳公主倒是很中意此人啊！算了，只不过此人既然动魄境能够发挥出这样的实力，他应该也是一方豪杰才对，但是为什么我就是没有听过此人呢！虽然会施展阴雷术的人我也见过几个，但是那些人也没有此人的实力啊！”中年男子疑惑不解道。

　　“既然是平阳公主要的人你就不用多管了，这件事平阳公主自然会处理的。”黑袍人道。

　　中年男子眉头一皱，对于那黑袍人的话他十分的不舒服，只是想到了平阳公主的身份他也只得作罢。

　　在一处园林之内，阵阵悦耳的琴声传来，园林之内的万花仿佛随着琴声而绽放一般。此情此景令人心醉不已，在亭台之内一名女子正款款而坐，她的琴音缓缓的听了下来。

　　“将消息散发出去了吗？”平阳公主平静的开口道。

　　“是，公主！已经按照您的命令，将这个无名的来历加以隐藏了，只是此人的来历我们到现在也并未得知。后者好像是突然来到京城一般，唯一能够得到的消息就是他与昊侯府的昊天小侯爷相识，两者看上去像是朋友的关系。”一名侍女恭敬的开口道。

　　“知道了，你下去吧！”平阳公主道。

　　那侍女微微躬身乖巧的退离了园林，将此处留给了平阳公主。这园林乃是平阳公主的专属之地，就算是他们那些守卫如果没有平阳公主的命令也是无法进入其中。

　　平阳公主起身来，接着手掌一挥，一道扭曲的视觉感传来。接着平阳公主一步跨越进入其内，在扭曲的空间之后有一个山洞，山洞之内一块水晶正闪闪发光。

　　如果仔细看的话会发现其中有一道人影，那是一名女子的身影，其容貌竟然和平阳公主相似。

　　“那无名认识的人想必是此女了，当初此女从天而降，也是吓了我一跳。看来那无名应该是来寻找此女，而来到我京城之内。哼！我手中倒是有可以和你交谈的筹码了，不怕你不为我所用。”平阳公主微微一笑道。

　　接着她一步跨出已经离开了此处山洞，只单单剩下那闪闪发光的水晶存在。立天正准备闭目休息，但是就在此时他的眉头一皱，他站起身来。

　　“我之前好像感觉到了金月贞的波动，难不成她真的留在这个京城之中？”立天皱眉的开口道。

　　立天和金月贞相识已久，后者身上的精神波动他了如指掌。刚刚他确实是感觉到了一丝微弱的波动，只是这样的波动一闪而逝罢了。不过纵然是这样一闪而逝的波动，立天依旧确定无疑。

　　“难不成那个平阳公主真的是金月贞吗？但是之前我已经明确感觉到了平阳公主的神识波动，完全和金月贞不同，这到底是怎么回事？”立天有些不解了起来。

　　而下一刻他的目光中寒芒一闪，一道寒光从立天的身后身来，那箭速奇快无比。而且竟然是凭空出现，立天的手掌一挥直接单手握在了箭矢之上。

　　立天手掌之上早已经覆盖了一层黑色的鳞甲，现如今这些鳞甲被摩擦出了阵阵火星。不过那箭矢只是从立天手掌之中划出十公分的距离而已，看着这射箭的本事立天的眉头一皱。

　　他十分清楚的记得当初平阳公主的护卫之中就有此人懂得这样的招式，就在立天准备细看这箭矢之时。一股绿色的烟雾从箭矢的尾部飘出，立天的眉头一皱，此人既然连剧毒都准备好了。

　　他的手掌之上正发出一阵滋滋声，可见这个剧毒的药性有多么的强烈。羽箭也是在这样绿色的毒雾之中被腐蚀殆尽，立天无奈的手掌一挥空间破碎开来。

　　这些绿色的烟雾被吞噬殆尽，神识向着四周扫动着，但是立天很遗憾并没有找到射箭之人。

　　“平阳公主应该是不可能派人来攻击我，那么显然是有人想要从中搞鬼，挑拨我和平阳公主的关系。或者是想要让我放弃考核，真是无聊的计谋啊！”立天只是目光一转就想通了一切。

　　他不在去理会此事，而是选择闭目静静的修炼，等待着明日最后一场考核的开始。

　　在一间府邸之内，一名手持弓箭的女子闯入了府邸之内。

　　“什么人！”

　　四周的守卫立刻将此女给包围了起来，就在此时一阵脚步声传来。

　　“都退下！”一道沉稳的声音传来道。“事情办得如何了。”

　　“回禀大人，没有成功。这无名实力太强，而且警戒心很高，我完全找不到出手的时机。刚刚我已经射出一箭，但是被他给接下，不过箭矢我已经毁尸灭迹了。想必他会怀疑是平阳公主命令所为！”女子开口道。

　　“没有这么简单，此人并非泛泛之辈，能够让这么多人无法查究其根源，这就足以看出他是有智慧的人。你这种肤浅的手段是无法令他怀疑平阳公主的，算了这件事就到这里吧！这次的事情多谢你了，我随后会重赏你的。”男子道。

　　“能为大人办事是属下的荣幸，属下不求能有什么奖赏，今晚能否留在大人府内！”女子俏脸通红妩媚的开口道。

　　“留下无妨！”男子点了点头道。

　　听闻此话，女子一脸的雀跃，在暗处之中男子的目光闪烁着深沉的思索，他并没有因为这女子的挑逗而有任何的神色变化。

　　短暂的休息之后，新的一天就又再次来临了，立天的目光看着天空中的骄阳一阵的沉默。那一轮金日他到现在也没有想到办法，而果不其然昊天和昊婷两人已经早早的等在了酒楼之外了。

　　立天微笑的向着两人打招呼，相比于昨日的闷闷不乐，今天的昊婷显然心情不错。立天有些疑惑了起来，当看到了后者手中的软鞭之后，立天的目光一亮他看了一眼昊天。

　　这软鞭宝光尽显无疑，从上方传来了强横的力量波动。恐怕这个软鞭是昊婷从昊天那里软磨硬泡才得到的，当然这也看得出昊天对于自己这个妹妹的宠溺。

　　虽然嘴上说着不想让妹妹去涉险，但是面对妹妹的哀求又显得没有办法。昊婷生怕立天没有看到他的宝物一般，在手上还扬了扬想要借此炫耀一番。

　　“昊天兄，既然文试已经结束了，想必今天应该是要来观战了吧！”立天微笑的道，他故意不理会昊婷的炫耀，仿佛是完全没有看到那宝物一般。

　　“今日确实无事，昨天并没有看见无名兄你的威风。今日肯定不会在错过了。”昊天微笑道。

　　看到立天一直没有理会自己，昊婷一脸的烦躁。

　　“今天如果碰到你，我一定让你好看，我定会用这抽魂鞭，抽的你魂飞魄散。”昊婷道。

　　立天微笑的点了点头，昊天歉意的看了立天一眼，三人就这样打打闹闹的来到了午门前。早早的京城内的许多人已经齐聚在午门之前，所有人都希望能够瞻仰这一场选拔比赛的最后结果。

　　昊天依旧是将立天和昊婷送入场内，而他则是来到了看台之上，看着他们的比赛。原本众多的场地已经被重新整理过了一变，昨日立天那造成巨大破坏的场景也都是消失不见了。

　　而场上的人数也是少了许多，现如今就剩下这最后的二十人了。立天可以从其他的人身上感觉到若有若无的强横气势，其中最尽显无疑的乃是杀神，其冲天的杀气让其他的人都远离了他。

　　杀神被一个人给孤立了起来，只是后者的目光一直盯着立天，眼中的杀意已经十分明显了。

　　“看来你被那个杀神给盯上了，要不要我帮你忙教训一下他，放心有我的抽魂鞭在手他绝对不是我的对手。”昊婷看着立天开口道。

　　“盯上我也无所谓，也许早晚会有一战！”立天摇了摇头道。

　　昊婷点了点头，不过其看着杀神的目光多了几分兴致和决心。


第903章 平阳公主（7）

　　而这个时候平阳公主也是来到了主看台之上，随着他的到来这一场最后的战斗终于要正式展开了。而这一回并没有裁判的出现，在众人的面前只有一个巨大的战场罢了。

　　此处的战场乃是用之前二十个场地凝聚而成的，范围之大绝对足够他们施展的。

　　“这一回你们的考核将由我亲自作为裁判，在场的所有人都是我统都皇朝的栋梁之才。我希望你们能够谨遵比赛的规矩，如果有人违反规矩者，我会将他就地正法。”平阳公主道。

　　立天的目光看了一眼天空中的金日，有这个法器存在也难怪平阳公主敢说出这样自信的话来。只要他们没有一瞬间逃出京城，那么必定会被这金日所杀。

　　“现在我宣布你们接下来的考核将进行擂台上，我将根据你们战斗的实力来判断你们的排名。每个人有三次出场的机会，关于排名我会在当场宣布给你们。”平阳公主道。

　　这机会是相当于平阳公主来决定是否谁合格的比赛了，不过立天相信平阳公主不是一个偏袒的人。后者应该会按照实事求是的态度来完成审决，而随着比赛开始的一声令下。

　　一道身影已经踏在了战场之上，所有人的目光都是看着在战场之上的黑衣男子。此人正是杀神，后者既然抢先站在台上，要知道这种一开始就上场可是最为吃亏的。

　　但是杀神完全不在意的样子，后者已经拔剑等待着敢于挑战的人。他的目光却是死死的盯着立天，显然邀战之意十分的明显。对于后者的挑衅立天置若未闻，此人愿意挑衅他并没有意愿与之战斗。

　　“我来！”

　　就在此时一道娇喝声传来道，立天一愣吃惊的睁开双眼。果然不出他的意料之外，动手的乃是昊婷，后者手中的软鞭挥舞出阵阵罡风。这罡风之中伴随着一股黑气，仿佛可以摧毁他人的魂魄一般。

　　在看台之上昊天猛地站了起来，他皱眉了起来，那杀神他已经看的很清楚了。就算他上场也不是对手，但是自己的妹妹既然如此莽撞直面这样的强者。

　　所有人都是看着上台的昊婷，一瞬间昊婷成为了全场关注的核心。杀神的目光扫视了一眼，他的眼神并没有露出丝毫不屑的神情，在那双眼睛之中有的只有杀戮。

　　杀死面前的敌人这就是杀神唯一的目的，立天原本以为刚刚小丫头的话只是为了刺激自己随口而言罢了，没想到后者真的上台进行挑战了。

　　高台之上的平阳公主同样眉头一皱，这一场战斗不用看也知道昊婷必败无比，纵然她手中的宝物看上去有些威力。但是面对的杀神可是动魄境的强者，而且后者杀戮成性，以昊婷的实力恐怕会被对方直接的斩杀。

　　“昊婷，给我弃权！”昊天的声音愤怒的开口道。

　　在这种时候，昊天已经难以保持心情的冷静了。昊婷微笑的看了一眼自己的哥哥，她对着后者做了一个鬼脸。

　　“我一定会战胜这个杀神给你看的，让你看看我这个妹妹的厉害！”昊婷微笑的开口道。

　　而就在此时惊天杀机从杀神的身上爆发开来，后者面对这样的弱者竟然率先采取了攻击。真正的面对这般恐怖的杀机，昊婷的瞳孔一缩，她的眼神第一次露出了畏惧。

　　在这样的杀意之下，她连动手抵抗的勇气都没有。看台上的所有人都已经闭上了眼睛，眼看一名绝代佳人就要就此陨落了。昊天快速的向着场内冲来，他已经顾不上许多了，救下自己的妹妹才最为重要。

　　但是杀神的速度比昊天更快，眼看那充满血腥的利剑就要斩杀了昊婷，一道身影一闪血红色的剑光爆发开来。

　　一黑一红两者强烈的碰撞开来，巨大的气势将昊婷给震飞出了场地，她吐出了一口鲜血。这并非是因为她受伤了，而是立天将她替你的杀气逼了出来。

　　如果一直让杀气留在体内的话，昊婷绝对会有性命之忧，而将后者震出场地之外当然也是立天所为。昊天后脚赶来，他仔细的观察了一下昊婷的身体情况，当知道昊婷无大碍后他松了口气。

　　“对一个小姑娘都下这样的狠手，你还真的是杀戮成性啊！”立天看着面前的杀神开口道。

　　“我本身就是以杀入道，杀戮不过是为了实践我的大道罢了。你又被我杀的价值！”杀神看着立天开口道。

　　立天皱眉的看着面前的杀神，他手中的本链剑将后者给震开来，他也借机后退开来。

　　“无名兄，大恩不言谢，这个人情我昊天记下了。”昊天认真的看着立天道。

　　立天点了点头，不过他的目光依旧紧盯着杀神。面前的这人可是不会将什么道义的，一旦被他瞄准机会，自己随时都会被进攻。

　　“昊婷已经不适合再战下去了，让她弃权吧！”立天开口道。

　　“这一点我明白，我现在就带她去静养。”昊天点了点头道，接着他的目光看向了杀神。“杀神，我不管你是什么身份，但是你对我妹妹动杀意这一点我记住了。我昊天不会就这样放过你的！”

　　听闻昊天的话，杀神扫视了昊天一眼，嘴角露出了一丝笑意。

　　“你还没有被我杀的资格，想要对我动手就来吧！我会杀光你派来追杀我的人。”杀神完全不在意昊天的威胁，昊天冰冷的看了杀神一眼，接着后者的身影一闪已经带着昊婷消失在了场内。

　　这一场风波也就这样算是暂时平息了下来，而场上的所有人将注意力都集中在了台上的二人之上。这两人代表了这次人才选拔比赛的巅峰，他们是唯一能够角逐冠军的人。

　　原本大家都以为会在最后的时候才能看见二人的战斗，但是没有想到这一场战斗来得如此之快。场下的剩余十七人各个眼中带着一丝喜悦，两虎相争必有一伤。

　　他们最乐意看见的就是这样的局面，立天和杀神斗了一个两败俱伤，到时候他们就可以渔翁得利了。平阳公主同样对于这一场战斗带着浓厚的兴趣，对于面前的这一场战斗她同样猜测不出谁胜谁负。

　　杀神重整旗鼓，立天感觉如今的杀神就是一把出窍的利剑一般，锋芒毕露。迎面而来的杀意甚至让他的皮肤都要被划伤一般，面对这个杀神立天同样不敢大意。

　　漆黑的煞气鳞甲已经覆盖在了他的身上，杀神断然动手袭来，他的目光静静的锁定在了立天的身上。面对这个他值得杀死的对手，杀神给予了极大的关注。

　　立天同样紧锁后者的身影迎了上去，本链剑和杀气之剑碰撞在了一起。两人的剑碰撞在一起，四周的场地开始粉碎成了粉末。大家可以清晰的看到地面之上多出了一道道的划痕，明明那两人依旧剑与剑碰撞在了一起。

　　但是四周的地面却因为他们的碰撞出现了这样的状况，外行看热闹内行看门道。场上的强者们都是可以看到，立天和杀神正以难以想象的速度进攻着。

　　只是眨眼间的功夫，他们之间的碰撞已经有上百回合了。立天眉头微皱的看着这个杀神，后者的难缠比他想象的要厉害的多。他的本链剑对上那杀气之剑完全没有取得任何的优势，而且这个杀神并没有因为场面的僵持杀气而有任何的减弱。

　　反而是越是战斗，后者身上的杀气就越盛，仿佛十分享受战斗一般。

　　“既然你越战越欢，那我就陪你玩玩！”立天暗自道。

　　下一刻他身上同样爆发出一股冲天的煞气，煞气和杀气互相碰撞在了一起。整个战场彻底被破坏开，四周的强者们也是赶紧躲闪开来，平阳公主的手掌一挥。

　　就在此时从天空中一道金光降落下来，以战场为中心，四周都被屏蔽了起来。立天和杀神的战斗不会影响到外面的普通人，整个被包裹的空间之内一阵的昏暗。

　　只能通过在黑暗之中爆发的零星火光得知战斗还在继续下去，立天同样沉浸在了战斗之中。而且他的出手一下比一下势大力沉，在战场上他都可以独自一人杀死千万的人。

　　更不用说是现在了，他的出手速度越来越快，本链剑是立天的精血所铸。只要他还存在，这本链剑就能够承受他的挥砍。杀神逐渐的被压入下风之中，在立天这如同狂风暴雨一般的进攻中，他只能被动的进行抵挡。

　　立天整个人的四周仿佛形成了一个煞气风暴一般，以这个煞气风暴为核心，他的每一击都能调动起这个煞气风暴一般。在不断的进攻之中，杀神开始步步退去，他渐渐显示出无法招架的样子。

　　所有人都是目瞪口呆的看着这样的战斗，虽然他们都是同样动魄境的存在，但是相比于这正在战斗的两人。他们的与这两人的实力犹如天地之别，尤其是立天那样疯狂的进攻，这也是因为立天有着强健的肉身。

　　换成旁人如此进攻，肉身早就坚持不住崩溃了，更不用说还能对付敌人了。


第904章 平阳公主（8）

　　午门前的所有人都在关注着这一场战斗的结局，从面前的局面来看显然是立天占尽了上方。相反杀神虽然一开始强势，但是已经反不如前了，立天的目的很简单就是将后者给逼出场地。

　　他并不准备随意的大开杀戒，但是就在此时他感觉到了一丝不对劲。面前的杀神虽然被压制着，但是他眼中的杀意却是越来越凝聚，并没有因为若如下风而心浮气躁。

　　一般被杀意所控制的人如此被压制现如今已经十分的狂暴了，如此一来立天也可以趁着这个时机得手将杀神拿下。但是面前的这人虽说是被杀意所控制，但是就算落入下风后者依旧杀意尽显。

　　“这才有让我杀你的价值，我要以杀入道，最后杀尽天道！”杀神仿若是宣言一般开口道。

　　就在此时后者手中的杀气既然一瞬间凝聚进入了体内，从后者的身上立天感觉到了一丝威胁感。紧接着一股危机感从杀神的身上传来，立天的目光盯着杀神手中的剑。

　　此剑通体漆黑乃是用精纯的杀气浓缩而成，现如今剑本身已经没有什么大不了了，反倒是这样的杀气令人毛骨悚然。而杀神的目光已经失去了神采，原本虽然他的眼神中充斥着杀意，但是毕竟还有神智存在。

　　但是现如今的杀神眼神之中神智已经完全消失，有的只是杀戮的意志存在。立天的本链剑挥砍而出，杀神同样单手持剑斩出。

　　剑与剑碰撞在了一起，但是原本一直被压制的场面突然发生了变化，杀神既然挡住了势如锋芒立天的攻击。立天皱眉的看着杀神，面前这个人还真的是杀神，自甘被杀戮控制这样的人确实可以说是一个人物了。

　　只是面对着如今已经陷入疯狂杀意之中的杀神，立天无心与之对战。自己现如今有太多手段没办法展露人前，这是在统都皇朝之内，如果自己的身份一旦被暴露，很有可能会给他带来杀身之祸。

　　“我弃权！”立天手中的本链剑一荡，整个人跃出了场外。

　　所有人瞠目结舌的看着这一幕，他们正准备等待两强相争，但是没有想到立天既然就这样干脆的认输了。台上的杀神并没有停手的意思，现如今已经陷入疯狂之中的他唯有杀戮才是他的目的。

　　看着向着自己攻来的杀神，立天并没有还手的意思，他相信会有人帮他摆平的。就在此时天空中的金光更加闪耀的照射而来，杀神整个人被金光笼罩压趴在了地上。

　　“胜负已经分晓，再出手的话我就会执法了。”平阳公主平静的话语声传来道。

　　杀神眼神之中的杀意逐渐的退去，在金光之中纵然他贯彻杀戮之道也是无法抵抗这金日的威压。立天的眼睛再次扫视了一眼天空中的金日，纵然是杀神都无法抵抗，可见这个金日威力有多么强大。

　　看到杀神眼中的杀意消去，平阳公主将金光给收了回来，杀神从地上站了起来。他冷冷的看了立天一眼，并没有多说什么，不过立天可以看到他眼底深处的杀意。

　　显然后者还没有放弃对自己的杀戮，立天无奈的摇了摇头，自己也不知道怎么就摊上了这样的一个麻烦。而场上的两人都下场了，又有人接着出场进行挑战，只是接下来的战斗之中，杀神和立天都没有再出过手。

　　立天并不觉得有出手的必要，其实谁能获胜与否都取决于平阳公主，多出手与少出手都是一样的。只要实力被平阳公主看到就足够了，之前自己和杀神的战斗已经表现的十分明显了。

　　没有必要再和这些人缠斗下去，原本大家战斗还有些畏手畏脚的，因为大家都害怕杀神或者立天会出场。到时候他们根本不是对手，尤其是对上杀神那更是只有死路一条。

　　但是随着时间的推移看出两人都没有动手的意思，剩下的十七人松了口气，一场场热血沸腾的战斗此起彼伏。观众们不断的喝彩着，立天则是闭目养神两耳不闻窗外事。

　　这一场擂台赛直到了日落时分才结束，而平阳公主也是开始准备公布成绩了。

　　“本次参赛的你们每个人都是天资卓绝之辈，我相信未来必定为我统都皇朝的优秀人才。这次我录取的将是我公布的前十名选手，本次的比赛的第十名是昊婷！……”平阳公主公布名单道。

　　听到第十名是昊婷后，立天倒是一愣，后者应该只是一出场就被杀神给完败了才对。立天并不认为平阳公主是一个讲私情的人，想到了昊婷手中的软鞭，他点了点头。

　　虽然当初那软鞭只是一闪而逝，并没有发挥出全部的威能。但是绝对可以说是一件宝物了，有那样的宝物昊婷闯到第十名也并非不可能。

　　而随着名单的逐渐公布，很快就要到前一二名了。所有人都是紧张了起来，大家的目光都是看向了杀神和立天，这一二名自然无疑是实力最强的两人。

　　“现在我来公布第二名，本次擂台上第二名是杀神！第一名乃是无名！”平阳公主开口道。

　　场上的所有人一阵吃惊，这杀神明明是战胜了立天才对，立天也已经认输投降了才对。这样的结果显然引起了不少的争议，立天皱眉的看了一眼平阳公主，以后者如此公布的成绩来看。

　　显然她认为自己能够战胜杀神，立天相信自己绝对没有被平阳公主给看穿，后者难道是仅凭感觉来进行判断吗？杀神却是并无所谓的样子，仿佛对于这样的排名漠不关心一般。

　　而比赛也就这样的落下帷幕，被选上的人都是欣喜不已，他们都已经可以幻想出自己飞黄腾达的样子了。杀神同样站起身来，他向着立天走来，一些人都是将注意力投了过来。

　　很多人都以为杀神是因为不服输想要来找茬，但是杀神只是平静的从立天的身边走过。两人甚至连交流都没有，只不过立天却是可以在后者经过自己身边时感觉到惊人的杀意。

　　后者已经表示的很明白了，对自己的杀意是不会就这样平息的。这一场比赛的结果显然让无名这个名字名声大震，而立天也算是达成了自己的目的，接下来只要能够接近平阳公主探查情况就可以了。

　　“请问是无名先生吗？公主有请！”一道轻柔的声音传来道。

　　一名侍女恭敬的站在立天的面前，听闻后者的话立天的眉头一皱。这个平阳公主既然想要亲自接见自己，之前虽然在昊王府有过一面之缘，但是于后者单独见面立天却是另有一番想法。

　　之前后者判断自己是这次大赛的第一名，绝不是因为私情而轻易做出判断。

　　“前面带路吧！”立天点了点头道。

　　虽然有些摸不准这个平阳公主的真正想法，但是他依旧提高了警觉，此人有鬼神之才并不是那么容易被忽悠的。如果被后者给看出了自己的真假，恐怕到时候自己免不了一身的麻烦。

　　在侍女的带领下，立天已经入了皇宫之中。想到自己现在已经算是深入敌人的大本营了，立天的心中也是多了一分紧张感。不过侍女带自己前去的方向不是皇宫，而是一片园林之中。

　　此处满园春色鲜花芳香四溢，侍女在园林之外停下了脚步。立天不解，但是也只能恭候于此。

　　“无名公子，我们又见面了！”一道轻笑声船来到。

　　平阳公主身穿一身雪白色的衣裙出现在了立天的面前，这平阳公主女装之象确实惊为天人。但是立天在意的只是后者那与金月贞相似的面容罢了！

　　“草民见过公主！”立天开口道。

　　纵然如此说道但是立天也没有跪下行礼的意思，平阳公主也毫不在意仿佛早知道立天会如此做一般。

　　“你下去吧！”平阳公主对那名侍女道。

　　听到了平阳公主的命令，那侍女乖巧的离开不敢久留，此地就剩下立天和平阳公主两人。

　　“无名公子随我一同游览这个花园如何，此地乃是我亲手栽植而出。无名公子感觉如何？”平阳公主道。

　　“此地景色怡人而且花香四溢，可以说是世外桃源了。”立天微笑的赞叹道。

　　“能得无名公子的赞赏，也不枉费我栽植这一片园林。”平阳公主微笑道。

　　两人走转之间已经来到了园林的深处，此地有一处亭台存在，一家古琴静静的摆放在其上。

　　“无名公子可否有兴致听小女弹奏一曲！”平阳公主道。

　　到现在立天也是没有察觉出这个平阳公主的真正用意，不过他也只能陪后者客气下去，毕竟后者是公主的身份，得罪公主以下犯上这样的罪名可以轻易的被扣在自己的身上。

　　“无名必定洗耳恭听！”立天道。

　　平阳公主微微欠身然后坐于古琴之前，紧接着阵阵优柔悦耳的琴声传入了立天的脑海之中。这琴声并没有隐藏任何的玄机，但是却让人想要倾听下去。


第905章 统都皇朝风云（1）

　　立天静静的赏析着平阳公主所谈乐曲，他的表情看上去如痴如醉一般。但立天的脑中正在思索着平阳公主所会问及的事情，这样他也好有些准备。

　　而就在此时琴音突兀的停了下来，立天睁开双眼看着面前的平阳公主。后者的目光正盯着立天，两人的目光在空中交碰着，但这并非是因为双方的爱慕。

　　因为立天从平阳公主的眼中读出了怀疑，后者对于自己身份产生的怀疑，只不过面对平阳公主的怀疑。立天泰然自若并没有任何的动摇，终于平阳公主还是主动开口了。

　　“无名公子有这样的本领之前却是默默无闻，如果真的是来自山中隐士，这也太过沉默了吧！”平阳公主看着立天道。

　　立天早知这个平阳公主会调查自己的身份了，但是恐怕就算是以她的手段，对于自己的身份也是无法调查清楚。毕竟自己莫名其妙的出现，而且一些显眼的手段他并没有施展。

　　想要调查出他的身份没有那么简单，面对着平阳公主的质问，立天微微一笑。

　　“我这个人生性喜欢低调行事，故此可能并没有多少威名传出。公主你并不实得也未尝不可能！”立天开口道。

　　平阳公主微笑的点了点头，对于立天的话表示了理解。

　　“但既然如此，为何这一次却是如此的高格调，以现在的情况来看。恐怕京城之内已经都知道你无名此人了，这样的高格调可是和你所说的一贯主张不同啊！”平阳公主道。

　　立天眼神微微一眯，这个平阳公主是铁了心想要追问到底了。

　　“此次之所以如此高调行事，也只不过是为了能够吸引公主你的欣赏。我也有一颗想要为统都皇朝尽一份心力的决心，故此也只能改变自身的格调了。”立天开口道。

　　他的话语之中精忠报国之心浓郁，听到了立天所说的话，平阳公主微笑的点了点头。

　　“虽说你的话中有理，但是无名你的真正目的是瞒不了我的。”平阳公主自信的开口道。

　　听到了后方自信的话语，立天的眉头一皱，心中思索着后者是否猜出了自己的身份。不过随即他摇了摇头，如果真的猜出自己的身份，这平阳公主也不会只是叫自己的假名而已。

　　“我的目的就只是为了能够报效统都皇朝而已，如果公主你硬是要曲解我的赤诚之心。那么我也只能告辞了！”立天起身开口道。

　　“无名，你不用装出这般模样来，你此行的目的应该是为了和我那相似的女子吧！”平阳公主开口道。

　　站起身来的立天一愣，接着他的目光深处闪过一道精光，不过面上却是依旧十分的平静。

　　“关于我的那位故人之前已经同平阳公主你说起过了，不知公主你此话是何意？”立天道。

　　平阳公主同样站起身来，她的手掌一挥，就在此时四周的空间扭曲了起来。当场景恢复过来后，立天已经出现在了一个山洞之中，接着他的目光中瞳孔一缩。

　　在他的面前有一块巨大的水晶，水晶之内有一名女子，看到这名女子立天的神情终于有了难以掩饰的波动。此女正是立天一直找寻的金月贞，看着被困在其中的金月贞，立天手中一拳轰出落在了水晶之上。

　　“轰！”

　　一声巨大的轰鸣声传来，四周的山洞都在不断的摇晃着，但是这水晶却是纹丝不动。平阳公主看了一眼立天，刚刚那一拳之威的力量还更胜于他在场上所发出来的力量。

　　“看来我说的并没有错，你找的就是她。”平阳公主开口道。

　　立天皱眉的看着平阳公主，他的目光之中露出了一丝杀意，看着立天的杀意平阳公主微微一笑。

　　“你先不用这般表情的看着我，当初此女是从天而降掉入了我的这个园林之内，我细心的照顾她将她放置于此寻找着能够破开封印的办法。”平阳公主开口道。

　　立天扫视了后者一眼，从对方那眼神之中他可以看出平阳公主并没有撒谎。而且这个水晶能够抵挡自己一拳而不造成任何的影响，纵然平阳公主实力很强但是也不可能做到这种程度。

　　“你说这是封印，可有解封的办法！”立天开口道。

　　听闻立天的话平阳公主露出了一丝微笑，这正是她想要看到的局面。从立天的天赋异禀，平阳公主就知道了此人不是可以轻易驾驭的对象，为此她这才想出了这般的对策来。

　　“此女身上的水晶乃是叫做生命源晶一般的东西，轻易破坏不得否则此女也就性命不保。至于解封的办法我已经仔细的研究过了，我京城之上你应该也看到了那金日了吧！可以用其光芒照射进入生命源晶之内，接着这生命源晶就会逐渐融化，将生命力交还给你的这位朋友。”平阳公主开口道。

　　立天皱眉的沉思起来，生命源晶这种事情他也是第一次听说。

　　“这解封的过程需要多久？”立天疑惑道。

　　“纵然是这金日年复一日的照射，也需要一百年的光阴。”平阳公主道。

　　立天的脸色阴沉了下来，这一百年的光阴实在是太过漫长了，自己从修炼至今也并未经历过五十年的岁月，更何况要等待一百年的时光。

　　看出了立天表情的难看，平阳公主明白立天是不相信自己的话。“我所说的句句属实，如果你不相信的话，大可带走这名女子。不过我先提醒你，这一轮今日乃是萃取极阳之石，此种材料在地狱之中是找不到的。你就算带走她也是无法救她！”平阳公主道。

　　“你现在是在威胁我吗？”立天皱眉道，他的眼中直冒危险的光芒。

　　但是纵然面对着立天的怒火，平阳公主依旧泰然处之。“无名公子真是说笑了，我只不过是发表了一个善意的提醒罢了。”平阳公主道。

　　看着面前的生命源晶，立天沉默了起来，他的眼中犹豫不决。

　　“小子这个小丫头说的是真的，这种生命源晶你强行破坏会产生极为严重的后果。但是一百年的光阴倒是不用如此，你只要将那天空中的金日取得，之后将那极阳之石打入生命源晶之内就可以救出你的小女友了。”判官笔的话语声传来道。

　　听着判官笔的话，立天的表情却没有任何变动，他的脑海之中仔细的思索一番。自己绝对不能就这样放着金月贞不管，虽然不明白后者到底发生什么事情了会变成这样，但是立天绝对要将她给解救出来。

　　“没想到大名鼎鼎的平阳公主竟然也会耍这种小手段，你真的有把握可以笑容这个生命源晶吗？而且时间竟然还是一百年，我凭什么相信你？”立天皱眉道。

　　平阳公主微微一笑，对于立天的毫不客气她完全没有在意。“不要说的那么难听，我这也只是想要和你合作而已，至于我说的话是不是真的。这个地方你可以随时过来，这样你就可以一天天看见这个生命源晶不断的被削弱。”平阳公主道。

　　虽然已经有了判官笔的准确肯定，但是立天依旧面上显露出犹豫之色。

　　“好吧！既然如此的话，一百年的时间我会留在这里，但是如果我发现你所说的一切都是谎言的话。到时候就不要怪我翻脸无情了！”立天放狠话道。

　　平阳公主依旧心平气和，完全没有因为立天的话而有所动摇。接着平阳公主离开了这个山洞，将此处留给了立天，她相信立天想要多看看这水晶之中的女子。

　　呆在这个山洞之内，立天沉默的看着金月贞身上的这一层生命源晶。等待一百年的时间他绝无这样的念头，那空中的金日就是他的目标。

　　原本立天的目的就是想要破坏这个金日，现在加上金月贞的事情，他对于那金日更加的渴望了。

　　“月贞，放心好了，我一定会尽快救你出来的。到时候大家就可以一起团聚了！”立天看着水晶之中的金月贞开口道。

　　金月贞仿若是听到了立天的话一般，她的神识波动了一下，确定了金月贞没有生命危险后。立天同样离开了这一处山洞，留在这里并不是办法，他只有融入这个统都皇朝之中，才能找到解救金月贞出来的办法。

　　在亭台之中，平阳公主已经在等待着立天的出现，看到立天的从中走出她冲其微微一笑。接着平阳公主抛出了一块金色的令牌交给了立天。

　　“有了这一块令牌你就可以随时出入这一块园林了，你可以随时来看望你的这位故人。但是我希望我们的合作能够完美的进行下去！”平阳公主开口道。

　　立天接过令牌直接收入怀中，接着他转身离开而去，平阳公主看着他离去的背影微微思索了起来。虽然说一切都按照自己的计划在进行着，而且也进行的很顺利，立天的表情和她想象中的一模一样。

　　只是她还是觉得其中有一些不妥，只是不知不妥之处在什么地方。


第906章 统都皇朝风云（2）

　　才刚刚道酒楼前，立天就发现了事情的不对劲，一大群人正在酒楼前排队着。

　　“听说那个被平阳公主选中的第一人才无名好像就住在这个酒楼之中，能够被平阳公主选中未来肯定是飞黄腾达了，怪不得这么多人排队在这里等着见无名！”

　　“这样的规模还算小的了，听说是有人特意压制了下来，否则这个场面会更加的隆重。听说比赛刚刚一结束，这个无名就被平阳公主给亲自传召过去了。”

　　“看来这个无名肯定是要成为大人物了，这真的是一飞冲天了啊！”

　　……

　　听着这些人的话，立天大概明白是怎么一回事了，他也不准备回到酒楼之中。否则面对这些拍马屁的人又要虚与委蛇一段时间了，立天悄然的离开了这一处酒楼。

　　确实如同平阳公主所说，自己现在已经成为了京城内的风云人物了，恐怕会成为很多人的目标。立天不会忘记那一天在决赛前的晚上，羽箭向自己射来的杀机。

　　而从之前和平阳公主见面来看，后者绝不可能排出杀手来刺杀自己。虽然知道是另有他人所为，不过立天并没有和平阳公主禀明此事，这种事情他准备自己去调查清楚。

　　行走之间他已经来到了昊侯府大门前，这京城之内他唯一相识的也就只有这个昊侯府的昊天和昊婷了。

　　“请帮我通报一声，就说无名来访！”立天上前开口道。

　　两旁的守卫原本一脸严肃的盯着立天，但是听闻立天就是无名之后，众名守卫面色一变，他们立刻恭敬了起来。就算他们是门卫也是听过无名如今的名声，这般的人未来绝对是统都皇朝的大人物。

　　“大人您先稍等片刻，我这就进去里面禀报！”一名侍卫讪笑道。

　　立天点了点头，只是等了片刻的功夫，一道身影就从侯府内走出。来人正是昊天，后者看到立天的身影后嘴角露出了一丝笑容。

　　“无名兄，你来的太快了，原本我还想要去邀请你给你办一个庆功宴呢！”昊天微笑道。

　　立天笑着摆了摆手，“昊天兄你严重了，此次也只不过我运气好罢了，今日来探访主要是想看看令妹身体如何了。真是惭愧，当初我信誓旦旦的跟你保证，没想到还是让令妹受伤了。”立天歉意道。

　　“无名兄，你这话怎么说的，我真的是万分感激你。如果不是你当初及时出手挡下杀神的话，我这个妹妹恐怕命在旦夕了，请受我昊天一拜！”昊天恭敬的看着立天道。

　　接着后者真的下跪给立天行礼了起来，四周的护卫吃惊的看着这一幕，立天赶紧将昊天给扶了起来。

　　“昊天兄你这太过了，你乃是堂堂小侯爷，给我下跪这话传出去不妥。”立天道。

　　“我昊天岂是在意这种身份之人，外人愿意去说道便让他们去说好了，我昊天绝不会在意他们的目光。”昊天奇正凌然的道。

　　“说的好，这才是我昊石的儿子！”

　　就在昊天话音刚落，一道笑声就紧接着传来道。立天微微一愣，随即转眼看去，一名龙行虎步的中年男子向着他们二人而来。

　　“侯爷！”

　　所有的侍卫下人尽皆下跪道，立天也是知晓了此人的身份。这乃是昊候，从后者的身上散发出了一股威压感，立天的目光微微一眯，此人已经达到了动魄中期的程度了。

　　“父亲！”昊天恭敬的道。

　　昊石只是点了点头，他的目光则是看向了立天。

　　“你就是这一次公主人才选拔的冠军无名吧！事情我已经听说了，我昊侯府欠你一份人情。”昊石开口道。

　　“侯爷言重了，我也只是做了举手之劳罢了！”立天微微一笑道。

　　对于这个京城之内的卧虎藏龙立天有了更深的了解，从当初乌天辰给自己的地图来看，这个地狱深处的皇级国家并不多。而且地域十分的辽阔，故此这些皇级国也是一个个人才辈出。

　　“好了，这是你们小辈之间的事情我就不多说什么了，我还有些事情需要处理就先走了。昊天我知道你对于你妹妹很关爱，但是如果你用侯府的人去压那个杀神的话，我不会轻饶了你。”昊石看着昊天道。

　　听到了杀神的名字，昊天的目光中闪过一丝寒芒，他点了点头。接着昊石拍了拍立天的肩膀就离开了侯府而去，立天的眼眉一皱，刚刚那个昊石明显有试探自己的意思。

　　那拍着自己肩膀的动作，从手上传出了巧劲，只不过都被立天给一一化解开了。

　　“放心吧！并没有在你身上留下什么手段，他瞒不了我的。”判官笔的话让立天心中松了口气。

　　在这种危险的地方必须要步步谨慎才行，紧接着二人进入了昊侯府内。昊天带着立天来到了一间房间内，一阵幽香传来，立天一愣并没有迈入房间之中。

　　这可不是在人间，地狱这地方应该比较古板才对。立天记得这女子的闺房是不能轻易进去的！昊天疑惑的看着面带犹豫的立天一眼，随即他哈哈大笑了起来。

　　“无名兄莫不是因为这是舍妹的闺房而不敢进入其中吗？没想到无名兄倒也是如此古板之人，放心好了我妹妹根本就毫不顾忌这种事情。”昊天开口道。

　　立天尴尬的点了点头，“你大爷的，我要是知道你妹妹不顾及这些，我早进去了。老子宾馆都开过，还估计这些？”立天心中暗自道。

　　进入房间内后，就看到了一名女子正在侍女的服侍下喝药，只不过后者苦着那张脸甚是可爱。

　　“昊婷，乖乖把药喝下去了没有？无名兄来看望你了。”昊天首先映入了昊婷的眼帘之中，但是当昊婷看到立天的出现后，她空中的药直接喷了出来。

　　“你，你，你怎么进来的，我没有允许你既然敢私自紧我房间，看不杀了你！”昊婷俏脸通红的开口道。

　　接着只看昊婷直接拿着自己手中的软鞭向着立天抽了过去，立天一愣连忙躲开，自己一进来就遭受攻击这让他倍感无奈。二话不说立天腾身离开了房间！

　　“昊天兄，看来昊婷小姐的伤势并无大碍，那我就改日再来拜访了。”立天开口道。

　　“无名兄，晚上我在天香楼设宴款待你，请你到时候务必要来！”昊天道。

　　立天微笑的点了点头，随后他看了一眼昊婷。

　　“恭喜郡主你也被平阳公主给选中了！”立天道。

　　正追赶而出的昊婷微微一愣，随即面带惊喜之色，但是还未等她进行确认立天已经离开而去了。

　　“跑的这么快干什么，跟见了鬼似得，我有那么恐怖吗？”昊婷不甘心的道。

　　从房间之中走出来的昊天看了昊婷一眼，他面带一丝微笑。

　　“平日我进出你闺房你不是毫不忌讳吗？今日怎么这么动容。”昊天笑着道。

　　“那哪里一样，你是我哥，他又不是我什么人。”昊婷脸色一红狡辩道。

　　昊天笑着点了点头，并没有继续调侃自己的妹妹。

　　“当时见到这个无名就觉得他不是普通人，不过我也没有想到他会这么迅速的名声大震。不过这样的人恐怕会被人心生妒忌，他的未来恐怕并不好走啊！”昊天道。

　　“什么人敢动他看姑奶奶不一鞭子抽死他。”昊婷舞动手中的软鞭道。

　　“我只是做个猜测，你这么紧张干什么。”昊天笑道。

　　昊婷一愣随即一脸的窘迫，昊天大笑的离开，昊婷气得牙痒痒，心中不断的咒骂着立天，只不过后者的嘴角却带着笑容。

　　“扑哧！”

　　立天无端的打了一个喷嚏，心中暗想是自己的哪位美女在想着自己了。此时他有些无趣，之前为了打听情报而参加了那个人才选拔，现如今虽然已经达到了目的。

　　但是他还有了其他的目的，看着天空中的金日，立天思索了起来。金日一旦被夺那绝对是响动京城的大事情，自己一个人就想要对抗整个京城绝对是不可能的。

　　而那金日又如此的明显，想要偷梁换柱也不太现实。而就在立天思索之时，他的目光看到了一道熟悉的身影，正是赛场上见到的杀神。

　　后者自从离开了赛场之后就消失不见了踪影，没想到会在这里看到。对于此人的身份立天也很是好奇，从判官笔对自己所讲述的情况来看。

　　这个杀神应该也是一名真正的动魄境，之后立天怎么看都不觉的这个杀神身上有那种王者的风范。如果没有的信仰之力的话，后者是如何接近天道来发挥出动魄境的实力呢？

　　带着这样的疑惑，立天悄然的潜伏跟踪了过去。他闭气凝神旁人无法轻易的发现自己，而且他和杀神拉开了足够远的距离，相信后者也感觉不到自己才对。

　　杀神走入了小巷之内，立天小心的跟踪着，就在此时一阵风声传来。在杀神的面前出现了一道身影，那是一名女子，当看清了此人的模样后，立天的目光闪过一丝寒光。

　　此人正是当初平阳公主身边的侍女，也是刺杀他的人。


第907章 统都皇朝风云（3）

　　看到面前出现的女子，杀神显得十分的平静，仿佛早就料到了一般。

　　“杀神，王爷有请！”女子开口道。

　　听闻女子的话，杀神并没有任何的表情波动，仿佛毫不在意一个王爷的邀请一般。女子皱眉的看了杀神一眼，她的手中已经瞬间挽弓搭箭直指杀神。

　　看到女子的样子杀神完全不在意，他的眼神微眯的扫视了一眼女子。

　　“我劝你不要挑衅我，否则怎么死的都不知道。”杀神平静的开口道。

　　“我知道你在赛场上锋芒毕露，但是不要因为这样就认为你无敌了，这么近的距离没有人可以躲过我的剑！”女子开口道。

　　杀神的眼神寒光一闪，就在此时一股冰凉感搭在了女子的脖颈之上。感觉那喉咙处的寒冷，女子的头上留下了一滴冷汗，她的瞳孔闪过一丝震撼。

　　面前的杀神残影逐渐的消失，杀神已经出现在了女子的身后了。

　　“比速度你绝对不是我的对手，你就算是拉开距离，我一瞬间就可以追上你了。威胁我对你没有什么好处，是什么人派你过来的，连性命都不报就想要让我去接受邀请吗？你的主人也太没有规矩了吧！”杀神开口道。

　　“你如果再说王爷一句坏话，纵然你有很强的实力，我也会竭尽全力来杀你！”女子道。

　　“哼！就凭你这样的杀意就想要杀我，真是可笑至极。如果不愿意透露，我就走了！”杀神道。

　　接着后者收回了自己手中的剑转身离去，女子看着杀神离开的身影眼神闪过一丝犹豫，最后坚定了起来。

　　“是平阳王邀请你的！我只能说这么多。”女子道。

　　听到了平阳王的邀请后，杀神停下了脚步，他点了点头。

　　“知道了，就跟他说我会去平阳王府一趟的，不过不是现在。”杀神道。

　　女子一愣等她想要多说些什么的时候，杀神已经消失不见了踪影，女子只能无奈的一叹同样消失不见了踪影。躲在暗处的立天将两人的对话全部给听到了，他的目光露出了一丝思索的光芒。

　　“那天刺杀我的命令应该是他下达的才对，但是我应该并未见过他才对，而且刚刚来到京城之中，如果有矛盾的话只能是那平阳公主吧！”立天心中暗自道。

　　只是一瞬间他就想清楚了全部的事情，恐怕这平阳王和平阳公主并不和睦。只是现如今将这两个名字一读，立天敏感的认为此中必有问题。

　　立天接着重新将京城给观察了一变，思索着夺取今日的办法，但是经过他的仔细观察。以京城的结构来看，这个金日无疑是核心之处，想要悄然偷取不管如何都会被发现。

　　想不到方法的立天也只能无奈的叹了口气，他的身影向着天香楼而去。现如今的时间已经是昊天邀请自己的时间了，立天不会无故的爽约，而就在此时天空中的金日陡然消失取而代之的是那一轮月亮。

　　柔和的光芒让人浑身的畅快，立天的眼神微眯的盯着这一幕，金日被这一轮皎月给遮挡了起来。这样就算是夜晚了，这和他们人间几乎是一样的道理。

　　天香楼可以说在京城之内是不可不提的地方，在这里经常会有许多权贵聚集此地。立天刚刚到了酒楼就看到昊天正在向着他招手了，他微笑的迎了上去。

　　“昊天兄你真是太客气了，既然在此等我！”立天微笑道。

　　“这是应该的，无名兄你里面请吧！我等一下我的妹妹。”昊天开口道。

　　立天一愣扫视了一圈确实没有看到昊婷的到来，而就在这时一亮马车缓缓行驶而来，正是昊侯府的马车。

　　马车稳当的停在了两人的面前，立天疑惑的看着面前的马车，就在此时车厢被缓缓的打开。一名身穿紫砂衣裙的女子从车厢内款款而下，原本精雕细琢的面孔在此时更加的耀眼，那双唇的樱红显得性感异常。

　　双瞳十分的水灵，一头青丝柔顺额搭在肩膀之上，女子款款从车厢之上走下。看到立天盯着自己看，女子面色娇红看上去如同红苹果一般。

　　“你谁？”立天开口道。

　　听到立天的话，昊婷一愣随即气呼呼了起来。

　　“连本郡主都认不出来，你眼瞎啊！”昊婷气呼呼的叉腰开口道。

　　立天哈哈大笑了起来，当然刚刚的话只是为了逗昊婷而已。看到被立天取笑，昊婷更加的生气。

　　“哼！本郡主不参加了，你们自己去开什么庆功宴吧。”昊婷开口道，其真的转身准备离开。

　　立天赶紧上前拉住了后者的手，昊婷浑身一颤，面色更加羞红。

　　“开个玩笑嘛！不用那么当真吧，既然昊天兄都已经准备妥当了，庆功宴又不光是我，你不也是主角吗？少了主角这庆功宴还怎么摆下去，你说是吧昊天兄。”立天回头看着昊天道。

　　昊天一愣，随即点了点头。昊婷也是停下了自己的脚步。“知道了，我留下来就是了，还不赶紧把你的手松开！”昊婷道。

　　立天一愣随即反应了过来，他赶紧松开昊婷的手。一行三人走入了天香楼之内，看到这惊为天人的昊婷出现。整个天香楼都有了不少震动，之前因为昊婷一直装作是男儿的样子，所以倒是掩盖了自身的风采。

　　现如今如此女儿装扮难怪会因此如此之大的震动，看着如此多人盯着自己，纵然昊婷平日子性格豪爽也是不好意思了起来。

　　昊天带着两人来到了自己预定好了的房间中，房间内就只有他们三人，至于酒菜已经都准备好了，还在不断的冒着热气。接下来昊天在酒席之上连连给立天敬酒，无非就是感谢立天的恩情。

　　而酒席之上昊婷也是没有了往日的那种精神劲，反而是显得有些拘谨，不知是不是因为身上的这一身女儿装扮。

　　“昊天兄，我想询问一番，关于那平阳公主的事情。我听说有一位王爷也叫平阳王，可是这平阳公主难道不应该是陛下带回来的养女吗？难道这其中另有隐情吗？”立天开口道。

　　听到立天的这句话，昊天的面色一变，他的手掌一挥整个房间被屏蔽了起来。看着后者如此动作，立天的目光微微一眯，知道自己闻到了敏感点上了。

　　“无名兄你还真是每次都语出惊人啊！”昊天无奈的一笑道。

　　立天歉意的看了昊天一眼，“对不起昊天兄，我不知道这件事情这么敏感，如此我不问就是了。”立天道。

　　“这种事情原本是不应该多加议论的，但是既然你都这么说了的话，我就跟你说明一番好了。不过这种事情是很忌讳的事情，希望无名兄你知晓了之后不要乱传，否则会招惹不必要的麻烦。”昊天道。

　　“这一点我明白，我无名也并非多舌之人。”立天明白的点了点头道。

　　昊婷也是来了精神，对于平阳公主的事情她也很是好奇。

　　“正如无名兄你了解的一样，这平阳公主确实是自幼圣上从外带回来的，已经有百来年的岁月了。平阳公主也确实是天资卓绝，但不知道是不是因为天妒英才，平阳公主曾经被人重伤甚至于神魂快俱灭了。”昊天开口说明了平阳公主的来历，对于这些立天也听过一些，只不过平阳公主有生命之危的事情他却没听过。

　　“哥哥这一件事我也听过，不过不是说最后平阳公主又高人出手相救，挽回了吗？”昊婷疑惑的道。

　　昊天苦笑的摇了摇头，“这话都是为了骗你们这些外人的，我有幸从父亲那里得知了真想。当年平阳公主已经快香消玉殒了，但是就在这时平阳王的女儿用自己的神魂来巩固平阳公主的神魂，最后平阳王的女儿死了，不过平阳公主也因此得救了。”昊天道。“其后为了感激平阳王女儿所做的事情，才有了平阳公主这个称号，而平阳公主也是认平阳王为义父。”

　　听到了这些秘辛，昊婷的双眼瞪大，她根本没有听过这件事。

　　“但是哥哥，我怎么没听过平阳王有女儿这件事？”昊婷不解的道。

　　“刚出生不久的婴儿，其神魂秉承天地至理，故此才能巩固的了平阳公主的神魂。”立天开口道。

　　昊天惊讶的看了立天一眼，显然没有想到立天会如此的清楚，他点了点头。“正如无名兄你说的一样，确实那救下平阳公主的乃是平阳王刚刚出生的女儿。”昊天道。

　　昊婷瞪大了眼睛，她难以置信的了起来。

　　“这不根本是在谋杀吗？刚出生的婴儿哪里能够决定自己的命运啊！”昊婷失声道。

　　立天沉默了起来，仔细一想这事十分明摆了的事情。恐怕是那统都皇朝的圣上命令平阳王这样做的，否则哪有一个父亲会做出这种事情来。

　　“昊婷你小声一点，这件事情是秘闻，不能随便瞎说的。否则就算是我们昊侯府也会引来大麻烦！”昊天严肃的看着昊婷道。

　　昊婷只能一脸的郁闷，显然对这件事情十分的反感。


第908章 统都皇朝风云（4）

　　在天香楼之内，听闻了平阳公主的来历立天也是有些惊讶，不过这个平阳王倒是很能忍。纵然是自己的女儿被这样的陷害，后者依旧这样的沉稳。

　　“无名兄，这一件事我也是偶然听见我父亲谈起过罢了，你也不用太在意。平阳公主能够活下来，对我统都皇朝确实是一个福音。而且此时也并不关她的事情，虽然平阳王女儿的牺牲很可惜，不过我想很多人还是觉得她的牺牲是值得的。”昊天道。

　　立天沉默的点了点头，这昊天口中所言明显有些言不由心，场面的气氛有些尴尬。因为听到了这一剑秘辛，大家的心情都不是很好。

　　“真是抱歉了昊天兄，今天明明是个喜庆的日子，但是因为我谈起这些事情倒是让场子冷清下来了。我自罚一杯，先干为敬！”立天开口道。

　　而就在此时房间的门突然被推开来，立天的眉头一皱，昊天的目光同样看向了门口之处。这一个地方是昊天包的场子，现在被这样的找茬昊天自然不会高兴。

　　从门外摇摇晃晃的走进来一名公子哥，后者满脸涨红眼中冒着晕光。

　　“听说这里有火辣的姑娘，来，来，来，让本公子看看！”这名公子言语极尽挑拨之意道。

　　“平阳策你这样的话恐怕是有些失礼了。”昊天愣愣的开口道。

　　听到了平阳这个名字，立天的眼睛一眯恐怕后者乃是平阳府的人，他并没有露出任何的声色。昊婷皱眉的看着这个平阳策，眼神之中露出了厌恶的神情。

　　“这个平阳策平日就喜欢花天酒地，仗着自己是平阳府公子的身份上，平常花天酒地所行让人不耻。”昊婷开口道，后者仿佛是特意解释给立天听一般。

　　立天点了点头，他的目光盯着面前的平阳策，他的眼中露出了思索的神色。这房间应该已经被昊天给屏蔽起来才对，但是这个平阳策依旧能够这么清晰的找到他们的所在，虽然可能是通过询问酒楼的老板。

　　但是这个时机未免也有些太巧了，平阳策摇晃了一下脑袋，接着目光看向了昊婷。看到了昊婷的美貌之后，平阳策傻笑了起来，那样子怎么看都像是无耻之徒的样子。

　　立天的目光一直盯着这个平阳策，他发觉此人虽然一直看着昊婷看的样子，但是眼角之处的注意力乃是自己。平阳策向着昊婷走了过去，看着后者的样子脚步浮夸随时都可能会倒下的样子。

　　昊婷向后退了一步，仿佛不能忍受其身上的酒臭味一般。立天上前一步挡在了昊婷的面前，他倒是想要看看这个平阳策想要干什么。

　　“你，你什么东西，给本少滚开！知道本少爷是什么人吗？我可是平阳王府的少爷。”平阳策含糊不清的开口道，后者还打了一个酒嗝。

　　浓郁的酒气充斥在房间之内，立天确实紧盯着面前的平阳策。就在此时平阳策扬起手来想要一巴掌向着立天拍来，这一下如果立天不挡躲闪的话，肯定是后面的昊婷遭殃。

　　但是如果挡的话，以现在平阳策脚步虚浮的样子，肯定会被立天给击倒。到时候平阳策有绝对的理由控告自己，他也会惹上一身的麻烦。

　　只是一瞬间的功夫立天就已经把平阳策的目的想清楚，但是纵然如此他还是会选择挡。

　　“啪！”

　　就在此时还没等立天动手，一道清脆的巴掌声传来，平阳策整个人被一巴掌扇飞了出去。在房间之内多了一道倩影，平阳公主皱眉的看着倒在地上酒气冲天的平阳策。

　　显然刚刚出手的正是平阳公主，立天惊讶的看了后者一眼，此人既然能够赶来的如此及时。恐怕之前已经有跟踪自己了，这个平阳公主说的好听，其实也依旧不放心自己还监视自己。

　　被打飞出去的平阳策缓缓的从地上怕了起来，对方的半边脸已经肿胀了起来，一丝鲜血从嘴角处流出。

　　“没出息的东西，既然仗着王府的威势在这里为虎作伥，你既然把平阳王府的脸面丢光了。”平阳公主愣愣的开口道。

　　平阳策也是救醒了过来，看到平阳公主后他面色一变赶紧跪在了地上。

　　“请恕公主恕罪，我只是喝多了而已，刚刚又失言的话我真的很抱歉！”平阳策头上流出了冷汗神色惶恐道。

　　“还不给我下去！”平阳公主冷冷的道。

　　平阳策如蒙大赦赶紧离开了这一处房间，立天皱眉的看着这个平阳策的离开，后者绝对不是看上去的那么简单。待平阳策离开之后，平阳公主的目光这才转向了在场的三人，她的目光扫视了一眼立天。

　　“诸位刚刚真是失礼了，平阳策的事情我会处理的。昊婷郡主，如果对你造成了什么损失的话，我会负责赔偿的。”平阳公主道。

　　“公主您严重了！”昊婷连连摇头道。

　　平阳公主点了点头，她的目光看了一眼立天，接着离开了房间。这一场风波很快的就平息了下来，不过这样的风波倒是给立天提了一个醒，在这个京城之中绝对不能放松警惕，因为不知道他的身后会有多少人正在监视着。

　　就从刚刚的那一幕中立天已经明白了很多道理了，想到了平阳策的出现立天疑惑不解了起来。此人如果真的是精明之人，为什么要突然闯入房间之内呢，调侃昊婷根本没有必要。

　　“恐怕这个平阳策是故意进来里面引平阳公主出现的，他是想要帮我吗？还是平阳王想要帮我？”立天心中暗自道。

　　不过也是因为平阳策的这一闹，这一场庆功宴也算是就这样结束了。昊天虽然邀请立天住在侯府之内，但是立天婉言拒绝了，他的目光看向了平阳王府。

　　只要稍微一打听就知道平阳王府在什么地方了，不过立天并没有直接进入平阳王府之内。他的身影窜入了小巷之内，紧接着再转了一个方向之后，立天的身影消失不见了踪影。

　　只是一会儿的功夫一道道气息降临在了此处，他们疑惑不解的看着四周，随即分散离开。从大地之下立天的身体逐渐的浮现出来，随意的一个遁地阵法就足以让他隐藏起来了。

　　再加上独特的气息控制法门，想要躲过追击并不难，只是立天认为恐怕还没有这么简单。在这个京城之内，自己想要被找出来对于那些各方势力来说太简单了，躲得过一时躲不过一世。

　　立天的外形不断的改变，并且身上也是换成了充斥着暴虐气息。达到了这个境界之后，立天完全可以控制自己的每一块骨骼，想要改变容貌十分的简单，立天整个人就像是换了一个人一般。

　　做完了这一切后，立天整个人快速的向着平阳王府内而去，只是一个翻身立天就已经进入了平阳王府之内。整个平阳王府之内有不少强者的气息，立天将自己的气息收入体内，紧接着悄然在平阳王府内行动了起来。

　　当来到了一个院落之内，一道人影已经背对着他等候着了，立天眉头一皱刚刚自己根本没有感觉到此地有人。甚至于现在后者出现在自己的眼帘中，但是他要是闭上双眼同样感觉不到此人的存在。

　　“起码也是动魄中期！”立天心中暗自猜测道。

　　“没想到名声响动的冠军无名也会来做这种偷鸡摸狗的事情。”后者缓缓的转过身来，立天的眉头一皱，只是看此人的双眼就可以看出强横的野心。

　　此人的身上露出的雄心壮志是立天见过最强的一个，此人如果为王也就算了，但是此人只是一个臣子。这统都皇朝的圣上也太过放心这些臣子了吧！立天不禁如此想到。

　　“没想到我就算是这样乔装都被王爷给识破了，平阳王果然名不虚传。”立天的模样逐渐的扭转了起来，紧接着原来的模样呈现在了平阳王的面前。

　　平阳王微微一笑，四周出现了不少的守卫，整个院落已经被彻底的包围了起来。立天随意的扫视了一眼面前的局面，此处的强者极多，想要强行脱身恐怕不易。

　　“此次不知道是无名你自己的意思还是平阳公主的意思呢？或者我不应该叫你无名，而是立天。”平阳王微笑的开口道。

　　立天的瞳孔一缩，他的眼神闪过一丝杀机，此人既然认出了自己的身份。如果身份显露出去的话，他绝对无法在京城内立足，立天已经随时准备好浴血战斗了。

　　看出了立天眼中的杀机，平阳王同样笑容不变。

　　“你也不必如此的紧张，虽然我也并没有认出你的身份，但是我身边正好有你的故人。我想你与他一见便能明白了吧！”平阳王拍了拍手道。

　　就在此时一道身影悄然的出现在了院落之内，看到了此人的出现立天的眉头一皱。

　　“诸葛绪！”立天惊讶的看着面前这人。

　　这正是当初偷袭杀死凌王的人，虽然说后者跑到了地狱深处来了，但是立天也没有想到会在统都皇朝之内看到。后者同样对着立天露出了一丝笑容。

　　“立天，没想到我们这么快又见面了，你的动作够快的啊！现在已经把注意打到了统都皇朝来了。”诸葛绪道。

　　立天眼神一眯，他的目光看向了平阳王，想看后者是什么意见。


第909章 统都皇朝风云（4）

　　平阳王的手一挥，四周的侍卫都退出了这个院子，显然就算是知晓了自己的身份。平阳王也不准备对立天动手的样子，诸葛绪恭敬的站在一旁，从后者不用离开此地的情况来看，他显然已经得到了平阳王的信任。

　　“知道了我的身份还不准备捉拿我，看来你是有交易要和我谈！”立天看着平阳王开口道。

　　“说是交易也未尝不可，只不过这个交易你没有选择的余地，现在你可以说是深入虎穴了。一旦我将消息放出去，恐怕你是没有办法或者离开京城的。”平阳王开口道。

　　“你真的这样认为吗？诸葛绪既然现在已经是你身边的人了，我想你应该从他的口中听过不少关于我的事情。我能够将你所谓的那些不可能都变成可能，就算你将我现在的情况散播出去也不会有任何的好处，只是惹得一身骚罢了。那些敌视你的人恐怕会反过来咬你一口，说你窝藏我这个罪犯。”立天开口道。

　　平阳王皱眉的看了立天一眼，随即大笑了起来。

　　“立天果然就是立天，怪不得你可以统一整个西北地区，诸葛绪看来说的没错。你确实是一个人物，但是如果你不同意我的这个合作，那么你可以试试看我会不会介意染上这一身骚！”平阳王道。

　　立天看了平阳王一眼，后者绝不是在开玩笑，如果现在自己的身份暴露加上金月贞还在平阳公主手中。自己可以说相当的危险，这个时候他已经陷入了被动之中了。

　　“那还要看平阳王你所谓的交易是怎么一回事，如果我认为没有谈判的必要，就算你暴露出了我的消息也无所谓。虽然现在我是深入虎穴没错，但是受制于虎穴之中也未必。”立天道。

　　平阳王和立天的双目交织了一眼，都从后者的身上感觉出了沉稳淡然的气势。

　　“这个合作其实也和你本来的目的差不多，你之所以想要进攻统都皇朝，不过就是想要让西北地区的人换一个环境罢了。其实老实说，西北地区那种贫瘠的地方是没有人会要的。你们那边加起来的人口所需要的领地范围，也就相当于西北地区的一个王级国。和我合作，只要我拿下统都皇朝，一个王级国的领地让给你又有何不可。”平阳王道。

　　立天的眼神微微一眯，确实正如平阳王所说，以地狱深处这样的地盘来说。他们西北地区领地确实太小了，也就相当于地狱深处的一个王级国领地罢了。

　　“拿下统都皇朝，我可是听闻当今统都皇朝的皇帝已经半步金身境的实力，我想以平阳王你的实力还不是他的对手吧！”立天微微一笑道。

　　平阳王不置可否的点了点头，他并没有反驳立天的话，也没有因此而感觉到不悦。

　　“确实和你说的一样，我的实力还不是圣上的对手，但是这并非代表我没有办法。”平阳王笑着道。

　　就在此时从平阳王的身后，一名身穿黑袍的身影从暗处中走来。看到此人的装扮，立天的目光微微一眯，这一身打扮还有这样的气息，立天相信自己绝对不会猜错。

　　此人应该就是地狱执法殿的人，立天心中暗道自己总算是见到了这个地狱执法殿的人了。

　　“怪不得平阳王你有如此的信心，原来是背后有地狱执法殿的人在鼎力相助。”立天道。

　　“你就是西北地区的立天吧！西北地区那种贫瘠之地，我地狱执法殿根本不屑插手，但是在这个地狱深处，我地狱执法殿的势力不是你可以想象的，只要我们想要支持哪个人成为王就绝对可以做到。”黑袍人看着立天开口道。

　　听着后者自傲的口气，立天大笑了起来，看着疯狂大笑的立天众人一阵的不解。

　　“你笑什么？”黑袍人语气不善的开口道。

　　“我笑你的狂妄，虽然我是不太清楚你地狱执法殿有多大的势力，但是如果真的如同你所说的一样。为什么现在这个地狱深处还是以领地为主，所有的皇级国各自为政，你们地狱执法殿完全可以将这些势力整合在一起。这样岂不是更好，还有就算你说的是真的，地狱执法殿真的有如此强大的势力。但是你应该也无法代表整个地狱执法殿吧！”立天道。

　　“你……”黑袍人愤怒的想要对立天动手，但是就在此时平阳网将手拦在了他的身前。

　　平阳王并没有因为立天的话而有任何的生气的意思，反而后者看上去更多了几分赞赏。

　　“不愧是立天，名不虚全，果然一切都被你给看穿了。不过你所说的也并非都是正确的，虽然途胜不能代表整个地狱执法殿，但是他却可以代表整个在统都皇朝之内的地狱执法殿。有了他们的支持，我想我胜利的希望应该不小吧！”平阳王看着立天开口道。

　　立天沉默了下来，确实地狱执法殿有不小的能量，当初在西北地区那样势弱的地方都有如此的实力。更不用在这个地狱深处了，这个平阳王能够拉拢到此人的帮忙确实可以说不简单。

　　“纵然如此，你依旧没有解决的了问题，你已经展现出了你的势力。但是你的实力又该如何，面对半步金身境的强者，你们这边有相应与之匹敌的强者吗？”立天开口道。

　　平阳王意味深长的看了立天一眼，仿佛是对立天这个问题的认可一般。“我想我已经说了足够多的消息了，但是到现在我好像还没有听到你的回复。”平阳王微笑的道。

　　但是他那样的笑容却给人一种笑里藏刀的味道，立天沉思了一会儿随即点了点头，反正这件事本身对他也有好处。一旦统都皇朝内乱的时候，他人间国就可以趁此机会攻占统都皇朝。

　　“这件事本身大家都是双赢的局面，我没有什么理由拒绝，而且你好像也不准备让我拒绝的意思。可以谈谈看具体的计划吗？”立天开口道。

　　听到立天答应了合作，平阳王笑着点了点头，仿佛早已经知道立天会答应了一般。“如何对付圣上我自然有我的办法，而你需要做的就是派兵攻打我统都皇朝，我想这样的话平阳公主就必须要亲自出马。到时候京城之内没人的话，我平阳王就可以在京城称帝，到时候就算是平阳公主赶来也已经太晚了。”平阳王道。

　　“你这样说起来我好像没有半点好处啊！让我人间国来对付平阳公主，这样一来的话不过是两败俱伤而已，到时候你岂不是可以坐收渔翁之利。你这样的合作好像不是很公平啊！”立天皱眉的开口道。

　　平阳王好像早就猜到立天会这样说一般，他的眼中依旧自信满满。

　　“放心好了，我不想要你们人间国真的攻打统都皇朝，你们只要造成那样的声势就可以了。到时候将平阳公主吸引出京城去迎战即可，至于平阳公主你们完全可以不与之战斗，只要退后拖延时间久足够了。放心好了，等我夺得统都皇朝的皇位之后，我自然会将我应允的王级国领地割让给你！”平阳王开口道。

　　“你说的这个我也信不过你，你有什么东西可以作为凭证？”立天皱眉的开口道。

　　“我就给你一个人证好了，相信之前你应该也见过犬子平阳策了吧！我就讲策儿交给你当做人质，我想这样应该足够作为凭证了吧！”平阳王开口道。

　　听到此话，立天皱眉了起来，这个平阳王既然将自己的儿子交到敌人手中。此种行径仿佛完全不讲平阳策生死放在眼中一般，立天忍不住想起了之前昊天所说的话，对于那之前发生的事情他的心中多了另外的猜测。

　　此人明显是为了功利完全不顾亲情之人，甚至于连自己的骨肉都可以随意的任人宰杀。从另外一种层面来说，立天不得不说平阳王确实是一个人物。

　　“人质就算了，但是我要其他的东西，比如这个京城之上的那一轮金日。我想要这件宝物！”立天开口道。

　　听到立天的话平阳王眉头一皱，黑袍人则是动容了起来。

　　“立天你简直是不知天高地厚，那一轮金日岂是你说动就可以动的。”途胜开口道。

　　“这一件事我没办法答应你，并非我贪图这件宝物，而是因为我没办法轻易的获取。此宝名为日月双轮，乃是平阳公主的本名宝物，听说当初圣上在看到平阳公主的时候就看其手中带着了。就算是圣上都无法调动这个日月双轮，只有平阳公主可以做到，而如果我现在动这个日月双轮的话，绝对会被平阳公主看穿我的计划。”平阳王道。

　　立天想到了当初平阳公主可以随意调动金日来攻击的场景，也是有些相信了平阳王的话。只是听到后者的话，这样一来自己想要获得这个金日麻烦就更大了。

　　平阳王的目光盯着立天，有点不明白后者为什么如此执着那金日。


第910章 统都皇朝风云（5）

　　平阳王的目光看向了立天，他也在猜测立天的真实想法。

　　“如果你真的想要这个日月双轮，我可以答应你，当我夺得了整个统都皇朝之后。自然会将日月双轮给你，我只能给你这样的承诺！”平阳王开口道。

　　立天沉默了下来，通过平阳王这么一说，显然他如果想要日月双轮最为直接的办法就是通过平阳公主。这日月双轮是平阳公主的东西，也只有后者才能操纵。

　　“立天，我希望你识相一点，平阳王已经做出了很大的让步了。如果你还得寸进尺的话，休怪我们不客气了！”诸葛绪看着立天开口道。

　　立天冷冷的扫视了一眼诸葛绪，他的眼神露出了一丝不屑，接着将眼神转向了平阳王。看到了他的目光，诸葛绪十分的恼火，后者的目光意思很明显，他没有和立天正面交谈的身份。

　　“你的合作我可以答应你，只不过我人间国统一整个西北地区再重新召集军队需要时间。”立天道。

　　“需要多久？”平阳王皱眉的看着立天道。

　　“一年！”立天平静的道。

　　平阳王沉思了起来，显然对于一年的时间不太满意。

　　“怎么平阳王你等待这个计划已经这么久了，该不会连区区一年时间都等不起吧！我西北地区的兵马也不是那么容易调动的，一年时间是最少了。”立天微笑的道。

　　“好，我就给你一年的时间，一年之后我希望能够听到你西北地区进攻统都皇朝的消息。而且你也不要妄图想要离开京城，我会派人随时监视你的，如果你有什么不轨的举动我随时都可以公布你的身份。”平阳王道。

　　立天笑着转身离开扬长而去，三人的目光紧盯着立天，直至后者消失不见了踪影。

　　“这个立天未免太过张狂了，要是想让人出兵，其他王级国不是也可以做到吗？”途胜皱眉的开口道。

　　“途胜大人此言差矣，那平阳公主有什么手段你也是很清楚的，普通的王级国平阳公主未必可能会亲自出马。如此一来的话我们的计划也就无法继续下去，但是这个立天我了解此人，以他的手段恐怕会不断的攻城略地。统都皇朝的大量领土失守，平阳公主不想亲自动手都不行了。”诸葛绪道。

　　“哼！只不过是西北地区贫瘠之地的人罢了，有什么实力可以在地狱深处争锋！我看你是一直躲在西北地区中，坐井观天罢了！”途胜道。

　　听到途胜的话，诸葛绪的眼神深处闪过一丝杀意，被如此让人贬低他十分的不爽。

　　“好了，不要自己闹矛盾了，这件事就交给立天他的西北地区人间国动手好了。我几百年的时间都等得起，更不用说这区区一年时间了。而且刚刚见那个立天，他确实器宇不凡，纵然身处于险境之中也是泰然自若，能够统一西北地区也并不是那么简单的事情。”平阳王道。

　　“不过大人您还是小心一点，这个立天并没有表面看上去的那么简单。他虽然答应了和我们合作，但是恐怕到时候他会搞出什么花样来，说不定到时候真的攻打我统都皇朝也未定。”诸葛绪道。

　　“哈哈……攻打我统都皇朝哪有这么简单的事情，只要他将平阳公主引离京城就足够了。”平阳王道。

　　诸葛绪也只能闭口不再多言，但是深知立天手段的他明白，此事绝没有那么简单。当初一直压制自己的凌王都被立天给反败为胜了，这个统都皇朝对立天来说也并非不可能的事情。

　　只不过面前这些人仗着自己是地狱深处的人，完全瞧不起他们西北地区，诸葛绪也不便再过多的解释。

　　离开的了平阳王府后，立天微微思索了起来，这个平阳王如果到时候真的做出了叛乱的事情。他们人间国倒是可以趁虚而入，只不过这平阳公主确实是一个不小的麻烦。

　　立天行走间已经来到了乌金会的京城分会，此地的分会虽说不是乌金会的根基，但是规模同样不可小视，毕竟是在京城之内。看到立天的到来立刻有人上前来打招呼，并且想领着立天去交易所，但是立天却停下了脚步。

　　“叫你们这边能够管事的人过来，我有事情要吩咐他。”立天的手中拿出了一块令牌开口道。

　　看着立天手中的令牌，那名招呼的男子眼神瞳孔一缩，随即恭敬的点头立刻进入了商会内。不一会儿的功夫一阵脚步声传来，一名老人迎面走来，后者的目光看了立天一眼。

　　“贵客，贵客啊，我们有事里面谈吧！”老人一脸微笑的迎了上来道。

　　看着后者的样子仿佛是见到了老顾客一般，立天明白这是老人做的一个表面手段罢了，为的就是让人看不出究竟。立天点了点头跟随者老人进入了商会的内部，两人来到了一间房间中，老人谨慎的扫了外头一眼，随即将门给关了上来。

　　就在此时房间内一亮，金光在四周的墙壁上闪烁着，整个房间都被布置了阵法轻易无法进入其内和探知里面的情况。做完这一切后，老人这才松了口气。

　　“乌金会京城分会馆主乌刚见过使者！”老人恭敬的向着立天一躬身道。

　　“使者？这是什么意思？”立天疑惑的看着乌刚道。

　　看到立天完全不解的样子，乌刚也是微微一愣。

　　“难道你没听家主说过这个令牌的用处吗？只要是乌金会的人见此令牌如见家主一般。”乌刚疑惑的开口道。

　　“这令牌我确实没有听过功用如何，我也只是和乌天辰和乌飞虎相识一场罢了，此次我来是有一封信要让你们帮我转达给他们两人。我现在必须要留在京城内无法轻易动身，这封信很重要我希望不要出现什么差错。”立天严肃的看着乌刚道。

　　听闻立天的话，乌刚也是郑重了几分，虽然他不明白此人和家主到底有什么关系，但是家主愿意将这么重要的令牌交给他，显然是代表了对他的信任。

　　“此事交给我来处理好了，我一定会保证万无一失的将这封书信交给家主的。”乌刚郑重的承诺道。

　　立天点了点头，将自己早已经写好的书信交给了后者，乌刚仔细的收入自己的怀中。

　　“还有件事需要询问你，你在这个京城之内应该已经生活了很久了，这个圣上你最近一次见到的是什么时候？”立天开口道。

　　乌刚一愣，他没想到立天会询问这样的问题，不过他还是仔细的思索记忆起来。

　　“具体的时间我也记得不是很清楚，但是起码已经有一百年未见过圣上了。自从平阳公主能够管理朝中事务后，圣上就宣布闭关修炼了，外人也不知道具体的情况如何。这百余年来都是平阳公主在处理一切的事情！”乌刚道。

　　立天点了点头，他感觉这其中应该有问题，否则那个平阳王也不会有如此信心想要夺取皇位。

　　“既然如此的话，那我就先告辞了，我在京城的身份需要保密，我想你应该明白我的意思吧！”立天道。

　　“明白！明白，您今日来到乌金会只是为了购买一些修炼上的丹药罢了。”乌刚点了点头道。

　　立天微笑的转身离开，这乌刚办事倒是精明。乌刚一路送走了立天，看样子就像是做成了一笔生意一般，立天走转向着皇宫而去。有了平阳公主交给他的令牌，立天可以轻易的进入皇宫之内。

　　按照记忆立天来到了那一处平阳公主自己的园林之中，来此正是想要见金月贞的。进入园林之中后，立天就听闻悦耳的琴声传来，在亭台之上平阳公主正在静静的抚琴。

　　立天在一旁充当专心的听众，悦耳的琴声之中却是带着淡淡的忧伤，立天不解的看着那正在抚琴的女子。而就在此事琴声也是见见落下，平阳公主平静的放在琴身之上。

　　“大晚上的偷偷摸摸想要做什么鸡鸣狗盗之事？”平阳公主道。

　　立天哈哈一笑从园林之内走出，他轻轻了鼓掌了起来。

　　“平阳公主的琴身依旧是如此的动听啊，每次听闻公主你的琴身，我都感觉精神劲十足呢？”立天笑着道。

　　“少在这里给我耍嘴贫了，大晚上的还想过来看你那位故人，看来你是真的很在意她。能否让我听听看你和你这位故人的故事呢？”平阳公主道。

　　立天露出了一丝缅怀的笑容来。“既然公主有这个雅兴，那我就谈谈我过去的经历好了，不过可能并不是什么壮烈的事情。”立天道。

　　紧接着立天就谈起了自己在人间的故事，当然一些不必要的事情立天也不会去谈起，不过纵然如此听着立天的经历平阳公主倒是露出了几分兴趣。

　　在月光之中，两人静坐详谈，当到了日出时分立天这才停下。平阳公主同样微笑的站起身来。

　　“没想到你倒是一个花心的人！”平阳公主道。

　　“公主您说笑了，这也不是我愿意的结果，到了这个程度上我不管放弃谁都会让后者感觉伤心和绝望。与其如此，还不如通通收揽了。”立天道。

　　“你的理由还真多，不够看你这个样子是准备将昊侯府的小丫头也收揽了吧！”平阳公主轻笑道。

　　立天一愣，面色带着一丝尴尬。


第911章 统都皇朝风云（6）

　　从平阳公主那边回来已经是正午时分了，正如同平阳公主所说的一样，金日确实可以对金月贞的解封产生效果。虽然这样的效果很弱而已，立天看着天空中闪闪发光的金日沉默了起来，他想要得到这个金日没有那么简单。

　　“恐怕平阳公主也不会平白无故将这种本名法宝给我，强行去抢也没办法行得通。看来真的必须要重新的想办法了！”立天暗自道。

　　至于平阳王所谓的承诺立天根本完全不相信，恐怕后者连给他的那个王级国领地的承诺都是假的。只不过后者如果真的叛乱的话，确实会给他带来不少好处，故此他才答应了与后者的合作。

　　不知不觉间立天已经来到了昊侯府之内了，而刚巧昊天和昊婷两人也是碰到了他。

　　“无名兄没想到你来得真巧，我们也正准备找你一同前往呢！”昊天开口道。

　　“一同前往？去什么地方？”立天疑惑不解了起来。

　　看到立天仿佛真的什么都没有听说过的样子，昊天一阵的无奈。

　　“没想到你这个比赛的冠军既然是最晚知道的，平阳公主的召见你没有听说过吗？每一次被平阳公主选中的人都必须要进行一次任务，而这个任务的内容将由平阳公主亲自公布，当然一般我们还是可以完成的。”昊天道。

　　“看来你这个冠军不是很被重视啊！”昊婷一脸幸灾乐祸道。

　　立天无奈的摇了摇头，这种事情刚刚平阳公主既然什么都没有告诉自己，好歹大家也畅聊了一晚上。不过立天也不会把昨天晚上一直呆在平阳公主那边的事情说出来，否则恐怕两人都要震惊了。

　　“既然如此的话，我们一同前往吧！看看平阳公主都会给我们出什么样的难题。”立天微笑道。

　　昊天点了点头，一行三人来到了午门钱，而在此时已经有其他的人到达了。场上总共有二十人，他们都是通过文试和武试的前十名，一群人聚集在这里并没有什么交流。

　　立天同样看到了杀神，后者依旧是孤高自傲的样子，平静的一个人握剑站在一旁。而就在此时一亮马车从皇宫之内行事而出，那正是平阳公主的銮驾。

　　“我想之前我刚刚回到京城之内就遇到伏击的事情你们已经听说了，虽然我们抓到了那些反贼，但是并没有斩草除根。在京城之内一定还隐藏着这些乱党，我要你们去给我找出这些乱党来，然后逮捕起来。”平阳公主道。

　　听闻此话，立天想到了当初的那些黑衣人，确实这些人背后应该还有人在支撑着他们。立天第一时间想到了平阳王，不过他随即否认了这一点，平阳王应该生性谨慎，不会轻易做出这种事情来。

　　这般的做法只会打草惊蛇罢了，而且从后者想要自己引开平阳公主，不想要亲自动手对付她就可以看出他对于平阳公主应该没有恶意。

　　“我给你们一个月的时间调查这件事，这就是我交给你们的任务。”平阳公主下令道。

　　接着马车调转而回，留下面面相觑的众人，所有人都是一头的雾水。这件事根本完全没有任何线索，想要调查谈何容易。

　　“看来这并不是单独一个人可以完成的事情，无名兄看来我们要通力合作一番了！”昊天上前拍了拍立天的肩膀道。

　　四周的人都是听到了昊天的话，许多人暗自点了点头。独自一个人根本不可能调查的过来，显然合作是很重要的。

　　“有本郡主配合你，这些叛逆者很快就能调查出来了。”昊婷微笑的开口道。

　　显然他们三人毫无例外的变成了一个小规模的队伍，立天可以看到有人想要邀请杀神，只不过后者根本不予理会转身单独一人离开了。

　　很快大家都各自找到了同伴，所有人离开了午门前去调查情报了。昊天三人则是悠悠然的走出了皇宫之内。

　　“看来无名兄仿佛已经有所线索了，否则为何如此的淡然，虽说这个任务完成与否并没有什么。但是至少也可以在平阳公主面前表现自己，难道无名兄并无所谓吗？”昊天疑惑的看着立天道。

　　“我参加的是武试，那么自然就是武将了，思索事情应该是文试的你更为合适吧！”立天笑道。

　　昊天一愣，随即哑口无言，确实按照分工来说的话他文试自然就应该出谋划策。

　　“无名兄还真是够爽快啊！看来是准备将事情都交给我了。”昊天开口道。

　　“按照公主大人的话来说，这就是物尽其用，明确的分工这样不是简单明了一些吗？”立天开口道。

　　面对着立天的能说会道昊天也只能无奈的接受了主要的工作，不过原本他就有这样的想法了，当两个人如果意见分歧之后可是很麻烦的事情。与其如此还不如直接爽快一些的将搜集线索的工作交给某人来完成，立天很显然是看出了这一点才如此作为的。

　　“关于公主遇到袭击这件事情我也有调查过，此次的事情应该是早有预谋的。从当初他们整齐的进攻就可以看出，他们之前已经做过事先的演练了，我想这个幕后之人应该是朝廷中的人。这才会如此清楚平阳公主的归还时间，做出这样的精心安排。”昊天道。

　　立天静静的听着昊天的分析不发表任何的意见，昊天紧接着对于之前的情况进行具体的分析，立天从后者的身上看到了一丝运筹帷幄。而且后者分析的角度十分的刁钻，就算是立天有些情况都并没有发现。

　　“因此我猜测这些人会活跃在比较热闹的场所之中，这样有利于他们打探消息。”昊天道。

　　“有什么具体的地点没有？”立天道。

　　“天香楼！”昊天直截了当的道。

　　立天眼神微微一眯，天香楼正是当初昊天邀请自己办庆功宴的地方，他倒是没有想到昊天会怀疑那里。

　　“这么说上次你邀请我们去天香楼也是暗中做调查吗？”立天笑着道。

　　昊天一愣，嘴角露出了一丝苦笑。“虽然有这么一点关系，但是主要还不是想给你们半个庆功宴嘛！不过那一天我也算是有些收获了，我的人好像曾经见过这个天香楼的老板和那些黑衣人有些接触，我想我们可以直接从这天香楼的老板动手查起。”昊天道。

　　“这不就简单了，直接把那个老板抓起来，然后严刑拷打一番他不招都得招！”昊婷开口道。

　　听到了后者的话，立天微微一笑，昊天则是无奈的摇了摇头。昊婷不解的看着两人，并不明白为什么他们这样的表情。

　　“昊婷所以我才说你想的太简单了，这个天香楼能够在这个京城内开得如此红火，怎么可能后面没有人照顾着。而且那个天香楼平常招呼的都是那些官宦之家，这个背景后台就更大了。”昊天道。

　　听闻此话昊婷恍然大悟的点了点头，她吐了吐舌头承认了自己的错误。

　　“有没有调查清楚这天香楼的后台是谁？既然那个老板和黑衣人有些接触，那么着背后后台的人也肯定知晓。”立天道。

　　“已经调查清楚了，只不过这个关系网太广阔了，天香楼的后台有太多人了。其中甚至于连平王府都涉及了，想要调查出真正的幕后元凶没有那么简单。”昊天道。

　　听到平阳府后，立天的目光微微一眯，这平阳府还真的和天香楼有交集。只是他还是不认为平阳会坐做这种自找麻烦的事情，恐怕是另有其人所为。

　　“看来还是只有从这个老板开始查起了！”立天道。

　　昊天点了点头，接着三人向着天香楼而去，只不过他们并非直接就上去调查事情。而是很普通的点了酒菜仿佛是真的客人一般，立天和昊天的目光看了一眼正在楼下招待的一名肥胖的中年男子。

　　后者油光满面的而且逢人就微笑以对像是一个老好人的样子，两人收回了自己的目光并没有轻举妄动。

　　“想要调查他的身份不能明着来，否则恐怕会打草惊蛇。”昊天道。

　　立天点了点头，就在此时他的目光微微一眯，只见一名小斯在老板的耳旁内低声说道了些什么。那肥胖的老板就缓缓的退入了后堂之内了！

　　“看来我们的机会来了！”立天微微一笑道。

　　昊天同样看到了那一幕，他点了点头，两人相继消失不见了踪影。昊婷想要跟上去但是却被两人给拒绝了，她只能呆在这个房间之中。

　　毕竟昊天和立天都已经有动魄境的实力了，穿梭空间之下等闲人发现不了他们。两人只是一闪间就来到了厨房之中，厨房内的所有人都是疑惑的看着突然出现的昊天和立天两人。

　　两人皱眉的看着面前的场景，因为这厨房是密闭的房间，没有其他的出口。但是那中年男子的老板已经消失不见了，后者绝对没有穿梭空间的能力，立天和昊天可以感觉出那老板实力并不强。


第912章 统都皇朝风云（7）

　　昊天的目光看向了厨房之内的这些下人，显然他们绝对知道老板去什么地方了。

　　“我是昊侯府的小侯爷昊天，我命令你们说出你们老板的下落，否则是什么样的后果我想你们应该知道吧！”昊天目光威严的盯着这些下人道。

　　听到了昊天的话，所有人都给昊天下跪行礼，但是大家都说不知道老板去什么地方。显然这些人已经串通好了，昊天一阵的恼火，正准备多说什么。

　　但是此时立天已经上前一步提前他一步动手了，整个空气瞬间冰冷的仿佛可以让人窒息一般。一股恐怖的气势从立天的身上散发而开，整个厨房之内都笼罩在了这一股强烈的煞气之内。

　　看到这一幕所有人都是胆寒了起来，在他们的面前立天仿佛变成了一个怪物一般。立天毫不客气的将其中一人给举了起来，他死死的掐住此人的脖子，让他无法呼吸。

　　“我没有那个闲工夫和你们扯淡，告诉我你们老板去什么地方了。你们就算是隐瞒也没用，我可以抽你们的魂魄，看看你们所言是否是真实的。不想受到抽魂之苦就快点给我说，你们老板去什么地方了。”立天的话语急躁且带着暴虐的杀意。

　　所有人都瘫软在了地上，不敢有任何的反抗，那被立天举起来的下人更是不堪。他颤抖的抬起自己的手指，指了指旁边的壁橱。立天冷冷的扫视了一眼，随即将后者一把扔了出去。

　　立天的手掌一挥，整个壁橱被他给轰飞消失不见，后面出现了一个通往地下的暗道。立天上前拍了拍昊天的肩膀！

　　“对付君子可以用这种法的手段，但是对付这种下人就要用小人的手段了。”立天开口道。

　　昊天深有感触的点了点头，对于这些门道他确实不如立天来的精通。两人快速的通过地下通道追赶了上去，那老板已经离开了一段时间了，恐怕后者是想要去和幕后之人商量事情的解决之法。

　　这就是立天和昊天他们最好的机会，只要找到了老板自然而然也能够找到那个幕后人了。只是当走到了地下之后，在他们的面前出现了十条通道，这地下竟然被改造成了一个迷宫，完全没有人知情。

　　昊天仔细的观察着地面，接着他摇了摇头。

　　“这个老板很狡猾，脚印每一条通道都有，而且还都是新的脚印。根本没有办法判断哪一条才是真正的通道！”昊天道。

　　立天同样无奈的摇了摇头，他也一样没有感觉到那老板的气息，这地下仿佛有可以阻隔神识探查的东西存在。这也无不证明那个幕后之人的谨慎。

　　“看来我们没有选择的余地了，只能靠运气来瞎猫碰死耗子了。”立天开口道。“我们一人走一条，这样的机会更大一些，如果确定不是这一条的话再退回来，然后在通道的面前留下一块石子。那个老板的实力不强，我们两个人随便一个都能摆平他，如果有伏击的话最好先退回来，不要冒进。”

　　昊天点了点头，接着他选择了其中一条道路，随后进入其内。立天同样窜入了其中一条通道之内，他前行的速度极快，但是依旧十分小心四周的情况。

　　这种通道之中没有设下埋伏显然是不可能的，就在此时立天听到了一阵阵弓弦的嘣鸣声。接着从四周的墙壁之中射出了一根根锐利的羽箭，只不过这些羽箭对于立天毫无用处，全部被他给轻易的挡了下来。

　　而就在此时前方传出了阵阵轰鸣声，一颗圆形巨石向着立天而来，那石头通体乌黑一片显然是用玄铁所铸。立天一拳直接将圆球给轰碎，他的嘴角一笑。

　　“越危险的地方就是越安全的地方，如此之多的机关，更加让我确定你往这边走了。”立天冷笑道。

　　他毫不顾虑这些机关暗算，坚定的向着通道的尽头而去。在通道的尽头之处，有一座行宫，这里乃是地底行宫。立天穿过通道瞧瞧的潜伏而出，地底虽然十分的昏暗，但是那行宫却照亮了整片黑暗。

　　立天好奇的看着此地的行宫，那老板的目的地很明显就是这里。从这个空间之中，立天可以感觉出一些隐晦的气息，这些人都是强者潜伏于此恐怕是担当守卫的工作。

　　这里强者的数量已经不弱于平阳王府了，立天不明白这又是统都皇朝哪一位大人物的私兵。

　　“真是好本事啊！没想到可以潜入这里来，但是你进的来就不要想出去了。”一道冷恒声传荡在了整个空间之内。

　　立天身后传来了一阵轰鸣声，整个通道被彻底的封上堵死了。就在此时一阵阵风声传来，一道道身影将立天给包围起来。

　　“看来恐怕我刚刚碰到那些机关的时候就被你给发现了，只是我倒是没有想到整个幕后之人既然是你。平阳策！”立天开口道。

　　从人群之内走出的正是平阳王的儿子平阳策，立天也没有猜到这个幕后元凶会是此人。但后者既然是平阳王的儿子，应该不会做出挑衅平阳公主这种是来来才对。

　　“父亲跟我提起过你，你是他计划之中很重要的一部分。不过我可以很明确的对你说，我对于我父亲的那些所谓计划都不感兴趣。我的目标只是为了杀了平阳公主罢了！”平阳策开口道。

　　“你是想为自己的妹妹报仇吧！”立天开口道。

　　“是又如何，凭什么平阳公主得了重伤就要用我妹妹的命来救她，我妹妹只不过是刚刚出生而已就碰到了这样的命运。父亲的懦弱还有所谓的大计虽然我也很愤怒，但是我更加恼火的是杀死我妹妹的元凶平阳公主。每次看到她的超凡成就，我就想到了我的妹妹，如果没有我的妹妹哪来她的今天。”平阳策开口道。

　　立天沉默的看着平阳策，这件事情每个人都有各自的道理，他也不好多说什么，毕竟他只是一个外人罢了。

　　“我是不管你们有什么恩怨啦！不过这次我接受了平阳公主的任务，那就是调查这次刺杀平阳公主幕后真相的元凶，现在既然你是元凶的话，那我也只好依据平阳公主的命令捉拿你了。”立天开口道。

　　“哈哈……”平阳策仰天长笑了起来，接着他的目光冰冷的盯着立天。“立天枉费我父亲如果看中你，你连面前的局面都看不清楚吗？就凭你一个人怎么和我如此多的人动手，你是不是太过高看你自己了。”平阳策冷笑道。

　　“也许之前可能只有我一个人，但是现在恐怕就未必了！”立天微微一笑道。

　　就在此时一道道轰鸣声传来，十几道身影破墙而入。这些人正是平阳公主选中的人才，立天看到昊天的身影，他冲着后者微微一笑。

　　之所以在这里废话是因为立天明白，昊天是一个精明的人，看到自己一直进入通道之内没有出来，一定明白自己出事了。后者果然找来的帮手，平阳策皱眉的看着这些冲入其中的二十道身影。

　　“哼！算你们厉害，这次的事情就到此为止了，不过我是不会放手的。”平阳策冷哼一声的看了立天一眼，接着他的身影穿梭空间消失不见在了这个空间之内。

　　立天并没有去追赶的意思，平阳策毕竟知道自己的身份，如果逼急了后者暴露自己的身份就麻烦了。所以他也就当做没看过平阳策一般，接着众人向着平阳策的那一群手下镇压而去，杀神的目光露出了疯狂的杀意。

　　他首当其冲的攻入阵营之内，一场混战就此展开，这里的强者有不少。只不过面对他们这些精锐之师，鸣魂境的自然不用说，动魄境的强者也被留下了几个。

　　至于其他的人也有逃脱出去的，立天只是简单的对付了几个鸣魂境成员，毕竟打酱油也要打的好看一点。这也算是他的收获，一时间这一场真正就落下了帷幕。

　　幕后黑手虽然他们并没有抓到，但是至少剿除了一个老窝，平阳公主点了点头首肯了他们完成任务。后者并没有追究幕后黑手的问题，所有人都得到了平衍公主的嘉奖，只不过那军功对于立天来说并没有什么实质性的用处。

　　昊天并没有追问立天之前发生的事情，显然关于幕后黑手之后立天知晓，他们来的时候幕后黑手已经离开了。但是平阳公主的敷衍态度更是让昊天明白恐怕其中有些缘由，所以他并没有追问什么。

　　“无名，你留下！”平阳公主开口道。

　　所有人看了立天一眼，一些人的眼中充满了嫉妒，他们这些人之中能够得到平阳公主信赖的也就只有无名了。这代表了他未来的地位绝不会低，不过立天已经大概明白了平阳公主找自己的目的。

　　“昊天，昊婷，你们两人先回去吧！不用等我了。”立天微笑的冲着两人道。

　　昊天点了点头，随即带着昊婷离开而去，场上就剩下立天和平阳公主的马车而已。


第913章 统都皇朝风云（8）

　　立天的目光看着平阳公主的马车，现在所有人都已经离开了，但是后者仿佛依旧没有开口说话的意思。

　　“怎么，没有胆子进我的车厢吗？”平阳公主终于开口说道。

　　立天一愣，他没想到后者第一句话既然是如此，仔细一想他也明白原因，恐怕后者想问自己的事情是不能被外人给知晓的。谁也不知道这四周是不是还有潜伏什么奸细存在！

　　“既然公主都应允了，有何不敢！”立天微微一笑，脚步一跨已经进入了车厢之内。

　　看到了立天进入车厢内后，平阳公主点了点头，就在此时马车开始急速的款本起来。后者竟然想要离开京城，立天眉头一皱，京城之内有日月双轮的保护之下平阳公主应该更加安全才对。

　　他有些不能理解平阳公主的做法，天马的速度确实很快，只是短短的一瞬间他们已经离开了京城。立天的目光看了一眼不断的落在身后的京城，他的目光转向了平阳公主。

　　“公主有话就直说吧！”立天开口道。

　　“之前你看到的幕后主谋应该就是平阳策吧！”平阳公主开口道。

　　立天没有隐瞒之意的点了点头，后者恐怕是早就猜到了这一点，这才没有让他们一直追究幕后之人下去。

　　“没想到他对我的恨意已经如此之深了，如果他妹妹的性命我可以还给他的话，我不介意将我自己的命交给他。”平阳公主感伤的开口道。

　　立天可以清楚的感觉到，这个平阳公主此时的伤心是由内而发的，并没有任何虚假之意。

　　“这种事情谁也说不清楚对与错，公主你就不用太过自责了。”立天开口道。

　　“你这算是在安慰我吗？”平阳公主突然破涕为笑道。

　　立天挠了挠头“你说是就是吧！不过我想平阳公主你应该不会为了这点事情而迷茫吧。”立天笑着道。

　　“我确实不会为了这点事情而有任何的动摇，我的性命也不可能轻易的交给平阳策。不过倒是你，你的胆子但是不小啊，既然敢勾结平阳王，看来你是准备谋反啊！”平阳公主突然话题一转道。

　　立天的面色并没有任何的变化，仿佛平阳公主所言只是一句笑话罢了，不值一提。

　　“公主真是说笑了，平阳王什么样的身份怎么可能会想要和我勾结，而且平阳王不是朝中重臣吗？怎么可能会谋反呢？”立天故作不解道。

　　平阳公主嘴角绽放出了一丝动人的笑容，就在此时强大的威压从她的身上释放出来，正面承受如此强横的威压立天才感觉到了这个平阳公主的实力深不可测。

　　“动魄巅峰！”立天的眉头一皱。

　　虽然他早就知道平阳公主的实力不弱，但是没有想到强到如此的地步，恐怕就算是那平阳王想要与之一战都有难度。

　　“你该不会以为我只是依靠着日月双轮的威力才有这般的地位吧！就算不依靠日月双轮，我的实力也是强大的。”平阳公主道。

　　“公主神威乃是我统都皇朝之福，我也并未怀疑过公主你的实力。”立天道。

　　“到现在还想要狡辩吗？日月双轮虽然可以说是武器，但是同时也是我身体的一部分，只要日月双轮高挂在京城的上空之中。京城内发生什么情况我都可以知道，所以你就算是夜入平阳府也难以逃脱我的法眼。”平阳公主道。

　　立天叹了口气，对于那日月双轮他了解的确实太少了，恐怕真正能够了解日月双轮的也只有平阳公主本人罢了。

　　“公主你还真是洞察秋毫啊！确实我有进过平阳王府，那平阳王也和我商量过谋反的事情。不过我并没有答应！”立天直视平阳公主道。

　　“你认为我会相信你的话吗？”平阳公主冷笑道。

　　“公主相不相信这一点并无所谓吧！公主不管是相信或者不相信，都会斩草除根灭了我这个后患吧！但是你现在却并没有这么做，公主恐怕是另有交易想要和我做吧！”立天微笑的道。

　　平阳公主皱眉的看了立天一眼，显然对于立天的精明有些不悦，或许自己被看穿感觉到了不舒服。

　　“虽然我喜欢聪明人，但是你这样的聪明人我倒是很不喜欢呢！”平阳公主道。

　　立天伸了一个懒腰，在这个时候他反而是放松了下来，至少证明他的猜测没有错。平衍公主既然想要和他做交易，那他至少不会有生命危险。

　　“公主大人，我们还是打开天窗说亮话吧！你想要我怎么样和你合作？”立天开口道。

　　“充当我的卧底，把平阳王的情报通报给我。”平阳公主道。

　　立天点了点头，接着他的眼中闪过强烈精光。

　　“我可以帮你，但是我想我要的条件你应该很清楚吧！”立天道。

　　“你不就是想要帮你的那一位故人早一点解封吗？我有一种特殊的办法，虽然会损伤日月双轮，但是却可以在一瞬间让你的故人解封成功。”平阳公主认真的道。

　　听闻有这样的办法，立天的眼神一亮。他仔细的盯着面前的平阳公主，后者不像是说谎的样子。

　　“我信不过你的话，先帮我的故人解封了，我又不是你的对手。你该不会害怕我偷跑吧！”立天道。

　　“我劝你最好不要耍花样，在这个京城之内，我随时都可以解决你。我可以答应先帮你的故人解封，但是她并不能现在交还给你，等平阳王的事情解决了，我自然会将你人还你！”平阳公主道。

　　“我要亲眼见到她被解封！”立天眼神坚定的道。

　　平阳公主犹豫了一会儿，不过随即还是点了点头，而这时马车并没有直接回到京城之内。而是依旧在四处行走着，立天不解的看着平阳公主。

　　“果然还是被吸引出来了，这些人还真的是想要置我于死地啊！”平阳公主目光微眯的向后一扫道。

　　立天却并没有感觉到任何的气息，不过平阳公主的实力比他要强的多，后者能够感觉出来也未必不可能。

　　“这么说公主是准备将这些人一网打尽吗？”立天道。

　　“留下敌人那会后患无穷，这些人处心积虑的想要和我作对，以为我什么都调查不出来。今天就给他们一个教训！”平阳公主道。

　　就在此时天空中突然一阵强光袭来，立天吃惊的发现金日竟然悬浮在了他们的半空中。之前立天并没有感觉出金日的存在，这金日仿佛是凭空出现一般。

　　“如果你敢逃跑的话，下场就是这样！”平阳公主开口道，她举起了自己的双手，就在此时日月双轮竟然直接套在了平阳公主的手腕之上，宛如一对手镯一般。

　　“日月双辉！”平阳公主双手向着四周会散而出，一金一黄两色光芒闪耀开来，整个空间都包裹在了这样的光华之下。

　　立天可以听见一阵阵惨叫声传来，显然已经有不计其数的人死在了这一招之下。立天皱眉的看着那日月双轮，由平阳公主来施展这日月双轮的威力被放到了最大。

　　“那是大道的力量，这个小丫头看来天赋异禀啊！既然秉承这种大道的武器，虽然并不算是极品，单也威力无穷了。”判官笔连连点头道。

　　“这已经很极品了！”立天鄙夷道。

　　如此强横的威力，他也没有自信能躲过这一招，光芒缓缓的消散开来。整个地面被硬生生的削去了千丈，方圆百里之内已经一片狼藉。之前跟踪的那些强者们恐怕已经死在了这一招致命的杀招中了！

　　平阳公主收回了自己的日月双轮回到了车厢之内，她的目光愣愣的扫视了立天一眼，仿佛是在示威一般。

　　“公主还真是实力强悍啊！真是没有想到这日月双轮有如此的威能。”立天感慨道。

　　“现在明白就好，最好不要跟本公主耍什么心眼。否则下场就和他们那些人一样！”平阳公主道。

　　立天点了点头，解决了这些人后，平阳公主直接调转马车回到了京城之内。刚刚发生的事情仿佛都是幻象一般，不过立天并没有时间理会其他的事情，因为现在平阳公主正准备施法破除金月贞身上的生命水晶。

　　金日化为手镯投在了平阳公主的手腕之上，她单手放置在了生命水晶之上，就在此时整个山洞之内金光四射。恐怖的热浪袭来，纵然是以立天的实力都感觉到了皮肤快要干裂了一般。

　　但是这样的热浪显然对平阳公主不会造成影响一般，她控制着精光包裹了整个生命水晶。立天惊喜的发现那生命水晶以肉眼可见的速度开始消融下去，平阳公主的脸色也是流露出了一丝苍白。

　　看到后者的样子，立天明白之前平阳公主所言非虚，这样的驱使金日确实会带给她很大的负担。

　　“我来帮你吧！”立天道。

　　他将体内精纯的神魂力量向着平阳公主过渡了过去，有了立天的支撑后，平阳公主面色稍缓。她表情凝重的盯着面前的生命水晶，她必须要准确的控制金日的热量。


第914章 统都皇朝风云（9）

　　在立天和平阳公主的协力之下，金月贞身上的生命水晶已经消融了大半了。但是这个时候的两人都已经精疲力尽了，平阳公主皱眉了起来，他们不可能一次性将这个生命水晶给解封了。

　　“停一停吧！你我力量已经到极限了，等我们恢复再来一次就可以了。”平阳公主道。

　　立天的目光死死的盯着生命水晶，毕竟消融了大半的生命水晶，金月贞的面容已经可以看的十分清楚了。

　　“公主如果您累了的话就交给我好了，我一定要把月贞给救出来！”立天双眼坚定的看着金月贞的样子道。

　　平阳公主皱眉的看着立天，现如今他们两个人已经到了极限了，平阳公主不认为立天还有余力。

　　“不要说大话了，你也已经到极限了，再这样下去会伤及自身的根基的。”平阳公主冷冷道。

　　“那也是我的事情，我一定要救出金月贞！”立天咬牙坚定道。

　　就在此时从他的身上爆发出更为庞大的神魂力量，平阳公主吃惊的看着立天，这样的释放可是真的会伤及根本的。但是立天仿佛毫不在意一般，平阳公主冷喝一声将立天给震飞了出去。

　　“噗！”

　　立天一口逆血喷出脸色苍白的倒在地上，平阳公主皱眉的看看着立天。

　　“清醒一点了没有，我并没有说不救出你的故人，之前那么长时间的等待都等了。难道还急于一时吗？”平阳公主教训道。“况且你这样一位的爆发，如果万一金日的光芒过强，可是会让你的这位故人香消玉损的。我想你也不想看到这样的一幕吧！”

　　看着生命水晶之内的金月贞，立天的双眼逐渐的恢复清明了，他感激的看了平阳公主一眼点了点头。

　　“多谢公主的提醒！”立天道。

　　平阳公主点了点头，两人静坐在山洞之内闭目调息了起来，他们正为了下一次的解封而做着努力。

　　“不过你对于你的这一位佳人还真是十分的在意啊！可见你用情很深，修行之路上如此的感情用事可是一个不利的缺陷。”平阳公主道。

　　“如果修行之人必须要封锁七情六欲，那么这个修行不修也罢，我会带领着我的那些羁绊一起修炼下去。”立天道。

　　平阳公主沉默的点了点头，两人沉默不语的专心修炼恢复实力。而就在此时生命水晶突然传了一阵清脆的咔擦声，立天和平阳公主很清晰的听到了这样的声音。

　　两人同时睁开了双眼，立天惊讶的发现在生命水晶之内，金月贞的双眼已经睁开。后者的眼神之中充斥着令人畏惧的冰冷，那仿佛是屠戮众生魔鬼一般的眼神。

　　“事情有些不太对劲！你确定这一位真的是你的佳人吗？”平阳公主皱眉的道。

　　立天同样吃惊的看着金月贞身上的变化，他虽然可以感觉到金月贞的气息，但是现在后者好像是性格大变的样子。就在此时金月贞的双手刺穿了生命水晶来到了外界，只是两只手臂的深处，整个山洞就笼罩上了一层深黑色的结晶。

　　这都是被浓厚的煞气所污染了，光是那两根手臂就有如此的威力，更不用说如果金月贞真的出来会是什么样子了。平阳公主第一时间调动起自己的日月双轮，一金一黄在山洞内闪耀着，立天的脚步一跨挡在了平阳公主的面前。

　　“你在干什么，就算她之前是你的佳人，但是现在绝对已经不认识你了。这完全是已经入魔的情况了，而且光两根手臂的煞气就如此之重，更何况是真身出来。我必须在她还没有破封的时候亲手结果了她，否则京城就危险了。”平阳公主道。

　　“你给我住嘴，我的女人我自己管得了，如果你敢动手，我就杀了你！”立天眼神冰冷的盯着平阳公主道。

　　看着立天这样充满血丝的双眼，就算是实力强如平阳公主，也是不禁向后一退。她皱眉的退到了山洞口处，一旦真的出现什么状况，她会立刻用日月双轮毁了这个空间。

　　这样金月贞就无法冲出空间为祸他们京城了，立天的目光死死的盯着金月贞。后者身上的情况他并非不是没有见过，当初的自己也经历过这样的过程，一层黑色纹络逐渐的蔓延在了金月贞的身上。

　　“判官笔，有什么可以压制这些煞气的办法，这样下去的话金月贞真的会化魔的。”立天道。

　　“真不知道你这个小女友之前碰上了什么事情，她身上的煞气程度竟然比你之前在战场上厮杀还要来得强一些。只能试试看用金身境的血来书写大道的印记以此来镇压了，不过小子你根本没有掌握大道，甚至于连大道入门都算不上。强行使用判官笔会有很严重的后果！”判官笔道。

　　“现在顾不上后果了，必须要快些解决这些煞气的问题，至于后果这种事情等解决了金月贞的事情再去思索吧！”立天道。

　　“那就随你的便吧！为了以防万一，你将身体交给我吧！我来铭刻大道的痕迹，不过你身后的这个小丫头倒是有些碍眼。”判官笔道。

　　立天皱眉的看了一眼守在山洞口处的平阳公主，自己施展判官笔的一幕决不能让后者给看到了。立天的手中一拳轰在了山洞的石壁之上，瞬间整个山洞崩塌了下来，在山洞口的平阳公主一愣她皱眉的看着立天。

　　“既然你选择和你的佳人死在一起，那就不要怪我了。”平阳公主冷哼一声退出了山洞离开了此处空间。

　　在园林之内，平阳公主闪现而出，她手中的日月双轮正闪烁着无尽的光辉。接着金光笼罩在了面前的空间螺旋上，只是一瞬间的功夫此处的独立空间被平阳公主给摧毁了。

　　那空间已经被彻底封闭起来，就算是金月贞破开了生命水晶的封印也是无法攻到她京城来了。对于立天葬生于山洞之内平阳公主同样感觉很无奈，自己浪费了大把心力最后得来的竟然是空无一切。

　　“算了，这样也好，本来此子就难以控制掌中。他死在里面可能对我统都皇朝还是一个福音！”平阳公主平静的道。

　　接着后者也不去理会这件事，她回到了自己的寝宫之中调息去了，之前驱使日月双轮给她带来了不少的消耗还没有平复下来。

　　在密闭的山洞之内，立天的手中已经紧握着一把金光四射的毛笔，而现在的笔端之上有着一道血红色的印记。判官笔已经成功的掌握了立天的身体，铭刻大道这种事情必须要交给判官笔来处理，毕竟立天现在还无法触及道的轨迹。

　　整个山洞之内已经陷入了一片黑暗之中，但是在这黑暗之中唯一能够看清楚的就是那生命水晶之内的金月贞。后者身上的煞气越来越重，其身上的独特纹络让其变得更加的疯狂和暴虐。

　　“这气息还真是够暴虐的啊！小丫头片子，让我来给你小小火吧！”判官笔微笑道。

　　就在此时金光四色的毛笔在生命水晶之上开始落笔描绘了，但是那金笔仿佛有千斤之重一般，立天的手臂挥舞的速度极慢。仿佛随时都有可能停下来一般，但是就在此时四周凝聚起来一道道七彩的光芒。

　　这些七彩的光芒凝聚在了金笔落下的地方，金身境的鲜血与这些七彩光芒交汇在了一起。立天的头上留下了一层汗水，他的手臂鲜血开始迸出，而他的身上也是七窍流血，大道并不是如此简单就能够刻画的。

　　就算有判官笔做为主导，立天的身体也依旧无法承受其大道的沉重。他的身体开始出现崩溃，而就在此时判官笔大喝一声，他手中一笔划出。

　　最后一笔已经落下，在生命水晶的上方出现了一个巨大的镇字。而就在此字刚刚出现，整个空间的大量煞气快速的凝聚起来，这些煞气凝聚在了金月贞的体内。

　　而金月贞身上的黑色纹络逐渐的消失，生命水晶融入了金月贞的体内，而那个镇字则是同生命水晶一般融入她的体内。金月贞缓缓的躺在地上，仿若是安详的睡着了一般，立天掌握了自己的身体。

　　还不等他高兴于金月贞的恢复，他就一口逆血喷出，两眼一黑倒在了昏暗的山洞之内。而京城之内也是出现了变动，在平阳王府之内。

　　“什么！那个立天和平阳公主进入车厢之后就消失不见了，难道是被公主给杀掉了。”途胜皱眉的开口道。

　　平阳王同样被突然接到的这则消息给惊到了，诸葛绪同样皱眉沉思。

　　“听闻公主回来之后就脸色苍白进入寝宫之中修炼，恐怕是和什么人动手过了，再加上立天的突然消失。极有可能是公主知道了真相，所以这才动的手。”诸葛绪道。

　　“关键是那个小丫头知道的是什么样的真相！”平阳王抬头看着天空中的日月双辉道。

　　所有人都沉默了下来，另外一边昊侯府内。

　　昊天皱眉的看着自己得到的情报，他看了一眼正一脸无忧无虑的昊婷，他实在是不忍心将此事告知昊婷。

　　“这件事先不要告诉郡主，违令者杀！”昊天冰冷的道。

　　所有的下人浑身一颤点了点头，昊天皱眉的看着书信之上所写的立天已死的消息。


第915章 叛乱（1）

　　昏暗的山洞之内，立天逐渐的睁开双眼，他苦笑的躺在地上。并非他不想站起来，而是自己全身的骨骼已经寸寸尽断了，正如判官笔所说，这天道轨迹不是那么容易书写的。

　　立天只能调整内息，通过自己的强横实力来推动骨骼重组，而这个过程他皱眉的看了金月贞一眼。后者虽然说身上的那些诡异黑色纹络已经消失不见，但是这么长的时间依旧没有清醒过来的意思。

　　“判官笔，这是怎么回事，我昏迷的时间应该有很长一段时间了。月贞身上的煞气应该已经被封锁了才对，为什么现在还没有清醒过来。”立天皱眉的开口道。

　　“放心好了，你的小女友没有什么大碍，只不过现在暂时是情形不过来了。你也看到了她身上的煞气有多么的恐怖，就算是你都远远不及她。我虽然用大道痕迹来镇压她，但是同样也将她的意识镇压起来了，现在她是没有办法清醒过来的。”判官笔道。

　　“你大爷，这样她不是和在生命水晶之中被封锁一样吗？”立天愤怒道。

　　“你先不要急，虽然说现在她没有办法情形，但是并不代表没救了。就如同你一样，当初你不是也有将煞气压制的经验吗？只要你的小女友能够在内心之中将煞气给压制下来，并加以控制她不光可以清醒过来，甚至实力会变得强大无比。”判官笔道。

　　立天蹙眉沉思了起来，当初自己都难以控制那强大的煞气了，自己的意志照理说比金月贞更强。以后者的意志怎么可能压制的了煞气！

　　“有没有办法用我的意志来帮她进行压制？”立天道。

　　“这一点也并不是没有办法，只不过以你现在的实力还不够，主要还是在意志方面。除非你的意志足够的强大，虽然你之前自己已经悟出了不屈的意志，但是你的意志还是太弱了，远远无法达到压制这些煞气的程度。”判官笔摇了摇头道。

　　看着金月贞昏迷的样子，立天倍感无奈，自己再一次体会到了实力的不足。现在这个样子他也只能先送金月贞去安全的地方，不过如今的他还需要先回复自己的身体才行。

　　随着时间的推移，立天的骨骼肌肉不断的重组，实力越强他的恢复速度月变得越快了起来。立天从地上站起身来，这一番恢复也是让他的力量异常的枯竭。

　　在此处密闭的空间之中，是无法吸收到任何力量的。立天也只能拖着空虚的身体来到了金月贞的身旁，仔细的感觉后者的脉络正常后，立天松了口气。

　　看着此处密闭的空间之中，立天皱眉了起来，现在他们迷失在了空间隧道之内。想要找回本来的世界没有那么简单，纵然是自己全胜动魄境的实力也无法轻易的破开空间隔阂，更不用说现在他的身体疲惫不堪。

　　“判官笔，我想你应该有办法吧！”立天开口道。

　　“想到我的好处了吧！放心好了，那个空间穿梭这种事情没有人比我更擅长了，那个小丫头自以为封锁了空间就没事了。但是在真正的强者眼中，这种封锁太粗糙了！”判官笔嘚瑟道。

　　“少废话了！先送我回一趟晏城，月贞这个样子到京城之内恐怕太过于危险了，我还是让乌天辰帮我照顾好了。”立天开口道。

　　“没问题，晏城距离这里并不是很远，一会儿的功夫就能到了。”判官笔点了点头道。

　　就在此时立天手持判官笔在身前一划，一道空间缝隙出现在了面前，立天带着金月贞整个人穿梭离开了这次密闭的空间之内。光芒闪烁，脚踏实地的感觉传来，立天的目光扫视了一眼四周。

　　此地力晏城并不是很远，他脚步踏虚而去，只是片刻的功夫立天已经来到了晏城之内。就在此时他看到了已经正在撤离的乌金会，立天出现在了他们的面前。

　　“乌天辰和乌飞虎在什么地方？”立天手中举着令牌开口道。

　　原本看到立天的突然出现还以为是敌人，当看到了立天的令牌后所有人立刻恭敬了起来。

　　“少爷和老爷还在晏城之内，他们应该还在乌家府邸之内，您只要过去就能见到他了。”一名老人开口道。

　　立天点了点头，接着再次一步跨出已经消失不见了踪影，看到这种踏虚的动魄境波动所有人都是惊出了冷汗。这样的强者绝不是他们可以企及的，立天出现在了乌家之内。

　　正在指挥的乌天辰看到立天的凭空出现也是吓了一跳，不过随即他看到了立天身上的鲜血。

　　“你受伤了吗？”乌天辰吃惊的道。

　　“为了救个人施展功法所致，没什么大碍。乌天辰这几天的时间恐怕京城之内会大乱，我还必须要去处理一些事情，这是我的朋友，她先在你这里进行安养。我不希望她出现什么意外！”立天看着乌天辰道。

　　乌天辰可以从立天的话语之中感觉到威胁之意，这也证实了此人和立天的交情有多么的深。

　　“这一点我明白了，不过立天你所说的叛乱之事可是真的？”乌天辰开口道。

　　立天点了点头，按照目前这个局面来看，叛乱只不过是迟早的问题罢了。

　　“平阳王野心勃勃已经准备队京城动手了，他的背后有地狱执法殿在支持着。这一场风波绝对没有那么简单，你们乌金会如果不想要被牵扯进入其中就让各处的分会先关门吧！你们可以撤到西北地区去，我会让人接应你们的。”立天道。

　　乌天辰沉思的点了点头，确实这种局面对他们乌金会也会产生巨大的影响，避其风头才是上上之举。

　　“既然如此的话，那么我现在就开始进行将人手撤退的工作，至于你的这位朋友只要我不死，我就可以保她周全。”乌天辰信誓旦旦的道。

　　立天点了点头，随即将金月贞交给了后者，到了西北地区之后自然宝儿等人会接应金月贞。跟乌天辰仔细商量了几句，立天就转身离开了晏城，他几步跨出已经穿梭了极远的距离。

　　立天以奇快无比的速度向着京城而去，在这个穿梭的过程之中，立天同样不断的恢复着身体内的空乏感。对于京城内他比较担心的乃是昊天和昊婷两人，这两人很有可能会被卷入到这一场风波之中，这是立天所不想看到的。

　　至于平阳公主，立天相信以后者的手段绝没有那么轻易落败。在他的急切赶路之下，很快京城已经出现在了他的面前，看着京城内的平静立天松了口气，至少他还赶得及。

　　昊王府之内，这几天的时间整个昊王府内一片的鸡犬不宁，其关键原因乃是他们的郡主昊婷的大发雷霆。

　　“放开我，我要去找公主，我要去找她问个明白，凭什么杀了无名。他做错了什么事情，他不是本次人才选拔的冠军吗？为什么公主要杀死这样的人才！”昊婷不断的敲打着房门道。

　　整个房间已经被阵法所包裹起来，昊婷身上的力量也被封印了起来，她绝没有机会离开此处的房间。昊天看着房间内的吵闹无奈的叹了口气，虽然他不断的隐瞒，但是这件事是纸包不住火的。

　　最后还是被昊婷给知道了，得知立天被杀后，愤怒的昊婷想要冲去和平阳公主理论。无奈之下昊天只能将昊婷给封锁在了此处的房间之内，昊天无奈的叹了口气。

　　“时间久了自然就会好了，公主之所以杀那个立天，恐怕是他有该杀的理由。而且我也听说他私自放走了暗杀公主的幕后主谋，这件事我们昊侯府不过多的参与。”昊石沉稳的走来向着昊天道。

　　“遵命父亲大人，这件事我知道怎么处理，只是昊婷对于那无名心存好感，恐怕这件事情并没有这么简单就会被忘记。”昊天皱眉道。

　　“时间会消磨一切的，她只不过是少女心思罢了，只要给她时间平复一下即可。她既然是我的女儿自然应该会想通的！”昊石开口道。

　　昊天看了一眼房间之内，无奈的叹了口气。立天悄然的潜伏进入了昊侯府之内，正巧听到了昊天和昊石的交谈，他并没有因为昊石的决定而有任何的怨言。

　　如果真的让昊婷去找平阳公主理论，一个闹不好可能整个昊侯府都有灭顶之灾。他们只能通过这样的做法来阻挡昊婷，待其两人离开此处之后，立天悄然的遁地潜入了房间之内。

　　虽然房间布置了阵法，但是这种阵法对于立天来说并没有太大的作用，他很轻易的进入了房间之内。

　　“小丫头，闹的这么欢，真的这么想见到我吗？”立天微笑的看着正在不断砸门的昊婷道，整个房间乱糟糟的一片，显然都是被气急败坏的昊婷给破坏了。

　　听到了立天的话，昊婷转过身来，当看到立天的模样后小丫头吓了一跳。

　　“啊！鬼啊！”昊婷惊恐的向后退了坐在地上看着立天道。

　　“鬼什么鬼，而且鬼你也见多了吧！地狱之内不都是鬼吗？而且我也还没死。”立天开口道。

　　昊婷仔细的看了看立天，发觉立天真的存在后，小丫头泪流满面了起来。


第916章 叛乱（2）

　　看着泪眼婆娑的昊婷，立天一愣确实从后者的身上感觉道了真挚的情感，他微笑的将后者的泪水擦去。

　　“放心吧！我并没有被公主给杀死，这只是和公主演的一场戏而已，看你哭得这么伤心特意来提醒你罢了。不过接下来的这一段时间你就乖乖的呆在房间里面，外面可能会有一场大的风暴，我会保护你们昊侯府不会受到伤害的。”立天开口道。

　　听闻立天的话，昊婷点了点头，确定立天的安全之后对她来说是最大的开心了。

　　“原来是这样，公主既然没有跟我们说明真正的情况，也太小心眼了吧！害我哭了半天，等这件事情结束之后我要你给我赔礼谢罪，既然让我哭了这么久才来。”昊婷开口道。

　　“放心好了，等所有事情结束之后，我自然回来找你的。”立天点了点头道。

　　接着他消失在了房间之中，昊婷愣愣的看着立天的突然离开，她嘟起了小嘴来。明白了立天没有事情后，她也算是安心了，昊婷无所事事的躺在床上呼呼大睡了起来。

　　至于立天已经来到了皇城之内，现在他已经是已死的身份了，故此立天十分的小心。皇宫之内的强者无数，立天不敢弄出太大的动静，否则肯定会被守卫给发现了。

　　他瞧瞧的靠近那属于平阳公主的园林之内，此处园林并没有任何人的守卫，因为这是平阳公主的私人地方闲杂人等是禁制进入里面的。

　　只是刚刚进入园林之内没有多久的功夫，立天再次听到了阵阵悦耳的琴声。立天微笑的从园林之内走出，他轻轻的拍起手来。

　　“公主的琴技还真是越发传神了。”立天微笑的赞叹道。

　　“哪里比得上你啊！没想到进入那种被封闭的空间之中，你还有办法从里面给逃出来，这还真是出乎我的意料之外。”平阳公主道。

　　后者并没有因为立天的出现而有任何的惊讶，立天早就知道平阳公主知道自己的到来了。这天空中悬挂的日月双辉就是她明亮的双眼，虽然立天可以巧妙的瞒着其他人进入京城之内，但是却瞒不过平阳公主的双眼。

　　“那还多亏了平阳公主你的手下留情。”立天微笑道。

　　“少说废话了，人已经被你给救走了，你大可以一走了之。却依旧来到这京城之内，说说看吧！你想要干什么？”平阳公主看着立天道。

　　“我只是来帮公主大人排忧解难而已，我想公主您应该对于接下来的局面有所预测吧！”立天微笑的开口道。

　　平阳公主皱眉的看着立天，她的手掌一挥一卷文书已经落在了立天的手中。

　　“这是刚刚得到的战报，你看一下吧！”平阳公主道。

　　立天扫视了一眼战报上的信息，他的目光微微一眯，七个王级国联手攻来。统都皇朝的边境已经有好几座城池失守了，现在的情况十分的危机，那些边关的将领们纷纷希望平阳公主能够亲自出征。

　　“这个平阳王还真是老狐狸，没想到动作这么快，我这边刚刚一小时他就已经准备了第二手计划。以这七个王级国联手而来的姿态，平阳公主想不动手都难了。”立天心中暗自道。

　　“看到这些消息我想你已经明白了吧！”平阳公主道。

　　“面前这个情况看来需要公主你亲自出马，但是一旦公主你离开了京城，整个京城就会落入平阳王的手中。”立天道。

　　平阳公主点了点头，她的目光看着立天，眼神之中带着审视之意。

　　“你有什么良计？”平阳公主道。

　　“除非公主能够先平内乱，再对付外敌。所谓攘外必先安内，如果国家都不稳定了，这场战斗怎么打都是输。”立天肯定的道。

　　平阳公主点了点头，同样同意立天的话。

　　“虽说是如此，但是想要动这个平阳王并没有你想象的那么简单，在朝野之中有大量的人听命于他。如果我就这样直接对他动手，恐怕整个朝中大臣都会纷纷反对，父王闭关没办法出来，我现在是有些进退不得了。”平阳公主道。

　　“我看未必吧！公主看上去十分平静的样子，恐怕心中已经成竹在胸了吧！”立天笑道。

　　平阳公主面带微笑的看着立天，那笑容仿佛拥有蛊惑人心的力量一般。“原本我是没有什么办法，但是看到你的出现我一下子就有办法了。”平阳公主微笑道。

　　立天眉头一皱，他仔细的看了一眼平阳公主。

　　“不知公主此话何意？”立天疑惑不解道。

　　“不用跟本公主装了，如果过了这么长的时间我还调查不出你的根底，我就不是平阳公主了。你就是统一了西北地区的人间国领主立天吧！我之前就在疑惑你到底是那里的领主，竟然有如此的强的实力，现在看来果然我没有猜错。”平阳公主道。

　　身份已经被猜出来了立天也不再过多的掩饰什么，自从当初被诸葛绪给认出来后，立天就知道这件事情是纸包不住火的。到时候早晚会被调查出来，平阳公主现如今既然已经知道了，立天也完全无惧。

　　因为金月贞已经成功的离开了，他不会受到平阳公主的威胁。

　　“公主知道了又能如何，莫不是现在想要拿下我这个反贼吗？”立天微笑的道。

　　平阳公主摇了摇头“在这个地狱深处之内，地盘的庞大与否已经并不重要了，因为我们皇级国可以随时的扩张领地。但是太过于庞大的领地反而会变得十分的难以管制，你西北地区人间国的目的我也很清楚。不就是想要脱离贫瘠地区来到这更为广阔的地狱深处吗？我想之前平阳王和你所做的交易应该就是关于领地的方面吧！”平阳公主道。

　　后者仿佛将一切都看穿了一般，立天毫不保留的点了点头。“确实平阳王开出了一个领地作为报酬交给我人间国，不知道公主您能够开什么价钱呢？”立天道。

　　“很好，这样直接一些，我听过你们人间国的战绩。虽然你曾经同时对付过五个王级国。但是你们西北地区的王级国根本比不上地狱深处的王级国，此次有七个王级国来进攻我统都皇朝。我如果亲自出马必定会被平阳王趁虚而入，所以我希望你替我出马，你只要干扰这些王级国的兵马就足够了。我会想办法将他们给击退回去！”平阳公主道。

　　“公主还是没有做出什么样承诺来啊！”立天摇了摇头道。

　　“我可以答应你，给你三座的王级国，这样至少比平阳王的诱惑力更大了吧！”平阳公主道。

　　立天却依旧摇头，并不认同的样子，平阳公主皱眉的看了立天一眼。

　　“那你要几座？”平阳公主道。

　　“七座我全要了，七个王级国都归我人间国所有。”立天道。

　　听到立天如此的狮子大开口，平阳公主的眼神露出了不悦的神色。

　　“你只是坐一下干扰而已，给你三座王级国已经让你占了很大便宜了。七座！你岂不是想让我统都皇朝帮你打领地不成？”平阳公主冷声道。

　　“公主您误会了，我还没有说完，这七座王级国我人间国会替你们全部解决掉，无须你统都皇朝的人动手。但是我希望我统领了这七个王级国后，你统都皇朝能够帮我们守护三年，通报四周的领地不允许攻打我人间国。”立天道。

　　听闻立天此话，平阳公主沉思了起来，并没有一时间答应下来。“你未免太过高看你的人间国了吧！”平阳公主道。

　　“我像是公主您小看了我人间国才对，这件事您交给我去处理就可以了。口说无凭，我希望公主能够立个字据！如果我人间国拿下这七座王级国领地，你统都皇朝必须要保我三年的安稳。”立天道。

　　“好，三年的时间而已，我倒要看看你人间国能够做到什么程度。”平阳公主点了点头。

　　她奋笔疾书很快就起草好了一份文书，上方连平阳公主的名字也签署了上去。立天扫视了一眼微笑的点了点头，这一份约定给他人间国带来了稳固的未来。

　　至于拿下统都皇朝的事情他之前已经见识过了，统都皇朝实力太强了，还不是现在的人间国可以抗衡的。而就算换而言之他人间国拿下了统都皇朝，必定也会兵力疲乏，到时候面对其他领地的攻击，他人间国只会应接不暇。

　　七个王级国的领地对立天来说已经足够了，而且统都皇朝还可以保证她们三年的安全，这是至关重要的一点。

　　“你什么时候发兵？”平阳公主疑惑的道。

　　“之前我已经让我人间国的兵力开始向着这边调动而来了，恐怕三个月之后应该就能到达统都皇朝。到时候如何战斗只要交给我人间国就可以了，公主你只要稳住京城即可，不过这个平阳王恐怕不会那么容易死心。公主你还是小心为妙，平阳王并没有你想象的那么简单。”立天道。

　　“这一点我比你还要清楚，我从来不会小巧我自己的对手，你只要做好你的事情就足够了。”平阳公主道。

　　立天点了点头，接着拿着文书告辞离开了此处园林，平阳公主沉思的看着立天离去的背影。


第917章 叛乱（3）

　　和平阳公主做完交易之后，立天的目光看了一眼平阳王府。比起和平阳王这个老狐狸做交易，立天觉得和平阳公主做交易更加的合适。而且立天本身对于那平阳王府之内的地狱执法殿十分的没有好感，这个组织可以说和他站在了对立面，与敌人合作立天没有这样的念头。

　　相反平阳公主自己也算是和后者有些交情，而且立天看的出平阳公主应该是一个说到做到的人。得到了七个王级国领地，这对他们人间国来说已经是不小的一笔财富了，现在只剩下他们人间国登场就足够了。

　　看着面前的京城，立天叹了口气，恐怕等自己下一次再来京城的时候就是不一样的局面了。在昊侯府内，昊天看着从下人手中递过来的信函，当看到落款是无名只是他吃了一惊，随即拆开了信封。

　　立天并没有再隐瞒自己的身份，因为自己已经要离开这个京城了，来京城的目的已经全部都达成了。看完了整张书信后，昊天无奈的摇了摇头。

　　“虽然早就猜想你的身份不简单了，没想到既然是这样的身份，立天兄咱们后会有期了。”昊天看着远处的天边默默道。

　　昊婷同样收到了立天的来信，看着那心中的内容，昊婷吃惊的同时又闪过一丝失落。

　　“已经走了吗？可恶，到最后也没有来和我道个别，等下次见到你看我不好好的收拾你！”昊婷咬牙切齿道。

　　接着她珍重的将立天交给她的信收了起来，宛如宝贝一般的珍藏起来。在向着西北地区赶去的同时，立天已经大概将七个王级国的情况搞清楚了，他们之中同样不乏有动魄境的强者存在。

　　立天可以肯定那七个领主绝对是动魄境的高手，而且后者因为是领主，自然身上拥有信仰之力。接近于天道，想要解决这七个人绝非易事。

　　只是这么长的一段时间没见，立天同样对于他们人间国现在的规模抱着好奇之心，他对于自己的人间国有着绝对的信心。这七个王级国他决心一定要拿下，这将会作为他们在地狱深处的第一个脚印。

　　当经过晏城的时候，立天可以发现这里已经没有了乌金会的人马存在，而此时立天的面前面对的乃是荒境。这里乃是隔阂西北地区和地狱深处的边界，看着这荒境之内的荒兽，立天无奈的叹了口气。

　　如果能够将这些荒兽全部捕捉起来，这对于他们人间国来说是一笔难以想象的战力。有了这些荒兽，立天已经可以想象他们人间国攻城掠地所向披靡的场景。

　　“想要抓这些荒兽也并不是没有办法，只要用兽环限制住它们就可以了。”判官笔的声音传来道。

　　“炼制这个兽环材料复杂吗？”立天疑惑道。

　　“倒不是很复杂，兽环只是可以用来驱使这些荒兽罢了，但是收服荒兽还是需要你彻底的让它们从心底里臣服，它们才会受到兽环的驱使。”判官笔道。

　　虽然听到了这样的限制，但是这依旧让立天震动不已，只要有这个兽环绝对可以成为他们人间国的一大助力。

　　“恐怕这又是什么失传的招式吧！上次你的那个驱鬼诀就让我惹上了不少的麻烦。”立天道。

　　“那些都只不过是普通的东西罢了，谁知道这些人这么穷酸，为了这么一点东西而小题大做。”判官笔不屑道。

　　听着嘚瑟的判官笔，立天选择了无视，看着这些不断发出震耳欲聋吼叫声的荒兽，立天脑海中开始孕育着接下来的计划。当再次看到古都城后，立天差点认不出来了，整个古都城的城墙既然硬生生被加高了一倍。

　　整个古都城高耸入云，看上去仿佛就像是通往天际的柱子一般。

　　“没想到搞的这么夸张了，看来天上人间商会赚了不少啊！”立天微微一笑道。

　　他的身影一闪想着古都城而去，只是如此高耸入云的城墙，他也不好直接从上方逾越而过。立天只能从下方的城楼之内经过，在城门口出有士兵进行着精密的巡逻，调查着每一个进入古都之内的人。

　　立天暗中观察了一点，对于武举和张三丰的手段，立天不禁暗自点了点头。从这个城门之处的景象就可以看出整个人间国的情况了，这些守城士兵一个个眼神尖锐的扫视着每个人，他们并没有京城城卫那般的收取过路费用。

　　反而十分的尽忠职守，立天明白这是因为有他们军部才能管理出这样的秩序来。立天还没经过检查立刻就有人认出了立天来，所有人当场下跪了下来。

　　“武皇万岁万岁万万岁！”所有人齐声道。

　　立天一愣，自己已经离开了一段时间，没想到还有这么多人知晓自己的容貌。只不过当立天进入古都城内后，他立刻明白为什么所有人都认识自己了，在整个古都城之内最为明显的一个建筑物乃是一座雕像。

　　那个雕像正是自己的容貌，所有人一直看着这个雕像，自然而然就都认识自己了。立天估计这是张三丰想出来的办法，如此一来大家对于领主有了一个清晰的了解，能够聚集起来的信仰力也就会越强。

　　这正是当初佛门的手段，只不过看着自己那么大的一尊雕像存在于此，立天面色有些尴尬。为了不引起太大的轰动，立天按照记忆中的方向来到了城主府之内。

　　只不过现如今的城主府也是焕然一新，规模至少扩大的五倍，看起来这里应该是被他们改建成了皇宫了。立天直接走进了皇宫之内，看到了立天的出现，所有的士兵神色一震，宏亮的声音远远的传了出去。

　　一时间所有人都是得知了立天已经回来的消息，一阵阵沉稳的脚步声传来，接着立天就看到了所有的文武大臣来到了他的面前。其中张三丰代表的乃是文臣，武举则是代表了武官。

　　“臣等见过圣上，武皇万岁万岁万万岁！”所有人齐声道。

　　在这一刻立天第一次感觉到了自己仿佛是真的皇帝一般，他轻微的咳嗽了一声，他也没有想到刚刚回来面对的就是这么郑重的场面。

　　“众爱卿平身吧！今天就作为我们人间国的第一个早朝吧！所有人进殿吧！”立天道。

　　“谢陛下！”所有人相继起身来，接着大家转到了大殿之内。

　　原本的城主府被彻彻底底的改变了，立天端坐在了龙椅之上，坐在其上瞬间他便感觉到一股磅礴的气势加持在自己的身上。

　　“这乃是整个人间国的所有臣民对你的信仰之力，现在明确的感觉到好处了吧！”判官笔微笑的开口道。

　　立天点了点头，亲身感觉之后立天也是有些明白为什么这些人想要成为各方领主了。

　　“朕离开这一段时间，都发生了什么重要的事情，把这些事情全部给我一一道来！”立天道。

　　接着从武举和张三丰的口中，立天相继听到了整个人间国的大概。这两人进行了明确的分工，军队上面的事情全都交给了武举来处理，张三丰也不会插手去管。当然张三丰管理的乃是平日的政事，武举也不会去插手。

　　从武举空中得知，他人间国已经彻底的统一整个西北地区了，他人间国成为了整个西北地区的霸主。这西北地区如此多年来的斗争总算是在立天的手中画下了句点。

　　至于张三丰所汇报的乃是通过了这个西北地区同意，他人间国的国力到底富强到了什么程度。光是听完他两人的陈诉就已经过去了半天的时间，不过立天也是对于整个人间国有了一丝了解。

　　“之前是不是有乌金会的商队到来？”立天开口道。

　　“臣正准备通报此事，乌金会的当家乌天辰带领着乌金会的人准备扎根于我人间国之内，但是我人间国已经有了天上人间这个商会。如此一来的话恐怕会有矛盾存在，因为那乌天辰乃是陛下您让其过来的，我一时间也不知道如何处理，此事就由陛下亲自决定吧！”张三丰开口道。

　　“此事我明白了，这件事就交给我来处理好了，武举你现在开始调集兵马进行练兵。我们人间国要准备出发前往地狱深处了，那里广阔的天地才是我们应该生存的地方。”立天开口道。

　　听闻此话，在场的人一阵的兴奋，很多人都是磨刀霍霍了起来。武举和张三丰的目光一亮，武举立刻站出来领命。处理完这些事情后，立天宣布了人间国第一个早朝的结束。

　　所有人都因为立天的一个命令而开始调动了起来，立天只要决定大的方向即可，现如今他人间国人才辈出已经不需要他每件事都亲力亲为了。

　　立天离开了这个皇宫来到了天上人间的商会之中，他可以感觉到自己的不少朋友都在此地。

　　一入其内立天就看到乌天辰和乌飞虎二人，场上还有另外的许晴和鬼高两人。这四人正在争执的喋喋不休，看到立天的突然出现，四人都是微微一愣。

　　“草民见过圣上！”四人立刻行礼道。

　　“不用多礼了，这里并不是外面，你们这是在干什么？”立天疑惑的看着四人道。

　　“只是探讨一声经商方面的事情，真是没想到你西北地区也有如此之多的经商人才，还要你们天上人间不是在统都皇朝。否则我乌金会怕是会出现强敌了！”乌天辰哈哈大笑了起来。

　　听闻此话立天松了口气，要是他们真的闹出矛盾来，他还真的不好收拾局面。


第918章 地狱深处的脚印（1）

　　虽然看样子这双方有些争执，但是彼此之间对于对方都有了一丝尊敬。这是商人之间的敬意，立天也不便去打搅他们，他相信商会的事情他们自己会解决的。

　　立天上楼前往了金月贞存在的房间之中，在房间之内早已经有三女等待着房内了。看着昏迷着的金月贞，三女的眼中都有着担忧之色。

　　“立天，月贞姐姐这是怎么了，为什么一直昏迷不醒？”玉婷焦急的上前道。

　　立天无奈之下将自己这一行去京城的事情诉说了一变，听闻了整件事的来龙去脉之后，众女都是替金月贞感到伤感。尤其是红露更为自责，因为后者一直认为人间的毁灭和她有着责任。

　　“放心好了，我会有办法的，只是展示以我的实力还不足以镇压她身上的煞气。如果不能镇压煞气的话，就算让月贞苏醒过来，她也会认不出我们到处杀戮的。”立天道。

　　听闻此话，三女也只能叹了口气，这个情况根本不是她们可以处理的。

　　“照顾月贞的事情就交给我吧！”红露坚定的看着立天道。

　　看着红露的神情，立天点了点头，后者恐怕是想要给自身赎罪。立天明白如果自己不接受的话，只会让后者心中一直存在这个心结。

　　“接下来的一段时间我确实没办法照顾月贞，那就有劳你了红露。”立天道。

　　红露点了点头，他缓缓的退出房间，留在房间之中他只能感觉自己的无能为力。自己的女人躺在床上，他却没有实力救对方。

　　“小子这就是修行的大忌，越是心急你的修炼之心就会出现缝隙，被心魔入侵的机率就会加大。”判官笔提醒道。

　　立天深吸口气点了点头，这一点虽然他也明白，但是每次看到昏睡过去的金月贞。他都无法释怀，来到了楼下之后，立天将一张单子交给了四人。

　　“帮我准备这些东西，我想以天上人间商会应该可以准备吧！”立天开口道。

　　四人看着桌子上那长长的表单，看着上方的数量许晴和鬼高都是吃了一惊。

　　“这些东西应该互相没有关联才对，立天你真的要准备这些东西吗？而且你的量又那么大，恐怕一时间就算是我们天上人间商会也是难以聚齐。”许晴道。

　　“不行的话还有我们乌金会不是吗？虽然不知道你拿这些东西要干什么，但是凑齐应该是没有问题，不过我乌金会的人想要跨越荒境过来危险比较大。”乌天辰道。

　　“我会派人间国的人马却接应，这些材料对我来说有大用，希望能够快些凑齐。当初我和平阳公主的约定是三个月的时间就要前往战场，帮助他统都皇朝解围。在这一点时间，你天上人间就开始着手准备大量的丹药，在战场上可能会用到。”立天道。

　　“这些没有问题，我们会处理的。”鬼高点了点头信誓旦旦的道。

　　这些上面的材料正是判官笔跟他所说的材料，立天要成立的乃是一整只部队，故此才需要这么多的材料。现在多了一个乌金会，立天自然不用太过担心。

　　立天让他们尽快完成这件事情，他离开了此处地方，立天来到了军营之内。他很久没来过军营了，现如今过去了这么长的时间，立天也不太清楚他们人间国的军队已经达到了什么程度了。

　　“你们这些废物，不想死的话就给我卖力一点，陛下回来之后已经下达命令了。我们三个月之后有一场苦战，就凭你们这样吊儿郎当的样子，难道就以为能够打胜仗了吗？给老子继续！”庞龙愤怒的指挥道。

　　庞龙在军营之内给所有士兵坐着训练，看着那些士兵身上背着的巨大岩石，立天不禁感慨这庞龙还真有些手段。毕竟虽然这些士兵都已经十分疲惫了，但是他们还是咬牙支撑下来训练，这无不证明庞龙的练兵有方。

　　而此时庞龙也是发现了立天的出现，他吃了一惊，毕竟之前他并没有在朝堂之上不知道立天已经回来了。现在看到立天的出现，后者自然震惊不已。

　　“臣庞龙见过陛下！”庞龙立刻下跪行礼道。

　　立天点了点头，看着所有士兵下跪的场景，他点了点头。

　　“平身吧！庞龙看来你练兵还很有一套嘛！三个月之后的战斗就靠你了，我这里有一套战阵，你让士兵们操练起来可能会取得一些效果。”立天抛出一卷纸皮书道。

　　庞龙只是看了一眼就目光一亮，他点了点头。

　　“多谢陛下的奖赏，我必定带着这些士兵杀溃所有的敌军！”庞龙信誓旦旦的道。

　　立天微笑的点头接着转身前往了别处的地方，现如今他们人间国的军队已经相当的精锐，立天可以到处看到子虚境的强者。而经过这一段时间鸣魂境的强者越来越多，只是动魄境的强者依旧没有出现。

　　这也是立天担心的事情，不过这也没有办法，动魄境需要将本魂和本体合二为一并不是外人可以帮助的。仔细的审视了一圈之后，对于人间国的情况立天大概有了一番了解。

　　他回到了古都城内，看着面前的这个古都城，立天不禁想到了当初在荒境藏宝之地中见到的那古都城。那里面可是诡异无比甚至连金身境的强者都被封锁在其内，现如今他的实力还不适合前往那一处地方。

　　立天也不再多想什么，他的身影一闪间已经来到了深渊之内，这深渊之中连接古都城的入口已经被他给封锁了起来。这也是为了避免一些人不小心找到了碧落仙境，这样的话可能就要引发一些不必要的麻烦。

　　进入了碧落仙境之后，立天感觉到了更为充裕的仙灵之气。这碧落仙境真的宛如变成了小仙界的样子，而就在此时一阵叫唤声传来道。

　　立天一愣就看到了一道黑影向着自己扑来，地狱犬跳到了立天的肩膀上，看着地狱犬的出现立天微微一笑。

　　“之前在外面没有感觉到你的气息，就知道你跑到这个地方来了。和我一起去见碧落仙子吧！”立天开口道。

　　地狱犬连连点头，立天脚步虚跨一步已经来到了楼台之前。那宁哲和老城主已经完全变成了护卫一般，而且他们实力提升的速度让立天有些惊讶，现如今他们也已经动魄境了。

　　镇守在此处不允许任何人接触平阳公主，就在此时一道破空声传来。立天的嘴角微微一笑，他并没有任何的动作，但是那根羽箭在立天三丈之外就已经传入虚空中消失不见了。

　　“碧落护法您的身手还是依旧强大啊！”立天微笑的开口道。

　　“哼！哪比得上你的提升速度，此次来找仙子有什么事情吗？”碧落护法开口道。

　　“其实这之前我前往地狱深处的身后刚巧碰到了一处地方，那地方我发现了一座和古都城一模一样的建筑。里面凶险无比，甚至于连金身境的强者都被困在其内，而我在里面碰到了一个熟识碧落仙子的人，此人自称是鬼仙！”立天开口道。

　　就在立天的话音刚落，楼台的大门被打开来，碧落仙子从房间内走出。她的目光皱眉的看了立天一眼。

　　“立天你留下，其他的人都离开这里！”碧落仙子开口道。

　　听到了碧落仙子的话，三人身影一闪已经远远的离开此地，他们不敢询问碧落仙子原因只会执行命令。整个楼台之前就只有立天和碧落仙子两人。

　　“现在没人了，把你这次遇到的事情跟我说明一变吧！”碧落仙子道。

　　立天点了点头将那藏宝之地的事情告诉了碧落仙子，并且还说明了鬼仙的事。听完了这些事情后，碧落仙子无奈的叹了口气。

　　“没想到这么多年过去了他还是一样的固执，如果当年他没有那么固执的话也不会有这般的下场。虽然当年我也杀入地狱之中找寻过他，但是可惜没有找到，没想到竟然被关押在那般的地方。”碧落仙子皱眉的开口道。

　　“碧落仙子，我有一个问题不知当讲不能讲？”立天道。

　　“你是想要询问我那一处古都城和此地的古都城有什么联系吗？”碧落仙子道。

　　立天点了点头，看到那宛如死城一般古都城，立天有点担心其和这个古都城的联系。

　　“这一点你不用太担心，其实真正的古都城应该是你所说的那个藏宝之地，那才是当初的仙界与地狱交战的场所。只不过后来被封印了起来，没想到竟然是封印在那里，我本来就疑惑为何现在的古都城变得如此有生机了。原来是被偷梁换柱了，这件事我必须要去调查一番，这之后我会离开古都城，你也不用来找我。待其时机成熟之时我自然会出现在你的面前打开仙界。”碧落仙子道。

　　立天还想再多询问一些情况，但是碧落仙子已经将他传出了碧落仙境。光芒一闪立天出现在了古都城内，他沉默了起来。


第919章 地狱深处的脚印（2）

　　回到了古都城内，立天开始专心的炼制兽环，这将是让他们人间国攻城略地的重要战略性武器。立天不得不重视，同样的炼丹堂以及天上人间的铸造师也在不断的加工，双方配合起来天衣无缝。

　　虽然没人明白为什么立天要制造出这样的东西来，但是因为这是立天的命令，他们也只能按照吩咐照做不误了。而这样的时间过得很快，距离三个月的时间已经过去了两个月。

　　立天看着自己手中的兽环，决定不再拖延下去了，接下来的一个时间他们只能捕捉这些荒境内的荒兽。如此短暂的时间之内，想要让他们人间国有惊人的转变，就只能依靠这一点了。

　　兽环的模样看上去就像是一个普普通通的铁圈一般，但是立天明白其中的构造并不简单，就算以他现在的速度一天只能也只不过能够制造出十个罢了。

　　其材料和制造的繁琐令人发指，恐怕就算是炼丹堂和铸造师们联起手来也制造不出多少的样品来。立天的身影一闪已经消失在了古都城内，他跨越虚空快速的向着荒境之内而去。

　　虽然现在已经将兽环给制作出来了，但是是不是真的有这样的效果立天依旧不是很清楚。以他如今动魄境的实力，全力穿梭空间赶路速度极快，只是片刻的功夫立天就已经来到了荒境之内。

　　一阵阵兽吼声不断的传来，立天的目光看着那些动魄巅峰的荒兽摇了摇头，对付那样的荒兽太过艰难了。立天身影潜伏寻找着动魄境初期的荒兽，很快他就找到了自己的第一个目标。

　　那是一头野熊，只不过其身材只庞大看上去宛如山岳一般，立天扫视了一眼四周。发觉并没有其他的荒兽存在后，他不再犹豫，一步跨出之际立天已经来到了，这一头野熊的上方。

　　但是就在立天准备动手攻击之时，这一头野熊既然一掌反向派来，后者既然已经察觉到了自己的到来。立天嘴角一笑身影窜入虚空中消失不见，野熊的手掌挥舞而过并没有伤到立天。

　　立天再次出现的时候已经来到了野熊的背上，他一脚用力的踩踏而下，一股巨力在野熊的背上爆发开来。

　　“给我趴下！”立天怒喝一声道。

　　野熊不服的咆哮起来，它竟然正在死死的撑着自己的身体想要站起来。立天暗自点了点头，野熊的力量果然不弱，自己想要压制度有些艰难。

　　“既然我个人的力量无法压制力，那我就用我整个人间国的力量来压你。”立天冷哼一声道。

　　就在此时他的双脚一沉，天空冥冥之中仿佛有众多的信仰之力向着他而来。而其中传给他最多信仰之力的乃是那万年仙树，从后者的身上传导而来的信仰之力吓了一跳一条。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的轰鸣声，这一头野熊被立天死死的压趴在地上，后者已经深陷入了大地之中。不要说反抗了，那么强大的重压就连它的身体都要承受不住了，野熊不断的咆哮起来最后渐渐的变成了可怜巴巴的讨饶来。

　　他已经彻底被立天那强大的实力给压服了，看着已经臣服的野熊，立天微笑的点了点头。他的手中拿出了一个兽环，紧接着兽环在立天的操纵之下散发着黑光，紧接着这个兽环开始变得无比庞大起来。

　　兽环套在了野熊的头部之上，接着原本庞大的兽环开始收紧起来，野熊被兽环死死的限制住了。那野熊仿佛也明白了发生什么事情了一般，原本应该已经臣服的他再次变得狂暴了起来。

　　立天的嘴角露出了一丝冷笑，他的手中印决一掐，就在此时兽环开始急剧的缩紧起来。野熊仿佛感觉到了自己的喉咙都要被勒断了一般，它痛苦的在地上翻滚了起来，因为喉咙被锁紧它连发出吼叫声都做不到。

　　“给我乖乖安分一点，我不会要你性命，而是将带你进入更为广阔的天地。如果你再不安分的话，就休怪我直接勒断你的喉咙了。”立天冰冷无情的道。

　　听到了立天的话，野熊吓了一跳，它赶紧点了点头。不再挣扎，而此时兽环也逐渐的松开，让野熊可以大口的呼吸新鲜空气。立天翻身一跃坐在了狗熊之上，乘坐在这样动魄境的荒兽身上，立天感觉就算面前有千军万马也不怕了一般。

　　“如果能够组建出这样的一只军队来，那么我人间国肯定能够大胜的。”立天微笑的开口道。

　　仔细的查看了一番这一头野熊后，立天也是发现了其和人类还是有不同之处，身为荒兽的他们纵然有动魄境的实力也无法明悟法则的远离。这样一来它们也就无法穿梭空间了，这也正是这些荒兽的局限性。

　　虽然有些可惜，但是立天认为如今的荒兽已经很有价值了。以刚刚那野熊的力量来看，自己都要被它给掀飞出去，如果这一个熊掌是排在城墙之上。立天相信绝对可以让坚固的城墙崩塌下来，乘坐在这样的荒兽之上，立天威风凛凛的从荒林之内穿过。

　　一些弱小的荒兽看到野熊这般强横的存在纷纷让道开来，立天乘坐着野熊向着古都城而去，不要看野熊的身躯庞大。但是它行动的速度并不慢，跨越而过的距离让立天感觉宛如化身狂风一般。

　　路过西北地区的众多城池，当他们看到野熊如此庞大的身躯之后一阵的胆寒，面对这样的巨兽他们根本无力抗衡。立天索性就趴在野熊身上睡觉了起来，庞大的熊背十分的宽敞，立天舒舒服服的在毛茸茸的胸背之上睡着了过去。

　　古都城墙之上守城的士兵突然目瞪口呆的看着，远处一头巨兽正在向着这边前进而来。巨熊每一脚的踏下都会在地上留下一个深深的脚印，古都城立刻封锁了起来，所有人全神戒备的盯着巨熊。

　　武举第一时间赶到了城墙之上，看着地城下的巨兽，他也是被吓了一跳。那巨熊起码也有千丈高大，如果不是他们的城墙经过后期的增高，现在恐怕就危险了。

　　“元帅下令动手吧！要是让这一头巨兽这样冲过来，我们古都城恐怕就危险了。”一名将领对武举开口道。

　　听到了后者的话，武举并没有轻易的下命令，他眉头微皱的盯着那巨熊。突然他在熊背之上看到了一名男子，看到了后者的出现，他松了口气。

　　“不用惊慌，那是我们的圣上带回来的，开城门！”武举开口道。

　　所有的将领都是吃了一惊，他们完全没有想到这样的巨兽会是他们的圣上带回来的，如果逆天的巨兽都能降服许多人都倍感佩服。大家赶紧下去开城门，武举也是来到了城下，立天会突然带着这样一头巨兽回来绝非偶然。

　　“臣武举恭迎圣上！”武举站在城门前开口道。

　　面对着巨熊的迎面而来，很多人都是感觉到了惊惶不安，但是武举确实泰然自若。因为他知道只要是立天带回来的东西就绝对不会有问题！

　　“给我趴下！”立天的声音从胸背之上传来。

　　巨熊二话不说赶紧停下了脚步，然后恭敬的趴在地上，让立天可以下来。看到巨熊真的听命令，许多人都是连连称奇，他们也是赶紧走上前来。

　　看着他们圣上的到来，众人心悦诚服的行礼。立天点了点头，让众人平身。

　　“武举你眼光独到，你说这巨熊能否破开这古都城的大门？”立天微笑的看着武举道。

　　听闻此话，武举郑重的沉思起来，最后给出了肯定的答案。

　　“回禀圣上臣认为，此熊已经有动魄境的实力，再加上其刚刚迈动脚步所引发的大地震动来看。臣认为可以破了古都城的城墙，不过我孤独城的城墙是经过精钢和黑石铸造而成，质地坚硬。就算这巨熊有一身蛮力，破开城墙也需要不少时间。”武举道。

　　“那么你认为普通的城墙如何？”立天早就知晓了武举会这么回答，他再次反问道。

　　“臣认为无坚不摧！”武举没有用任何不确定的语气回答，证明了后者对于这巨熊的信心。

　　“与你这样的回答就足够了，选出我人间国的精锐，我要带他们去狩猎这种巨兽。到时候我人间国攻城略地，就要靠这些巨兽了。”立天微笑的开口道。

　　武举的神色一动，从立天的话语中他已经明白了一些意思了。这样的巨兽不光只有一头，只要数量多起来的话，那么他们人间国绝对可以必胜无疑。

　　“臣斗胆询问一下圣上，这巨兽有多少数量？”武举终于还是忍不住好奇询问道。

　　“你认为多少巨兽可助我人间国拿下七个王级国？”立天微笑道。

　　“臣认为十只即可！”武举回答道。

　　“那我就给你一百只，到时候给我以最快的速度拿下七个王级国。”立天微微一笑道。

　　听闻既然有一百头的数量，武举全身一颤，就算是后方的众多将领也是感觉到了难以置信。紧接着喜悦感席卷在了所有人心中，有了这样的一百头巨兽，他们拿下七个王级国那是指日可待了。


第920章 地狱深处的脚印（3）

　　接下来的时间内，武举开始大量的选拔优秀的精锐人才，立天也从天上人间的手中拿到了众多兽环。只是因为时间太过短暂了，纵然立天加上天上人间不断的赶制，也只能练好一百个而已。

　　不过这对立天来说已经足够了，看着集结在自己面前的所有人，立天点了点头，这些人全部都达到了鸣魂境的程度。立天还在其中看到了熟悉的身影，他的那群兄弟们同样参加到了这一百人的队列之中。

　　每个人都是一脸的严肃，不敢于任何马虎。因为他们都很清楚，这将关乎他们人间国胜利与否的关键。

　　“我想你们都明白自己的任务代表了什么，给我精神一点，全军出发！”立天开口道。

　　“遵命！”所有人齐声道。

　　一群人开始急速狂奔了起来，立天直接躺在巨熊之上呼呼大睡，后方的所有人只能勉强跟上巨熊的脚程。但是他们没有一个人有怨言，相反看着那巨熊的模样，每个人都在幻想着自己乘坐在这样巨熊之上的场景。

　　这样的诱惑之下，由不得他们不卖力，每个人都是卯足了劲在全力奔跑。立天这对他们也是一种锻炼，虽然这一次的速度并没有力直接穿梭虚空来的要快，但是他们这一行人也都不是弱者。

　　每个人都是鸣魂境的存在，他们用了一天的时间终于赶到了荒境之上。看着面前大片的森林很多人都是第一次看到地狱深处的场景，他们感慨的叹了口气。

　　总算是有些明白为什么他们西北地区被称为贫瘠之地了，如此绿野也只有地狱深处才能欣赏到这样的风景。

　　“这边境之上有结界存在，将自身的气势裹住全身就可以安全通过了。”立天开口道。

　　所有人点了点头，在立天的带领下，他们顺利的进入荒境之内。一进入荒境之内，一声声巨大的兽鸣声就显得格外的清晰。之前有结界挡住，他们并不能感觉到，现如今这样的声音已经宛如传入了他们的脑海深处。

　　在这样恐怖的压力下，所有人表情有些凝重了起来，生怕引起这些荒兽的注意。

　　“这荒境之内这种动魄境巅峰的荒兽也存在不少，你们都不要随便乱走，否则可能会有生命危险。”立天严肃的警告道。

　　听到了他的话众人点了点头，感觉到了那恐怖的气势之后，现在他们哪敢轻易的离开立天身边。立天按照自己的记忆绕开了那些荒兽强大的地方，这样才能避免过多的麻烦。

　　很快他的视野之中就出现了一直野熊，立天的目光一亮，这正是自己的目标。以野熊如此强横的力量绝对可以破坏城墙！

　　“都给我谨慎的守在旁边，等我镇压了这一头野兽之后，就用我交给你们的办法施展兽环。这样这一头荒兽就会受到你们的控制！听清楚了吗？”立天开口道。

　　众人连连点头，每个人都是摩拳擦掌了起来，心中对于那施展兽环的口中默念个千百倍。看着这些人一个个兴奋的样子，立天的嘴角微微一笑，他穿梭虚空一瞬间就来到了那千丈大小的巨熊身上。

　　有了之前的经验之后，立天拿下这巨熊得心应手了起来，几个回合之后野熊无奈的哀嚎一声乖乖的躺在了地上。立天点了点头，他的目光看了一眼那一百人的小队。

　　立刻又一人快速的跑来，他的口中念动那兽环的驱使咒文，艰涩的咒文从他的口中吐露而出。那乌黑的兽环也是逐渐的扩大起来，后者的实力没有立天那般强大，所以驱动兽环的这个过程速度很慢。

　　看到巨大的手环套在了巨熊的头颈之上，立天点了点头，而就在兽环即将要收紧的瞬间。那巨熊开始不安的暴躁起来，立天早就在之前见过这般的景象了，他二话不说调动起更为强大的信仰之力来镇压此熊。

　　但是随着那巨熊头部的不断晃动，那驱使兽环的男子脸色一变，兽环很难能够固定下来。立天的眉头一皱，显然自己想的还是太简单了一些，以鸣魂境的实力就想要驱使动魄境的荒兽，这未免有些异想天开。

　　野熊还在不断的挣扎着，那驱使兽环的男子脚步都已经有些站不稳了，其他的众人看着不由担心了起来。如果他失败的话，这就证明了这一行他们注定无法成功完成计划。

　　立天伸出自己的手指，指尖之上凝聚出了一丝金茫。他的手指轻弹，那金茫就窜入了那名男子的身体之内。瞬间后者的身上神威大振，紧接着兽环快速的锁紧起来，野熊咆哮一声已经比兽环紧紧的卡住喉咙。

　　看到这一步已经完成了，立天点了点头，他缓缓的放开对于野熊的束缚。就在此时野熊愤怒的咆哮站起身来，它仿佛要将面前这些敢于亵渎自己尊严的渺小人类给撕碎一般。

　　“驱使兽环，让它臣服于你！”立天开口道。

　　听到了立天的提醒，那吃惊的男子这才回过神来，他的口中再次念动了那艰涩的咒文。随着咒文的不断念动，那兽环开始锁紧了起来，巨熊痛苦不堪的躺在地上。

　　四周的所有人吃惊不已的看着这一幕，如此强大的荒兽竟然真的被一名鸣魂境的修士给控制了。在兽环的压制之下，那野熊最终也只能无奈的低下自己的头颅来。

　　当看着他们的同伴乘坐在这高达千丈的巨熊之上，场上所有的人都是一阵的激动，这证明了他们都拥有了这种强大坐骑的机会。

　　“得到荒兽的人现在退出荒境，我们如果带着这么多荒兽前进的话，也许会引起整个荒境之内的恐慌。到时候会发生什么事情我也不清楚，你们这些得到荒兽的人先行回到古都之内。到时候听从武举的调派！还有一句话我要说在前头，我既然可以赋予你们一切，自然也可以夺走你们的一切，如果你们仗着自己有荒兽在手敢不服从命令的话。我会亲自剥夺你的一切！”立天毫不客气的开口道。

　　虽然这些人之中有自己的兄弟在，但是他还是不得不说出这一番话来，所有人的神色一震宣誓对人间国的效忠。立天点了点头，接着半个月的时间，立天一直带领着队伍在荒境之中狩猎了起来。

　　虽然荒境之内荒兽很多，但是也并非一直都能够碰到以力量为根本的野熊。这之后立天也帮助队伍抓了巨狼还有巨蟒，这些拥有巨大破坏力的荒兽成为了他的目标。

　　而现在跟随在立天身边的只剩下一人而已，正是紫雨。只不过这半个月的抓捕荒兽，整个荒境也是有些不安了起来。

　　立天可以看到许多荒兽都露出了谨慎的神情来，而且一旦感觉到任何气息的靠近都会显得格外不安和暴躁。立天再也没有找到单独的个体，那些弱小的荒兽他根本不在意，至于动魄境的荒兽普遍的都聚集在一起。

　　“不如寻找那些修为较低的荒兽，只要经过悉心培养，我想应该还是可以提升起来的。”紫雨开口道。

　　“放心好了，不会让你吃亏的，我就不信这么大的荒境内还找不到孤单的荒兽。”立天开口道。

　　接下来的五天时间里，立天一直都没有找到合适的目标，这些荒兽好像都已经可以感觉到自己的气息一般。距离和平阳公主约定的时间就剩下最后的十天，如果还不能找到单独目标的话，他们也只能放弃了。

　　“嘤！”

　　就在此时天空中一声巨响，一头庞大无比的荒兽从天空中飞翔而过。立天仔细的一看吃了一惊，此荒兽身形起码在一千五百丈，其身形飞行而过遮天蔽日一般。

　　最关键的是从后者的身上散发而出了动魄境中期的气息，虽然这笔普通的动魄境初期荒兽要来的难以应付。但是现如今在找不到任何单独强大荒兽的时候，他也只能选择这一头荒兽了。

　　“你先在这里等一会，我去帮你获得这一头荒兽！”立天开口道。

　　紫雨点了点头，立天跨越虚空消失在了他的面前。看着那飞翔在空中的巨鸟，立天的嘴角一笑正准备动手。但是就在此时一股危机感笼罩在了他的身上，立天回头一看既然有另外三头巨鸟袭来。

　　这三头巨鸟之前既然隐藏在树林之内，显然是专门为了埋伏他，而前方的那一头巨鸟同样调转身来。一瞬间立天就被四头动魄中期的异兽包围了起来，以自己的实力同时面对四头动魄中期的荒兽恐怕不是对手。

　　“没想到猎人反而变成猎物了，这些荒境的荒兽开始敌视我了啊！”立天无奈的叹了口气。

　　也难怪会出现这样的情况，自己已经捕捉了一百头的动魄初期荒兽，如此大量的荒兽损失自然让这些荒兽岌岌可危起来。故此才会故意设下陷阱，想要将自己除之而后快。

　　立天情形紫雨没有跟上来，否则这麻烦只会更大而已。


第921章 地狱深处的脚印（4）

　　面对着四头动魄中期的荒兽围攻，立天感觉到了巨大的压力。他的手中已经凝聚出了一把血剑，虽然他只是动魄初期而已，但是加上他有信仰之力加身，对上动魄境中期并非不可能。

　　只是如果地上四个的话，立天就要三思一下了。

　　“既然打不过那我跑应该可以吧！”立天的脚步一跨正准备踏破虚空离开此地。

　　荒兽最大的局限乃是这个空间穿梭的能力，没有空间穿梭的能力，立天想摆开他们很轻松。但是下一刻他脸上的轻松表情就消失了，因为那四头巨鸟竟然翅膀一阵，一股汹涌澎湃的狂风席卷开来。

　　立天展开的空间穿梭通道竟然因为它们四者的震动而破碎开来，在这样的空间乱流之中，穿梭进入其内立天不敢保证自己能够平安无事的出来。

　　立天倒是没有想到这些荒兽还有这样的本领，只是逼的他只能和四者为战了。

　　“既然你们要战的话那便来战好了，我也不会怕了你们。”立天开口道。

　　仿佛是听到了立天的宣战一般，四头巨鸟仰天齐鸣，声音震破九霄。立天皱眉的看着这四者的动作，如此大的动静只会引来越来越多的荒兽，如果到时候被里里外外的包围起来，就真的难以脱身了。

　　立天随意向着一头动魄境的巨鸟而去，只有趁着这个时候逃脱出去才行。显然这四头巨鸟也是看出了立天的意图，它们开始疯狂的攻击立天，以此想要强行让立天留在此地。

　　本链剑闪烁着夺目的血光，耀眼的血光斩落在了巨鸟的翅膀之上。一阵火花四射，这动魄中期的荒兽身体十分的坚硬，并不是那么容易就受伤的。

　　不过立天的攻击也是热闹了这些荒兽，他们开始疯狂的对立天进行进攻，想要将立天给压制回去。这些巨鸟的攻击乃是那自由自在的风，他们可以让那个风凝聚起来变成宛如刀锋一般的东西存在。

　　看到久久没有突围出去，立天二话不说一尊大鼎已经套在了身上。现如今只能用寒冥鼎先突围出去再说了，那些如同刀锋一般的狂风席卷在了寒冥鼎上发出了阵阵叮当声。

　　不过纵然是以这动魄中期的实力也是无法伤及寒冥鼎分毫，立天不禁感慨这寒冥鼎的材质之强。而借着寒冥鼎抵挡的这一下功夫，立天已经完全逃出了四头荒兽的包围，但是还没有等立天露出笑容，他的表情僵硬了起来。

　　因为在他的面前出现了许多的荒兽，这些荒兽宛如是大军一般的向着立天包围而来，看到这一幕立天一阵的无奈。

　　“真是一波未平一波又起啊！”立天叹息道。

　　他的脚步一跨正准备离开包围，但是没有想到就在这时，一股狂风再次席卷而来，立天的空间穿梭又一次的告破。而此时大量的荒兽已经聚集而来，想要突围就算是立天都感觉到了极大的压力。

　　而此时那四头巨鸟再次的围攻而来，此时聚集在场上的荒兽越来越多，动魄境的荒兽也已经远远超出二十之数。并且这个数量还在激增之中，立天并非不想要脱身离开，而是一旦自己动手面对群起攻之的荒兽浪潮，他纵然抵挡的了一时也不可能一直抵挡下去。

　　立天认为造成现在这个情况可能最关键的原因是有人在做指挥，光从刚刚那四头巨鸟荒兽的设下埋伏就可以看出。索性立天也不准备离开了，他反而想看看面前这个到底是什么样的一个情况。

　　“还真是大手笔啊！为了我一个人出动了这么多荒兽，你也太高看我了吧！既然你有如此强大的实力可以驱使这么多荒兽，难道还畏惧于现身出来与我一见吗？”立天开口道。

　　四周的荒兽只是围在立天的身边，但是并没有对立天进行攻击，很快荒兽的队伍之中一条长长的通道被让了出来。紧接着一道人影从荒兽群众缓缓走出，后者的手中抓着一名女子，正是紫雨。

　　只不过现在的紫雨已经昏迷过去了，立天皱眉的看着这名男子，他没想到紫雨既然被发现而且给抓了起来。现在的话他就算是想要强行突围离开也没办法了，这名男子身穿轻易带着斗笠让人看不清容貌。

　　而且立天还从他的身上感觉不出任何的气息，能够统领这么多荒兽绝对不是普通人，面前这一幕只能证明后者的境界之高已经让他无法告知出来了。

　　“之前猎取我们荒兽的人类就是你吧！甚至你的手中还有那可恶的兽环，我乃是这一片荒境的领主，现在就对你进行制裁！”青衣男子开口道。

　　“如果你真的想要制裁我的话根本没有必要亲自出面，如此之多的荒兽我根本不可能逃脱的出去。你既然出现了，而且还抓了我的人，怕是有什么目的吧！”立天开口道。

　　青衣男子哈哈一笑，他点了点头又摇了摇头。“人类你很聪明，但是可惜我虽然又想到从你身上得到的东西，但并非需要和你合作，以我的实力想要让你为我贡献一切那是再轻易不过了。”青衣男子冷笑道。

　　立天的眉头一皱，确实此人的境界如此之高，他就算是想要动手也不是对手。

　　“既然如此的话，你为什么还不动手呢！”立天没有半点屈服的意思道。

　　听闻立天的话，青衣男子的手掌一挥，恐怖的威压从他的身上释放出来。立天感觉整个天地都在排斥自己一般，天空中浮现出了一掌狰狞的面孔，那张牙裂嘴的样子仿佛要将立天生吞活剥一般。

　　看着那一张鬼脸的靠近，立天的眉头一皱，显然这个青衣男子真的没有和自己谈判的意思。而这个时候判官笔既然一改平常的张扬，仿佛消失不见了一般，立天的手中寒冥鼎恐怕也挡不住这一下的攻击。

　　立天的手中一挥，一根扇子已经浮现在了他的手中，原本一直不想动用这虚炎扇。但是现在看来自己能够威胁的了这个青衣男子的恐怕只有这个虚炎扇了，当虚炎扇刚一出来后，整个虚炎扇就爆发出了恐怖的威力。

　　四周大量的树木被焚烧个精光，所有荒兽立刻避之不及的躲闪开来，面对着这黑色的火焰他们感觉到了生命的威胁。一些逃脱比较慢的荒兽已经发出了惨叫声，青衣男子皱眉的看着立天手中的虚炎扇。

　　“虚炎扇？没想到这么多年还能见到此物，你不配成为他的主人，给我拿来吧！”青衣男子的目光中露出了一丝贪婪。

　　看着青衣男子的袭来，立天二话不说将自己手中的虚炎扇用力的挥舞而出。青衣男子面色一变，在他的面前黑色虚炎如同龙卷风一般袭来，他在即将陷入黑色龙卷风的瞬间跨入虚空中消失不见了踪影。

　　大量的荒兽在这一击中毁灭，黑色虚炎所过之处一切寸草不生。立天吃惊不已的看着自己手中的虚炎扇，虽然早就知道了虚炎扇的威力，但是他也没有想到此扇可以发挥出这般巨大的声势来。

　　虽然荒兽已经四下散开，立天完全可以靠这样的机会逃离此处。只是紫雨现在还在敌人的手中，他没办法就这样放弃后者单独一人逃亡。

　　当黑色虚炎过去之后，那青衣男子带着紫雨从空间穿梭之中走出，他的目光扫视了一眼立天手中的虚炎扇。

　　“没想到你既然被虚炎扇给认同了，这么说现在你已经是虚炎扇的主人了。这般实力的主人可是相当危险的！”青衣男子道。

　　“这一点恐怕不用你来操心吧！把我的人还回来！”立天开口道。

　　“年轻人，我想你应该是想错了吧！你真的以为凭你现在的实力，纵然手持虚炎扇又能如何。更不用说你现在还受制于我，你刚刚明明有机会可以逃走，但是却没走显然这个女人对你很重要。我劝你最好不要想反抗，否则她的性命会如何我可不敢保证。”青衣男子道。

　　立天皱眉了起来，这个人不光实力很强，而且可以说完全不顾高手的尊严。纵然是面对实力弱于他的对手，也是无所不用其极。立天皱眉的看着青衣男子手中的紫雨，如果自己现在就放弃反抗的话，到时候他们两人都会有危险。

　　“青翼没想到你的做法这么多年了还是没有改变，一如既往的卑鄙无耻！”

　　就在立天有些进退两难的时候，一道清冷的喝鸣声传来。立天一愣，紧接着就看到碧落仙子款款从空中落下，看到了碧落仙子的出现青翼眉头一皱。

　　“碧落仙子！没想到你已经苏醒了，但是你在地狱之内如此的明目张胆恐怕这不好吧！你就不怕败露了你的身份不成？”青翼虽然看到碧落仙子同样很吃惊，但是他的惊讶只是一闪而逝罢了。

　　“我的事情不用你来操心，放开你手中的那名女子，否则的话你下场如何我可不敢保证！”碧落仙子冰冷的道。

　　青翼皱眉的看了一眼碧落仙子，随即他大笑了起来，声音之中带着强烈的不屑之意。碧落仙子皱眉的看着青翼，立天同样紧盯着场上的变化，这双方显然是相识的，在情况还没有明显之前，他没有贸然的行动。


第922章 地狱深处的脚印（5）

　　听着碧落仙子的威胁，青翼仿佛完全没有将碧落仙子放在眼中一般。

　　“我的下场吗？碧落我知道你的实力很强，但是沉睡了那么多年，想必你现在的力量还没有恢复吧！当初的那一战我可是记得你已经重伤了，现在的你已经不复当初了，你认为会是我的对手吗？”青翼冷笑道。

　　就在此时青翼上前一步而来，强横的气势从他的身上爆发开来，立天露出了一丝震惊。这绝对是金身境的气息，此人竟然是一个真正存在的金身境高手。

　　“我从来都没有把你当成是我的对手过，既然你不愿住手的话，我会让你住手的。”碧落仙子冷冷道。

　　七彩光华从她的身上绽放开来，神圣气息让四周的空气都犹如净化了一般。立天站在一旁看着碧落仙子的动手，他也没有见过碧落仙子的真正手段，只知道后者的实力极强罢了。

　　感受到那神圣的气息后，青翼闪现出了一丝厌恶的神色，他一掌挥出天地仿佛变成了他手掌中的玩物一般。再次感觉到那一股被天地所抛弃的感觉，立天明白这就是大道的诡计。

　　只有达到了金身境之后才能真正的掌握大道，能够施展大道的金身境强者威力难以想象。立天的手中虚炎扇一挥，滔天的火焰笼罩在自己的四周，这才保证了他不会被大道轨迹所伤。

　　看着那滔天的黑色虚炎，青翼不屑的憋了一眼，现在他必须还要对付碧落仙子。立天这一边他并不急于对付，而面对着金身境的青翼大道攻击，碧落仙子神色未动，大道轨迹在碧落仙子的十丈之外就完全消失不见。

　　碧落仙子的四周仿佛是自成天地一般，不会被青翼的攻击所影响道。看到大道并没有对碧落仙子造成影响，青翼也并没有气馁，因为他早就知道了碧落仙子不会就这样轻易战胜。

　　他的背后突然展开来万丈高的翅膀，光是翅膀就有如此的大小，立天有些难以想象青翼的本体有多么的庞大。这对翅膀向着地上横扫而来，双翼席卷而去的方向乃是碧落仙子。

　　但是就算站在远方的立天都无法幸免，只不过青翼主要对付的不是立天，长着虚炎扇在手立天四周被虚炎给包裹着并没有受到影响。

　　狂风席卷在了虚炎之上，立天吃惊的发现大量的虚炎都被这样的狂风给吹灭了，无奈之下的立天只能再次的挥舞手中的虚炎扇。反观碧落仙子那边，后者已经完全被狂风给覆盖了起来，根本已经无法在风中找出她的身影。

　　四周的山岳早就被夷为平地，在这样汹涌澎湃的狂风之中，所有的山岳都变成了碎石夹杂在了狂风之中。而狂风的核心乃是碧落仙子，可见后者在这狂风之中有多么的危险。

　　青翼露出了一丝笑容来，这样的风暴就算是动魄巅峰的巨大荒兽也会被碾压成为肉泥。但是下一刻，七彩的光华从狂风之中照射而出，紧接着七彩光华轻而易举的撕碎狂风的阻隔。

　　碧落仙子再次出现在了立天和青翼的面前，看到碧落仙子毫发无损轻易的眉头一皱。接连没有得手之后，它已经决定用自己强大的肉身来压制碧落仙子了。

　　“受死吧！”青翼怒吼一声紧接着一拳向着碧落仙子砸来。

　　轻易的拳头幻化成为了千丈大小，面前纵然是有铜墙铁壁都会被他给贯穿过去。碧落仙子神色从容的深处一根手指来，金光凝聚在了手指之间，看着这熟悉的动作立天的瞳孔一缩。

　　“定身术！定！”碧落仙子施展的正是立天也会的定身术。

　　但是立天紧接着就看到了什么才是真正的定身术，以碧落仙子为中心，四周所有万物的时间都停止了下来。立天甚至可以看到空气之中微尘停止不动空气也是静止了下来，那些飞沙走石依旧静止在了空中。

　　尤其是那强大的金身境强者青翼，后者纵然掌握了大道，但是在这一击之中也是一时间无法挣脱开。

　　“还不快点去救你的人，我可困不住他太长时间。”碧落仙子提醒立天道。

　　立天回过神来点了点头，他的身影一身已经来到了青翼的身旁，纵然是现在时间都已经被定下来了。立天依旧可以从青翼的身上感觉到强烈的威胁感，他强行掰开青翼的手掌从他的手中接过了紫雨。

　　“臭小子你简直在找死！”

　　就在此时从轻易的口中吐露出了威胁的话语，立天的神色一变显然定身术的时间已经到了。立天手中的虚炎扇死死的向前一挥，虚炎如同巨蟒一般将青翼给吞噬进入其内。

　　“小小虚炎就想要挡我吗？”青翼愤怒的咆哮一声，四周的时间静止都是被破开，青翼已经恢复了自身的控制权。他的手掌一身，竟然硬生生的穿过虚炎向着立天袭来。

　　如此近距离的面前立天根本没有躲闪的可能，看着那手掌的不断靠近，立天的眼神闪过一道精光。

　　“信仰之力！”立天大喝一声。

　　无数的光华凝聚在了他的手中，虚炎扇也是爆发出异常强烈的光芒。紧接着以立天为中心，一道漆黑的柱子冲天而起，青翼惨叫一声，他整条手臂在这样黑色的柱子中灰飞烟灭。

　　至于他的本体已经放弃了手臂消失在了无尽的虚空之中，看到这一幕立天总算是松了口气。那漆黑的柱子只是一闪而逝，立天的脸色一变一口鲜血吐出，刚刚那一下他不知道损耗了多少的信仰之力。

　　虚炎扇需要用大道的力量来驱使，而信仰之力正是最佳可以驱使虚炎扇的手段。只是立天的人间国成立并没有太长的时间，信仰之力凝聚的不够明显，能够发挥出一击之力已经是极限了。

　　“你大可以不用动手！”碧落仙子看着立天开口道。

　　“碧落仙子对于自己人不用再装了吧！其实你现在的实力还没有恢复吧，否则以你的脾气面对这个青翼的挑衅已经早就动手压服他了吧！”立天微笑道。

　　“我是那么暴力的一个人吗？不过还算你聪明，我也并非不是这个青翼的对手，只是现如今我不能发挥出全部的实力。否则的话会引来一些不必要的麻烦！既然你也在这里，那就再好不过了，随我一同去那死亡古都城吧！我倒要看看那远古的战场已经变成什么样子了。”碧落仙子道。

　　立天并没有太大的惊讶，他也早就明白碧落仙子来这里的目的了。

　　“仙子，我和你一同前往没有问题，只是我的这个朋友我不想让她涉险！先让我送她回去吧！”立天开口道。

　　碧落仙子看了一眼昏迷过去的紫雨，她点了点头。

　　“不用那么麻烦，我帮你把她送回古都城吧！”碧落仙子的手掌一挥，七彩光芒笼罩在了紫雨的身上，只是一瞬间她就掉入了空间穿梭之中消失不见了踪影。

　　立天并没有担心，他相信以碧落仙子的手段肯定会让紫雨安全的回到古都城之内的，只是现如今他也只能跟紫雨说一声抱歉了。毕竟答应后者的荒兽已经无法去获得了！

　　“碧落仙子，前往那个地方的藏宝之地我根本已经找不到了。当初我们进入那一处藏宝之地之后，穿梭空间的通道已经崩溃了，现在你还有办法打开吗？”立天疑惑不解道。

　　碧落仙子点了点头，她的手掌一挥，一道空间裂缝被她轻易的撕扯开。

　　“空间的另外一面我们称为乱流空间，在那乱流空间之内存在有各种大大小小的独立空间。它们是独立存在的个体，有些是天然形成的，当然有些也是那些强者所构造出来。这些空间不会莫名其妙的消失，至于你所谓的通道口已经消失，乃是链接那独立空间的大门已经关闭。只要能够找到那一处独立空间，我自然有办法打开那一条大门。”碧落仙子道。

　　看到后者有如此的自信，立天也只得点了点头，虽然对于那一处空间他很是忌惮。但是这一行多了碧落仙子这样的强者，想必安全性多了不少，之所以还想要进入那个藏宝之地，立天主要也想弄清楚真相。

　　既然碧落仙子都开口了，立天只能在前面给后者带路了起来，按照自己记忆之中关于藏宝之地的方位，立天很快找到了那一处深坑。虽然事情已经过去了一段时间了，但是那空间裂缝产生的坑洞依旧显露的十分明显。

　　“就是这里了吗？”碧落仙子看了一眼立天道。

　　立天点了点头，确定是这里没错。碧落仙子点了点头，她孤身一人来到了深坑的中央，七彩光芒凝聚在她的身上。立天可以看到后者的眉心之处出现了一块七彩印记，那上面仿佛拥有者莫大神威一般，立天只是看了一眼就感觉被夺了神魄一般。

　　碧落仙子安详闭目之中，后者正意识传入破碎的空间之中寻找着通道的路口。只是一会儿的功夫碧落仙子再次睁开了双眼，她的目光一亮闪过一道精光。


第923章 地狱深处的脚印（6）

　　“找到了，果然是在这里没有错，真是没想到被搬移到了这里来。如此大的一个空间，下这一番功夫的人肯定是一个强者。”碧落仙子感慨的道。

　　“那么碧落仙子，还请你打开通道吧！”立天开口道。

　　碧落仙子点了点头，她的手掌一挥，一道空间通道再次的被打开来。又一次闻到那宝物的气息后，立天相信了这就是通往那危险之处的入口。

　　正在两人准备进入其内的时候，一股狂风席卷而来，立天和碧落仙子的眉头一皱。来者正是之前的青翼，现如今后者的手臂已经再次生长了出来，他的目光紧盯着碧落仙子打开的通道。

　　“碧落，我想你知道这里面是什么地方，封印此地本身就是对大家都好的事情。你何必打开此地呢！一旦让那死地再次重现出来，你知道会造成多大的影响吗？”青翼看着碧落仙子道。

　　“我刚刚就在疑惑为什么你会在此，现在看来你果然是在这里守护这一处密地。打开这里会造成什么样的影响我比你还清楚，但是我有非进去不可的理由，你想要阻挡我可以尽量试试看。”碧落仙子冷冷的扫视了一眼青翼道。

　　听闻了碧落仙子这话，青翼皱眉了起来，最后点了点头。

　　“既然你真的执意要进去，那我必须陪同你一同进入其内，我绝不能任由你胡来。”青翼表情严肃的开口道。

　　“随你便，我要做的事情没有人可以拦我。”碧落仙子对于青翼的话不屑一顾道。

　　看着这两人的话，立天面带沉思之色，现在此处地方还有一些隐情存在。

　　“你既然守在这里，恐怕谁是封印了这里的人你也应该清楚吧！”立天微笑的看着青翼开口道。

　　青翼皱眉的看着立天，仿佛是认为立天没有资格和他说话一般。看着高傲的后者，立天扬了扬自己手中的虚炎扇，其威胁之意十分的明显。

　　被立天这么明显的挑衅，青翼的表情阴沉了起来。“小子你真的以为你有虚炎扇在手就无敌了是吧，不要以为我看不出来你小子身上的信仰之力不多了，想要再次施展出虚炎扇的真正威力以你现在的水平远远不够。”青翼一阵见血道。

　　“如果你真的这样认为的话，何不来试试看。看看你所言到底是不是真的。”立天露出了一丝笑容反问道。

　　青翼冷哼一声不再多说什么，三人来到了通道口处一同进入了通道之内。立天一直紧握着手中的虚炎扇，一旦有任何的为题，这个虚炎扇就是他最大的保障。

　　光芒一闪，当三人脚踏实地之后，呈现在他们的面前乃是一座古城。此城和外面的古都城简直一摸一样，如果说有什么差别的话，乃是这上面传出来的气息要更为高老一些。

　　“仙子在这里面我之前遇到了一些血袍人的攻击，这些人虽然实力不怎么样，但是他们仿佛是杀之不决的样子。不管你如何的斩杀他，他都会安然无事的再次袭来，这样的血袍人纵然实力不强也很难缠。”立天开口道。

　　“血怨之躯！原来是那样的东西，也难难怪毕竟这里之前是大战的主要场所，死伤惨重之下会出现这样的东西存在也是理所当然的。”碧落仙子并没有因为立天所说的东西而有任何的惊讶，反而觉得是理所当然的事情。

　　立天也不再多言，后者能够如此平淡的说出这一番话来，恐怕她是有什么可以对付的办法了。一行三人就这样步行进入了古都城内，当他们三人进城之后果不其然，古都的大门被紧紧地关闭起来。

　　他们仿佛是被瓮中捉鳖一般，立天对于这一幕并不陌生，果不其然一阵脚步声传来。一道道身穿红袍衣服的人影逐渐的增多起来，这些血怨之躯开始向着立天三人进攻而来。

　　立天的手中虚炎扇挥出，黑色的火焰将这些红袍人给烧成了灰烬。但是四周的红袍人数量实在是太多了，他一个人只不过是杯水车薪一般。

　　就在此时碧落仙子开始动手了，一轮七彩的光芒齐聚在了她的身上，碧落仙子的口中念念有词。紧接着一轮七彩的光圈扩散开来，以光圈为中心一旦被扩散到的红袍人直接变成了灰烬。

　　他们甚至于还没有接触到立天等人的附近就已经全部完蛋了，看到碧落仙子这般强横的出手，立天也是吓了一跳，结果仔细一想他就释然了。碧落仙子乃是仙界的人，使用的自然是仙灵之气，而这些血怨之躯最为惧怕的莫不是这种精纯的仙灵之气。

　　正是依靠着这样的仙灵之气，碧落仙子才无惧这些血怨之躯。但是就在此时一道愤怒的咆哮声传来，立天的目光扫视了一眼，乃是一个庞大无比的金人存在。

　　很难想象一个人竟然可以有千丈大小，看到这金身境的强者出现，立天明白上次自己取走的金身境强者就是后者的。

　　“什么人，竟然敢擅闯此地，留下你们的性命吧！”那金身境的强者开口道。

　　金人身上传出的气息同样让青翼和碧落仙子皱眉了起来，对于这里面的情况他们二人也不是很清楚。不过金身境的强者对他二人来说，并不算什么。

　　“没想到连金身境的怨灵都能够出现了，看来这里这么多年还是没有变。想要留下我们的性命，我看你是还没有搞清楚状况吧！”碧落仙子开口道。

　　七彩的光芒从她的身上再次的绽放开来，七彩光芒直接将那金身境的强者同样笼罩在其内。阵阵滋滋声从那巨大的金人之上传来，显然纵然他是金身境的实力，也是难以抵抗如此精纯的仙灵之气。

　　这是一种质量上的差别，青翼同样有些摸不准碧落仙子的真正实力，这也是他一直不敢动手的真正原因。

　　“你是仙界的人，这怎么可能，仙界的人怎么会出现在地狱之内。”那金身境的血怨之躯强者震惊的开口道。

　　“很简单，我一直都生存在地狱之内，并没有回到仙界之中。你现在既然还有神智存在，我劝你最好好好的考虑清楚，只要你能够回答我的问题我自然不会找你的麻烦，不过如果你不想回答的话我也不介意直接送你上路。”碧落仙子毫不客气道。

　　那巨大的金人沉默了下来，最后点了点头，在碧落仙子强大的实力之下。后者只能选择妥协。“你问吧！如果我回答的出来自然会回答你！”金人道。

　　碧落仙子点了点头，她的目光扫视了一眼面前的古都城。“将这快地方封印起来的是什么人？”碧落仙子道。

　　青翼显然没有回答他们的意思，故此碧落仙子只能自己亲自来调查了。但是那金人却是出乎意料的连连摇头。

　　“我生存的时间比较浅，并没有和这个空间共同生存着，所以这里到底发生了什么事情我也并不清楚。”看出了碧落仙子的不悦之色，后者连连解释起来道。

　　看来他是真的害怕被碧落仙子给彻底抹杀掉存在，看出后者没有撒谎的一丝，平阳公主点了点头。

　　“那么带我去镇压在这古城之下的地方，不要轻易的想要蒙骗我，我比你还要了解这下方的情况。给我带路，否则的话我会让你死无葬身之地！”碧落仙子急切的开口道。

　　听到碧落仙子这么说，那金人显然是被吓了一跳，他没有想到面前的这人既然已经完全将这里给洞察过一遍了。

　　“好吧，既然你都如此清楚此地了，那么我想带你过去应该没有什么问题。你们三个跟我来吧！”金人在前方做起了向导道。

　　青翼皱眉的看了一眼碧落仙子，对于那所谓的镇压之所他也并不是很了解，但是让他更不能理解的是为什么碧落仙子会对此地如此的熟悉。

　　立天就这样平静的跟着众人前进，有了他们这些强者带路，他倒是省去了不少的功夫。立天的目光仔细的盯着面前的古都城，虽然这已经不是第一次看到这死寂一般的古都城，但是呆在这个古都城之内，立天依旧能够感觉到一阵毛骨悚然的感觉。

　　“这前面应该就是你所说的封印之所了，只不过这里我们也并不能轻易进去，所以如果你要去的话就自己一个人去好了。”金人看着碧落仙子道。

　　立天看了一眼面前的场景，那乃是一处墓地。立天这还是第一次在地狱之中看到墓地的存在。毕竟地狱本身就是死者的世界，一旦死者死去那就只有魂飞魄散这个途径，根本没有必要存在墓碑。

　　之前他们来到古都城因为受到红袍人不断的攻击，立天倒是没有能够细看这个古都城，现如今他终于有这个机会可以一睹整个死寂古都城的全貌了，看看这里和外面的古都城有什么不同之处。

　　金人一直停留在目的之外，轻易不敢跨入其中，仿佛对这里十分忌惮一般。能够让金身境的强者都举步艰难，可见这地方的非同一般。


第924章 地狱深处的脚印（7）

　　碧落仙子完全没有在意身边的人，她就这样单独一人进入了墓地之内。青翼同样紧随其后，他倒是想要看看碧落仙子到底想要做什么。

　　至于立天则是落在了最后，他的目光来回扫视着面前的这些墓碑。就在下一刻立天的瞳孔一缩，因为面前的这些墓碑之上所可刻下的名字都是被他杀死敌人的名字。

　　这些人的名字竟然出现在了墓碑之上，这让立天感觉到了不可思议。

　　“不用感到惊讶，这些墓碑可以窥测你心中的记忆，只要保持本心这样就可以不受到影响了。”碧落仙子的话语声传来道。

　　立天一愣点了点头，立刻闭目修炼了起来，至于碧落仙子则是来来回回每一块墓碑仿佛在寻找着些什么一般。而就在立天闭目修炼的瞬间，一道干枯的手臂突然伸出了地面。

　　那干枯的手臂紧抓在了立天的大腿之上，那一只手臂显得格外的苍白，至于那手指之上更是血肉模糊。这样的一只手抓在你的身上会感觉毛骨悚然，立天的全身盘旋着一阵黑色虚炎。

　　但是这样的效果根本不明显，那一只苍白的手臂完全没有不惧怕黑色虚炎一般。就这样立天被这一只苍白色的手臂给拉入了地下，碧落仙子回头正好看到了这一幕，她的目光精光一闪随即同样遁地消失不见了踪影。

　　青翼不敢有任何的大意，他同样追赶了上去，感觉被不断的拖入地下之后，立天的手中浮现出了判官笔。接着他的手臂一挥，判官笔乃是最锋利的宝物，果不其然那一根手掌收了回去，放开了对立天的束缚。

　　但是这个时候立天也是双脚踏在了地上，在他的面前出现了另外的一副悬棺，只是这一副悬棺之内已经没有任何人存在了。这只是一副空的棺材罢了。

　　立天放眼看去想要找到刚刚那一根苍白手掌的主人，但是四周空荡荡的一切，根本没有任何人存在。刚刚的手掌仿佛是假象一般，就在此时上方传出了两道轰鸣声。

　　碧落仙子和青翼两人从天而降，看着面前的悬棺碧落仙子的目光一亮，她赶紧一跃上前而去。但是看着空荡荡的悬棺，她一阵的失望。

　　“碧落仙子，我想都这个时候了，你应该可以跟我说出实情了吧！”青翼看着碧落仙子开口道。

　　碧落仙子并没有理会他，而是在这四周张望了起来，这里乃是一处宛如密室一般的地方。根本没有任何的进入口，四周都是墙壁罢了。

　　“立天你刚刚是如何下来的？”碧落仙子严肃的看着立天开口道。

　　“我之前确实看到了一根手臂，它拉动我来到了这个下方之中，但是刚刚我就找不到那手臂的主人了。”立天开口道。

　　听闻立天的话，碧落仙子点了点头，她皱眉深思了起来。

　　“不管如何，先把你知道的事情给说出来，这个悬棺是谁的。你的目的到底是什么？如果你想隐瞒一切的话那就不好意思了，我必须要请你离开这一处密地。”青翼看着碧落仙子道。

　　碧落仙子皱眉的看了青翼一眼，显然是认为后者打断了她的思路。

　　“如果我没有心情解释呢？”碧落仙子皱眉起来开口道。

　　“这么看来我只能动手了，如果你不说出实情的话，就不要怪我翻脸无情了。”青翼看着碧落仙子开口道。

　　立天的眉头一皱，他手中的虚炎扇已经再次提在了手中，如果一旦青翼真的动手的话。凭借着虚炎扇还有碧落仙子的实力，他们两人联手也不一定不是对手。

　　“一生二，二生三，三生万物！”

　　就在这样封闭的空间之内，一道道禅音流转而来，立天眼神微眯的扫视了一眼四周。但是根本没有看出任何的不同之处，这个声音仿佛是传入他们的心中一般。

　　“什么人？装神弄鬼的，给我出来！”青翼愤怒的手掌一挥劈落在了一旁的石壁之上。

　　而下一刻众人的瞳孔一缩，那石壁竟然开始流出鲜血来，仿佛是被青翼所伤一般。但是石壁会流出鲜血，这种事情前所未见。

　　“万物皆有生灵，同样有血有肉！”那一道声音再次传来道。

　　立天的目光扫视了一眼悬棺，他吃惊的发现悬棺之内多出了一只手掌。正是之前那鲜血淋漓的手掌，但是它的主人并不在这里，只有单单的手掌留在了此处。

　　“这是大道古尸，原来你的目的是这个，大道古尸绝对不能让它离开这里。你休想得逞！”青翼看到这一只手掌之后就恍然大悟了起来一般，仿佛已经明白了碧落仙子即将会做什么事情一般。

　　看到了青翼想要阻拦，碧落仙子的手指轻弹，四周的时间再次被凝固了下来。立天发现连自己都无法动弹起来，这一次碧落仙子连他都给封锁了起来。

　　看着青翼着急的样子，立天皱眉的看着那鲜血淋漓的苍白手掌。刚刚自己很明显的用判官笔划到了后者，但是现在在这根手掌之上完全没有留下任何的伤痕。

　　判官笔所不能伤到的东西，这还是立天第一次看见。之前听到青翼所说的大道古尸，立天已经有了一个大概的猜测了，只不过碧落仙子想要拿这个大道古尸做什么他还并不清楚。

　　“大道古尸，我会助你修复你的本体，现在我就带你离开！”碧落仙子开口道。

　　听闻碧落仙子的话，那一只手掌竟然将悬棺给打开来。一根手掌可以御空而行，宛如是一个真正活着的存在一般。大道古尸的手掌逐渐的落在碧落仙子的手中，得到了大道古尸后，碧落仙子的嘴角露出了一丝笑容。

　　“啊！”

　　青翼愤怒的咆哮一声，他硬生生将定身术给撑开来。

　　“碧落，你这是想要再次挑起战争，我是不会让你轻易得逞的。接下来你将面对整个地狱的追杀，做好觉悟吧！”青翼看到碧落仙子轻松的拿到大道古尸手掌后，他愤怒的咆哮道。

　　“与地狱为敌又能如何，肮脏的地狱我会亲自送你们毁灭的。”碧落仙子冷笑道，她的身影一闪已经消失不见了踪影。

　　青翼愤怒的向着碧落仙子追赶而去，两人一眨眼就都消失不见了踪影，立天愣愣的站在原地。等碧落仙子离开之后，他身上的定身术束缚这才消失。

　　他抹了一把头上的汗水，面对这些金身境以上的强者，他根本不是对手。就在立天准备离开的时候，沉默已久的判官笔从立天的体内浮现而出。

　　“你还真是被卷入了不小的麻烦之中，还要隐藏的够深，否则被发现的话就完蛋了。不知道这是你的机缘还是你的灾祸，大道古尸这么久远的东西既然还能再次听到名字。”判官笔叹了口气道。

　　“少卖关子了，你应该知道事情的真相吧！把原委都跟我说明一遍。”立天道。

　　“这件事先不急，大道古尸的手掌虽然被夺走了，但是这里还有大道古尸的东西。”判官笔露出了一丝笑容道。

　　立天一愣，判官笔已经自己动手了起来，它在墙壁的角落之处开始规划了起来。紧接着随着一声叮咚响传来，一颗黑色的猫眼石从墙壁的深处被判官笔给扣了出来。

　　看着那一颗黑色的猫眼石，立天上前将它给拿了起来，只是刚入手之后。立天的目光放射出阵阵金光，在他的眼中出现了一道道弯曲而又显眼的丝线。

　　“这是？”立天惊讶的看着目光中的这一切。

　　“小子吃惊了吧！你看到的这些都是大道的轨迹，原本这是只有金身境的强者才能模糊看到的，但是有了这大道古尸的眼睛。你就可以看到这些轨迹，有助于你修炼出自己的大道，就算是金身境的强者也没有你看的清楚。”判官笔微笑的开口道。

　　立天如痴如醉的看着这些大道轨迹，这还是他第一次看到这样不同的世界。紧接着立天松开了那猫眼石，眼中的金光收敛了回去，立天再次回到了普通的世界之中。

　　“现在应该可以跟我说明一下了吧！这到底是怎么一回事，为什么碧落仙子那么想收集这个大道古尸？”立天疑惑不解道。

　　“这还要追述到远古之战的时期了，其实远古之战并非是唯一一次仙界和地狱争锋的战斗，之前早就已经有过好几次了。而每次爆发的原因只有一个，那就是大道古尸。”判官笔道。

　　从判官笔的口中立天终于听到了那久远的历史，仙界和地狱的隔阂出现了人间，而在这个三界之中有一天衍生出了一尊大道古尸。那是某个逆天的存在将天地之间的所有大道烙印在了自己的身上，最后变成了这种不生不灭的大道古尸。

　　有传言说得到大道古尸之后就可以追溯到天地至道，最后超越众生跳脱于三界之外，为了抢夺这个大道古尸仙界和地狱不断的进行争斗。最后的一次战争乃是在远古时期，之所以会在人间进行战斗，原因乃是大道古尸被带到了人间之中。

　　远古时期之所以会被毁灭，不过只是殃及池鱼罢了，仙界和地狱的目的不过是为了这大道古尸罢了。听到了这样的理由，立天感觉一阵的可笑，他人间就这样宛如变成了仙界和地狱的玩物一般。


第925章 地狱深处的脚印（8）

　　立天将大道古尸的眼睛给收了起来，很难想象仙界和地狱的争斗竟然是因为这样的一具古尸。

　　“这传言也太虚假了吧！如果真的得到大道古尸可以超脱三界之外的话，为什么这个大道古尸的本人还在这个世界之内。这样的传言也未必可信吧！”立天轻笑的摇了摇头道。

　　“小子，你可不要不信，如果真的只是传言不可能会造成这样的轰动。有人亲眼看到了大道古尸神魂穿过三界离开而去，仙界、地狱和人间都有看到过这一幕，至于这大道古尸所有人认为应该是这个世界的身体无法跳脱出三界之外，故此才留下的。”判官笔严肃的开口道。

　　立天沉默了起来，确实如果只是流言的程度，不可能仙界和地狱会闹出这么大的矛盾。

　　“那这么多年来，就没有人通过这大道古尸超脱出这个三界之外吗？”立天皱眉的开口道。

　　“并不是没有，而是因为找不齐大道古尸。”判官笔无奈的叹气道。“最为重要的大道古尸头颅已经找不到了，虽然曾经有好几次某些强者将大道古尸寻找的差不多了，但是最后都会差了一个头部。没人知道大道古尸的头颅在什么地方，因为这个大道古尸的主人在超脱的时候，身躯被砸开来分割成了无数份，谁也不知道那头颅是不是已经彻底粉碎了。”

　　听着这些玄之又玄的事情，立天感觉有些难以相信，虽然他明白判官笔不会糊弄于他。

　　“既然如此的话，为什么大家还想要这么积极的争抢这样的大道古尸，如果没有最为重要头颅的话，其实不是没有任何的作用吗？”立天不解道。

　　“我说了，大道古尸的身上铭刻着天地至理，就算缺少了最为重要的头颅。只要能够聚集大道古尸的尸体，你就不用去自己领悟那些天地至道，只要从大道古尸之上进行领悟就可以了。这可是相当于捷径的办法，你认为会有人不想要大道古尸的躯体吗？”判官笔笑着道。

　　立天点了点头，确实这样一来领悟了大部分的大道之后，就可以省下无数的岁月。最后剩下头颅上的大道就有充分的时间来进行领悟，这也是成为强者最快的方法，也难怪大道古尸会有如此之多的人争抢。

　　“不过这大道古尸每一次都会引起腥风血雨，其中不少强大的势力都是输在了这个大道古尸之上。我记得曾经有几个名镇地狱的古老势力，当他们聚齐大道古尸之后，就被彻底的毁灭宗门了。所以后来地狱之内就禁制再去寻找大道古尸，省得又发生腥风血雨的事情来。”判官笔道。

　　看着自己怀中的大道古尸眼睛，他无奈的笑了笑。

　　“看来我是被你卷入了一个大漩涡之中了！”立天道。

　　“你如果不想要的话大可以将大道古尸的眼睛给丢掉，这样就可以跳脱在这样的漩涡之外了。”判官笔微笑道。

　　“把宝物给丢掉，这不是我的风格，而且我会将整个大道古尸给全部聚集起来。”立天道。

　　“你也想要通过大道古尸跳脱三界之外吗？”判官笔疑惑道。

　　“不，我是想要将大道古尸聚集之后，然后一举将大道古尸给毁灭掉。这样就可以一劳永逸，留下这样的大道古尸只是后患罢了。”立天道。

　　判官笔深深的被立天的话给震动了，随即它大笑了起来。

　　“虽然你的话十分的狂妄，但是你和老主人的想法差不多，不过并不是我没有提醒你。老主人当初也想要毁灭这个大道古尸，但是他并没有成功，并且仿佛是中了大道古尸的诅咒一般，最后的结局并不乐观。”判官笔提醒道。

　　“诅咒这种事情如果真的有的话，我就会把这个诅咒破坏掉，让你看看我命由我不由天。”立天眼神坚定的道。

　　判官笔沉默不语了起来，仿佛是被立天这样的决心给说服了一般。留在这一处死寂的古都城已经没有任何用处了，立天的手掌再次握在了那猫眼石之上。

　　立天的眼中金光闪烁，接着他一步跨越而出，穿梭空间离开而去。有了这个大道古尸的眼睛之后，立天可以轻易的找到离开这里的办法。

　　光芒闪烁间，当立天再次出现的时候已经又是在深坑之内，四周了无人烟。碧落仙子和青翼显然已经离开这里，四周已经感觉不到这两人的气息。

　　将大道古尸的眼睛收起来后，立天抬头望向了天机，就在此时一道悦耳的鸣叫声传来。一头青鸾从天际划过，立天的嘴角一笑，他的身影一闪已经消失不见在了深坑内。

　　古都城内，荒境之外，人间国的大量兵马已经聚集在了此地。其中最为明显的乃是那上百只的荒兽，这一大部队的人聚集荒境之外并没有轻易进入其中。

　　“武举元帅，这圣上已经消失在荒境之内好几天的时间了，如果我们再不出发的话可能就要赶不上时间了。现在我们到底要不要出发？”

　　他们此行的部队已经停在这里数日，大家都有些心急了起来，听到了这名将领的话。武举的目光闪过一丝冰冷！

　　“此行是圣上御驾亲征，我们人间国能有这样的部队也是圣上亲手培育出来的，你现在既然跟我在这里谈时间。会不会延误军机不是你说的算，而是圣上说的算，还不给我下去。让全军给我精神一些，等待圣上的到来。”武举怒斥道。

　　听到了武举的话，那名将领被吓的满头大汗，接着赶紧退了下去。武举神色并没有任何的焦急，他根本不回去理会什么鱼平阳公主的约定，只要立天说要去战他就会带领人间国的部队出发，如果立天没来他是不会行动的。

　　“嘤！”

　　就在此时一道清脆的鸣叫声传来，天空中一头青色的荒兽正飞行而来，那荒兽之上一身青色的羽毛看上去十分的美丽。武举眼尖的发现了站在青鸾背上的立天！

　　“是圣上驾到了，给我打起精神硬接，擂鼓！”武举道。

　　一声声威严的战鼓声远远的传递了出去，立天让青鸾飞行而下，武举已经带着众多将领前来硬接。

　　“为臣武举拜见圣上！”武举开口道。

　　看到武举准备下跪行礼，立天将后者给搀扶了起来。

　　“三军之前，你这统兵元帅行礼不太合适，不用多礼了。紫雨，过来吧！”立天开口道。

　　就在此时一阵香风袭来，紫雨出现在了立天的面前，给立天行礼了起来。

　　“答应你的荒兽不会少了你的，这青鸾你应该满意了吧！整顿三军，准备出发，和平阳公主的约定时间已经差不多了。我们也不能让平阳公主给久等了！”立天微笑的道。

　　听闻立天的命令，武举点了点头，接着人间国的军队向着荒境之内进发而去。荒境之内最为忌讳的乃是那些荒兽，只不过现如今立天已经想到了给他们人间国开路的办法。

　　他手中的虚炎扇充当了开路这件事情，黑色虚炎所过所有的荒兽都避之不及。看着这手中的虚炎扇立天多了几分好奇，从判官笔空中得知此物身上也蕴含着大道，故此才能发挥出这般的威力。

　　能够蕴含大道印记的都可以称为道器，细数自己身上的众多法宝，仿佛件件都不是那么简单的东西。

　　立天乘坐在准备好的栾车之上，由众军防守着他的安全。立天仿佛已经看到了前方正在厮杀的战场一般！

　　在京城之内，平阳公主的面前已经出现了一大堆的奏折，这上面所写的消息无非就是让她御驾亲征罢了。朝中的大臣已经连连上奏了好几次，而那平阳王却是表现的异常平静。

　　“哼！平阳王这个老狐狸，就知道驱使这些朝中大臣，故意躲在背后准备坐享其成。想让我出兵，没有那么简单，这立天到底是怎么回事。都三个月过去了，还没有动静？”平阳公主将自己手中的奏折给推开来皱眉道。

　　面对着七个王级国的进攻，统都皇朝的边境士兵根本没有任何抵抗力。这短短的三个月时间，他统都皇朝已经丢失了上百座的城池，这已经相当于两个王级国的领土了。

　　如果再继续丢失话恐怕有些危险了，就在此时一阵脚步声传来，平阳公主皱眉了起来。

　　“不是说了吗？没有我的吩咐不要来烦我。”平阳公主不耐烦的开口道。

　　“平阳，许久不见你的脾气既然已经变得这么暴躁了吗？”一道微笑的声音传来道。

　　平阳公主手脚僵硬了起来，她难以置信的抬头起来，在她的面前一名中年男子正微笑的看着他。

　　“父皇！”平阳公主立刻恭敬的站起身来开口道。

　　中年男子露出了一丝慈祥的笑容来，他的目光精光四射，只是站在那里都感觉有一股强大的威严感一般。

　　“我已经出关的这件事情不用声张，朝中之事交给你管理就可以了，我倒要看看这个平阳王想耍什么把戏！”中年男子道。

　　“父皇英明！”平阳公主点了点头道。


第926章 地狱深处的脚印（9）

　　在统都皇朝的东方，七个王级国不断的征讨统都皇朝，面对着统都皇朝的无力抵抗后。这七个王级国也是越发张狂了起来，原本他们接到平阳王的合作协议时还不敢相信，现在没想到统都皇朝真的已经如此弱小了。

　　七个王级国可以说将自己的全部兵力投入到了这一场争斗之中，而此时在战场之上多了一支生力军。

　　“报！我方的城池大量失守，几乎只是短短一天时间，我们就已经有三十座城池失守了。”

　　一道惊慌失措的声音传来道，在军营之内正大肆饮酒庆祝的七人面色一变。他们乃是七个王级国的领主，正在为了这一战的成果而庆幸之时，没想到突然出现了这样的事情。

　　“怎么可能在短短的一天时间内出现这种事情，一天攻破三十座城池，这就算是统都皇朝的平阳公主都做不到。这到底是怎么一回事？”一名男子愤怒的站起身来道。

　　这种后院起火的事情让他们勃然大怒，所有人都在猜测可能是周边的领主干的。

　　“那不知道是从哪里来的军队，他们的士兵全身武装，我们的武器轻易无法伤到他们。更为关键的是，他们竟然驱使着大量的荒兽到来，那些庞大的荒兽可以轻易推翻我方的城墙！”那名士兵头冒冷汗的道。

　　听闻此话，七人的面色一变，总算是明白怎么一回事了。只要想想那般庞大的荒兽，这三十座城池被破也是再正常不过了！

　　“这到底是怎么一回事，那荒兽应该狂暴无比，根本不可能轻易的掌控。还有这军队到底是谁的，人间国？根本没有听过这个领地啊！”军帐之内的七名男子皱眉的看着手中的情报，就在此时一名男子吃惊了起来。

　　“我听说过这个人间国，据说好像将整个西北地区给统一了。”一名男子道。

　　“西北地区？那样的贫瘠之地？这怎么可能，西北地区的人怎么可能跨越那荒境来到地狱深处，而且他们怎么可能是我们地狱深处的领地对手。”一人连连摇头道。

　　“话不能这么说，如果荒兽都被他们给掌控的话，这就证明他们有跨越荒境的能力了。”另一人反驳道。

　　面对着整个场面的争论，房间内为首的一名中年男子一掌拍在了桌子上，整个桌子瞬间四分五裂。

　　“现在已经不是争论这件事的时候了，我们必须要想出对策来。我提议暂停对统都皇朝的进攻，先回防！否则等我们的领地被这个人间国占领之后，我们又无法短暂时间攻下统都皇朝，腹背受敌之下只有全灭的危险。”那中年男子眼神闪烁着睿智道。

　　听闻他的话，其他的六人点了点头，他们都是一方豪雄自然看得清面前的局面。虽然不甘心这到手的肥羊，但是他们也只能选择撤军了。

　　战事的捷报很快就传回了京城之内，平阳公主看着上方的报告终于松了口气。

　　“总算是动手了，再拖延下去的话就真的要逼我动手了，现在就看你平阳王如何处理了。”平阳公主嘴角一笑道。

　　在平阳王府之内，平阳王的脸色有些难看，战事的捷报他同样收到了。房间之内途胜和诸葛绪已经聚集在了一起，他们都看到了这一份战事的捷报。

　　“这是想不到这个平阳公主既然瞒天过海了一次，那立天根本就是和她打成了协议之后离开京城的。平阳公主故意让我们以为他已经死了，趁我们不备之下已经做好的准备。”诸葛绪开口道。

　　“不用你说我也知道，现在这个局面来看，平阳公主是不会轻易离开京城了。没有办法了，只能强行动手了！”平阳王开口道。“途胜你的人马已经准备好了吗？你所说的条件我都答应你，到时候我统治统都皇朝，自然会让你地狱执法殿扎根在统都皇朝之内。”

　　“放心好了，为了这一次行动，我已经调集了人马。绝对可以万无一失，既然你的计划已经失败了，看来现在也只能强行攻击了。”途胜点了点头道。

　　平阳王点了点头，他的眼神闪过一丝阴沉，平阳公主的手段逼得他只能使用这种最为极端的做法。

　　昊侯府之内，昊天自然也接到了消息，他点了点头对于此件事情早有预料。昊婷乐滋滋的看着昊天手中的情报。

　　“哥，看来立天这一回是挽救了我们统都皇朝呢！”昊婷微笑的开口道。

　　“这件事只是一个开端罢了，恐怕现在的平阳王已经开始着急了，很快京城之内就会一阵腥风血雨了。在这一段时间之内，我们就不要去搅这一趟浑水了。”昊天道。

　　昊婷半知半懂的点了点头，昊天看了一眼天空中的日月星辰，恐怕他统都皇朝平静的时间不会太长了。在京城之外，一名头戴斗笠的男子进入了京城之内，由于之前昊天的这一闹城门口收取费用的现象变得收敛了很多。

　　立天轻松的进入京城之内，虽然现在他人间国还在攻城略地之中，但是战况已经不用他来操心了。有了那一百头荒兽的辅助，他人间国拿下七个王级国只是时间上的问题。

　　对于这个京城之内的情况立天更为在意，整个京城之内犹如平日一般的热闹非凡。不过立天立刻感觉到了一丝不同之处，他的手掌深入怀中之内，瞬间大道古尸的眼睛让立天再次看清了大道轨迹。

　　立天惊讶的发现在皇宫之内，有大量的大道正在向着京城凝聚而去，这显然是因为有人可以掌握大道轨迹了。

　　“金身境？看来是那统都皇朝的圣上出关了，没想到竟然在这个节骨眼上，看来平阳王的愿望要落空了。”立天无奈的摇了摇头。

　　只是光看面前这个局面，他就已经猜出了一个大概，接下来的一段时间立天一直居住在酒楼之内。他等待着平阳王谋反的时机，而从京城百姓之中，立天也可以听到阵阵的捷报，他人间国让七个王级国有些自顾不暇。

　　而就在平常的往日之下，天空中的金日突然被遮挡住了光泽，立天嘴角一笑。这平阳王终于按耐不住准备动手了，这几天时间立天也发现了不少地狱执法使来到了京城之内，立天就知道后者终于要动手了。

　　天空中的日月星辰宛如被一层黑布给遮挡住了一般，恐怕平阳公主已经无法掌握整个京城的情报了。整个京城的百姓有些惊慌了起来，习惯于日月星辰的他们突然没有了那太阳的光芒，瞬间变得有些恐慌了起来。

　　而一阵阵喊杀声冲天而起，大量的士兵向着皇宫之内涌去，而且立天也发觉了那些地狱执法使们纷纷动手了起来。立天扫视了一眼昊候府，整个昊候府门户紧闭，这个昊石倒是一个聪明人。

　　面对这样的局面准备袖手旁观站在一旁，这样也省得他担心他们的安全。立天的身影向着皇宫之内赶去，他倒要看看这一场叛乱的最后结局是怎么样的。

　　整个皇宫之内喊杀声四起，皇宫内的禁卫军和平阳王府的军队对抗在了一起，一时间难以分出胜负。但是这一场叛乱的核心并不是他们，而是属于强者的较量，平阳王依仗的不过就是地狱执法殿的力量罢了。

　　立天很好奇地狱执法殿会派出对抗金身境的强者出来吗？以后者的行事风格，立天有些怀疑。

　　“平阳王，没想到你真的动手了，可惜我已经出关了。这次证据确凿之下，我宣布你的死罪！”

　　一道威严的声音从皇宫之内传出道，紧接着冲天的金光直射天机而去，立天站在皇宫的城墙之上远远的看着这属于金身境强者的气势。许多的地狱执法使纷纷退离了出来，面对这种金身境的强横势力，他们根本没有与之争锋的能力。

　　只是纵然面对这种金身境的强者，平阳王的面上依旧没有露出绝望的神色。

　　“难道地狱执法殿真的带来了金身境强者吗？”立天有些好奇了起来。

　　面对金身境强者这种已经可以控制大道的强者，普通的人数上已经没有任何的优势了。天空中被撕裂开一道巨大的坑洞，紧接着一股熟悉的气息传来，立天的眼中露出了一道寒芒。

　　“雷天！”

　　立天相信自己绝对不会感觉出错，对于雷天身上的气息他十分的敏感，二话不说立天向着皇宫之内赶去。从那漆黑的空间黑洞之内，一座宫殿款款落下，一名男子微笑的看着下方的战局。

　　“侯英才，我是代表地狱执法殿来收服你们统都皇朝的，只要你明白我地狱执法殿的威严。我相信你就不会轻易的违抗我们？”雷天看着下方身穿皇袍的中年男子开口道。

　　“如果我将统都皇朝交给你们地狱执法殿的话，那就是我统都皇朝的末日。就凭你也不是我的对手！”侯英才开口道。

　　“侯英才，那就是没得说了，只能动手了。”雷天微微一笑道。

　　就在此时他的手掌一舞，天空中铺天盖地的锁魂链席卷而来，那锁魂链宛如变成了雷天的手掌一般。侯英才皱眉的看着雷天的进攻，两名金身境的抗衡让四周的空间都崩塌了进去。


第927章 地狱执法殿的威胁（1）

　　当立天感到战场之上，看到了那空中的宫殿，他的眉头微皱一步跨出已经来到了宫殿之上。守护在宫殿之上的侍卫看到立天的出现吃了一惊，他们向着立天攻来。

　　面对着他们的动手，立天毫不客气的用本链剑将他们横扫清空，他的目光看着站在大殿之前的几道人影。这几人都是来自人间的存在，而其中自然有立天熟悉的修还有红凡，立天没有想到会在此时见到他们。

　　看到立天的突然动手，这些人同样皱眉的看着立天。

　　“立天？”修有些不敢确定道。

　　听闻是立天，场上的几人都露出了震惊的神色，接着众人戒备了起来。看到自己的身份已经被猜出来了，立天也不再隐瞒，他的手掌一挥将自己身上的斗笠拿掉。

　　“我不想过多的杀戮，红凡还有修，我要带你们回去。”立天开口道。

　　“开什么玩笑，你一个人间的存在竟然对我们指手画脚了，给我上拿下他！”红莲毫不客气的下令道。

　　四周的护卫向着立天包围而来，看到他们的动手，立天的眼中闪过一道寒芒。接着他手中的虚炎扇挥舞而出，滔天的虚炎将他们给烧成了灰烬。

　　看到立天如此的手段和实力，红莲十分震惊，剩下的众人都面带这意思凝重。他们和立天的关系并不友善，就在他们犹豫要不要对立天动手之时，一道黑风吹拂而来。

　　雷天出现在了立天的面前，后者嘴角带着微笑的看着立天。

　　“这不是立天吗？没想到我们在地狱又见面了，看来你实力精进的不少啊！现在已经和统都皇朝联手了吗？”雷天一脸笑容的道。

　　一道金光一闪，侯英才出现在了立天的身旁，他看了一眼身边的立天。

　　“你就是平阳跟我说起的人间国领主立天吧！现在看来大家的仇怨目标都是相同的，一同动手吧！”侯英才开口道。

　　“我要人，你要排斥地狱执法殿的控制，我们的利益倒是相关的。合作也无妨。”立天点了点头道。

　　侯英才嘴角露出了一丝笑容来，虽然他看得出来立天不过是动魄境而已。但是从后者手中的虚炎扇上，他感觉到了可以威胁到自己的力量。

　　看到侯英才和立天暂时达成了联手协议，雷天皱眉了起来，二对一他并没有太大的优势。而且让他比较在意的是，从立天的身上散发而出的危险气息，这是更胜于侯英才的气息。

　　“看来今天的问题是没办法解决了，既然如此的话我就先行告辞离开了。侯英才，你最好要知道和我地狱执法殿对抗的下场是什么，下次你可就没有这么好运了。”雷天开口道。

　　他的手掌一挥，天空中裂开了一道缝隙，显然后者已经准备离开此处了。侯英才并没有出手阻挡的意思，只要雷天离开的话，接下来的事情他就好处理很多。

　　“想走？先留下人再说吧！”立天开口道。

　　他的手中虚炎扇一挥，滔天的虚火弥漫开来，天空中的空间裂缝被重新弥补了起来。虚炎乃是业火，是十分厉害的火焰，现如今立天已经真正能够使用业火了。

　　用自己的信仰之力化为燃料，来点燃业火。这对于雷天来说是一个很大的威胁，看到无法离开后，雷天索性也不准备离开了。他的目光微眯的看着立天！

　　“侯英才，我相信我说的很明白了，如果你硬要和这个立天联手于我一战的话，我不会畏惧你们。我想我临死前把你重伤还是十分简单的，一旦重伤的话我想我地狱执法殿再派人来镇压你统都皇朝应该没有问题。”雷天道。

　　侯英才眼神露出了一丝思索的神色，确实如果雷天真的准备离开这是最好的局面。就算和立天联手恐怕到时候也是两败俱伤的局面。

　　“这是我和雷天的旧怨，闲人就不要管了。雷天是时候决出胜负，让我们转移一个地方战斗吧！”立天开口道。

　　侯英才明白这是立天给他台阶下，虽然有些对不起立天，但是侯英才真的不想搅这趟浑水。他的身影一闪脱离了这一处宫殿，在下方的平阳公主看到这一幕面色带着一丝焦急，但是现如今她没有日月双轮根本帮不上忙。

　　看到侯英才已经离开了，立天手中的虚炎扇聚集了大量的信仰之力，下一刻整个天空都弥漫着漫天的业火。宫殿之内的所有人和物都被吞食进入其内，看着那无尽的业火，侯英才摸了一把头上的汗水。

　　如其强大的业火对他这种领地之主是最为危险的存在，侯英才的目光看向了正在掀起叛乱的平阳王。看到自己请来的帮手已经走了，平阳王已经满脸的死灰，他十分清楚自己的结局将会是什么。

　　不过他还是做起了疯狂的反扑，想要保住自己的性命，只不过面对着金身境的侯英才。他这一点人根本没有任何作用，结局已经注定了他这一次叛乱的失败。

　　在空间裂缝之内，有一处宫殿飘浮在这样的乱流空间之中。雷天谨慎的盯着立天手中的虚炎扇，从那上方他感觉到了强烈的威胁感。

　　“没有想到这才多长的时间，你不光已经提升实力到了如此境地，甚至于连虚炎扇都已经完全掌握了。确实不枉费我在人间的时候就十分的看重你。”雷天微笑的开口道。

　　“我看你是后悔当初没有直接杀了我，这样一来就一了百了吧！我这次的目的很简单，带走你身边的这些人，他们都是在人间一战中的叛贼，还有我会结果了你的性命。毕竟你是当初毁灭人间的罪魁祸首！”立天手中的虚炎扇直指雷天道。

　　听闻立天的话，雷天嘴角露出了一丝笑容来。

　　“没想到你到现在还在留念人间吗？其实你应该感谢我，没有我毁灭了人间你也到不了地狱，也不可能突破到这个境界。现在你这是应该对于恩人的态度吗？”雷天道。

　　立天无奈的摇了摇头，也懒得跟雷天再多说下去，应该没有必要和后者多说什么了。虚炎扇挥舞起来，强大的业火向着雷天席卷而来，雷天目光微眯的盯着立天。

　　紧接着他的手掌黑风肆虐，两股黑暗碰撞在了一起。只不过立天那是火焰的黑色，至于雷天则是阴风的黑色。两者不断的在空中焦灼着，立天的眼神闪过一丝坚决就在此时一股信仰之力凝聚在了虚炎扇上。

　　看到了这一幕雷天的目光寒光一闪，加持了信仰之力的虚炎扇就不是那么好对付的了。他的身影一闪已经笑容在了修的身上，以修的实力根本不可能是雷天的对手。

　　“立天，现在如果你动手的话，这个修的身体可是同样会被你的业火给烧死。如果你不信的话可以试试看，修不行的话下次我可以换红凡试试看！”雷天冷笑的看着立天道。

　　看着雷天控制了修的身体，立天的眉头一皱，这个雷天还真的可以说卑鄙无耻了。不过这样一来他确实没办法轻易的动手，否则修可能真的被自己杀死，和修当年也算是有过交情，立天不会这般就出手的。

　　红莲看到这一幕瞳孔一缩，她的眼神闪过一丝复杂，不知要不要开口。立天看到这一幕眼神深处露出了一丝思索之意，他手中的信仰之力凝聚的更加明显。

　　“修当年屠杀了我们不少人间的人，现在我就算是为了他们报仇也不为过。而且他加入你的阵营之中，本身就是造成人间惨剧罪魁祸首之一。雷天，你当真认为我不敢动手吗？”立天眼神露出了一股杀意道。

　　雷天的目光盯着立天，他仿佛确定了立天不会动手一般，甚至还控制着修的身体上前。就在此时一道倩影挡在了雷天的面前，正是红莲！

　　后者的目光死死的盯着修，她的眼睛死死的盯着雷天。

　　“红莲，你这是什么意思？”雷天皱眉的看着自己的妹妹道。

　　“兄长，我请你附着在那红凡的身上吧！修根本影响不了立天的杀意，万一他真的动手的话，修岂不是就要陨落了。”红莲看着雷天开口道。

　　“你这是想要违背我的命令了吗？”雷天皱眉的看着红莲道。

　　红莲并没有开口，而是死死的盯着自己的哥哥，不让后者再上前一步。四周的众人听到了这二人的对话，他们感觉到了一阵心寒，他们为雷天卖命，但是现在后者却可以轻易的抛弃他们。

　　不过就算是被红莲所附着在自己的身上，红凡也是一脸的平静，后者仿佛对此完全没有感觉一般，或者说不将自己的性命放在眼中一般。雷天皱眉的看着自己的妹妹，一股黑风从修的身上撤离开来。

　　雷天竟然真的听从了红莲的话，准备附着在红凡的身上。但是就在此时一阵黑光一闪，立天等待的就是这个机会。判官笔准确的命中在了黑风之上，雷天整个人被定在了宫殿之上。

　　判官笔的锋利不是雷天可以抵挡的，但是正在雷天准备要挣脱开束缚的时候，立天手中的虚炎扇已经直指雷天。一旦他有任何的异动，业火都会将他给焚烧成为灰烬。


第928章 地狱执法殿的威胁（2）

　　将雷天给制服了之后，立天并没有动手杀了后者，他的目光看了一眼在场的众人。红莲吃惊的看着立天，她没有想到立天竟然已经强大到了这一地步了。

　　纵然面对实力强大的立天，红莲也毫不畏惧，她的手中一条软鞭已经向着立天抽来。后者的实力不过是鸣魂境罢了，面对已经动魄境的立天根本不可能是对手。

　　“找死！”立天的眼神露出了一道寒芒，而就在此时已经恢复过来的修挡在了红莲的面前。

　　这两人的关系已经不言而喻了，在人间的时候立天早就看出了一点，虽然不明白修当初发生了什么事情。但是后者的意思已经表明了立场，故此立天也并没有为难修。

　　“你们不用想反抗，雷天都被我制服了，更不用说你们了。现在我将带你们回到人间国之内，你们的所作所为就全部交给人间国的诸位来做决定吧！”立天开口道。

　　听闻了立天的话，众人一脸的沮丧，他们的所作所为自然十分的清楚。以他们犯下的事情，想要取得人间国所有人的原谅根本是不可能的，但是如果现在违抗立天显然也是死路一条。

　　立天直接带着这一群人向着人间国而去，这一行他也没有想到会碰到这些人。虽然和雷天的这一战，自己消耗了不少的信仰之力，但是能够成功的将这一行人给抓捕回来，这对立天来说都是值得的事情。

　　其中立天的目光最主要落在的乃是红凡的身上，后者乃是红露最为牵挂的弟弟。纵然已经面对这样的局面，红凡却并没有露出任何的担忧之色，仿佛将生死已经度之门外了。

　　“红凡在你的手中为什么会变成这样？”立天看向了雷天开口道。

　　虽然已经被立天给擒拿了下来，但是成王败寇雷天并没有任何的气馁。

　　“红凡会变成这样可不是我的错，而是你们人间的人所造成的，天才遭遇道了不公平的对待。这可是对于天才的一种莫大侮辱，红凡是自愿留在我身边的，这一点我可没有逼他。”雷天开口道。

　　立天冷冷的扫视了一眼雷天，虽然知道当初红凡的遭遇，但是对于这种事情他也没有什么立场好说的。对于这些人的处置立天也准备交给人间国的所有人，将由他们来决定这些人的生死。

　　在空间穿梭之下，立天很快已经来到了人间国的军营之内。看着凭空出现的宫殿，人间国所有的人都是一脸的戒备，武举也是亲自带领兵马过来。

　　但是当看到立天之后，他松了口气，只是这口气还没有松完。他就看到了立天身边这些熟悉的面孔，武举的面色阴沉了下来，他已经明白了立天的用意了。

　　“召集人间国的所有骨干成员过来此地，现在这里为中心，任何人不能靠近此处，违令者斩！”武举威严的下令道。

　　听闻了此话，四周的将领一副的不解，毕竟这里许多人都并非是人间原本的成员。但是他们已经早就被灌输了军令如山这样的概念，所有人不敢犹豫立刻开始撤离开来。

　　武举第一个来到了宫殿之上，他的目光冰冷的看了一眼阴阳天，后者正是原本人间阴阳教的前任掌门人。这里很多都是当初人间的顶尖人员，自然武举对此十分的清楚。

　　而随着时间的过去，在场聚集的人越来越多，这些都是人间国的核心成员。他们都是跟随立天从人间一路走来，当大家看着面前的这些人后，每个人的眼中都闪现的怒火。

　　这些人可以说是造成了人间国毁灭的罪魁祸首，但是当着立天的面上，他们只能压制自己的怒火。

　　“红凡！”

　　就在此时一道声音远远的传来，听闻这一道生硬，红凡抬起自己的头来看向了声音传来的方向。来者正是红凡的姐姐红露，当看到红凡的亲自出现后，红露也是不敢相信自己的眼睛。

　　张三丰同样来到了场上，看着自己的师尊阴阳天，他也是一脸的感慨。宝儿和玉婷陪伴在了红露的身边，一时间人间国的全部成员都已经到齐了。

　　所有人的目光都聚集在了这一群毁灭人间的罪魁祸首之上，看着所有人都来了立天点了点头。

　　“大家都是人间的人，想必对此事已经十分的了解了。现在我召集你们过来的原因只有一点，那就是开始审判。修，红凡，阴阳天他们可以说是我们人间的叛徒，将整个人间都给毁灭了。今日我终于将他们捉拿了回来，他们是生是死将交由你们来进行裁决。”立天开口道。

　　听到了立天的话，所有人都面面相觑了起来，这是立天身为掌权者必须向所有人负的责任。所以纵然这里面有自己的朋友存在，他也不能自顾私情。

　　这里的人其实也都明白立天和这几人的关系，他们一时间也不好开口说话。就在此时红露走到了所有人的面前，大家的目光都聚集在了她的身上，大家都明白这其中的红凡乃是红露的弟弟。

　　“诸位大家都是人间国的工程，也是一同经历过人间惨剧的见证人。我们生存的人间会在了这几人的手中，这其中还有我的弟弟，他也是主谋人之一。为公我应该大义灭亲，为私红凡乃是我唯一的亲人弟弟。所以我希望大家都能够网开一面，我相信我的弟弟肯定会为自己犯下的错误弥补给整个人间国的。”红露开口道。

　　看着这一幕，大家一脸的沉默，红露乃是立天的女人。大家都是清楚的，现在后者已经求情了，如果他们不愿意网开一面的话，极有可能会被惹恼立天。

　　“放心好了诸位，我虽然是人间国的统领，但是天子犯法与庶民同罪。所以你们可以自由的作出决定，武举你认为这件事该怎么处理。”立天开口道。

　　听到了立天的话，武举心中一阵的无奈，这是难题被推到了自己的身上。

　　“臣认为，这些人确实是造成了人间毁灭的罪魁祸首，现如今我们杀了他们也并没有什么，完全可以合情合理。只是杀了他们我们人间国也并不能获得好处，如果能够让他们归顺我们人间国的话，这对于我人间国在地狱之内生存会有更为显著的效果。”武举道。

　　立天点了点头，他的目光看向了张三丰。“丞相你认为如何呢？”立天道。

　　张三丰也是暗自叫苦，之前武举被问到的时候他就知道这个问题肯定会回到自己的身上，现在果不其然立天将问题抛给了自己。

　　“我也有和武举元帅一样的同感，我人间国的强者稀少，如果能够收揽一些强者。甚至于这雷天更是金身境的强者，这样一来我人间国将会更加稳固一些。当年的事已经发生了，虽然是惨痛的教训，但是我们正希望可以靠着这些人来建立一个更好的人间国来。而且现如今我们人间国最为重要的乃是扩张领地，让人间的所有游魂们可以生存下来。臣和武举元帅的一丝异样，希望他们可以戴罪立功。”张三丰道。

　　场上的所有人听到了这两人的话一阵的无语，不过他们已经大概明白这是怎么一回事了。如果真的要裁决这些人的话，立天早就动手了，叫他们过来的目的就是为了能够认可他们。

　　已经明白了其中的道理，大家也并不是不识趣的人，毕竟以后还要在人间国生存下去。所有人都决定了让他们这些人戴罪立功，看到这一幕红露露出了一丝笑容来。

　　而这一场所谓的裁决到此也就落下了帷幕，玉婷和宝儿两人都是上前微笑的安抚红露了起来。立天的目光看了一眼雷天！

　　“虽然你是金身境的强者，但是不要以为我就拿你没有办法了。实话告诉你，在你胸口处的那是判官笔，判官笔已经在你的体内写下了大道轨迹。那乃是用金身境强者的血液所写的大道轨迹，纵然是你也无法逼出。我想听过判官笔名声的你应该知道怎么办了！”立天微笑的看着雷天道。

　　“看来当初我真的还是小瞧你了，我确实不是你的对手。罪臣雷天，写过陛下开恩！”雷天的声音远远的传达了出去。

　　立天点了点头，这样一来他人间国自然多了一个强者，他将判官笔给收了回来。至于他告诉雷天的话并非虚言，判官笔确实在他的体内做了手脚。

　　这也是立天为了以防万一，雷天这个人生性狡猾，自己如果不对他加以约束的话。恐怕会变成一块烫手的山芋！

　　红凡比红露给带了回去，红露亲自过来跟立天道谢。其实她也看得出来，这一次是立天在帮他。现如今的人间国，谁生谁死都是立天说了算，立天有保下红凡的意思这些人当然不敢违抗。

　　“和我谢什么，大家都是一家人不是吗？红凡虽然你在斯塔科学院具体的遭遇情况我不清楚。但是在这个人间国之内，你完全不用顾虑大展拳脚，我不会限制你的能力。这整个地狱都是你的舞台！”立天开口道。

　　听到了立天的话，红凡的目光盯着立天，他深深的看了立天一眼随即点了点头。看着二人的离开，立天一阵的感慨，这样一来红露的心结也可以完全放下来了。


第929章 地狱执法殿的威胁（3）

　　在人间国的阵营之内，立天从武举和张三丰的口中已经了解了现如今的整个战况。有了那荒兽的助战，他人间国确实可以说是顺风顺水，已经有两个王级国的领地已经拿到手了。

　　面对着这么多庞然大物，七个王级国根本完全没有办法。对于这样的局面立天早就已经预想到了，现在他毕竟担心的反而是统都皇朝那一边。

　　现如今掌权的乃是侯英才，平阳公主自然没有办法做主，后者会不会认为他人间国是一个威胁还未定。立天明白只有自己让实力变得更强，这才能对侯英才产生一种压制，让后者不敢轻易于他发生争执。

　　看到战局已经明显，完全不用他来操心，立天干脆闭关修炼了起来。完全不理会战事，也没有人来打扰立天。在立天的手中大道古尸的眼睛已经被他紧握在了手中，在他的眼中又一次浮现出了那诸天万道的光华。

　　被这样的诸天万道给包裹之中，立天开始感悟这其中的大道。掌握达到最为简单的办法乃是让达到融入身体之内，以此掌控这一种大道。

　　但是这其中最为麻烦的乃是融入的过程，立天可以看到有无数达到从他的体内穿过。但是这东西完全无形五色，他根本不可能摸得到，也完全感觉不到。

　　判官笔对于他的领悟过程也并没有做出任何的帮助，这种悟道的事情一旦不是自己领悟出来的将会出现不够透彻的感觉。这就会造成大道的不稳定，立天极尽全力的去感悟这些大道，想要摸索到这些所谓的大道轨迹。

　　而战场之上的变化让七个王级国的领主十分的懊恼，看着远处那些大量的庞然大物。他们也是毫无办法，虽然他们是动魄境的是实力，而且身上还有信仰之力。

　　面对这些荒兽会占据上风，但是那也要在一对一的情况之下，现如今的情况是这些荒兽数量实在是太多了。

　　“该死的人间国，为什么可以控制的了荒兽，这根本是不可能的事情嘛！”

　　看着领地的不断丢失，这些王级国的所有人开始着急了起来。

　　“这件事情看来还要上报上去，此事有些古怪，这个人间国崛起的速度太快了。”一名男子皱眉的开口道。

　　“难道我们要放弃辛辛苦苦争夺而来的领土吗？”一人露出了犹豫之色道。

　　“留在这里早晚也会被他们人间国给攻破的，不如将此事怪异的现象上报上去，自然有人回来处理的。”为首的中年男子开口道。

　　其他的众人看着那远处身躯庞大的荒兽无奈的点了点头，最后他们全都远遁离开。七个王级国的士兵们并不知道，他们的王已经临阵脱逃了。

　　在地狱的深处，势力最大的莫过于地狱执法殿，整个地狱执法殿统管着地狱内的所有事情。而就在今天他们接到了手下传来的情报，这一则情报让整个地狱执法殿都震动了起来。

　　“驱鬼诀，兽环，该死的这是谁隐瞒不报，这种事情应该第一时间上报上来。”一名笼罩在黑暗之内的人影开口道，后者这有一双眼睛展露人前，但是那眼睛仿若有窥视人心的力量一般。

　　所有人都不敢正视此人的双眼，场上的气氛十分的低沉，空气都仿佛被凝固了一般。

　　“这么说的话应该是生死簿没错了，能够掌握这么古老的秘法只有生死簿上面有记录。而生死簿和判官笔是一体的，也就是说这个立天的身上掌握开启大门的钥匙吗？”席间上一人沉默的开口道。

　　众人点了点头，对此都表示了认同。

　　“这件事没有什么好商量的了，动手将这个立天给捉拿起来。”那一双窥视人心的眼睛开口道。

　　听到他的命令，所有在场的人全都整齐的站了起来，他们的目光中透露着火热的神色。一直以来他们地狱执法殿就是为了能够开启通往阎罗殿大门而存在的，而他们如此长久的努力终于在今天要有所收获了。

　　“还有一件事情，听说现如今大道古尸又再次出现了，据说挑起事端的好像是那个碧落仙子。”一名男子开口道。

　　“大道古尸！”

　　听到这个字眼，所有人都是倒吸了一口凉气，那眼神之中的火热更胜之前。

　　“大道古尸的事情先暂时搁一边，先将这个立天的事情给处理了，只要能够打开阎罗殿。我们地狱执法殿就可以真正的掌握地狱，到时候纵然是大道古尸也是唾手可得。”那对双眼道。

　　所有人点了点头，一时间众人一起凭空消失，他们甚至于连打开空间通道进行空间穿梭都没有。

　　而至于整个地狱深处内部，所有的势力已经被大道古尸的事情所引动，众人的目光齐聚在了大道古尸的身上。一时间整个地狱再次引起了腥风血雨，一旦有大道古尸的消息必定会牵引众多强者的光临。

　　至于人间国则是并没有卷入其中，七个王级国在人间国那强横无比的荒兽之下，已经将七个王级国收服了。人间国彻底定土在了地狱之内，而在这个时候立天的闭关也是到了最后关头。

　　在一目了然的大道包裹之下，立天已经逐渐的可以调动大道轨迹，并且准备让大道轨迹留在自己的身上。经过了无数次的尝试之后，立天终于决心放手一搏。

　　他的手掌一挥，牵引一条大道向着自己的身体融入而起。这大道轨迹逐渐融入了立天的体内，而就在此时立天一声声将自己的全身生机给阻绝了起来。

　　以此让大道轨迹留在体内，而立天则需要用着一段时间来让大道轨迹消融在体内。这生机的阻隔时间不能太长，否则一旦生机停止的太久，立天就很有可能身死道消。

　　大道轨迹困在立天的体内开始挣扎了起来，立天用自己的神魂包裹起大道轨迹，让这一条大道在立天的体内被封锁起来，时间缓缓的过去，大道轨迹依旧在立天的神魂中乱窜，并没有合二为一的意识。

　　“没想到这个大道轨迹既然如此难以炼化，既然如此的话我就不强行把你变成我的一部分。我让我自己变成你的一部分！”立天心中暗自道。

　　让自身成为道躯，这样就可以让大道融入体内，立天用自己的神魂作为火焰。将整个大道轨迹给溶解开来，紧接着这大道化为精华融入到了肉身之上，只不过这样的做法相当的危险。

　　以肉身化为道躯，这种做法一旦没有成功，那就会让大道给毁灭了肉身。如此一来立天也就没命了，为了达到金身境，立天只能涉险一搏。

　　神魂燃烧的火焰十分的灿烂，而大道也是在这样的火焰之中不断的被消融，紧接着被消融的大道灌输进入了立天的肉身之上。只是一瞬间，立天的肉身开始出现崩溃的现象，鲜血不断的从他的毛孔之中伸出。

　　天空中惊雷阵阵，这是天地不允许这样道躯出现的证明，雷光雷火劈落而下。立天的头顶之上寒冥鼎已经死死的护住他，早在闭关修炼的时候立天已经考虑到了这一步。

　　这些雷火完全被寒冥鼎阻隔在外，但是四周的地面却是遭殃了，以立天为中心。整个地面深深的凹陷进去，武举看到这一幕赶紧让大军撤离了此地。

　　所有人吃惊不已的看着这边的情况，如此浩大壮观的一幕他们还是平生仅见。天地之威表现的淋漓尽致，但是立天就在这样的天地之罚中泰然自若。

　　寒冥鼎的身上开始发红了起来，被如此不断的摧残，就算它自身材质即将也快要抵挡不住了。就在此时一道清脆的咔擦声传来，寒冥鼎的鼎身之上破开了一道口子。

　　这一道口子刚刚出现，天空中的雷火仿若是知道立天撑不下去了一般，加快了攻击的力度。一声轰鸣声传来，至宝寒冥鼎破碎成为了随便。

　　雷光向着立天落了下来，此时的立天全身鲜血淋漓，肉身正在和大道对抗。根本没有空余的手段去处理这些雷火，但是此时从他的身体之上，一颗古树浮现而出。

　　万年仙树将所有的雷火挡了下来，青光闪烁的雷火不断的燃烧着万年仙树的之感。只是万年仙树仿佛完全不畏惧一般，竟然在这样的雷火之中照耀着茁壮成长。

　　“真是惊为天人的举动啊！看来我们圣上又要突破成功了！”张三丰感慨的道。

　　武举点了点头，现如今很明显立天已经快要破关而出了。就在下一刻立天的浑身一阵，全身炸裂开来，一阵血雾弥漫在了场上。

　　在所有人以为立天即将会突破之际，立天竟然自爆了，这样的一幕惊吓了众人。但是还没等他们赶到伤感之时，所有的血雾竟然再次凝聚起来，立天安然无恙的出现在了众人的面前。

　　这样一悲一喜的快速转变让所有人有些云里雾里，立天重新的看了一眼自己的身体，他的嘴角微微一笑。

　　“没想到竟然领悟的是时间，时间大道这样难道已经算是不死不灭的存在了吗？”立天好奇的开口道。

　　“你想的美，如果这么容易就可以不死不灭，那么所有人都早就成功了。不过时间大道确实很难领悟，也多亏了你能够初次领悟就领悟出来。”判官笔道。

　　立天点了点头，他的手掌轻轻一滑动，面前的大地以难以现象的速度恢复过来。仿佛之前的破坏都是假象一般，看到如此神仙般的手段，所有人都已经呆滞了。


第930章 地狱执法殿的威胁（4）

　　时间大道的掌握可以做到逆转时间的效果，这种掌握大道的感觉让立天感觉如痴如醉，借着这样大道的融会贯通。立天可以感觉自己仿若与天地融为一体，这是和之前强大的自己不一样的状态。

　　人间国的所有人齐聚而来，所有人看着四周平整的地面还有平静的天空，之前那世界末日一般的场景已经消失的无影无踪。

　　“臣等恭祝圣上成功突破金身境！”武举上前开口道。

　　所有人尽皆下跪，立天的强大给他们未来带来了更大的希望，立天点了点头让所有人都平身起来。

　　“武举，现如今的战事如何？”立天开口道。

　　“回禀圣上，七个王级国我们人间国已经成功拿下，不过七个王级国的领主不知所踪，仿佛已经事先逃走了。”武举全身一震开口道，这对于他们人间国可以说是一个福音了。

　　立天点了点头，只要拿下领地就足够了，至于能不能杀死那些领主已经不重要的。而且那王级国的领主也不再能够对人间国造成威胁。

　　“那就开始着手进行准备一个月之后人间国在地狱深处定都，紧接着我要让我人间的所有人重新生活在这一片土地之上！”立天开口道。

　　听闻此话所有人一阵的唏嘘感慨，他们不断的努力奋斗到了今天，总算是迎来了这样的一颗。七个王级国的领土已经足以让他们人间的人生存下去了，而且这地狱深处不同于西北地区，景色和真正的人间差距不大。

　　虽然说这里没有人间的文明，但是凭借他们人间之人的才华，重新建立起文明只是时间上的问题。

　　“定都的事情就交给丞相了，虽然我们已经拿下了七个王级国，但是切勿放松警惕。这个地狱深处的威胁依旧不少，不能掉以轻心！”立天开口道。

　　“臣等领命！”

　　所有人齐声道，立天点了点头紧接着一步跨出，有了时间大道的领悟之后。立天发觉自己连空间穿梭都有了不同的感觉，现如今他空间穿梭的速度更快了起来。

　　只是眨眼的功夫，立天已经凭空出现在了一间房间内，在房间之内几女正聚集在此。看到立天的出现众女吃了一惊，当看到是立天之后，她们这才松了口气。

　　立天的目光越过众女看着躺在床上昏迷不醒的金月贞，现如今已经成为金身境的他已经有了救后者的实力了。立天来到了金月贞的身旁，然后开始检查后者体内的煞气流动，看到这一幕所有人吃惊的同时已经明白了立天要干什么了。

　　“立天，你已经有办法可以救月贞姐姐苏醒过来吗？”玉婷焦急的开口道。

　　“玉婷妹妹，现在立天正在施法，我们还是等之后在过问吧！”宝儿开口道。

　　众女只能静静的站在一旁耐心的等候着，感觉到了金月贞体内的煞气流动之后，立天点了点头。

　　“我现在要稳定住月贞身上的煞气，但是之后释放煞气的时候会影响到四周，你们几个先退到外面去。”立天开口道。

　　听闻立天的话，众女担忧的看了一眼金月贞，随即听从立天的话离开了此处房间。看着金月贞额头之上的镇字，立天深吸了口气，接着单手拂去这大道的烙印。

　　如今金身境的他加上自身就是道躯，做这样的过程十分的轻松。但是当金色的镇字消失之后，金月贞的身上爆发出了惊人的煞气，瞬间整个房间之内就蒙上了一层黑紫色的结晶。

　　对于这样的场面立天早已经见识过了，他的手中金光流转，时间大道控制着这些煞气流转进入了金月贞的身上。金月贞的表情露出了痛苦的神色，立天眼中精光一闪。

　　这证明金月贞脑内的意识开始复苏了，立天全身散发出金色的光华，神魂已经离开了身体。立天的神魂融入了金月贞的体内，在脑海之内，立天已经看到了金月贞的处境了。

　　阴寒的煞气已经将整个意识之海封锁起来，金月贞的意识正是受困于此。立天一拳落在了煞气结晶之上，纵然是强横的煞气也无法抵抗如今立天强大的意志。

　　“咔擦！”

　　随着一声清脆的响声，整个黑色结晶瞬间破碎开来，这样的过程只是一时的。如果金月贞不能掌握自己的身体控制自身煞气的话，这样的煞气结晶依旧会重新包裹她的意识之海，让她沉睡此地。

　　“月贞抱歉，这么晚才来接你！”立天看着在意识之海内沉睡的金月贞温柔的道。

　　听到了立天的呼唤声，沉睡之中的金月贞悠悠转醒过来，当看到面前的立天之后。她露出了震惊的神色，接着双眼流出了泪光。

　　“立天，你还活着，太好了，你还活着！我一直以为你已经死了。”金月贞激动的开口道。

　　仔细一想当初人间彻底被毁灭之后，金月贞就随同小地狱的人马撤退了，怪不得后者会认为自己已经死在了人间之中。

　　“放心吧！我现在没有事情，虽然人间已经被毁灭了，但是我们所有人都还活着，现在大家都生活在地狱之中。你全身被煞气包裹着，我现在正准备救你清醒过来，用你的意志来镇压住这些煞气吧！放心，我会帮助你的。”立天开口道。

　　听闻所有人都还活着，金月贞眼中流露出激动的神色，一直以来她不愿意清醒过来的原因主要也是因为认为所有人都死了。自己单独一个人活着也没有什么意思，这才一直抗拒掌控自己的身体。

　　立天神魂离开了金月贞的意识之海，然后借用自己强大的意志来镇压住金月贞体内的煞气，金月贞悠悠转醒过来。随即开始闭目修炼，靠着这样的修炼金月贞来压制体内的煞气。

　　在这样周而复始的修炼之中，立天逐渐放松对于煞气的压制，金月贞毕竟也是修炼心智非同一般的人。经过不断的修炼，她已经逐渐开始掌握控制这些煞气了。

　　立天微笑的看着这一幕，接着退出了房间之外，房间外的众女看到立天出来都一脸的焦急。她们一直等候在外面也不知道里面发生了什么情况了。

　　“放心吧！月贞已经没事了，她已经苏醒过来现在正在控制身体内的煞气。”立天开口道。

　　听闻立天此话，三女这才松了口气，立天离开了此处地方。张三丰已经替立天安排好了一切，人间国的定邦地狱深处即将开始。这必须要立天亲自指挥才行。

　　人间国暂定的国都乃是一座王级国的国都，现在暂时就在此定都了，也没有其余的时间再进行城内的修改了。立天直接进行请愿，接着将人间国的信仰之力汇聚起来就足够了。

　　这个过程因为已经做过一次，立天驾轻就熟，很快就完成了这个典礼。将古都给定下来后，立天干脆就当起了甩手掌柜，全权交给了张三丰和武举两人。

　　这一文一武的两个人配合的天衣无缝，天上人间也是开始遍布在了整个人间国之内，而其中只得一提的乃是乌金会和天上人间形成了商业上的往来。这四人经过商定之后，已经决定了强强联手。

　　此间事情立天也并没有过问，他则是回到了金月贞的房间之中，现如今既然后者已经苏醒了。立天也就可以询问关于之前的发生事情的真相了，金月贞为什么会和鬼修罗分开。

　　来到了房间之内，金月贞也正好已经修炼完毕，众女正在开心的聊天着。看到立天的出现后，金月贞的眼神闪过一丝激动，泪水忍不住的流出眼眶。

　　“放心吧！我这不是在这里吗？月贞，人间毁灭之后到底发生了什么事情，我听帝无极和鬼仆两位前辈说，你们已经被地狱执法殿的人给救走了。为什么你会被冰封起来？”立天开口道。

　　“我们当时确实是被地狱执法殿的人给救走了，那救走我们的人乃是我父亲的朋友。但是来到地狱之内后，地狱执法殿就想要拉拢我父亲加入其中，我父亲不答应，他们就想要那我作为威胁。我父亲的朋友听闻此事强行把我送离了地狱执法殿，在乱流空间内我就被冰封起来失去了意识！”金月贞道。

　　立天的眉头一皱，他早就知道地狱执法殿的拉拢几乎是强行的一般，你根本没有拒绝的余地。现在鬼修罗在地狱执法殿之中，恐怕是已经被强行拉拢加入其内了。

　　“立天，我求求你救救我的父亲，虽然我不知道他们地狱执法殿的主要目的是什么。但是父亲对于地狱执法殿一直很反感，恐怕其中有诈故此我父亲这才不想要加入其内。”金月贞焦急的开口道。

　　“放心好了月贞，怎么说他也是我的岳父大人，我自然会将我的岳父给救出来了。此事我会去处理的你不用担心，现如今你虽然煞气已经被暂时压制下来了，但是还不够稳定，还是多多休息一段时间。”立天道。

　　三女也是连连劝导金月贞道，金月贞点了点头情绪算是稳定了一些，立天缓缓的退出房间。他的目光露出了一丝冰冷的寒意，这个地狱执法殿的事情自己迟早要面对。


第931章 地狱执法殿的威胁（5）

　　从金月贞口中了解到了现在的情况之后，立天率领着众多的朝臣来到了国都之外，大家都是全神贯注的看着立天。他们都知道立天的目的是什么，这人间的所有幽魂终于可以被放出来了。

　　“鬼高还有许晴，你们带领着天上人间的人准备开始调动资金。张三丰、武举接下来如何安顿这些人间的人们就交给你们两个了。”立天开口道。

　　两人慎重的点了点头，毕竟面对的这些人乃是他们人间的同胞。立天拿出了一颗乌黑浑浊的珠子，这乃是自己偶然所得的搜魂珠，现如今里面聚集的乃是人间界所有的幽魂。

　　立天的手掌一挥，以如今他金身境的实力，再也不会出现当初那释放出游魂全身脱力的情况。就在此时天空中阴风阵阵，一时间大量的游魂出现在了所有人的眼中。

　　这些人并没有什么实力，但是看到这些人的出现，所有人都感觉到了一阵亲切感，因为大家都是来自人间的人，如此之多的人口出现一时间场上有些吵闹，武举和张三丰立刻开始行动了起来。

　　大量的士兵围拢过来，为了防止这些幽魂乱窜，在这样的世界之中以他们弱小的实力根本无法在外生存下去。武举用士兵来压制所有的人，而张三丰则是开始了自己的演说，主要将之前发生的事情跟这些人诉说了一变。

　　听闻这里是地狱后，所有人一阵的恐慌，但是经过张三丰的再三讲解。大家也都明白了自己现如今的处境，所有人也逐渐接受自己已经死过一次的思想。

　　一些有些崩溃的人则是及时的被士兵给制止了下来，等到了场面的秩序平静下来后，张三丰才开始说明对他们的安排。看着面前的这一幕，立天感慨的点了点头，自己一直在做的事情总算是完成了一件。

　　立天干脆将这些事情交给了张三丰，以后者循循劝诱的办法，安抚这些人还是做得到的。这地狱深处的环境已经算很好了，至少如果他将人间的所有人释放在了西北地区，恐怕会有很多人感觉到崩溃。

　　这地狱深处到处都是绿叶草原，看上去只不过是像原始的社会一般而已，相对来说接受能力能够更大一些。

　　将人间国交给了两人来管理之后，立天向着统都皇朝而去，如今叛乱已经结束了。他也是时候去看看现如今的京城如何了，当来到京城之内，果不其然城内已经再次恢复了往日的平静。

　　立天身上的气势释放开来，直接向着皇宫之内而去，感觉到了如此强大的金身境实力。所有的守卫根本不敢阻拦，立天轻而易举的进入其内，现在的时间正是上早朝的时候。

　　朝中大臣也全部在这里，感觉到了如此强大的气势之后，他们纷纷露出了吃惊的神色。还没有等大家走出去，立天已经从大殿之外走了进来。

　　皇宫之内的守卫全部静止不动，在时间的面前他们显得无能为力。侯英才看了一眼立天，他的眼神闪过一丝凝重。

　　“真是没有想到短短的时间你竟然已经突破成为金身境了，人间国看来是昌盛无忧了！”侯英才看着立天开口道。

　　“您客气了，人间国现在还有不少的忧虑，故此我才来此。”立天微微一笑道。

　　“你是认为我会成为你们人间国的忧虑吗？”侯英才笑着道。

　　“毕竟我们都是邻居了，所以还是事先来打一声招呼比较好，统都皇朝的领土我不会侵占于你。但是我人间国的领土也不是可以随便人都可以欺凌的，故此我认为我们两国完全可以达成战略性的共识。而且侯英才你现在也是招惹上了地狱执法殿，我们算是有了一个共同的敌人，这样的合作你应该不会拒绝吧！”立天道。

　　侯英才坐在皇位之上点了点头，其实看到立天拥有如此强大的实力，他已经明白自己不是其对手了。再加上之前立天手中的宝物，如果后者愿意完全可以轻易摧毁他这个皇宫，杀光所有人。

　　“合作之事我也同意了，只不过如果你想说的是地狱执法殿的事，我不会屈服于它但是也不会引火上身主动去惹它。”侯英才严肃的开口道。

　　立天沉默的看着侯英才，整个大殿之内时间已经被他给停止了下来，他们的对话不会传入所有人的耳内。

　　“但是你应该清楚，地狱执法殿不会这么轻易放手的，它需要大量的强者。你统都皇朝之内如此之多的强者，对他地狱执法殿来说就是宝物，你认为它会如此轻易的放弃自己的宝物吗？”立天道。

　　侯英才沉默了起来，“你如此想要对付地狱执法殿，可是因为自己的私情？”侯英才眼神锐利的盯着立天道。

　　“我如果说没有半点私情那是不可能的，我的岳父现在受限于地狱执法殿，而且我与地狱执法殿本身就有仇怨存在。其次是公事，地狱执法殿的真正目的乃是让人们吸收大量的锁魂链，以此打开阎罗殿的大门。”立天开口道。

　　听到了立天这句话，侯英才的眼神瞳孔一缩，呼吸变得急促了起来。

　　“打开阎罗殿的大门，这句话可不是随便说的，你亲眼见过吗？”侯英才认真的道。

　　“我曾经有一段时间潜伏进去过地狱执法殿内部，我在那里面看到了一个大门，大门之上被锁魂链密密麻麻的封锁着。而大门上所写的内容乃是阎罗殿，而且我也从那大门之上感觉到了恐惧的气息感。”立天道。

　　侯英才认真的思考了起来，但是他依旧没有答应下来。“如果吸收锁魂链会怎么样？”侯英才道。

　　“锁魂链这种东西就像是慢性毒药一般，你吸收的数量越多中毒越深，成为地狱执法殿的傀儡算是轻的。其中最为可能的乃是会锁魂链所反噬，我已经见过许多地狱执法使遭受了锁魂链的反噬。而且地狱执法殿生性贪婪，如果你的国家一旦被控制，就连你都可能被强行吸收锁魂链，到时候你的下场也只有死路一条。”立天道。

　　侯英才彻底被立天的话给震动了，他根本没有想到有一天会了解整个地狱执法殿的真相。而面前的这个立天却是真正知道地狱执法殿真相的人。

　　“你都说到了这个份上，我就算是不想要和你联手也不可能了。地狱执法殿确实势大我不想惹它，但是如果真的像你所说，地狱执法殿来控制我的统都皇朝只是时间上的问题罢了。不过你既然对于地狱执法殿了解的如此清楚，想必也知道地狱执法殿的势力有多么庞大吧！就凭我们一两个金身境的实力根本没有太大的效果。”侯英才开口道。

　　“积少成多，我想肯定会有很多和我们一样有这个意志的人存在。”立天开口道。

　　“说得好，你所谓有意志的人就在这里！”

　　就在此时一阵大笑声传来道，听到声音立天眼神闪过一丝惊喜，他回头望去果不其然帝无极和鬼仆联手而来。

　　“两位前辈，没想到你们终于愿意现身了。”立天露出了一丝笑容道。

　　“不现身也没有办法，你闹出这么大的动静，地狱深处很多人都已经听说了。驱使不可能驱使的荒兽，有你这样的一只荒兽大军存在，恐怕许多领主都是感觉岌岌可危了。”帝无极微笑道。

　　立天没想到消息传播的速度竟然如此之快，不过对此他也并不在意，想要控制荒兽除了用兽环绝无他法。其他人想要如法炮制是不可能的！

　　“看来你和我们一样都想要拉拢人手进行对抗地狱执法殿，只不过我们已经提前你一步完成了，现在我们聚集的人手已经有二十多人了。”帝无极开口道。

　　立天的瞳孔一缩，这帝无极和鬼仆的手段还真是惊人，如此短暂的时间竟然已经拉拢了二十多人的金身境强者。

　　“没想到对抗地狱执法殿的人竟然有这么多，这么说的话我不想参加都不行了。”侯英才同样感慨的道。

　　“这里不是说话的地方，我们最好转移个地盘再说，此事可能比较麻烦而且还是关于立天你的。”鬼仆开口道。

　　听闻是关于自己的事情，立天的眉头一皱一时间并没有想出个所以然来。一行四人穿梭离开了此处大殿，时间大道的力量也是被解开。所有人疑惑不已的看着四周，他们都不明白刚刚发生什么事情了。

　　之前的时间对他们来说只是一瞬间罢了，平阳公主虽然同样不明白发生什么事了，但是她立刻站出来掌控大局。朝野之上也不至于混乱起来，平阳公主眉头一皱，她刚刚确实好像感觉到了立天的到来一般。

　　在距离京城不远处百里的地方，一行四人破开虚空走了出来，而随着他们四人的出现。四周的空间一阵的波动，一群人齐聚在了四周，强横的气势让整个空间都在瑟瑟发抖。

　　如此之多的金身境强者聚集在一起，这还是立天生平仅见的事情。


第932章 地狱执法殿的威胁（6）

　　立天不禁有些唏嘘感慨，以前没有达到金身境的时候感觉金身境的强者如同凤毛一般，但是现如今却有一大群金身境强者出现在自己的面前。

　　“这就是那个立天了吗？传承了虚炎扇，他是不是真的又能够发挥出金身境的实力呢？”一名男子皱眉的看着立天开口道。

　　鬼仆皱眉的看着那名男子，立天微微一笑。“如果仁兄你认为我没有实力的话，倒是不妨一试我的身手啊！”立天微笑道。

　　就在此时四周的空间都静止了下来，空间流动和风中的细沙都停在了空中。看着立天施展出的时间大道，在场的金身境众人吃了一惊，他们面面相觑不再多说什么。

　　时间大道并不是那么容易领悟出来的神通，立天能够一开始就掌握时间大道，这在天赋上已经表现无疑了。那名开口说话的男子也是闭口不言，不在多说什么。

　　“好了聚集大家在这里并不是让你们在这里吵架的，事情我想已经不用我多说了吧！地狱执法殿对于大家的威胁都是同样的，我们这些人聚集在这里的目的乃是将整个地狱执法殿给连根拔起。地狱不应该出现有这样的地狱执法殿！”帝无极开口道。

　　听闻帝无极的话，所有人点了点头，他们显然同样十分明白地狱执法殿的恶劣影响。就在帝无极谈话之际，四周的空间突然出现了扭曲，紧接着一道身影跨越空间乱流出现在了众人的面前。

　　“雷天！”帝无极的目光露出了一丝寒芒，他正准备动手，雷天的身影一闪来到了立天的身侧。

　　“帝无极前辈，你稍安勿躁，雷天已经被我彻底的收服了。我在他的身上已经下了大道禁制他是不可能反叛我们的，对抗地狱执法殿我们多一个人帮忙总是好的，是我让他过来的。”立天开口道。

　　听到立天这么说帝无极也只能收起手来，现如今他们这边的人确实欠缺人马。

　　“帝无极那些旧仇怨的幕后人也应该是地狱执法殿，你要算账的话也应该是找他们而不是我才对。”雷天开口道。

　　“哼！要不是看在大局的份子上，我肯定第一个先杀了你再说。”帝无极冷哼一声不在多言雷天的事情。

　　雷天也识趣的没有开口，这次的召集人显然是帝无极，后者以前的人脉从面前的局面来看已经一览无遗了。

　　“立天我刚刚想说的关于你的消息正是涉及到了此次的计划，听说地狱执法殿的人派出了很多的强者来捉拿你。恐怕是因为荒兽听从你命令的消息引起了地狱执法殿的震动，所以才会发动这次的行动。而我们来找你的原因乃是为了足以蚕食，以我们现在的这些人就算是攻入地狱执法殿的总部之内也不是对手。”帝无极开口道。

　　“以我做诱饵来诱使强者的到来，我们在不断的收割他们的强者吗？”立天开口道。

　　对于整个计划他有了一个大概的印象了，听到了立天的话帝无极点了点头。

　　“我们确实准备这么办，地狱执法殿很少能够调动大量强者出马的，我们能够有这样的机会绝对不能够浪费。听说这一次出动的金身境强者有十人，十个金身境如果陨落的话，这对于地狱执法殿可以说是一个极大的损失了。”帝无极道。

　　立天眼神一眯这个地狱执法殿的人为了自己一人竟然出动了十名金身境强者，如果不是帝无极来提醒自己的话，到时候被这么多强者包围起来就麻烦了。

　　“这个强者的数量你确定吗？”立天开口道。

　　“这一点我们有可靠的消息，绝对不会有错。能够威胁到我们的只有金身境的强者，就算有其他的杂兵也可以不去统计，我们只要拿下这十名地狱执法使就足够了。”一名手持折扇的白衣男子开口道。

　　立天点了点头，这样一来他们如此之多的人吃下十人还是足够了。

　　“有没有大概的时间？”立天道。

　　“从我们得到的消息来看还有地狱执法殿的行动速度，恐怕明天应该就会来到这里了。”帝无极道。

　　“既然如此的话，我就静候他们的到来。”立天道。

　　“到时候我们会埋伏起来，一旦他们出现的话，我们会封锁了四周让这些人无处可逃。”帝无极道。

　　人间国的国都之内，举国欢庆，所有人都准备觐见他们的皇帝。立天将在今日进行登基仪式，在皇宫之中，立天在早已经铺好的红地毯上款款而行。

　　所有的士兵都向着他们的皇行礼，立天眼神平静无波，有一股令人生畏的气势感存在。立天一路走到了大殿之内，穿行过大殿，立天端坐在了大殿之上。

　　在他的面前人间国的朝臣已经战成了两排，随着立天的坐下所有人尽皆下跪。

　　“武皇万岁万岁万万岁！”

　　所有人齐声开口道，这样的声音传响于整个京城之内，这些武将的声音气震山河响彻人心。所有人都感觉自己的心中有了一种归属感，立天看到面前这一幕点了点头，这种指点江山的感觉他并不讨厌。

　　就在此时天空突然黯淡了下来，所有人吃惊的抬头看向了天空。在大殿之内一群人聚集在了此处，这些人一律身穿黑袍，强横的气势从他们的身上尽显无疑。

　　“地狱执法殿？来的真快啊！为了我立天你们倒是煞费苦心。”立天看着面前的这十人开口道，这每个人都是金身境的强者。

　　“看来你就是立天了，我们奉命来捉拿你，识相的乖乖束手就擒。”一名黑袍人冰冷的开口道。

　　“你认为在我的国都之中跟我说这些话合适吗？”立天冷笑道。

　　“哼！一个领地的皇又能如何，在你面前的可是十个金身境。你最好还是不要有任何挣扎的念头！”另外一名黑袍人道。

　　立天的手掌一挥，面前的十名黑袍人一愣，还以为立天要动手。但是就在此时四周的空间开始剧烈震动了起来，紧接着朝中的大臣全部消失不见了踪影，不止是皇宫之内，整个国都之内都已经没有任何人存在了。

　　十名黑袍人疑惑不解的看着立天的做法，他们不明白为什么立天要费这么大的手脚做这种事。

　　“在临死前还想要保下尊严吗？还真是无聊的做法。”其中一人不屑的嘲讽道。

　　“是谁死还不一定呢？现在这样就可以毫不顾忌的动手了。”立天道。

　　十名金身境强者一愣，就在此时以人间国国都为中心，四周的空间彻底破碎开来。整个国都成被封锁进入了空间穿梭之中，十名黑袍人吃了一惊。

　　但是紧接着场上就有多出了二十几人，每个人都是金身境的实力。帝无极嘴角微微一笑！

　　“立天还是你够镇定，将这些人都给骗在了此处，这一回我们算是瓮中捉鳖了。”帝无极冷笑道。

　　十名地狱执法使脸色十分的难看，他们没有想到会突然面对这样的情况。

　　“少废话，动手灭了他们，省的夜长梦多。”一名金身境强者道。

　　所有人点了点头，他们向着这十名黑袍人攻了过去，立天则是在一旁并没有出手。之前以一举之力将整个国都之内的所有人传离了此地，这消耗了他大量的力量。

　　帝无极也并没有让他出手，他的计划就只是吸引这些人的注意就可以了。而以面前的局面来看，他们绝对拥有天然的优势，整个国都不光身处于空间乱流之中，而且还设下了强力的禁制，他们想要短暂时间打破禁制离开是不可能的。

　　一时间场上大道肆虐开来，立天退后离开了皇宫，只是一瞬间整个皇宫就被碾压成为了废墟。每个地狱执法使都至少要对付两个金身境，他们一时间被压制进入了下风之中。

　　立天正准备平静的观看这一场战斗的落下帷幕，但是就在此时一阵巨大的轰鸣声传来。整个国都开始剧烈晃动了起来，立天的眉头一皱。

　　“没想到担心既然不是多余的，这个立天还真是难对付啊！果然我跟来是正确的，这个立天既然齐聚了这么多的力量，假以时日绝对是我地狱执法殿的心腹大患！”一道冰冷的声音传来道。

　　就在此时一名红发的男子出现在了众人的面前，后者的双目闪烁着深沉的精光。他的眼光在立天的身上扫视了起来，立天的眉头一皱，此人的实力比这些普通的金身境强者实力还要强。

　　“看来只有你亲自作为我的对手了，动手吧我不想浪费太多的时间。”红发男子开口道。

　　立天的身影一闪已经离开了这个国都，红发男子无奈的摇了摇头，他的身影被风轻轻的一吹散落成了阵阵黑沙消失在了风中。

　　就在此时立天感觉一股生死危机感传来，二话不说他将时间大道施展到了极限。整个空间被定了下来，就在此时一道红色的身影出现在了他的面前，后者一掌袭来滔天的火焰凝聚成了一条火蛇吞噬而来。


第933章 地狱执法殿的威胁（7）

　　虚炎扇挥舞而出，一条黑色的火蛇同样倒卷而出。一红一黑的两条火蛇在乱流空中碰撞了起来，立天向后退去。

　　“时间大道？有点意思，不过看你的这个样子，你只会这一条大道吧！也对毕竟是一个金身境新手，我现在就让你看看天高地厚。”红发男子道。

　　以红发男子为核心整个空间乱流发生了改变，在立天的面前是一处火红色的世界，整个世界仿佛要毁灭了一把。

　　“我可以随心所欲创造我的世界，在我的世界我就是主宰，就算是你的时间大道也帮不上你。给我镇压在这个世界之中吧！”红发男子道。

　　此时岩浆翻转起来，立天的身影被掩盖在了其中，他被深深的掩埋在了岩浆之中。红发男子摇了摇头，接着一部跨出已经离开了这个火红色的世界，他相信在此地立天绝无可能逃脱离开。

　　红发男子重新出现在了乱流空间中，他的手中一挥一个红色的小珠子出现在了他的手中。这正是他创造出来的世界，但是就在此时一声清脆的咔擦声传来。

　　“咦！”

　　红发男子轻咦一声，整个火红色的珠子炸裂开来，立天从那火红色的世界之中逃遁了出来。他的手中握着一根闪烁着金光的毛笔，笔尖之上一点樱红十分的明显。

　　“判官笔？原来如此，果然开启大门的要是就在你的身上，判官笔既然在这里，也就是说生死簿也在你的手中。”红发男子道。

　　立天的眼神一眯，他没想到这个红发男子既然知道这么多的事情，这些东西可以说是他身家性命的秘密。现在既然已经被后者给知晓了，就只有杀人灭口这个办法了。

　　“想要杀人灭口吗？这个秘密很快就不再是秘密了，你早晚都逃不出我地狱执法殿的手心。”红发男子开口道。

　　“那我就毁了你们整个地狱执法殿。”立天眼神冰冷的开口道。

　　“你连我都不是对手，就妄谈想要毁了我们地狱执法殿，真是天大的笑话。你们的所作所为到底有多么的愚蠢，我现在就让你看看吧！”红发男子道。

　　立天谨慎的盯着面前的这个红发男子，从刚刚后者可以创立世界的手段就可以看出，他的实力比自己要强的多。但是长着宝物在数，立天也不畏惧后者。

　　“生死薄听说可以判人生死，我想现在就试试看能不能叛你生死。”立天冷笑道。

　　听闻立天此话，红发男子的眼神微微一眯。“我也很想看看生死簿的真正实力，我倒要看看你如何判我生死。”红发男子冷笑道。

　　立天手掌一翻，一卷厚重的书本已经出现在了他的手中。生死簿只是刚刚出现，整个乱流空间不稳定了起来。乱流空间中仿佛笼罩在了一股阴沉的气氛之中，立天同样是第一次面对这样的场面。

　　他的手掌在生死簿上一挥，整个生死簿被翻开来，那一股压抑感变得更加的凝重。立天抬起自己的判官笔，接着他在自己的指尖上一划，以自己金身境的血液来书写下达到的痕迹。

　　红发男子呼吸多了一丝压抑，被生死簿写下名字的人从来没有活下来的事例，但是红发男子不相信这个生死簿能够如此的逆天。一个弱者能够靠生死簿来杀死自己，这种事情怎么想都十分的不可信。

　　“天地至道，手掌生死之道！”立天道。

　　就在此时他的手中判官笔奋笔疾书落在了生死簿，一时间整个空间阴森森了起来。一股恐怖的气息笼罩在了立天的身上，立天明白这是诅咒，想要在生死簿上写下他人的性命这种掌握生死的事情必定会受到大道的指责。

　　如果自己不能扛过这样的诅咒，他就只有死路一条，这种事情立天已经从判官笔那里听的十分明白了。立天发现自身的气息开始逆流了起来，全身血液不断的乱窜，一口逆血喷出。

　　鲜血融入了判官笔的身上，立天毫不迟疑再次在生死簿上不断的书写着。红发男子吃惊的看着立天这边的情况，他感觉到了一丝心中的不安，这是自从自己修炼以来第一次感觉到这样的不安，危险的正警告着他。

　　“哼！我先送你上西天好了。”红发男子不在选择冒险。

　　虽然他不认为立天能够靠生死簿就磨平和他之间的差距，但是为了能够保险起见，他决定不在犹豫。

　　“我现在对你进行宣判，死！”立天怒喝一声道。

　　他体内的鲜血从全身的毛孔中爆发出来，就在此时那恐怖的诅咒从立天的身上离开，向着红发男子而去。看着恐怖天地诅咒的靠近，红发男子宛如看到了死神的降临一般，他惊恐的想要逃窜离开。

　　但是在天地的审判之前，他的所作所为都是徒劳无功的。天地诅咒降临在了他的身上，诅咒穿过他的全身毛孔融入了他的体内。

　　“你，你对我做了什么！”红发男子吃惊的看着自己的身体，他想要看看自己全身什么地方不对劲了。

　　立天同样想看看生死簿能够发挥出什么样的效果，但是一切都没有发生，红发男子身上根本没有发生任何的事情。

　　“哈哈……这就是生死簿吗？真是可笑啊，什么都没有发生嘛！看来传言果然是虚假的。”红发男子嘚瑟的开口道。

　　但是就在此时整个空间乱流开始出现了不规矩的流动，一股漩涡出现在了红发男子的身后。看到那漩涡的出现，立天的瞳孔一缩，那可是逆流漩涡。

　　一旦进入里面就算是金身境都要魂销九天了，而这个红衣男子靠的这么近已经没救了。这种逆流漩涡可是很少见的，很难想象会突然出现在这里。

　　“不，不要，我不想死！”红发男子惊恐的发出惨叫声。

　　他不断的挣扎着想要逃脱这个逆流漩涡，但是那强大的吸力根本不允许他逃脱。红发男子毫不犹豫的放弃自己的肉身，想要逃脱出逆流漩涡的控制。

　　立天扬起了自己的虚炎扇，看着立天的动作，红发男子的眼神恐惧无比。

　　“立天，你要想清楚了，与我地狱执法殿对抗的下场会是什么？”红发男子开口道。

　　“你认为都这个时候了说这个有什么用吗？你可以安心上路了。”立天道。

　　他手中的虚炎扇挥出，强大的虚炎席卷向前而去，红发男子的神魂被这一击之力给轰飞了出去。他的神魂落入了逆流漩涡之中，随着一声惨叫声，他就这样被逆流漩涡给吞噬掉。

　　立天看了一眼逆流漩涡随即赶紧离开此地，这逆流漩涡可是相当危险的东西，连空间都会被吞噬掉。如果自己不小心掉入其内，恐怕也要如同那之前地狱执法殿的红发男子一样死路一条了。

　　“原来生死簿并非是直接宣判别人的死，而是将死亡诅咒额命运加持到别人的身上。但是如果刚刚我没有扛过诅咒的话，死的应该是我吧！”立天道。

　　“这也是阎罗王不愿意经常使用的原因，纵然是阎罗王这样的实力，他也很有可能遭遇到扛不住诅咒的时候。先说一下，如果你刻印下的名字实力越强，你面对的诅咒越强一些。尤其是你这种越级挑战的事情，一个不好真的扛不住就完蛋了。”判官笔道。

　　“那你刚刚那么放心我使用生死簿！”立天无言的道。

　　“这不是你的运气一直不错吗？我想这次你应该也会化险为夷吧！”判官笔笑着道。

　　立天无奈的摇了摇头，自己虽然被判官笔坑了一把，不过也侥幸的解决了一个强敌。对于地狱执法殿的强大立天有了更深的印象，如果像刚刚的红发男子还有的话，他真的有些应接不暇。

　　回到了国都之内，如同他们计划中的一样，那十名地狱执法殿的金身境强者已经顺利被解决掉了。所有人正等待着立天的到来，当看到浴血而归的立天帝无极吃了一惊。

　　“我已经解决了那个地狱执法殿强者了，他很不好对付，这个地狱执法殿到底还有多少这些强者啊！”立天无奈的谈起道。

　　场上一时间沉默了起来，如果刚刚不是立天挡下那一名强者的话，他们此次的计划也就要失败了。

　　“抱歉了立天，这次是我没有预料到，没想到地狱执法殿还有这般强大的任务存在，看来我们还是太小瞧地狱执法殿了。”帝无极向立天致歉道。

　　立天摆了摆手，能够削弱地狱执法殿的力量对他来说已经足够了，而且通过此次的战斗。立天深深的感觉到了自己处境的危险，生死簿和判官笔的事情已经泄露出去，自己很快就会遭受地狱执法殿新一轮的追杀。

　　“我觉得此次事情我们还是从长计议好了，地狱执法殿如此庞大的势力不是一时间可以对抗的。”席间一人开口道。

　　其他的人也露出了意动的神色，虽然他们同样很不满地狱执法殿的做法，但是从刚刚地狱执法殿展现出来的力量已经十分明显了。他们十分的难以应付，如果之前的强者对他们动手的话那后果可就没有现在乐观了。


第934章 地狱执法殿的威胁（8）

　　看到场上所有人的表情，立天不用想也知道这些人是害怕了，害怕了地狱执法殿的势力。帝无极皱眉的看着这些人，虽然这一场战斗他们胜利了，但是地狱执法殿的威胁依旧深深的烙印在他们的脑海之中。

　　“现在的你们难道都想要回头不成，不要忘记了刚刚你们的战斗都有参与，现在想要退出地狱执法殿同样不会放过你们。”帝无极开口道。

　　“这次地狱执法殿派出来的人都已经被我们解决了，可以说已经没有可以高密的人了。无极兄我明白你和地狱执法殿的恩怨，我们不会去阻拦你，但是我们确实怕了地狱执法殿了，我相信我们大家的交情你不会轻易把我们参与计划的事情说出去的。这件事就到此为止好了，我劝你还是好自为之，地狱执法殿不是那么好对付的。”之前那队列之中的白衣男子站出来开口道。

　　听闻了他的话，帝无极看了他一眼，最后无奈的叹了口气。

　　“罢了，道不同不相为谋，你们愿意走就走吧！但是对付地狱执法殿的事情我是不会放弃的，不管地狱执法殿有多么的强大，我都要将它给推翻。”帝无极坚定的开口道。

　　所有人互相对视了一眼，他们向着帝无极等人抱拳之后相继离开。一时间原本聚集起来的强大队伍就这样解散了，在地狱执法殿的面前，这些原本并不凝聚的部队散乱开来。

　　场上就剩下立天这些自己人，众人一阵的沉默，原本浩浩荡荡的队伍就剩下他们五个人而已。

　　“看来对付地狱执法殿的事情只能落在我们五个人的身上了！”侯英才开口道。

　　“我觉得这么一点人根本成不了事！”雷天直截了当的开口道。

　　听到了雷天的话，本来就不爽的帝无极更加的恼火，他愤怒的等着雷天正要出手但是被鬼仆给拦了下来。

　　“你之前是地狱执法殿的人，想必对于地狱执法殿里面的情况十分了解吧！这个地狱执法殿之内到底有多少强者？”鬼仆道。

　　“其实到了金身境之后划分就有些多了，但是基本上都是以大道的多与少来进行划分。想普通掌握个十条一下的金身境执法使成为银将，至于十条以上至百条的乃是金将，这其上一百条到一千条的乃是钻石将。大道三千，听闻现如今地狱执法殿的主人已经拥有两千条大道了，这可是相当了不起的数目。”雷天开口道。

　　“之前我碰到的那是一名金将吗？”立天眉头一皱道。

　　雷天没有隐瞒的点了点头，他惊异的看了一眼立天。

　　“那金将已经拥有九十九条大道了，没想到被你仅有一条大道的人给击败了。”雷天道。

　　立天沉默了起来，大道的感悟十分的艰难，更不用说感悟三千大道了。

　　“关于地狱执法殿强者数量的划分呢？”鬼仆开口道。

　　“这一点就不是我能够了解的了，毕竟我也只是一名银将而已，地狱执法殿根本不可能将所有的事情告之于我。不过按照我来看，银将的数目也不可能超过百人，至于金将恐怕就更少了，此次你们杀了十名银将加上一名金将，恐怕地狱执法殿会派更为强大的人来追杀你们！”雷天开口道。

　　“掌握上百条天道的强者！”侯英才深吸了口气。

　　虽然早就知道了地狱执法殿的实力，但是根本没有想到地狱执法殿强大到了这个程度。以他们这几个人不要说撼动地狱执法殿了，恐怕都要自身难保了。

　　“现在就算是知道了这样的消息之后，你们还认为要对抗地狱执法殿吗？”雷天开口道。

　　帝无极脸色阴沉的盯着雷天，仿若想要将雷天生吞活剥一般。“我看你是还心向着地狱执法殿是吧！让我们新仇旧恨一起算吧！”帝无极开口道。

　　就在他想要动手之时，鬼仆上前又一次的阻拦。

　　“打狗也要看主人，不要再小辈面前出了洋相！”鬼仆开口道。

　　帝无极看了立天一眼，他露出了歉意的目光。

　　“这样一来的话，我们的联手根本就是毫无意义，我们如何应付即将到来的钻石将？”侯英才道。

　　场上一时间沉默了起来，就他们现在的情况来看，如果被钻石将杀来绝对没有还手的能力。立天嘴角一笑，看到了他的笑容，在场的众人一愣。

　　“立天难道你想到办法了吗？”鬼仆皱眉的开口道。

　　“我们没有必要去应付地狱执法殿的追杀，而且我们还要反其道而行之，带领大量的兵马向着地狱执法殿攻击而去。”立天开口道。

　　“带兵向着地狱执法殿攻击，我没有听错吧！在强者的面前，兵马多与少根本不算什么，就算面对千军万马，在大道的面前一切都是浮云。”帝无极皱眉的开口道。

　　“无极，你不要打岔，立天恐怕另有其他的想法。”鬼仆提醒道。

　　帝无极只能无奈的点了点头，立天的眼中闪烁着狡黠的光芒。“帝无极、鬼仆前辈你们最近是不是听过大道古尸复苏的消息！”立天开口道。

　　听闻立天此话，在场的所有人眉头一皱，眼中都露出了郑重的神色。

　　“这件事情确实听说过，但这不是子虚乌有的事情吗？”鬼仆皱眉的开口道。

　　“事情并非是子虚乌有，而是确有其事，之前我亲眼看到了碧落仙子将大道古尸的手掌给取走了。而且我的手中还有大道古尸的单眼！”立天的手掌一番，猫眼石出现在了立天的手心之中。

　　所有人都紧盯着立天的手掌看到了这一刻猫眼石后，他们的目光一亮从其上他们充分的感觉到了大道的神韵。

　　“怪不得你这么快突破成为金身境，原来是靠着这个大道古尸的眼睛，有这样的眼睛感悟大道就简单很多了。”侯英才恍然大悟道。

　　“你是想要放出消息，宣称大道古尸落在了地狱执法殿的手中吗？但是这样的说法天下人会信吗？如果不是真正的事实，恐怕大家不会相信吧！”鬼仆开口道。

　　“这件事就交给我好了，我会找到碧落仙子的，到时候让碧落仙子到地狱执法殿之内去。将整个地狱之内的风风雨雨全部招惹到地狱执法殿内，这样一来地狱执法殿肯定没有心思对付我们，我们说不定还可以从中作梗。在这样的大道古尸风波之中，地狱执法殿稍不小心会被毁灭掉也并非不可能。”立天开口道。

　　听到了立天的计划，在场的众人目光一亮，这确实是一个对付地狱执法殿的好办法。

　　“只不过这其中操纵的范围太广泛了，一旦将这样的风雨引导到地狱执法殿那边，我们可没有办法驾驭整个风波。地狱执法殿不一定会有任何的事情！”鬼仆道。

　　“如果真的是这样的话，那也只能是地狱执法殿命不该绝吧！我们也只能再从长计议了。”立天一脸轻松道。

　　所有人都同意了这个计划，这是现如今他们能够想到的最好办法了。

　　“这件事我们会动用我们的人脉开始进行着手安排的，我们到时候地狱执法殿见吧！碧落仙子的事情就交给你了。”鬼仆开口道。

　　立天点了点头，接着两人就赶紧动身离开了此地。

　　“雷天，你回去人间国调动整个人间国的兵马向着地狱执法殿进发。以你金身境的实力，普通的领地领主根本不是你的对手。不过你最好不要耍什么鬼心眼，我种在你身上的大道印记乃是用判官笔刻画的，我想你应该明白后果是什么。”立天开口道。

　　雷天点了点头，他的脚步一跨同样离开了这一处乱流空间，侯英才同样告辞离开去按照立天的话进行计划的安排。这一次的行动乃是堵上他们生死的战斗，侯英才到最后还是选择与他们站在一起，这一点让立天感觉很欣慰。

　　看着自己脚下的这个国都，整个人间国的古都已经变成了断壁残垣，这一战是彻底让整个国都毁于一旦了。无奈之下的立天只能放弃这个国都，他同样穿梭离开了此处乱流空间。

　　当立天出来之后来到了那藏宝之地外，站在此处深坑之中，立天深吸了口气。

　　“碧落仙子，可否现身一见，我想你应该没有离开吧！”立天开口道。

　　虽然四周根本完全没有任何的动静，立天却仿佛料定了碧落仙子就在此处一般。

　　“已经达到了金身境了，怪不得能够发现我的蛛丝马迹，能够如此快速提升到了金身境也是靠着大道古尸的眼睛帮忙吧！”碧落仙子信步而来。

　　看到了他的出现，立天嘴角露出了一丝笑容来。

　　“果然当初那大道古尸的眼睛是你故意留下的，你之所以会离开是想要引动青翼离开此地。”立天开口道。

　　“猜的没错，我确实是故意将大道古尸的眼睛留给你，我这样的做法你应该会感觉到高兴吧！”碧落仙子微微一笑道。

　　“恐怕你是有自身的目的存在吧！”立天道。

　　两人的眼神在空中对峙了起来，碧落仙子的目光十分的平静。


第935章 地狱执法殿的威胁（9）

　　在藏宝之地的深坑之中，立天和碧落仙子一对一的对峙着。

　　“确实我有自己的目的，现如今你已经达到了金身境了，也是时候打开仙界的大门了。这一场新的仙界与地狱大战，获胜的将会是我们仙界。”碧落仙子道。

　　立天暗道一声果然，现如今大道古尸出世的消息能够流传如此广泛的原因，恐怕正是因为碧落仙子的暗中操作。后者之所以盗走大道古尸乃是为了将这个噱头宣扬下去，整个地狱也会因为这一则消息而震动。

　　“打开仙界之前我希望你能帮我做一件事情？”立天开口道。

　　“我已经用天机术算过了，你是想要栽赃嫁祸给地狱执法殿吧！让这一场因为大道古尸的风波席卷到地狱执法殿的身上。”碧落仙子开口道。

　　立天暗道一声厉害，这个碧落仙子的仙术境界难以想象。

　　“这一点我可以答应你，一旦地狱执法殿真的被毁灭的话，这对我们仙界入侵整个地狱也是十分有利的局面。”碧落仙子道。

　　看到后者如此轻易的就答应了自己的要求，立天感觉到了一丝不可思议，这碧落仙子也太容易说话了。

　　“当然我如此爽快的答应你的要求是有原因的，我在帮你之前你必须要先将仙界大门给打开来。”碧落仙子仿佛看出了立天的思索随即道。

　　立天的眉头一皱，先打开仙界之门，那么一触而发的战争也就到来了。他人间国很有可能在这一场战争之中被毁灭！

　　“我如何知道挡我将仙界大门打开之后，你不兑现我的承诺，而且这样一来我的计划也不久没有效果了。面对战争的时候，这关于大道古尸的风波也就停止了。”立天开口道。

　　“放心好了，时间上没有那么快，打开仙界大门至少需要一个月的时间。你有一个月的时间去对付地狱执法殿，之后我仙界的大门就会开启。”碧落仙子道。

　　立天的眉头一皱仿若是信不过碧落仙子一般，“你如果不答应也可以，当然我自然不会帮你实现你的计划。而且你认为开启仙界这种事情一定需要亲自过问你的意见吗？在我的实力面前，你根本没有反抗的能力。”碧落仙子道。

　　“我不喜欢被威胁，不过我希望你能够将风波给制造出来，到时候我再帮你把仙界的大门开启。我对付地狱执法殿也需要一段时间，我想这一点你应该不会不答应吧！”立天微微一笑道。

　　碧落仙子点了点头，并没有拒绝之意。

　　“既然我答应你的事情就一定会帮你做到，你现在这里等待着我的消息，很快你就会听到地狱执法殿内蕴藏着大道古尸的消息了。”碧落仙子的身影消失不见了踪影道。

　　看着后者的离开，立天沉默了起来，虽然明白打开仙界的大门是一件很危险的事情。到时候真正的战争爆发开来，他人间国在这种乱局之下是否还能安然无恙，立天不敢保证。

　　“这地狱和仙界也都不是什么好东西，到时候狗咬狗而已，我人间国是不会参与这样的战争的。”立天心中暗自道。

　　他回到了人间国之内，并且派人去打探消息，看看现如今的局面如何了。立天闭关修炼，一个人都没有见，在这样多事之秋上。立天不想将坏消息告诉他们，在这样的浪潮之中，到底他们人间国是死死活还不能明朗。

　　在立天的桌案之上放着大大小小的本子，这些都是张三丰给他打探消息回来的情报书。立天粗略的扫视了几眼，就在这时他的目光一亮，在其上写了地狱之内发生的大事情。

　　“神秘人连续摧毁了地狱执法殿的几处大分殿，许多强者被杀。其每一处分殿之内都会留下血书，让地狱执法殿交出完整的大道古尸。”看着这一则消息立天的嘴角一笑。

　　不用想也知道是碧落仙子动的手，后者的办事效率确实不错，这样一来的话，所有人都会将目光转到了地狱执法殿的身上。就算是后者想要抵赖也只会让人觉得地狱执法殿在掩饰什么一般，在这种敏感的时期这对于地狱执法殿来说是相当不利的。

　　立天现在仿佛已经能够看到地狱执法殿的人被气炸的样子。

　　“这样一来的话，孔会有大量的人马涌向地狱执法殿了，接下来的事情就靠我们来推波助澜了。”立天思索道。

　　就在此时光芒一闪，等立天再次出现的时候已经来到了碧落仙子的面前。看到了这一幕，立天无奈的一笑，这个碧落仙子还真的有通天的本领。

　　在如此远的距离下就可以将自己强行擒拿过来，自己就算是想要逃跑也是跑不出她的手掌心。正如后者所言，自己绝对无法反抗后者。

　　“碧落仙子的动作还真快啊！这么快的时间就已经闹出了这么大的动静来了。”立天开口道。

　　“少说废话了，这种事情想要处理再简单不过了，现在开始。将我仙界的大门打开来，将你的万年仙树给施展出来。”碧落仙子开口道。

　　立天并没有反抗，他的手掌一挥，万桃树出现在了两人的面前。只不过现如今的万年桃树全身被一层黑煞之气笼罩着，立天毕竟为后者做过外形的改变。

　　“这也算得上是仙界之树吗？”碧落仙子皱眉道，她的单手一拂。就在此时万年仙树身上的黑煞之气一扫而空，在枝头之上重新开启了阵阵的绿叶，最后桃花朵朵开，开的十分的灿烂。

　　立天已经许久没有见过这个样子的万年桃树了，这才是万年桃树的真正容貌。

　　“确实是仙树没有错，虽然不是很纯粹，但是已经足够了。现在用你这个仙树主人的鲜血浇灌在仙树之上！”碧落仙子道。

　　虽然不明白后者到底会做什么事情，立天依旧照做不误，他的一口逆血喷出落在了仙树之上。瞬间因为鲜血的感染，整个万年桃树多了一丝的樱红，而就在此时碧落仙子开始不断的对着万年桃树施展着一阵阵古涩的皱纹。

　　立天逐渐的发现自己失去了对于万年桃树的掌控力，而这样的结果同样是碧落仙子带来的。

　　“万年桃树你已经修成正果了，开启通往仙界的大门吧！”碧落仙子开口道。

　　就在此时天机出现了一道厚重的金色大门，一股强横的仙灵之气从金色大门之上传出。立天看了一眼这个金色的大门，从上他确实感觉到了仙界的气息。

　　毕竟自己也曾经登过登仙台，清楚的感觉到了仙界之门的气息，面前的这个金门绝对是仙门没错了。但是到底能不能通往仙界，立天就不清楚了，但是看碧落仙子如此认真的样子，恐怕是真的有这样的办法。

　　金色的大门开启了一道小缝隙，就在此时蓬勃的仙灵之气爆发开来，大量的仙灵之气甚至于改变了四周的样貌。原本地狱的一切都已经改变，原本虽然地狱深处之内有很多的绿野。

　　但是这些绿野身上也是有着极重的煞气，而现在这之上的煞气已经消失的无影无踪，反而是因为仙灵之气的影响。那些绿野变得越加亭亭玉立，立天仔细的盯着那仙界的大门，他在观察到底整个仙门是不是会彻底洞开。

　　只不过当这样的一道裂缝出现之后，整个仙门就没有了其他的动弹，仙门只是开了一条裂缝而已。看到这一幕立天心中的担心终于是松懈了下来，只不过现在他们只能和时间赛跑了。

　　一个月的时间如果不能够将地狱执法殿毁灭的话，到时候战争爆发起来，他们人间国就危险了。

　　“这个万年仙树要留在这里支撑整个仙界大门的打开，我说过你有一个月的时间去完成你的计划，我劝你现在还是快些动身为妙，毕竟时间不等人，等到了一个月之后。战争将会再次的爆发！”碧落仙子道。

　　立天点了点头接着身影穿梭虚空消失不见了踪影，碧落仙子抬头看了一眼天空的变化，她平静的坐在万年桃树之下开始静心修炼。金色的仙门再次被；拉开了一点点的距离。

　　回到了人间国之内，立天带领着人间国向着地狱更深处进发，这次他们的目标乃是为了地狱执法殿。立天让军队的人开始大声的宣读攻击地狱执法殿的消息，这样一来的话宣传面更广阔一些，大家也能够更为的确定大道古尸留在了地狱执法殿之内。

　　人间国和统都皇朝联手进发，这样的大军吸引了大大小小领地的注意，很多人听闻了这些大军竟然是想要向着地狱执法殿出发嗅之以鼻。但是听闻大道古尸在地狱执法殿之内，加上这两个国家的怪异举动，许多人开始产生了怀疑来。

　　大家都开始纷纷流传其地狱执法殿偷藏大道古尸的消息，而且这样的消息更是一传十十传百。瞬间原本还有些举足不定的强者们纷纷动身出发，大家的目标都是地狱执法殿，为了让后者交出大道古尸的尸首。


第936章 大道古尸（1）

　　人间国和统都皇朝的联军普通的领地全部退避开来，但是面对着这样的风波地狱执法殿却是完全没有动静。两道身影凭空出现在了立天的面前，立天并没有露出任何的意外，来者正是帝无极和鬼仆两人。

　　“一切都按照你想的进行下去，不过这个地狱执法殿还真是平静啊！纵然已经火烧眉毛了，竟然还如此的淡定。”帝无极开口道。

　　鬼仆同样点了点头，此事确实让他不能理解。

　　“地狱执法殿是一个庞大的势力，纵然面对这样的栽赃嫁祸，恐怕对他们也不会有太大的影响。”立天道。“我们现在稳扎稳打，先把这个风波搅得越大越好，让所有人都相信地狱执法殿真的偷藏了大道古尸。接着就剩下等待了，只要有谁忍不住气对地狱执法殿动手。那么牵一发而动其身，到时候自然所有人会围攻地狱执法殿。”

　　帝无极和鬼仆点了点头，对于这个计划他们也是十分的认同。就在此时三人的瞳孔一缩，一股庞大的威压落在了他们的身上，就在这样的军帐之内，虚空破碎开来一名男子从中一步跨出。

　　一名全身笼罩在黑袍的人影走了出来，后者只是静静的站在那里，仿佛整个天地都变的以他为中心一般。

　　“钻石将，还真是大手笔啊！这么快就想要对我动手了。”立天微微一笑的看着面前的黑袍人道。

　　“想必你就是立天了吧！我们地狱执法殿真是小巧你了，没想到你竟然让我们损失了不少的兵马。这一场风波也是你引起的吧，可惜你还是太小瞧我们地狱执法殿的力量了。就算是大道古尸在我们地狱执法殿之中，也没有人可以撼动我们地狱执法殿的地位。”黑袍人开口道。

　　立天笑而不语不解释什么，黑袍人的目光看着立天。

　　“不用紧张，我现在不准备动你，那个袭击我们地狱执法殿分殿的强者也是你的人吧。而且他恐怕还在暗中保护你，我自认不是他的对手，此次来这里的原因只有一点。那就是我地狱执法殿的邀请，鬼修罗是什么人你应该不会不认识吧！”黑袍人道。

　　听闻此话立天的剑眉一锁，眼神之中露出了一道寒光，后者什么意思他当然十分明白了。

　　“三天后单独一个人来我地狱执法殿一趟，我相信你如果明智的话绝对会来的。想要对抗我地狱执法殿的人到现在还没有出生呢！你最好要有自知之明！”黑袍人开口道。

　　接着他的手掌一挥，一卷黑色的邀请函被放在了桌案之上，紧接着后者身影一闪消失不见了踪影。待其离开之后，屋内的三人这才恢复了自由。

　　看着桌案上的这一张邀请函，帝无极和鬼仆都是沉默了起来。

　　“这其中百分百的陷阱，你一个人去绝对必死无疑！”鬼仆做出了肯定的判断道。

　　帝无极也没什么话好说，地狱执法殿抓的乃是立天的亲人，让后者放弃亲人苟活。这种事情他没办法说出来，一时间沉默的局面压制着众人。

　　“鬼修罗乃是金月贞的父亲，也是我的岳父我一定会救他的，这个邀请我就亲自去一趟。”立天开口道。

　　“你真的去啊！单独一个人去太危险了吧，我们两个跟你一起去。”帝无极开口道。

　　鬼仆点了点头，两人都是看着立天成长起来的人，可以说算是立天的长辈。三人交情不算浅，他们都不希望立天会出现什么以外。

　　“地狱执法殿的危险我想你们也是明白的，就算多上一两个人也是没用的。而且恐怕还会惹恼了地狱执法殿，放心好了我会从地狱执法殿那里救出鬼修罗的。”立天眼神坚定的开口道。

　　“立天，这可不是开玩笑的事情，你最好好好的想一想。这一去可能就回不来了，而且天知道这个地狱执法殿会不会放了鬼修罗。”帝无极开口道。

　　“无极算了，我想立天一定是深思熟虑之后做出了决定，立天我希望你能够安全的回来。如果你真的发生不幸的话，我们两个会带动所有的人力物力和地狱执法殿拼了。”鬼仆眼神坚定的道。

　　立天感激的谢过两人，他的身影一闪消失不见了踪影，他并没有把这个消息去告诉众女。否则恐怕会徒增她们的担心罢了，立天扫视了一眼自己手中的邀请函。

　　“既然地狱执法殿你要卑鄙到这个地步的话，就不要怪我了。我就和你拼一把！”立天眼神闪过一丝杀意。

　　接下来的几天之内，一条留言开始大肆的传扬起来，所有人都被这一条留言给震动了。之前大家对于大道古尸的真与假还存在怀疑，但是现如今他们不再怀疑了。

　　在一家小酒馆之内，一群人正在火热的讨论了起来。

　　“听说了吗？大道古尸的眼睛出现了，我听说当时那个场面太壮观了，大道古尸的眼睛可是可以看到诸天万道。那是有助于修行的宝物啊！”一人感慨的开口道。

　　“我也听说了，听说那个人好像是人间国的领主立天，现在他正带着大道古尸的眼睛向着地狱执法殿而去。”另一人道。

　　“这个立天也太高调了吧！拿到了大道古尸的宝物还敢如此的张狂，这是公然去挑衅地狱执法殿啊，恐怕还没有等他到地狱执法殿的时候就已经被杀了吧！”一人连连摇头道。

　　“话不能这么说，我听说这一路走来，这个立天已经杀死了三名金身境的强者了。可见这个立天的实力之强！”有人反驳道。

　　听着这些人的话语，立天头戴斗笠细细的听闻着，他的嘴角一笑。自己造出来的动静已经吸引了地狱深处的所有强者了，虽然这样一来自己会十分的危险，但是立天就是要带着这么多的强者向着地狱执法殿而去。

　　地狱执法殿不愿意杀死自己，恐怕目的乃是为了判官笔还有生死簿，故此才会让自己如此的放纵。立天正是要接着后者对自己的这一份放纵挑衅地狱执法殿，领着众多强者向着地狱执法殿而去。

　　而且这也没有违背了地狱执法殿的要求，自己并没有带任何的帮手，而是这些人想要追杀自己。他也是没有办法，立天付下了酒钱之后就离开了此处地方。

　　现如今他的身份太过敏感了，不便久留此地。

　　“大家跟我一起搜，按照这个立天的路线，应该已经来到着附近了。把他给找出来，大道古尸的眼睛将是我们严家的。”一名少年开口道。

　　立天无奈的摇了摇头，他的身影在树林之内小心的潜藏着，这几天的时间他已经算是见识到了地狱执法殿的强横。强者的数量实在是太多了，各种各样的家族不断的浮出水面，这些人每个人都有着强横的实力。

　　之前立天斩杀的三名金身境强者乃是三个家族的强者，当初自己被包围起来无法脱身只能如此做，长着判官笔和虚炎扇在手。立天已经凌驾在了普通金身境之上了。

　　“立天你是无处可逃的，乖乖的交出大道古尸的眼睛吧！”一名女子的声音传来道。

　　就在此时一道金光向着立天的方向袭来，立天的踪影被女子照射了出来。看着女子手中的玄晶镜面，立天皱眉不已，这名女子乃是水月家的女子，其大道炼化在了手中的镜子之上。

　　这镜子可以寻找到敌人的踪影，立天之所以能够被一只准确无误的被跟踪，乃是多亏了这名女子的帮忙。看到立天的踪影出现后，四方的树林之内一道道人影窜了出来，他们每个人看着立天的眼中都呈现出了贪婪之意。

　　看到这些人的目光，立天总算是有点明白，为什么大道古尸每次的出现都会引起腥风血雨。这些人对于大道古尸实在是太过渴望了，甚至可以为此付出自己的性命。

　　无奈之下的立天再次一步跨入乱流空间之中，这里的所有人无疑都是强者。弱者也根本不可能是立天的对手，故此每个人都是金身境的强者。

　　“时间乱流！”

　　立天的手掌一挥，四周的空间乱流受到了时间大道的影响，整个乱流空间之中掀起了一层层的波浪。这些人一时间速度缓慢了下来，立天趁着这个时机赶紧逃窜离开。

　　这一段时间的逃亡生涯，立天对于时间大道掌握的更加纯粹，看到立天再次消失不见了。那名水月家的女子懊恼了起来，不过她并不急，只要有她的镜子在立天早晚都会被她找到的。

　　“给我加紧脚步追，绝对不能让这个人进入地狱执法殿内，让家族派人围在地狱执法殿的四周。一旦这个立天出现的话，就把他给我拦下来。”女子开口道。

　　“可是小姐，这样做的话可能会触怒地狱执法殿。”一名手下小心的开口道。

　　“怕什么，我们水月家难道就怕了他地狱执法殿吗？我们又不是攻击他地狱执法殿，只是占据在四周罢了。”女子不悦的道。

　　听到了女子冰冷的话语，所有人吓的哆嗦了起来，连连点头起来。一群人向着立天逃跑的方向追逐了下去。


第937章 大道古尸（2）

　　关于立天掌握着大道古尸眼睛，逃亡向地狱执法殿的消息越来越多的人知晓，大家纷纷加入了这一场追逐之中。大量的强者向着地狱执法殿聚集而去，一时间地狱执法殿四周可以说是风雨满楼。

　　虽然之前早就听闻了地狱执法殿霸占大道古尸的消息，但是毕竟没有准确的见到大道古尸消息，所有人也并非太大的相信。但是这一会可是不一样了，大道古尸的眼睛真的出现了，许多人都是见到了它施展出来的威力。

　　这就不由的这些强者开始动心了，如果能够得到大道古尸，只要是其中的一部分。那就代表了他们的实力将会再次上升一个很大的层次，其中刻画的大道将会到他们的手中。

　　立天逃遁到了一个瀑布之中，他潜藏于此地。透过水面他可以看到几道身影飞行过天空，这些都是追寻他的人。立天皱眉了起来，越是靠近地狱执法殿，强者就会越多起来。

　　立天渐渐的感觉到了寸步难行，待到安全之后立天浮出了水面，他喘了口气。但是就在此时他的目光露出了一道寒光，虚炎扇已经握在了他的手中。

　　“警惕心不错啊！看来这段追杀的经历给力带来了很大的帮助。”碧落仙子微笑的看着立天道。

　　看着后者的出现，立天松了口气，他相信对方不会伤害自己。

　　“碧落仙子不应该正在等待仙门的开启吗？为什么会出现在此地呢？”立天微微一笑道。

　　“确实用不了多久仙门就会被重新开启了，仙威会重新笼罩在大地之上。我是来劝你一句的，你对我来说用处已经消失了，如果你贸然进入地狱执法殿中，我是不可能帮你的。”碧落仙子开口道。

　　立天的目光一亮，他的嘴角露出了一丝笑容。“听到你这么说，我更加确定你肯定回来帮我了，否则你也不会特意来跟我说这些了。”立天道。

　　“你确实是一个很精明的人，这一点我要承认，但是这一切我只能说你猜错了。你我也算是有缘，既然你自找死路我也没有办法，不过算是最后的了愿好了。这大道古尸的手臂也给你好了，我相信有这些东西之后，你肯定会达成你的目的。但是你能不能活下来我就不清楚了。”碧落仙子道。

　　后者的手掌一挥，就在此时一根惨白的手臂落在了立天的手中。看着这一根手臂，立天感激的看了碧落仙子一眼，确实有了这样的东西后。他就能够拥有更大的本钱了！

　　“我们就此告别好了，恐怕也不会有下次再见的机会了，我祝你好运吧！”碧落仙子最后道，紧接着她的身影化为了朵朵花瓣消失不见。

　　立天的眼神一亮，他举目四望四周根本没有碧落仙子出现的踪影，刚刚仿佛一切都是幻觉一般。只是看着自己手中的大道古尸手臂，他确定之前碧落仙子确实来过这里。

　　“终于让我找到你了，立天这一会你休想离开！给我拿下他！”水月家的女子再次用自己的玄晶镜面照射在了立天的身上。

　　看到后者的追杀，立天的目光微微一眯，只是这一犹豫。四周已经出现了四道身影，每一个人身上的气势极强，已经达到了金将的程度了。

　　“年轻人放弃抵抗吧！这样的至宝留在你的手中并不合适，乖乖交出大道古尸的眼睛，我们不会为难你的。”其中一名男子开口道。

　　“大哥废话什么，拿下他再说，这个小子根本不可能是我们的对手。”另一个急躁的人开口道。

　　听到了他的话，那之前开口说话的男子无奈的叹了口气，他点了点头正准备动手。立天大笑了起来，四人疑惑的看着立天。

　　“说的好像吃定我的样子，想要拿下我，派出更强的人再说吧！”立天扬起手中大道古尸的手臂道。

　　大道古尸的眼睛和手臂爆发出了阵阵精光，立天大喝一声大道古尸的手臂挥出了万丈金光。在立天四周的四名强者面色一变，他们第一时间逃入了乱流空中。

　　但是这样的做法只是徒劳无功罢了，大道古尸的手臂挥出了上百条大道。这些人身上最多只有几十条大道罢了，这根本不可能挡得住大道古尸的手臂。

　　一瞬间四人惨叫一声在大道的侵袭下炸裂开来，立天看到这一幕嘴角露出了一丝笑容，他惊讶的看了一眼大道古尸的手臂。虽然早就知道大道古尸没有那么简单，但是他也没有想到可以一瞬间解决三名金将级别的金身境。

　　远处水月家的女子看到这恐怖的一幕瞳孔一缩，她的目光盯着立天手中的大道古尸手臂，眼中闪烁着贪婪而畏惧的光芒。立天冰冷的扫视了后者一眼，嘴角露出了一丝嘲讽之意，接着立天一步跨出已经再次穿梭空间消失不见了。

　　“大道古尸的手臂和眼睛都在立天的手中，把这个消息给传出去。我倒要看看你有多大的本事立天，到达地狱执法殿的时候就是你的末日。”女子看到立天眼中的嘲讽愤怒无比了起来。

　　经过了这一场战争之后，立天的名声越大了起来，连杀四名拥有几十道金身境的强者。这样的消息比之前杀死金身境还要大，要知道几十条大道的金身境已经很强了。

　　更不用说连杀四人，而且立天手中连大道古尸的手臂消息也是传了出去，这也就代表了他们一旦能够拿下立天后。获得乃是上百道甚至于上千条的大道，这样的价值已经难以想象了，越来越多的人盯上了立天。

　　中天城乃是离地狱执法殿最近的一个城池，现在这整个城池都已经被一群群的强者给占满了。这些人一个个磨刀霍霍，看向其他人的时候都带着谨慎。

　　“话说这个立天什么时候才来啊！会不会在半路的时候就被拿下了啊！”

　　在茶楼之上，有些人已经开始闲谈了起来，这些人的目标只有一个那就是立天手中的大道古尸。

　　“放心好了，听说那个立天强横无比，已经一连干掉了四名拥有几十条大道的金身境强者了。一路上已经没有人可以挡得住他了，他绝对会来到地狱执法殿的。”另一人爆出了自己的小道消息道。

　　“什么！几十条大道的金身境强者，这也太夸张了吧！这样的话我们能不能拿下这个立天啊！”有人忍不住担忧了起来。

　　“你傻啊！那个立天再怎么厉害也是一个人而已，难道可以和我们现在整个中天城的人对抗吗？我们只要到时候浑水摸鱼就可以了，就算我们不是立天的对手，只要到时候能够在乱战之中偷走大道古尸就可以了。”另外一人教训道。

　　那前人连连点头，其实聚集在这里的所有人很多都抱着这样的念头，就连一些没有金身境的强者也是聚集在了此地。大家都是为了那大道古尸，能够获得大道古尸对于他们这些动魄境同样有很大的吸引力。

　　“可是通往地狱执法殿路还有很多条，也有可能立天不会忘这个中天城而来啊！”有人忍不住担忧道。

　　“按照立天的路线来看应该首选会是这个中天城，如果他选择了其他的路线也会有人挡住他的。现如今整个通往地狱执法殿的路只有这一条了！”一人开口道。

　　“话说这一次地狱执法殿好像没有什么动静啊！听闻大道古尸就在他们的手中，他们这么平静难道是想要避嫌吗？”有人忍不住猜测道。

　　“谁知道呢！我们这么多人在这里还怕了他地狱执法殿不成，只要我们有心的话。这么多人绝对可以把他们地狱执法殿给摧毁掉！”一人忍不住张狂的道。

　　四周的所有人都在热烈讨论的时候，就在此时有人大喝一声，整个中天城瞬间寂静无声。

　　“立天来了！”

　　这一则消息彻底让整个中天城震动了，所有人纷纷冲出了中天城，漫天遍野已经被所有人占满了。大家的目光都盯着被他们包围起来的立天，立天平静的站在地上，他并没有偷偷穿过防线的意思而是就这样光明正大的出现在众人的面前。

　　所有人都盯着立天，立天的双手拿着一只手臂正在闪烁着阵阵光华。至于立天的双眼金光四射，大道古尸的眼睛效果加持在了他的身上。

　　纵然已经被彻底包围了起来，立天完全没有畏惧，他的目光扫视了在场众人一眼。

　　“看来大家都已经到齐了啊！你们的目标是什么我很清楚，有本事就来抢吧！”立天微微一笑道。

　　他扬了扬自己手中的大道古尸手臂一下，只是轻轻的一挥动大道古尸，四周的地面尽皆破碎开来。无尽的大道之力肆虐的破坏着四周，天地彻底阴沉了起来，四周的空间都仿佛是静止了一般。

　　看到了立天手中大道古尸手臂的威力，很多人都是忌惮了起来。没有人愿意身先士卒去当送死鬼。一时间原本应该是立天被压制的局面，反而所有人沉默了下来，被立天反压制了起来。


第938章 大道古尸（3）

　　之所以敢这么明目张胆的，正是因为立天明白这些人不敢轻易的动手，枪打出头鸟。现在他被包围起来肯定是逃不出去了，但是一旦有人敢于吃独食的话，恐怕就会被其他的人先干掉。

　　正是因为如此，面前的局面反而是沉默了下来。

　　“立天交出你手中的大道古尸，这不是你配拥有的宝物！”有人站出来开口道。

　　“没有错，大道古尸这种东西怎么可能交给你这样的人。”立即有人附和道。

　　听闻这些人的话语，立天仰天长笑了起来，所有人的目光都是盯着立天。

　　“你说我不配，难道你配吗？什么人配？我告诉你，这大道古尸就是有能者用之，你认为我不配就动手吧！”立天道。

　　看到立天如此张狂，许多人都是不悦了起来，不过他们还真的不敢当这个出头鸟。

　　“立天，你说的话确实没错，但是面前这个局面我想你也是十分清楚吧。如果你不交出大道古尸的话，我们就没有办法保证你的安全了。你也是一个精明人，我想不用我说也明白该怎么办了，交出大道古尸我们可以放你安然的离开！”一名老人站出来开口道。

　　“老家伙，你什么人啊！再开口的时候不应该自报家门吗？”立天瞥了后者一眼道。

　　老人皱眉的看了立天一眼，被立天如此的不客气叫唤，纵然以他的休养也难以心情气和。

　　“老夫乃是水月家的长老水月邱！”老人还是爆出了自己的身份。

　　四周的人吃惊的看了他一眼，水月家显然很多人都是认识的，听闻是水月家。立天的嘴角露出了一丝笑容，显然是那个之前水月家的小丫头家族长辈来了。

　　从此人的身上立天感觉到了一股强大的压力，恐怕后者也拥有百条大道。故此才会毫不畏惧自己，此地卧虎藏龙也难怪会出现这么多的强者。

　　“水月邱？没听过，想要抢大道古尸就动手见真章吧！”立天开口道。

　　老人皱眉了起来，立天如此的不客气出乎他的意料之外。

　　“少废话了，这个立天根本就是目中无人，大家一起动手先拿下他。这个大道古尸是谁的就看每个人的本事了，如果在拖延时间的话只会有越来越多的人到来。”一人开口道。

　　听到了他的话，许多人的目光都露出了杀机来，确实时间拖的越久人来的只会越多。到时候争抢大道古尸的话显然会更加的麻烦！立天嘴角一笑，这些人要动手正和他的意。

　　立天手中的大道古尸挥出了阵阵光华，上百条大道从大道古尸的身上爆发开来。一时间整个空间崩溃了起来，所有人在乱流空间之中于立天对抗了起来。

　　这里的所有人都是强者，就算身处于这样的乱流空间中，他们也不会有任何的危险。立天的双眼看到了诸天万道的踪迹，他的脚步一跨，每一脚都踏在了空间大道的轨道之上。

　　所有人震惊的发现立天的身影突然消失不见了踪影，当立天出现的时候已经来到了人群之中。大道古尸挥洒出无尽的光华，一阵阵的惨叫声传来，一瞬间就有几十人死在了立天的手中。

　　所有人吓了一跳，立天的动手速度太快了，而且后者完全毫无顾忌的样子。一个小空缺出现，立天的四周已经没有任何人的踪影了，因为之前的那些人已经死光了。

　　“小辈，你这是在找死！”一名老者向着立天袭来道。

　　后者身上拥有九十道以上的大道轨迹，也难怪会如此的张狂。立天手中的大道古尸手臂死死的劈落而下，瞬间那老者直接被立天给打爆了。

　　立天毫无顾忌的带着大道古尸杀奔进入人群之中，惨叫声此起彼伏连绵不断。立天脚踩在空间大道之上，几乎没有人可以追踪到他的身影。

　　就在此时一股危机感袭来，立天的目光微微一眯，他手中的大道古尸手臂挥舞了一起。四周的空间再次的崩塌。一股震荡力传出，立天的四周出现了三道人影，这三人的目光盯着立天。

　　其中一人正是那水月家的老人，这三人每个人都拥有上百条大道，也难怪能够挡下自己。

　　“年轻气盛不是坏事，但是绝对不可能目中无人。立天乖乖的交出大道古尸，我可以留你一个全尸！”一名中年男子皱眉的看着立天道。

　　“你谁啊！说话这么嚣张，留我全尸。我看是谁留谁的全尸！”立天冷笑道。

　　“哼！不知所谓，简直是找死！”中年男子冷冰冰的开口道。

　　就在此时其手中打出了一道印决，达到凝聚在了他手中的印决之上。立天皱眉的看着其手中的印决，那是凝聚了上百条大道的大道印决。

　　其他的两人并没有动手的意思，强者都是有自己的尊严的，如果他们贸然插手的话只会让这个中年男子颜面扫地而已。

　　“大道印！”中年男子开口道。

　　一道金色的印记向着立天而来，立天的眼睛可以看到大道的轨迹，所以他清晰的看到这大道印之上牵动着上百条大道向着自己撞击而来。立天用自己手中的大道古尸手臂顽强的顶了上去。

　　大道印和大道古尸的手臂碰撞在了一起，立天整个人的身体被不断的压制向后，强横的力量从大道印的身上爆发开来。但是令人震惊的乃是就算是如此强大的攻击，立天手中的大道古尸手臂依旧毫发未损。

　　“给我回去！”立天怒喝一声。

　　他将虚炎扇安置在了大道古尸的手臂之上，就在此时虚炎扇爆发出了前所未有的光芒，黑暗笼罩了整个乱流空间。三名强者吃惊的看着这一幕，紧接着中年男子吃惊的发现自己的大道印竟然被完全的吸收了。

　　大道古尸的手臂可以完全的发挥出虚炎扇的威力，而此时虚炎扇硬生生将上百条大道的大道印记给摧毁了。

　　“这不可能，既然吸收了我的大道印！”中年男子震惊无比的道。

　　“那好像是虚炎扇吧！真是没想到这个立天小小年纪，身上蕴藏的宝物却是一件接一件，两位我想还是我们一同出手镇压此人吧！”水月邱开口道。

　　两人皱眉了起来，他们的实力绝对比立天还要强，但是还要强强联手。这说出去并不好听，但是立天手中的宝物实在是太惊人了。最后两人同意了起来，三人联手向着立天攻来。

　　面对着他们的进攻，立天毫不畏惧的与之对抗，整个乱流空间战火四起。面对着这个层面的战斗，这些普通的金身境强者根本无法靠近。他们只能远远的观望起来，只不过战场的四周已经被彻底的包围起来，立天想要轻易的离开绝无可能。

　　“虚炎三式，灭天炎！灭神炎！”立天连续施展出了虚炎扇的两招法门。

　　就在此时天空被黑色虚炎彻底的笼罩起来，三人面色凝重的看着立天的强势出手。原本所有人都认为拿下立天应该是手到擒来才对，但是没有想到立天竟然如此的难以应付。

　　虚炎凝聚出了一个巨大的鬼相，这法相向着三人吞噬而来，那无尽的黑暗一旦进入其中恐怕就难以出来了。

　　“退！”水月邱毫不迟疑的开口道。

　　他已经第一个后撤了，其他的两人同样感觉到了威胁向后退去，整个乱流空间因为这黑色的虚炎不断的发生一次次的崩塌。就在此时一个巨大的螺旋出现在了众人的面前。

　　“是乱流漩涡，快点跑啊！”

　　看到这样乱流漩涡的出现，所有人的面前一变一哄而散，乱流漩涡连当初那金将级别的地狱执法使都被吞噬了。这里大部分的人都还没有那金将的实力，跟不用说被吞噬之后的下场了。

　　立天同样逃遁离开了乱流空间，他再次脚踏实地的站在地面上，他的面色涌现出了一股红潮。接着一口逆血喷出，立刻脸色苍白了起来。

　　“地狱执法殿，你们就是这样的待客之道吗？没看到你的客人还停留在你的门外吗？你们要的大道古尸已经给你们带来了，大道古尸你们不是就剩下手臂和眼睛没有找到吗？甚至连那大道古尸的头颅都已经被你们给收藏起来了，现在还不现身来帮我！否则你们想要的东西，我就现在将它们公之于众。”立天大声的呼喊道。

　　他的话语之中虎头蛇尾让人有些摸不着头脑，没人知道立天的最后一句话说的并非是大道古尸，而是判官笔和生死簿。地狱执法殿真正想要的乃是这两个东西才对，只不过因为立天的前文，所有人都集中注意在那大道古尸之上。

　　“什么！大道古尸的头颅在地狱执法殿的手中，这样一来的话这么多年一来大道古尸的聚集岂不是要被地狱执法殿给完成了。”有人震惊无比的开口道。

　　一时间原本场面因为立天的话变得更加的激烈，完整的大道古尸可以让人超脱三界之外。这一点路人皆知，面对着这样的诱惑，已经没有人可以忍耐下去了。


第939章 大道古尸（4）

　　立天的眼神扫视了四周，他绝不相信整个地狱的强者就只有面前这么一点，为此他特意加上了这样的一个重磅消息。这样一来的话，恐怕那些隐藏在安装处的老狐狸也不得不现身了。

　　不管这些老狐狸相信不相信，但是一旦有人可以超脱三界之外，那么就代表了此人乃是天下无敌的存在。这样的话他们的生命可能就要受到威胁了，就在此时空间一阵的激震。

　　一群黑袍人出现在了立天的四周保护着立天的周全，立天从这些人的身上感觉到了上百条大道的气息。地狱执法殿这一会可以说倾巢而出了，如此之多的钻石将，立天相信已经是地狱执法殿的全部了。

　　看到黑袍人的出现，所有人一目了然，对于地狱执法殿一直以来的装扮，他们再清楚不过了。

　　“地狱执法殿真的出现了，难不成立天所说的都是真的，这个地狱执法殿已经快要收集齐了大道古尸了吗？”

　　“绝对不能让他们带走大道古尸，否则一起都结束了，一旦出现超脱三界之外的人。我们全部都要听从地狱执法殿的命令，生死都在他们的掌握之中。”

　　“不能让他们带走立天！杀啊！……”

　　……

　　整个战场已经彻底混乱了，所有强者向着地狱执法殿疯狂的扑来，立天嘴角一笑。自己的目的已经达成了，地狱执法殿只要派出越多的强者，这样的留言就会显得越加真实。

　　面对着这些金身境强者的攻击，这些地狱执法殿的金将们泰然自若，他们的实力可以稳压面前的这些人。场上的金将数目足有二十之数，水月邱等人同样加入了战斗之中。

　　但是面对着二十人的金将，他们也是有些心有余而力不足。而地狱执法殿的金将们也正准备带着立天离开此地，此时一股滔天的威压从天而降，这威压乃是天地之威。

　　“地狱执法殿的小子们，何必这么的着急呢！我认为立天这个小子不错，我想要和他好好的聊聊，不知道你们能不能先让开呢！”

　　一道声音远远传来，一名头发散乱的老者带着一个酒葫芦出现在了众人的面前，立天的眼中可以看到大道的轨迹。他震惊的发现，此人身上蕴含的大道根本数不清，绝对超过了千位数。

　　这样的人才是地狱的顶层人物，看到了此人的出现所有人倒吸了一口凉气，这一次的战斗可以说强者尽出了。一些原本不显山不露水的人物再次的重现地狱之中，而就在东边之际，一只遮天蔽日的巨禽飞翔而来。

　　肆虐的狂风让整个大地都掀起了一场风暴，而那张开的羽翼则是仿若无垠的天空一般。巨禽靠近后化为一道光芒出现在了场上，看到此人立天的目光一亮，这个人正是之前的青翼。

　　后者的实力可以和碧落仙子抗衡，其实力有多强可见一斑。

　　“没想到今天这么多人来凑一份热闹，既然如此的话本座也来和你们玩一把！”一道威严的声音传来。

　　皇座龙袍，这无疑是一代帝皇的象征，但是这个帝王并非普通的帝皇。其身上的龙威让整个天地都为之臣服，这个人仿若是整个天地的王一般。

　　一瞬间场上就出现了三名千条大道以上的强者，这样的场面超乎所有人的想象。大道古尸引出来了太多强者了，面对着这样的三人，那二十几人的钻石将脸色难看了起来。

　　凭借他们这些人还不是这三人的对手，甚至连一人都无法与之对抗。而事情还没有就这样结束，随着这三人的出现，在地狱执法殿这边的阵营之内，又有三人走出。

　　这三人的出现形成了与前三人抗衡的气势，这又是三名千条大道之上的强者。所有人已经感觉自己快无法思考了一般，这接连不断出现的强者那都是响当当名震四海的人物。

　　“青翼，酒鬼还有霸王，你们三个齐聚我地狱执法殿，这样的做法恐怕有些不妥吧！”地狱执法殿这边三人中的为首男子站了出来道，后者头发苍白但是并非苍老，而是少年白发。

　　这样的景象让人感觉很新意，看到这三人的出现立天暗自点了点头，这样一来的话地狱执法殿恐怕人手出来的差不多了。

　　“确实聚集在你们外面有些不妥，不如到你们地狱执法殿里面喝一杯如何，老朽还没有喝过你们地狱执法殿的酒呢！”酒鬼摇着自己的酒葫芦，再次喝了一大口道。

　　这个酒鬼完全不惧地狱执法殿的样子，听闻后者的话那白发男子嘴角微微一笑。

　　“酒鬼你要是愿意的话我们完全可以下次再喝，今天是我们地狱执法殿邀请这位立天的日子，不希望被外人给打搅了。”白发男子道。

　　“这话说得可就不对了，邀请小辈却将我们这些前辈拒之门外，白发你地狱执法殿的做法恐怕有些不厚道了。”酒鬼反驳道。

　　白发男子眼神微微一眯的看了酒鬼一眼，他的脸上笑容依旧没有改变，只是这样的笑容给人一种阴深深的感觉。

　　“如果酒鬼你有这个兴致的话，我地狱执法殿随时欢迎，只不过我地狱执法殿有自己的规矩。想要去喝酒，先过我这一关！”白发道。

　　“这也好，正好祝酒兴，那我就不客气的动手了。”酒鬼微微一笑道。

　　酒鬼的目光一瞪，眼中爆射出阵阵精芒，白发的目光与之相对着。两人虽然没有任何大动作，但是大家都明白一场较量已经开始了。

　　“好了，停手吧！”

　　就在此时一道冷喝声传来，酒鬼和白发两人各自向后退了一步。场上多出了一名中年男子，后者站在那里又感觉身在何方，让人捉摸不透。见到此人的出现，那酒鬼、霸王和青翼的目光露出了一丝凝重之色。

　　“大家就这样聚集在我地狱执法殿面前却是有伤大雅，如果你们愿意喝一杯薄酒我地狱执法殿也并非不懂善客之道，只是如果你们另有目的的话那就不要怪我们地狱执法殿不懂待客之道了。你们此行的目的就是为了这大道古尸吧！立天，将大道古尸交给他们，不要让我为难。”那后者出现的男子看着立天开口道。

　　从后者的话语中，立天听出了威胁之意，现如今鬼修罗还在后者的手中。如果自己不照做的话，恐怕鬼修罗就有危险了。

　　“交出这大道古尸也未尝不可，只不过您是不是应该也忘记了一些事情呢？”立天开口道。

　　“我从来不会言而无信，既然说到自然会做到。”男子看了立天一眼道。

　　就在此时后者的手掌一挥，空间被撕开了一道口子，鬼修罗从空间裂缝之内走出。看到了后者的出现，立天面露一丝喜色。鬼修罗看了一眼四周的场面，当看到立天这个熟悉的身影后，后者露出了一丝激动的神色。

　　那地狱执法殿的男子将鬼修罗给放开，立天将鬼修罗给迎接回来，他的神魂在后者的身上一扫并没有发现地狱执法殿做的手脚。

　　“立天，这到底是怎么一回事，月贞你又见到吗？”鬼修罗疑惑的开口道。

　　“岳父，这件事情说来比较复杂，月贞他没有事情。我现在就送你去见她，这里的事情我会解决的。”立天开口道。

　　“立天，我的女子是交给你了，你可不能让她守寡了，一定要回来。”鬼修罗开口道，精明的他自然看出面前场面的不对劲。

　　他担心立天会出现问题，听闻后者的话。立天嘴角露出了一丝笑容点了点头。接着他利用空间大道将后者送离了此地，看到后者安稳离开后，立天这才长松了口气。

　　现在的事情对他来说已经算完成一半了，鬼修罗离开之后现在只剩下他的安危了。

　　“既然大家对于这个大道古尸这么感兴趣的话，送给诸位也无妨。”立天微微一笑道。

　　接着他将大道古尸的手臂和眼睛抛了出去，看到立天真的就这样将大道古尸给交出来，所有人目瞪口呆了起来。这前后的差距让他们有些瞠目结舌，之前他们费了九牛二虎之力，不知道死了多少人愣是没从立天的手中抢下大道古尸。

　　现如今倒好，后者直接随手一丢，在场所有人的目光眼神火热的盯着大道古尸。这是他们此行的最主要目的，但是纵然现在大道古尸就这样被抛在地上，也没有人敢抢。

　　这不是自找死路的事情吗？面前这么多前辈高人存在，敢动手那绝对是死路一条，一时间就算大道古尸近在眼前，所有人也都沉默了起来。

　　“三位，我想你们的目的应该也是为了这个吧！既然大道古尸已经在这了，那就请你们都散了吧！我准备和这个立天小兄弟好好的畅谈一番。”那强大的男子开口道。

　　“长殿，不要急嘛！我们可没有说此次是为了这个大道古尸而来的，和你一样的理由，我也想和这个立天好好的谈谈。”酒鬼打了一个酒嗝开口道。

　　听闻此话，场上一时间寂静无声起来，所有人都感觉到了一股风雨欲来的压抑感。


第940章 大道古尸（5）

　　看到酒鬼的不相识，长殿的目光紧盯着酒鬼。

　　“这么说起来的话，酒鬼你是想要和我们地狱执法殿硬抗了吗？”长殿语气不再如同之前那般的和善。

　　以实力来说，这里最强者就是他，大道领悟已经超过了两千之数。这样的实力绝对可以力压群雄，将大道古尸给让出来长殿已经给足了面前这些人面前。

　　现如今这个酒鬼既然还想要找茬，长殿自然不会畏惧后者。所有人心中顿时紧张了起来，这种强者的战斗一旦爆发起来，那绝对是惊天动地的场面。

　　“能够为了这个立天放弃大道古尸的手臂和眼睛，看来他的价值还在这个大道古尸之上，我和酒鬼一样的想法。”霸王同样上前一步道。

　　“这个人我也有用，我要靠他寻找某个特殊的人，不可能交给你。”青翼同样毫不变色道。

　　立天明白青翼恐怕是想要靠自己找到碧落仙子，迫使其开启仙界之门的计划失败。立天乐得这样的场面，一旦真正的战斗爆发起来，地狱执法殿绝对讨不了好。

　　“看来是我地狱执法殿沉默太久了，致使很多人都忘记了我地狱执法殿的威严了。也罢，今日我就让你们这些人看看，我地狱执法殿不是你们可以轻易挑衅的。”长殿上前一步道。

　　后者只是向前迈动了一步，天空中就有一条星河坠落而下，这星河的匹练让所有人都脸色一变避其锋芒。酒鬼、霸王和青翼三人同时上前，他们三人硬抗这一条九天星河。

　　无数的星辰蕴含在了这样的一条匹练之中，但是纵然如此这三人身上的锋芒也毫不示弱。空间彻底的崩塌下来，纵然以长殿的强大一时间想要拿下这三人也没有那么简单。

　　“白发，你们三人带着立天回到地狱执法殿之中，该怎么做我想你们明白的。这里只要我一人就足够了！”长殿开口道。

　　白发三人点了点头，他们三人身上的威压死死的压制立天，让他无法动弹。光芒流转间，立天最后只能看到，那激烈的战斗场面。光影流转间，当立天再次出现的时候，已经来到了一处特殊的空间之内。

　　看着天空中那巨大的鬼门，立天面色十分的情景，这已经不是他第一次看见这巨大鬼门了。只不过以前他看到的只是幻影罢了，现在这个鬼门乃是真正存在了。

　　真的出现在这样的鬼门之前，那强大的威压让人难以呼吸，三人放开了对于立天的压制。在此处地方立天就算是想要逃跑也没有办法，立天松散了一下自己的骨头。

　　“这就是阎罗殿的大门吗？真是没想到你们地狱执法殿如此强大，到现在还是没有能够把地狱执法殿的大门打开。”立天微微一笑道。

　　“小子，不用揣着明白装糊涂了，阎罗殿的大门只有用生死簿和判官笔来开启。我地狱执法殿虽然不断的让人吸收锁魂链，但这只不过是徒劳无功罢了，锁魂链生长的速度实在是太快了，这么多年一直没有成功，现在我们终于成功在即了。”三人之中一人激动的开口道。

　　“你们就这么确定我一定会帮你们打开阎罗殿的大门吗？我想如果我死了的话，生死簿和判官笔应该会流转失踪，可能再过个几万年才会出现。”立天微微一笑道。

　　白发嘴角一笑。“我劝你还是有这样的念头，我地狱执法殿要做的事情没有做不到的。你这次给我们地狱执法殿带来的麻烦足以处决你了，不过放心我地狱执法殿是很仁慈的地方，打开阎罗殿的大门我们自然会放你离开。否则我们只能先摧毁你的意志，在想办法控制你的身体，在我等面前你连自杀的能力都没有。”白发开口道。

　　从后者的身上传出了阴冷的气息，立天眼神微眯的瞥了此人一眼，这个人绝对是长殿的心腹之人。而且手段确实很强，这三人之中就以他马首是瞻。

　　“放心，我也只是提出了一种假设而已，我也不想这么早就英年早逝。只是我还有一个问题，这个阎罗殿里面到底有什么东西，阎罗王真的在里面吗？”立天眼神锐利的盯着白发道。

　　“看来你知道的事情不少啊！也对你既然是掌握阎罗殿钥匙的人，自然能够知道其中的真假。阎罗殿里面是否有阎罗王我们也并不清楚，但是这个阎罗殿必须要打开，因为当初阎罗王那个该死的混蛋，将最为关键的生死轮回道拘束在里面。那可是足足五百条大道，现如今就算是修炼到了巅峰也不过是两千五百条大道罢了。”白发眼神杀机四射道。

　　立天一愣，这消息他还是第一次听说，不过阎罗王确实掌握了生死大道。否则也不可能创造出这样的判官笔和生死簿，只不过将大道给彻底拘束起来，这种事情简直闻所未闻。

　　“看来那个长殿已经达到了巅峰的两千五百条大道了，恐怕他是卡在这个生死轮回大道的关卡很久了吧！”立天嘴角微微一笑道。

　　“殿主的名讳是你可以轻易叫唤的吗？”另外一人黑袍人冷哼一声开口道。

　　听闻后者的话，立天的眼神直视后者，没有任何的退缩之意。白发抬起了手来，那黑袍人只得闭嘴不在多说什么，立天的目光直视看着白发。

　　“你们就不怕阎罗王出现之后，将你们都给解决掉吗？”立天道。

　　“当年听说这个阎罗王自找死路，想要强行超脱三界之外，只是后来失败了重伤闭关修炼之中。在那样天道的碾压之下，过了这么多年他都没有主动出来，恐怕早就已经魂归九霄了。但是最麻烦的乃是这个大道被拘禁在阎罗殿之内，就算阎罗王真的在里面没有死去，以我殿主的神通恐怕就算是阎罗王也不是其对手。”白发道。

　　“你们这些人还真是太小瞧阎罗王了，阎罗王是不生不死的存在，怎么可能就这样轻易的死去。”

　　就在两人谈话之间，判官笔从立天的体内浮现而出，整个笔身自上正在闪烁着万道金光。看到判官笔的出现，另外两名强者谨慎了起来，白发却是一脸的淡然。

　　“想必你就是一直跟随在阎罗王身边的判官笔吧！你也真是可怜，既然被阎罗王给抛弃在外，他闭关的时候没有把你留在身边。这就是对你的一种不信任，恐怕是担心你会反叛吧！”白发嘴角露出了一丝冷笑道。

　　“你他娘的放屁！”判官笔暴躁了起来。

　　笔身之上划出九百九十九条大道，天空宛如有彗星陨落一般，面对着判官笔的攻击。白发的嘴角一笑，他一掌拍出，竟然单手就挡下了判官笔的攻击。

　　“九百九十九条大道！真不愧是阎罗王炼制的宝物，确实非同凡响，但是宝物毕竟只是宝物如果没有强者来驱使的话也是徒劳无用的。”白发手掌虚握，空间瞬间崩塌下来。

　　那闪耀的彗星就这样沉入了虚空之中，判官笔笔身之上的金光稍显黯淡了起来，就在双方正在争执之时一道人影凭空闪现。长殿的目光扫视了在场的众人一眼，他的目光落在了立天的身上。

　　看到后者的出新，立天眼神深处闪过一丝失望，没想到那三名强者都不能对长殿造成任何的影响。

　　“立天你确实很有手段，真是没有想到我地狱执法殿既然会被你逼的全员出动。就连我也不意外，我承认我是小瞧了你，只不过现在一切都已经结束了。我地狱执法殿的威严不是任何人都可以挑衅的，而今日我们地狱执法殿一直以来的目的就要完成了。我已经按照你所说的去做了，你也按照你的意愿完成了你想做的事情，只不过我地狱执法殿绝对不是如此轻易就被毁灭的。现在该是你完成使命的时候了，打开阎罗殿的大门吧！”长殿看着立天开口道。

　　听闻后者的话，立天并没有多说什么。确实按照后者所说，立天已经想尽了办法，想要将地狱执法殿给整垮。只不过地狱执法殿的强大超出了他的想象，而且立天认为恐怕地狱之内的一些隐士强者还是没有出现。

　　自己的诱饵还不足以吸引他们，如果整个地狱的强者就这有这么一点的话，恐怕地狱执法殿早就已经统一地狱了。

　　看着天际之上的巨大鬼门，立天摇了摇头，现如今只剩下打开这个阎罗门的办法了。

　　立天的手中一番，一本古书出现在了手中，这本生死簿出现的瞬间无尽的大道附着在其上。长殿的目光盯着立天手中的生死簿，判官笔加上生死簿其中蕴含着生死轮回之道，可以判人生死。

　　只不过纵然如此，长殿也不会贪图这两样东西，他想要的乃是真正的天地之道。可以明悟在自己身上的大道，只有这样才能超脱三界之外。

　　纵然实力再强捆缚在三界之内，总有寿元耗尽的一天，只有超脱三界之外去到那更广阔的天地之间，这样才能让将生死度之门外。


第941章 新的阎罗王（1）

　　判官笔和生死簿出现在了此处空间之中，那阎罗殿的大门仿佛在召唤这两者一般。所有人可以看见判官笔和生死簿向着阎罗殿的大门而去，两者正是闪闪发光。

　　阎罗殿大门之上的锁魂链开始退避开来，在这样的光辉照射之中，锁魂链不断的收入阎罗殿的大门之内。整个阎罗殿大门之上不再有锁魂链的束缚，长殿的目光露出了一丝喜悦。

　　他梦寐以求的生死轮回大道终于要出现了，只要如此的话他就有机会成为超脱三界之外的强者。长殿有信心可以很快的领悟生死轮回大道，立天同样紧盯着天空中的这一幕，到底阎罗王是不是真的在阎罗殿之内。

　　这他也十分的好奇，在阎罗殿的大门之上浮现出了两个凹陷孔，那正是生死簿和判官笔的位置。两者准确无误的贴合在了阎罗殿的大门之上，一阵阵咔擦声从阎罗殿的大门上传出。

　　仿佛是大门被开启的声音，长殿的嘴角露出了一丝笑容，他上万年的等待总算要在今天实现了。

　　“生死轮回大道，展现在我的面前吧！”长殿仰天长笑道。

　　就在此时一道光芒从阎罗殿大门之内照射而来，立天一愣那光芒竟然是冲着自己而来的。这道光芒奇快无比，立天根本来不及反应就被包裹其中，长殿一愣同样感觉到了一丝不对劲。

　　他正准备出手阻拦，但是立天已经凭空消失在了光芒之中，待立天消失之后那光芒也是消失不见。长殿愣愣的看着场上的空空如也，阎罗殿的大门并没有按照他的预期被开启，他之所以不杀死立天乃是担心立天，既然是钥匙的看守人恐怕对于开启阎罗殿有些用处。

　　但是他根本没有想到现在会突然出现这样的一幕，阎罗殿并没有按照他的预期开启，立天这个钥匙的看守人也消失不见了。

　　“该死的阎罗王，你休想要挡住我的修炼之路，既然阎罗殿的封锁已经打开一层了。我现在就直接轰开这最后一层的封锁，生死轮回之道是我的。”长殿疯狂的开口道。

　　紧接着他的手掌一挥，诸天星河再次凝聚于他的手掌之间，那星河匹练向着阎罗殿的大门不断的轰落而去。一阵阵惊天动地的震鸣声此起彼伏。那三名地狱执法殿的强者向后退去，生怕受到波及。

　　在黑暗之中，立天清醒过来，他睁开眼睛金光四射扫视着整个黑暗的空间。纵然是没有任何的光芒，也并非代表了他无法看清四周的一切。

　　在这四周林立着一根根的石柱，而最前方有两座庞大的雕像，正是牛头马面的雕像。那雕像栩栩如生，仿若是活物一般，立天不敢一直注视，生怕神魂被吞噬其中。

　　“这里就是阎罗殿的内部吗？为什么会把我召唤而来，难道是阎罗王动的手脚吗？”立天疑惑不解了起来道。

　　“立天，是时候了，生死轮回大道总算是要完满了。新的阎罗王将就此产生，你将会超脱三界之外。”判官笔的声音传来道。

　　整个判官笔幻化成为了一名小童，在其手中双手捧着生死簿。

　　“超脱三界之外？新的阎罗王？你是在指我吗？”立天被这突如其来的一幕给惊吓到了。

　　小童无奈的叹了口气，“也难怪你会不记得了，因为现在的你乃是另外一个独立个体的你，这一世的你叫做立天。”判官笔开口道。

　　听闻判官笔的话，立天感觉自己仿佛是摸到了一个边界一般，一些事情也正在他的眼中开始逐渐清晰起来。

　　“也就是说前世的我乃是阎罗王，阎罗王真的已经死了吗？”立天道。

　　“并非如此，阎罗王乃是有大威能者，他不会就这样轻易的死去。正如之前那个长殿所言，当初阎罗王想要承接三千大道以此来超脱三界之外，但是他失败了。三千大道蕴含在一个人的身上太过艰难了，而阎罗王也是伤了根基，实现超脱三界之外的事情变得遥不可及。故此他做了一个决定，将生死轮回大道付诸实践，转世轮回再次修行。”判官笔道。

　　立天眼中精光一闪，算是明白了怎么回事了，自己就是那转世修行的阎罗王。前世的自己乃是统领地狱无所不能的阎罗王。

　　“这么说并非是因为我的机缘才得到了生死簿和判官笔，而是你们找寻到了我这个转世之人吗？”立天疑惑道。

　　“不，我一开始也并没有认为你就是阎罗王的转世之人，只不过呆在你身边久了之后我渐渐的发现真相。隐瞒真相的目的正是为了此刻，如今的你浑然天成，只要承接了阎罗王留下的大道。你将完成阎罗王的丰功伟业，成为超脱三界之外的存在。”判官笔道。

　　立天静静的听着判官笔的话，这一切的转变太出乎他的意料之外，阎罗王早已经不存在他乃是阎罗王的转世之体。

　　“判官笔，我们也算是多年的交情了，虽然可能不及你跟在阎罗王的身边那么久。我想认真的问你一句，我如果接受了阎罗王的大道，那么我还是现在的我吗？还是我会完成阎罗王的轮回大道而消失。”立天认真的看着面前的小童道。

　　判官笔认真的眼睛盯着立天，眼神没有任何的闪躲。

　　“关于这件事我也没有办法准确的回答你，我只能这么说你和阎罗王乃是一样的存在。最多就是思想上的不同，你传承阎罗王的大道，那么是你的思想会占据上风还是阎罗王的思想会占据上风就看你自己的造化了。”判官笔道。“当然你也可以选择不接受阎罗王大道的转赠。”

　　听闻判官笔的话，立天嘴角一笑，后者回答的很中肯并没有欺骗自己。这样证明了他们之前的交情乃是货真价实的，并非判官笔有意的虚情假意。

　　“不接受吗？现在恐怕已经由不得我了，如果我不接受的话。我一旦出去就肯定会被外面的长殿所杀，仅凭我一条时间大道怎么可能和他的两千五百条大道相抗衡。我相信我一直以来的修炼意志，我绝对会战胜阎罗王的意志。”立天坚定的开口道。

　　听到立天愿意接收传承后，判官笔点了点头，他摊开了手中的生死簿。生死簿飞到了立天的头顶之上，瞬间书中的万千光华流转而出照耀在了立天的身上。

　　立天可以感觉到自身大道正在不断的疯狂增长，在他的眼中可以清晰的看到大道融入他的体内。这些大道对于立天的身体并没有任何的排斥，这也证明了判官笔的话。

　　他真的是阎罗王的转世之体，否则以大道的不屈意志来看，立天绝对不可能接受的如此的轻松。就在此时整个大殿开始晃动了起来，立天的眉头一皱，显然是外面的长殿正在疯狂的进攻阎罗殿大门。

　　想要将阎罗殿给破开来，立天并没有在意，而是闭气凝神感悟这些被吸收的大道。比起长殿的威胁，现在立天还有一个最大的威胁，那就是阎罗王的意志。

　　阎罗王为了这个超脱三界之外的计划已经付出了无数的岁月，现在就差这样的最后一步，立天相信后者绝对不会算不到这一点。以自己的意志抗衡阎罗王的意志到底能不能成功呢？立天心中也没有底，他只能尽力而为。

　　不过他的心中也明白不管最后如何，结局是不会改变的。就算是阎罗王接收了自己的身体，地狱执法殿也会被毁灭，这样自己的那些朋友就不会受到地狱执法殿的破坏了，只是恐怕自己也无法再见后者一面了。

　　很快立天体内的大道已经破了两千之数，如此疯狂的大道增长速度被外人看到的话一定会目瞪口呆，加上无尽的羡慕。这到底要用多少年的岁月才能感悟出这样的大道来，而现在的立天可以说是一步登天。

　　而随着两千条大道的感悟之后，立天见见的感觉到一股强大的意志力正从自己的心底深处传来。那仿佛是俯瞰天地的君王正从梦中悠悠转醒一般，立天立刻凝聚起了自己的全部意志。

　　现在就是他最为关键的时刻，只要挡住了阎罗王的意志，他可以继续掌握自己的身体，而且还平白无故的变成超脱三界之外的强者。

　　“我的转世之体吗？我这么多年的等待就是为了此刻，你认为以你的意志可以挡下我吗？”阎罗王的身影悠悠的传来道。

　　后者的声音之中带着上位者高高在上的威严感，面对着后者那恐怖的意志，立天感觉有些窒息感。

　　“不试试看怎么知道呢！你有你的意志，我也有属于我自己的意志，我不会平白无故让你的理想加持在我的身上。”立天道。

　　“我和你是一样的，将你的身体交给我，这样我们两者都可以超脱三界之外。”阎罗王道。

　　“身体的掌权者是我，你已经在前世自毁自己了，何苦再来这未来多费手脚呢？”立天道。

　　“牙尖嘴利，没想到转世的我既然是这样的人，既然如此的话那我也只能动手抢夺了。”阎罗王无奈的叹了口子道。

　　立天同样凝聚起自身的意志硬拼了上去，纵然知道是以卵击石，他还是想要为了未来一搏。


第942章 新的阎罗王（2）

　　判官笔紧盯着立天的神色变化，他现在也是有些烦躁，虽然他知道立天的这一场意识之争恐怕是凶多吉少。但是他还是对于立天抱有希望，阎罗王虽然是他的主人，但是立天也是他的朋友。

　　就在此时静坐在地上的立天缓缓的睁开双眼，他的目光扫视了一眼面前的环境。看到立天苏醒过来，判官笔露出了一丝惊喜，随即一股庞大的王者气息从立天的身上散发而出。

　　看到这一幕判官笔眼神露出了一丝黯淡，他已经知道这一场争锋的结果如何了，显然立天已经完全被阎罗王给吞噬了。现在掌控立天身体的乃是阎罗王！

　　“判官笔真是有劳你了，我沉睡了这么多年，生死轮回之道总算是完满了！”阎罗王道。

　　“恭喜主人您出关！”判官笔站在一旁恭敬的开口道。

　　阎罗王点了点头，他的手指掐算了起来，剑眉紧锁。

　　“仙界的大门又要被打开了吗？仙王的女儿，原来如此当初仙王既然留了这样的一手，真是可惜啊！既然现在我已经大道完满，也就不用担心他仙界如何了。”阎罗王冷笑道。

　　“主人你的威能绝对可以统领三界的！”判官笔连忙道。

　　“统领三界！哈哈……我修炼这么久怎么可能是为了统领三界，有了现如今这样的力量，我就可以超脱三界之外。这个世界我已经懒得再待下去了，我要前往另外更加广阔的天地去看看。”阎罗王冷笑道。

　　判官笔恭敬的点了点头，虽然面前的人依旧是立天的容貌，但是内在已经不再是立天为主了。

　　“现在先解决了地狱执法殿这个麻烦再说，真是没有想到趁着我闭关修炼的这段时间，竟然衍生出了地狱执法殿这样的势力来。而且还想要夺走我的生死轮回大道，真是痴心妄想。”阎罗王道。

　　就在此时他的手掌一挥，阎罗殿的大门被一下子推开。在阎罗殿之外，长殿正在不断的攻击者阎罗殿，但是突然之间阎罗殿大门打开来。

　　一阵脚步声稳稳的从阎罗殿之内传出，紧接着一道人影出现在了众人的面前。看到立天的出现，白发三人剑眉一锁。

　　“小辈，看我斩杀了你！”一名黑袍人对着正站在阎罗殿入口处的阎罗王而来。

　　看到了这名强者的到来，阎罗王的目光一瞪，那名强者直接在空中被定住了身形。长殿眉头紧皱，脸上露出了一丝凝重之色。

　　“你是阎罗王！”长殿开口道。

　　“没有想到吧！我还没有死去是不是让你很是失望。”阎罗王微笑的看着长殿道。

　　“原来如此，你一直闭关在阎罗殿之内是强行施展了生死轮回大道，转生在了刚刚那个立天小辈之上。现如今你已经借用你的转世之体重生回来，你已经达到大道完满了吗？”长殿看着阎罗王道。

　　阎罗王微笑的看着长殿的表情变化，仿佛是在对长殿的一种嘲讽一般。“你很有荣幸能够看到超脱三界之外的强者动手，三千完满大道我现在就展现给你看看。”阎罗王双手举过头顶道。

　　四周的空间开始崩塌了下去，原本稳定的空间正在崩溃，而且这样的崩溃不光是表面的空间而已。就连空间乱流内也不能够稳定，看到这种情况，长殿露出了震撼的神色。

　　乱流空间可以说是整个三界之内的根本存在，如果连乱流空间都可以影响到的话，阎罗王确实已经大道完满可以超脱三界之外了。白发等人的面色一变带着一丝恐惧，这样的力量超出了他们的想象。

　　“这一场战斗我已经输了，不过我不会就这样投降的，能够在临死之前和超脱三界之外的强者一战，这已经足够了。”长殿仰天长笑了起来。

　　紧接着他带着诸天星河向着阎罗王攻来，白发三人互相对视了一眼，在这种情况下他们根本没有办法逃离此地唯有一战。三人二话不说同样紧随长殿的脚步，面对着四名强者的挑衅，阎罗王不惊反喜。

　　这样他才能彻底的明白大道完满之后会变得多么的强大，判官笔站在阎罗殿的大门口望着正在战斗的阎罗王。

　　“立天，我也不能帮上你什么忙，现在的你可以说是你也可以说不是你。但是你至少完成了这整个三界又一壮举，当年大道古尸的主人逆天超脱三界之外，现如今的你也是一样能够超脱三界之外，在这个三界之内留下一段传说。”判官笔道。

　　阎罗王的战斗已经快要结束了，三名千条大道以上的强者加上一名两千五百条大道的至强者，他们的联手依旧不能战胜站在这个世界巅峰之上的阎罗王。

　　大道完满乃是三界之内的巅峰境界，四人虽然实力极强但是依旧差的太远了。阎罗王手掌一翻，三千大道冲刷而下，俺星河的匹练瞬间断裂。

　　在三千大道的面前三名地狱执法殿的强者脸色一白纷纷吐出了一口鲜血，长殿也是被反震开来。他的目光看着阎罗王，眼神之内并没有绝望，而是强烈的战意。

　　纵然明白已经不是阎罗王的对手，他也希望能够迎来自己生命最后的一场战斗。

　　“大道完满的感觉真是奇妙无比啊！就算是差了一条大道都会感觉天差地别，只有完满的大道才是这三界之内的巅峰。”阎罗王抬起自己的手掌道。

　　在他的手中三千大道以惊人的速度凝聚起来，那黑暗无比的深渊仿佛可以吞噬人心一般。整个空间在这一击之中瑟瑟发抖，长殿看着阎罗王的这一击无奈的叹了口气。

　　这一招不是他们可以低档的，或者说从之前开始阎罗王就没有动用真正的手段，否则现在的他们早已经不能站在地上了。就在阎罗王准备动手将长殿四人杀死的时候，天空中一道雷光劈落在了那漆黑的深渊之上。

　　“咔擦！”

　　只是一瞬间那深渊就破碎开来，雷光撕碎了四周的黑暗，整个空间又恢复成了原来的样子。长殿等人面面相觑，他们不解的看着阎罗王，但是很显然刚刚并不是阎罗王故意放他们一马。

　　“天道既然在反驳我！这怎么可能呢？我已经将三千大道融为一身了，天地与我同在我就是天道啊！为什么天道会反驳我，这是不可能的。”阎罗王难以置信的看着天空道。

　　就在此时天际青光一闪，再次一道雷电落下，阎罗王赶紧全力抵挡了下来。不过雷电却是撕碎他的屏障落在了阎罗王的身上。阎罗王的脸色苍白，从他的体内一道青光冲出体内消失在了天际的远方。

　　“我的大道，为什么大道会离我而去，我应该已经成就三千大道了才对，为什么会出现这种事情。”阎罗王难以置信的看着青光的离开，所有人都露出了疑惑之色，事情显然发生了另外的变化。

　　天空中七彩光华一闪，一名老人的面孔出现在了所有人的面前。

　　“阎罗王好久不见了，看来你的状态不是很好啊！”老人微笑的看着阎罗王道。

　　“仙王！果然这一切都是你动的手脚。”阎罗王愤怒的看着面前的老人道。

　　在立天体内深处的意识之海内，当看到面前这个老人出现的时候，他的瞳孔一缩。此人他竟然见过，当初在人间的大海深处，他就碰到了这名会预测未来的老人。

　　后者所预测的未来一一实现的一幕依旧历历在目，从阎罗王的口中他终于明白了此人的身份，他乃是整个仙界的王者仙王。曾经与阎罗王一战的强者！

　　立天并没有就这样被阎罗王给吞噬掉，阎罗王决定将立天的意志在之后重新找一具躯体融入其内，这样的话另外的一个立天就能够出现在地狱之内。虽然本质上立天已经发生改变，但是这也是阎罗王唯一能做的事情。

　　“阎罗王，你太高看我了，你大道完满的境界之下我绝对不是你的对手。但是很可惜，大道完满对你来说是不可能的，大衍之数五十其用四十九而却一，这一句话你应该不会没有听过吧！那一便是遁去的一，你想要完满的一就在我的手中。”仙王微微一笑的看着阎罗王道。

　　“我明白了，原来是这么一回事，你当初和我和谈最主要的目的就是为了算计我。你早就知道我的欲望了，我早晚会想要超脱三界之外。因此你通过和谈让我放松下来，困住那遁去的一，等到我哪一天大道完满的时候就是我的末日。”阎罗王冷冷一笑道。

　　“阎罗王你多虑了，虽然我自认不是笨人，但是也没有聪明到这般鬼神的程度。这一个计划乃是从我当初见到你的转世之人开始着手进行安排的，幸亏我一直留在人间进行检查，终于让我逮到了这个机会。”仙王微微一笑道。

　　立天吃了一惊，没想到当初遇到阎罗王的那一刻开始就被后者给计算上了。


第943章 新的阎罗王（3）

　　面对着仙王的计谋，阎罗王已经陷入了不利的局面之中。

　　“真是天不佑我啊！没想到到最后反而是我疏忽大意了，仙王你不愧是老奸巨猾，我阎罗王不得不说在你的手上了。”阎罗王开口道。

　　“承让承让，当初我见到立天那个小家伙的时候就感觉很奇怪，凭我的大预言术，应该没有人的命运是我算不出来的。我到最后只能想到是你，他是你的转世自然就算不出来命运如何。”仙王道。

　　“你少在这里得意忘形，大道的反噬我虽然抵挡不下来，但是在我身死道消也会给你带来一些麻烦。你想要开启仙界的大门，让我地狱毁于一旦，被你仙界所统治，绝没有那么简单。我现在就用我残存的大道封锁你的仙门，我看你仙界如何穿过仙门！”阎罗王冷笑道。

　　仙王皱眉的看了阎罗王一眼，他摇了摇头，并无所谓。

　　“随你便好了，我已经能够看清楚未来了，你地狱只会成为我仙界之物。”仙王嘴角一笑道。

　　阎罗王冷哼一声，手掌一挥，仙王的画面消失不见了踪影。长殿四人沉默了下来，他们没有想到事情竟然会变成这样。阎罗王沉默了下来，最后化为无奈的叹气声。

　　“看来我再怎么算也算不过天道，这次我是彻底的输了。看来超脱三界之外这个梦想终究没有办法实现！”阎罗王无奈的叹了口气道。

　　所有人都可以感觉到后者那身上散发而出的悲凉感，这样的情感甚至于牵动了天地万物。

　　“长殿接下来的事情我可能已经无法干预了，我想你也知道了仙界即将攻入地狱之内。那仙王的实力你应该也了解的，现在你地狱执法殿在地狱内扎根基础很稳定，我要你让整个地狱备战。我将会以我自身的大道将仙界之门的开启之日向后推延，只不过这样的时间也不过千年岁月罢了。千年之后你们将要正面对抗仙界如果没有足够的战力，仙界会将整个地狱都给毁灭。”阎罗王开口道。

　　听到如此严重的后果，四人脸色严肃了起来，他们虽然在地狱之内内斗不已。那也是因为地狱原本就势大，仙界又被封闭起来，他们完全没有了威胁才会互相挤压对方。

　　但是现如今局面已经不同，地狱将面对有史以来的最大危机，他们如果不能够齐心协力的话可能就要就此毁灭了。

　　“长殿谨记阎罗王你的教诲，待离开这里之后，我自然会让整个地狱备战之中。我等定会保住地狱的周全！”长殿认真的看着阎罗王道。

　　听闻后者的话，阎罗王微笑的点了点头，接着他的手掌一挥四人已经消失不见了踪影。空间之内就剩下阎罗王和判官笔两人，看着无边无际的空间，阎罗王平静的看了一眼。

　　“判官笔，我知道你和我转世之人的交情，我也不会怪你。这一回我败在了仙王的手中，地狱必须要有一个人来带头，我希望你能够帮我好好的带领我这个转世挡住仙界的进攻。地狱可以说是我的心血之作，我也不想它就这样的终结了。”阎罗王开口道。

　　“主人，这个大道反噬真的没有办法挽回了吗？以主人你的神威，怎么可能会有做不大的事情呢！”判官笔的眼中落下了眼泪来。

　　“大道的反噬是最危险的事情，因为这就意味着整个天地之间都不允许你的存在。我现在虽然没有什么事情，但是大道会不断的扩散消失，当最后的大道消失之后就是我的末日。我不希望这样的去等死，还不如趁着现在我还有力量的时候做一些有用的事情。我现在就去封锁仙界的大门，让仙界的进攻延缓下来，未来就交给你还有我的转世了。”阎罗王道。

　　他的身影融入空间中消失不见了踪影，判官笔则是跪在地上给阎罗王送行。阎罗王乃是创造出他的人，可以说是他父母一般的存在，现在后者就这样的消失了，判官笔难掩自己心中的伤感。

　　在空间乱流之内，阎罗王保持着自身前进的速度，边和立天交流了起来。

　　“你能够得到判官笔的信任，这一点也可以看出你不是奸恶之辈，确实是我的转世。真是没想到我转世之后也依旧是一个正人君子！”阎罗王笑着道。

　　“阎罗王，真是抱歉了，我没有想到那个人就是仙王，如果没有碰见他的话也许一切都会不一样了。”立天开口道。

　　“不，这一点你就错了，这天地之间冥冥之中自有天数。就算你知道了当初的事情，躲过了那个仙王，我也未必一定能够大道完满或者还会衍生出其他的事情来。这就是天命，我阎罗王的天命以致也无法过多的强求了。”阎罗王摇了摇头道。

　　立天沉默了起来，天命之说原本他并不相信，但是接触到了修炼之后立天逐渐的相信这种说法。这天地之间可能每个人都有属于自己的命运，有时候命运乃是无法改变的。

　　“好了，闲谈就到这里了，之后我将会散尽大道来破坏仙门的开启。而我所谓额散尽大道却并非全部的散尽，大道虽然已经消失，但是我已经在你的身上种下了三千大道的种子。之后你修炼着三千大道将会变得异常轻松，希望你能够在千年之内就将三千大道重新修炼起来。那仙王虽然机关算尽，但是我还是留了一手。那遁去的一大道种子我也给你留下了，也就是说你体内拥有的乃是完完整整的三千大道种子。”阎罗王开口道。

　　立天瞳孔一缩，没有想到面前的这个阎罗王竟然做到了这一地步，为自己留下了这等便捷的大道种子。

　　“仙王，你给我等着，虽然我会先走你一步。但是等我转世三千大道完满之时，我看你要用何种面目来面对。”阎罗王大笑了起来。

　　就在此时，他一脚迈出了乱流空间出现在了荒境之内。正在准备打开仙门的碧落仙子一愣，当看到立天的面孔后她眉头一皱，但是紧接着庞大的威压从立天的身上散发而出。

　　碧落仙子面色一变正准备抵抗，但是已经来不及了。

　　“女娃娃，不用挣扎了，你就是仙王之女吧！当初我就感觉到了你潜藏在我地狱之内，只不过并没有理会你罢了。现在给我乖乖站在一旁看着，你仙界的大门还是过了千年之后在开启吧！”阎罗王开口道。

　　碧落仙子被阎罗王镇压进入了乱流空间之内，她被阎罗王给彻底流放了，恐怕现在后者已经出现在了地狱的另一侧了。

　　看着不断从其内飘出的仙灵之气，阎罗王眉头一皱。

　　“老子就是讨要这样的气息，天道给我镇压吧！就算是用尽我的天道，我也要镇压你这个仙门！”阎罗王仰天长啸道。

　　天地发出了阵阵悲鸣声，仿佛是听到了阎罗王的请求一般，一条条达到从阎罗王的体内剥夺了出来。这些天道连同着天地之间的天道，天道与天道之间宛如形成了锁链一般。

　　原本敞开的仙门缓缓的关闭起来，仙门又再次的关上，仙界的欲望恐怕又要落空一次了。但是这还只是刚刚开始而已，阎罗王既然想要将仙门尘封千年，就绝不是做如此简单的事情。

　　此处荒境空间突然崩溃了起来，荒境竟然消失不见了踪影，地面之上凭空出现了一望无际的空缺。整个荒境被搬到了空间乱流之中，显然阎罗王想要将仙门藏于此地，只要不被轻易的找到仙门就无法开启。

　　“我将会把这个仙门尘封在空间乱流的最深处，就算那个仙王之女再怎么厉害也不可能轻易的找到。但是仙王却不是那么简单的人，他一定会想到办法破开仙界大门的封锁。不过这乃是我用全部的大道汇聚而成的封锁，而且我也准备将自己的意志融入其内，就算仙王再厉害也绝对需要千年的时间。不过我可以封锁一时，不可能封锁一世，地狱和仙界终究会有一战，到时候就看你的了。”阎罗王微笑道。

　　就在此时立天的身上突然有一道身影跨越而出，这一道身影之上蕴含着无尽的天道，立天恢复了自己身体的掌控。他的目光静静的看着阎罗王的消失，后者的意志之躯融入了仙门之内，带着众多天道封锁了整个仙门。

　　仙门消失在了乱流空间的尽头，再也不会有人找到仙门了，只不过这并不代表危机已经结束了。

　　“前世的我竟然是阎罗王，这一点就算是听起来还有些不可思议呢！不过阎罗王，我会帮你完成最后的遗命，不光是为了你而且更是为了我的那些朋友。地狱是他们最后的希望，仙界如果想要破坏我们平静的生活，我绝对不会放过他们。”立天坚定的道。

　　虽然知道阎罗王可能已经听不到自己的声音了，不过立天还是将自己的誓言说了出来，这正是鞭挞自己的意志。


第944章 新的阎罗王（4）

　　时间稍纵即逝，一年的光阴已经过去了，人间国保持着安稳。没有人再来打人间国的主意，不光是因为人间国的主人不好惹，而且还因为一年前各大势力齐声发表，严禁地狱再内乱下去。

　　所有人养兵蓄锐，不许再出现惨烈的战争，带头发号施令的乃是地狱执法殿。初一听到这个消息，大家并不以为意，毕竟地狱内乱已经过去很多年了。

　　领地之争已经成为了每个人根深蒂固的思想，但是接下来发生的事情却是让所有地狱之人明白，这些各大势力是准备来真的。一连间五十六个领地被拔除，其中三十六个臣级国，十五个王级国，加上五个皇级国。

　　纵然强大的王级国面对这般恐怖的各大家族势力，他们也是无能为力。也是因为这件事情后，这一年的时间大概是整个地狱无数万年来最平静的一年。

　　而这一年间，碧落仙子也是传出了风声，当初阎罗王强行将后者送走，并且封印了仙门。碧落仙子回来之后发疯一般的寻找仙门，甚至一路上还杀伤了不少地狱的强者。

　　这件事引得那些古老家族愤怒了起来，他们派出强者去镇压碧落仙子，但是可惜让碧落仙子给逃掉了。碧落仙子也是了无音讯失去了踪影，立天也并没有再见过后者。

　　立天抬头看着天空，这样平静的时间还不知道能够维持多久，阎罗王虽然用尽自己的一切去封锁仙门。但是这样的封锁到底能够挡住仙王几时呢，立天也并不清楚。

　　“立天，你的修行速度还算可以啊！一年就领悟了五十条大道，这样的成绩已经斐然了。”判官笔幻化而成的小童一直站在立天的身边。

　　自从当初阎罗王的事情结束之后，判官笔就陪伴在立天的身边，帮助他修炼。而立天的修炼速度就算是判官笔也是无话可说，走出了庭院之后，立天无奈的叹了口气。

　　纵然是以现在的修炼速度他还是不满意，战争不知什么时候会到来，如果不能将实力提升到巅峰的话，面对这一场战争他将无力回天。

　　“圣上！”

　　在庭院之外张三丰和武举两个人已经早就在等候着了，看到立天的出现他们二人立刻上前行礼。

　　“这一段时间有什么消息吗？”立天开口道。

　　“回禀圣上，地狱和仙界战争即将展开的消息并没有到处流传出去，可能那些强者也是担心会引起不必要的恐慌。不过现如今地狱之内的每一处领地，所有人都在不断的练兵之中，大家休养生息随时准备着与仙界的一战。”张三丰开口道。

　　立天点了点头，随即目光看向了武举。

　　“近段时间我人间国的实力如何了？”立天询问道。

　　“回禀圣上，我人间国因为和统都皇朝合作，双方互利互惠下国力苍生。军队的素质也在不断的加强之中，至于精锐之师我也是让他们加强训练，现如今动魄境的强者已经在接连不断的出现了。”武举开口道。

　　听完了整个人间国的情况，立天满意的点了点头，一年的时间人间国能够做到这一点已经很不错了。他也并没有多说什么，立天一步跨出已经消失在了两人的面前，对于立天的神出鬼没武举和张三丰早已经习惯了。

　　而且他们两人都十分的明白，如果真正战争到来的话，他们这些普通的士兵根本没有任何的作用。决定那仙界战争的乃是强者，一个金身境强者能够发挥出来的实力他们都是清楚明白的。

　　但是现如今他们只能尽可能的提升实力，唯有这样才不会有一种坐着等死的感觉。

　　穿梭乱流空间，当立天再次出现的时候，面前已经出现了两道身影，帝无极和鬼仆看到立天的出现露出了一丝笑容来。看着立天身上散发出的这种浑然天成的气势，两人都是大为震动。

　　“真是没有想到短短的一年时间你已经提升的如此之快了，这样一来的话，说不定千年之后的仙界与地狱战争就要靠你了。”帝无极哈哈大笑了起来道。

　　“虽说当年阎罗王自信封印可以撑过千年的时间，但是那个仙王并不是那么好对付的人，是不是真的能够撑过千年我们还是不要抱太大的希望吧！”立天无奈的摇了摇头道。

　　帝无极和鬼仆都是沉默了起来，这个道理他们都是明白，仙王那般强大的人物确实不是他们可以想象的。

　　“至少不要那么消极嘛！现在战争不是还没来嘛！我们还可以不断的提升实力啊，当初仙界就是被我们给逼回去的，这一次我们地狱也依旧可以做到。”帝无极拍了拍立天的肩膀道。

　　立天点了点头，不管他们愿不愿意，这一场战争他们绝对要保下整个地狱才行。

　　“说正事吧！这次你们来找我恐怕是另有原因吧，难道是发生了什么事情了吗？”立天皱眉的开口道。

　　听到了立天的话，帝无极和鬼仆对视了一眼，随即点了点头。

　　“这件事情其实我们应该早有所料的，战争既然已经要爆发了，那么显然必须要有一个强者来带领我们。所有人一致认为，应该在此选出一个阎罗王，带领这一场战争。当年就是阎罗王带领我们地狱战胜了仙界，这一次也不会例外。而且确实如果战争爆发，大家称为一滩散沙也没办法形成统一战线。”鬼仆开口道。

　　立天的眉头一皱，这些人嘴上说的好听，但是恐怕其中是夹带着私情。称为阎罗王自然也就会成为地狱的主宰，面对着这样的身份这些人也难怪会动心。

　　“这些人也实在是太过分了，按照道理来说，你是阎罗王的转世之人，理当承接阎罗王的位置。这些人恐怕也知道这一点，故意为之罢了，真是一群只会争权夺利的小人。”帝无极愤慨的道。

　　立天露出了一丝苦笑，自己现在的实力自然不会放在这些人的眼中，他们想要夺权也是自然的。

　　“那么他们准备如何竞争这个阎罗王的位置呢？现在地狱的情况已经不能再出现伤亡了，尤其是这种强者之间的伤亡。”立天开口道。

　　“我们来这里就是为了统治你这一点，为了控制不必要的上网，所以这一次的选拔将会在百条天道以下的人进行角逐。也就是他们准备让小辈替他们动手，毕竟如果真的是那些至强者动手的话，一旦受伤那绝对不是千年的时间可以恢复的。而这样一来对抗仙界的战争，就会陷入不利的局面。”鬼仆道。

　　听闻此话立天暗自点了点头，这些势力的主人也算是有些头脑，并没有因为争权夺利而蒙蔽了心智。

　　“所以你们此次过来通知我，是为了想让我去参加这个比赛，成为新的阎罗王吗？”立天看着面前的两人道。

　　帝无极和鬼仆微微一笑的点了点头，他们并没有掩饰自己心中的想法。

　　“如果你能够在这一场争斗中获胜，那么再加上你是阎罗王转世的身份，自然而然成为阎罗王也是名至如归的事情。”帝无极道。立天点了点头，确实如果成为阎罗王之后，他能够方便一些保护自己的人间国。

　　“恐怕没有那么简单吧！就算是我真的成为这次大赛的冠军，这些古老势力也不会那么轻易乖乖将阎罗王的位置交给我。”立天摇了摇头道。

　　虽然听上去这一场比赛好像很不错的样子，但是他这种背后没有任何势力存在的人，就靠一个背景就想要成为阎罗王绝没有那么简单。

　　“你等我把话说完嘛！我们也明白就算赢了也没有那么简单，但是这一回听说地狱执法殿力挺你。只要你能够赢了这一场战斗的话，那么他们自然会支持你成为阎罗王！”帝无极开口道。

　　立天一愣，眉头微皱了起来，之前地狱执法殿才和他们交恶。但是现在后者竟然公然表示支持自己成为阎罗王，这一点让立天有些不能理解，那个长殿看上去也不像是愿意屈居人下的存在。

　　“这一点我们也是搞不懂情况，但是地狱执法殿已经将这一则消息糟糕天下了，这一场比试是绝对公平的。一旦获胜的话将会成为阎罗王，这一则消息已经引动了整个地狱之内的少年英才们。百条大道之下的乃是年青一代的天下了，这几天已经听说好几个家族势力派出了自己得力门生。”鬼仆道。

　　这一场战斗设计的人实在是太多了，并不像是作秀的样子，立天点了点头。

　　“既然地狱执法殿都这么力挺我了，我不去的话也太不给他面子了，这一场战斗我会去参加的。”立天开口道。

　　听闻立天愿意参加，帝无极和鬼仆纷纷露出了一丝笑容，他们都希望立天能够一展威风。

　　“两位前辈也要参加吗？”立天好奇的道。

　　“我们两个就算了吧！这种事情还是应该由你们这些年轻人去争抢，我们两人只要做个观众就可以了，这一场战斗希望你能够获胜。你成为阎罗王，这样我说出去阎罗王乃是我的兄弟，该有多威风啊！”帝无极哈哈大笑了起来。

　　三人相视一笑，既然已经决定了，立天也不准备拖拉。他随同两人向着比赛开始的会场而去，这将是聚集整个地狱年轻一代强者的聚会。


第945章 新的阎罗王（6）

　　在天圣城中，这里乃是整个地狱的核心之处，因为靠近炼狱山而得名。最近一段时间整个天圣城迎来了前所未有的火爆，整个中天城都已经容不下任何住客了。

　　之所以会发现这样的事情很简单，那正是因为一场盛大的聚会将会在这里展开，整个地狱的所有天才都要汇聚于此进行一场战斗。这一场战斗决定着阎罗王的归属，当立天三人来到天圣城后一阵的无奈。

　　他们总算是见识到了这一场盛会到底有多么的庞大，不要说进入天圣城了。现在天圣城之外都建起了无数的房屋，整个天圣城的范围几乎扩大十倍以上，纵然是如此人流依旧在连绵不断的汇聚而来。

　　立天的目光看着天圣城后方的巨大山峰，此山根本看不到山峰在什么地方，宛如是一把出窍的利剑一般。这就是闻名地狱的炼狱山，整座山通体通红，整个炼狱山之上宛如密布着一层鲜血一般。

　　正是因为这样的奇观，故此才有了炼狱山这个名号，而且立天从那炼狱山之上感觉到了强横的煞气。

　　“这一场比赛应该还有一个月才会开始，真是没想到这些人这么的心急，如果晚一点的话恐怕我们就进不来了。”帝无极看着面前的场面道。

　　“这乃是汇聚整个地狱强者的重要事情，有这样的场面也是正常的。因为这一场争锋，恐怕不少古老的家族要纷纷出世了。这些古老家族培养的子弟可是不得了的存在，肯定每个人都是天资卓绝之辈。”鬼仆道。

　　立天的眼神露出了一丝异动，修行之路闭关苦修是最没有效果的办法，如果能够不断的和强者交手。这样在巨大的压力下，修行之路将会变得更加的快速。

　　三人进入了这个扩大了十倍的天圣城街道中，四周络绎不绝的传出喧闹的声音来。立天目光扫视了一眼四周的环境，这整个天圣城之内强者极多，至少都是鸣魂境以上的实力。

　　很难想象这个天圣城竟然没有任何的普通人，恐怕那些普通人在看到面前场面也不敢久留下去了。

　　“你小子在找死吗？没看到挡住了老子了路吗？”一道粗矿的声音传来道。

　　“是你先挡住我的路吧！给我滚开你个混蛋。”另外一人显然也不是好惹的主。

　　当看到这两个人的样子时，立天一阵的汗颜，这乃是两个身躯庞大的胖子。他们两个人就将整个街道给封锁了起来，也不能说谁不让谁的道路，而是他们两个人就将街道堵住了，想要退让到一旁根本是不可能的。

　　“真是碍事的人啊！本来街道就这有这么一点了，你们还堵住。看了真是碍眼，送你们到宽敞一点的地方去吧！”

　　一道声音传来道，紧接着整个空间瞬间崩溃了，那两名胖子惨叫一声就这样跌入乱流空间中。所有人目瞪口呆的看着这一幕，乱流空间呈现在了他们的面前，这让他们心中充满了畏惧。

　　立天好奇的看着这一幕，能够撕开这么庞大的空间通道，绝非等闲之辈。帝无极和鬼仆的脸色露出了沉重之色，一名白衣男子手中的折扇向前一点，就在此时那破碎千丈的空间通道瞬间弥合。

　　四周的街道并没有受到破坏，消失的只有那之前的两名胖子罢了。刚刚发生的一切仿佛就像是幻觉一般，男子收回自己手中的折扇，接着将折扇打开轻轻的扇动自己的发丝。

　　那般的样子仿若可以迷死万千少女一般，立天平静的看着此人，后者绝对是一名金身境以上的实力。虽然不清楚他到底有多少条大道，但是从刚刚那一手来看，显然绝非等闲之辈。

　　“少爷！你怎么到处乱跑啊！爷爷已经在叫我们了，我们快点进入天圣城里面吧！”一名少女信步而来急切的道。

　　“知道了，只不过刚刚有两个挡路的人挡在我面前，我解决了他们罢了。”手持折扇的男子微笑的解释道。

　　“少爷，爷爷已经让我们不要轻易的惹事了，否则会受到处罚的，我们快点出发吧！”少女根本不理会那手持折扇男子展现的魅力，硬生生的拉着后者离开。

　　空间再次被轻易的打开，两人一步跨入其中消失不见了踪影。四周的人看到那发生的一切感觉全身留下了一层汗水，这般出神入化的能力是他们难以想象的。

　　“刚刚那个就是天家的天鹰和天灵吧！真是太厉害了，空间大道已经被他们彻底领悟了吧，虽然空间穿梭我也做得到。但是这么随心所欲我还是第一次看见！”

　　“看来这天家的两子是准备一同去参加这一场强者的争锋了，听说只有进入天圣城之内才能参与比赛，我们也快点过去吧！”

　　“没有你想得那么简单，虽然这是一条不成文的规矩，但是现在想要进入天圣城可不简单。以天圣城为中心的四周早就被强者给占满了，想要进去必须闯过那些强者的封锁，至少也要金身境才能进入天圣城吧！我们是不可能有机会的！”

　　……

　　听到了四周之人的讨论，立天的目光精光一闪，他嘴角上扬了起来。

　　“走吧！我们也去天圣城吧，这里只是外围而已，想要进去只能靠真本事了。”立天哈哈一笑道。

　　帝无极和鬼仆两人同样点了点头，三人一步迈出已经消失不见了踪影，身旁的几人看到这一幕瞳孔一缩，难以想象他们身边竟然站着如此强者。

　　在即将进入天圣城的时候，一阵强横的气势震荡开来，立天三人从空间乱流之内被逼出。立天微笑的看着面前的场面，四周的人已经将他们包围了起来，所有人都是一脸的戒备。

　　“想进入天圣城，要看看你有没有这个本事了，没本事的人就不要想进入天圣城之内了。”一名男子从人群之中站出来道。

　　从后者的身上立天感觉到了大道的气息，很显然此人乃是一名金身境的强者。

　　“原本听说只要是金身境就可以进入着天圣城里面，看来并不是这样啊！”立天笑着道。

　　“金身境就想要进入天圣城内，你真是异想天开啊！没有十条大道就想要进入天圣城，这是不可能的。”那名男子冷笑的看着立天开口道。

　　“这么说起来的话，你也有九条大道了？否则你怎么判断那个人有没有十条大道。”立天道。

　　男子一愣瞬间满脸通红起来，他身上只有三条大道，这一点根本没有办法掩饰。

　　“哼！那又如何，我倒要看看你能不能从我的手中突围过去。”男子看着立天道。

　　立天上前一步准备动手将后者给解决了，这样他们就可以进入天圣城内了，但是帝无极的动作比立天还快。

　　“你毕竟是要参加比赛的，谁也不知道这里到底有没有人观察着，你保留实力就可以了。这个通行证就让我帮你拿下吧！”帝无极豪气冲天道。

　　听闻后者的话，立天点了点头，他也很好奇现如今的帝无极已经拥有多强的实力了。

　　“哼！杂鱼给我滚一边去，你应该是他的随从吧！我没空和你这样的弱者玩。”

　　听到帝无极的话，那名男子确实满脸的不屑，他傲慢的开口道。这无疑让帝无极彻底愤怒了起来，他的嘴角露出了一丝微笑的笑容来。

　　“那我就让你来看看我这一条杂鱼有多强！”帝无极冷笑一声道。

　　就在此时从后者的身上爆发出了强横的声势来，一条条的打倒冲天而起。看到这一幕那名男子大惊失色了起来，十条金光从帝无极的眉心之处冲出。

　　“十条天道！”

　　那名只有三条天道的男子目瞪口呆了起来，他那弱小的三条天道在十条天道面前显得黯淡无光。天圣城的城墙之上，有人正看着这一幕，他们看戏一般的看着下方的场面。

　　“原本还以为会有什么强者出现呢！只不过是十条天道而已，有什么可嘚瑟了。这样的人只是刚刚合格成为参赛人员之一罢了，就算通过了阻拦也是最弱的一员，真是无趣。”一名少年打了一个哈欠开口道。

　　“哥哥，我让你看的不是这个仆人，而是他身后的主人，那人你可认得！”

　　一名手捧金色镜子的女子款款走出道，听到了他的话少年一愣再次向着立天望去，看着陌生的面孔他摇了摇头。

　　“虽然看不出他什么实力，但是恐怕也没有什么大不了的，你这么在意干什么？”少年收回了自己的目光再次哈欠连连道。

　　“这个人就是阎罗王的转世之人立天，一年前闹出的风波主角也正是此人。”女子开口道。

　　“什么！他就是立天。”

　　听闻女子的话，少年再也难以掩饰自己的惊讶。如果连在这里的话，绝对可以认出此女还是当初追杀自己的水月家女子，后者手中的镜子正是可以追踪他人的法宝玄晶镜面。


第946章 新的阎罗王（7）

　　少年吃惊之后再次恢复了面色的平静，他的嘴角露出了一丝感兴趣的笑容来。

　　“阎罗王的传人，我倒要看看他有几分本事！”少年笑道。

　　女子并没有阻止少年的意思，两人消失不见在了城墙之上。而光看着下方风波的人多了不少，许多人都已经听闻到了一些隐蔽的消息。

　　天圣城的城楼之下，面对着十条天道的帝无极，那名阻拦的男子面色大变。天道的多与少决定着实力的大笑，这帝无极足足比他多出了三倍的天道，这证明了后者比他强了三倍不止，他绝对不是对手。

　　“你虽然是十条天道的强者，但是想要通过此地也必须要从我们的身上跨过，我们会竭尽全力挡下你的。”男子开口道。

　　“这样正好，你刚刚的话让老子很不爽，现在老子正准备拿你撒气呢！”帝无极爽朗的开口道，男子的瞳孔一缩，他已经可以感觉到自己悲惨的下场了。

　　他根本没有想到这如同仆人一般存在的人竟然是如此强的对手，而这样一想那个主人的实力恐怕更为的强大。

　　“摆阵，一起动手给我拿下此人。”男子开口道。

　　四周的人马迅速将帝无极给包围了起来，就在此时男子头顶之上的三条天道闪烁着阵阵光芒。这些光芒落在了四周人马的身上，所有人立刻精神抖擞了起来。

　　帝无极看到这一幕嘴角露出了一丝笑意，他无奈的摇了摇头。

　　“在强者面前用战阵这种东西，你以为会游泳吗？”帝无极语毕之后已经出现在了男子的面前。

　　看到凭空出现的帝无极，男子大吃一惊，随即面色一变。还没等他多说什么之时，帝无极已经一手按在了他的头上，接着将其头颅扎入了地下。

　　众人目瞪口呆的看着这一幕，他们只能看到自己的老大就这样像是鸵鸟一般的蹲在地上。帝无极站起身来，他的目光扫视了四周众人一眼，所有接触到他眼神的人都是浑身颤抖了起来。

　　在这样的强者面前，他们这些只有动魄境实力的人根本不够看的。

　　“带着你们的老大滚吧！不要挡路！”帝无极开口道。

　　“是，是……”

　　所有人连忙带着已经昏厥过去的老大消失在了街道了的远方，看到这些人离开之后，帝无极这才目光转向了立天。

　　“帝无极，没想到你也已经修炼出了十条天道了，你的修行速度挺快的啊！”立天微笑的开口道。

　　“你少在这里说风凉话了，我之所以能够提升道十条天道完全是因为我原本的实力就是如此，现在终于完全恢复罢了。你以为每个人修炼都跟你一样，一年提升成为五十条天道的强者，这恐怕也只有你才能做到吧！”帝无极开口道。

　　只不过后面的一句话乃是他的传音，所以立天真正的实力并没有被暴露出来。不过立天他们成功击退阻碍可以进入天圣城内，许多人都露出了艳羡的神情来，但是就在立天他们要进入其内的时候。

　　空间扭曲了起来，两道身影从其内走出，立天的眼神微微一眯。其中那水月家的女子追杀过他，立天没想到会在这里看到后者。

　　“你就是阎罗王的再世传人立天吧！我是水月家长子水月钧，我现在要挑战你，看看你到底是不是真的阎罗王传人。”那名少年开口道。

　　一时间场上寂静无声了起来，水月钧的话所有人都听到了，这面前出现的低调男子就是阎罗王的传人立天。这一则消息无疑不引动面前所有人的注目，城楼之上的许多人都是投来光注的目光。

　　立天的出现无疑引得这些年轻一辈天才们的敌意，一年前的事情大家都听闻了立天的这个名字，立天也是再次之后声名大振。力抗众多隐世家族的追杀，而且还从地狱执法殿手中逃脱开来，被搅入风波中却完全没有事情。

　　甚至于连阎罗王再世传人的消息都传了出来，立天无疑成为了众多天才眼红的目标。许多人都是以能够战胜立天为荣，只要他们能够战胜立天，就能够声名大振。

　　现在这个当事人就出现在了天圣城的面前，立天无奈的叹了口气，自己原本想要低调进入天圣城之内。但是现在显然是没有办法了，既然已经被认出来了，他也没有什么好说的了。

　　“没想到还没进去天圣城就被认出来了，看来这一年来我的名声确实很响亮啊！”立天微微一笑道。

　　水月钧的眼神之中充斥着战意的火焰，立天却并没有因为水月钧的战意而有任何影响。

　　“这么说来你已经承认了，那就没有什么好说的了，准备接受我的战斗吧！”水月钧看着立天开口道，后者已经调动起自己身上强大的气势来，面前的战局已经一触即发。

　　许多人都是投来了关注的神色，他们都想看看立天是不是真的如同传闻中的一样，是一个风云人物。水月家的女子露出了一丝自信的笑容来，她相信水月钧一定会赢得胜利。

　　在她看来立天根本没有多大的本事，虽然一年前的时候后半部分的事情她并没有亲眼见过。在他看来立天也不过是仰仗着大道古尸而已，现如今大道古尸早已经不再他的手中。

　　而自己的兄长水月钧可是拥有着整个水月家几万年来最为杰出天才称号的存在，这样的人怎么可能不是立天的对手。

　　“现在应该是你想要挑战我吧！”立天看着水月钧开口道。

　　“没错，我就是要挑战你。”水月钧点了点头道。

　　“既然是挑战的话，那么就有接受和不接受的权利，对于你这种小孩子打闹一般的挑战我没有理会答应你。”立天摇了摇头摊平双手无奈的道。

　　水月钧一愣，他根本没有想到像立天这种拥有崇高荣誉的人会放弃自己的挑战，这可是自丢身份会被说成是怯懦无能的代表。

　　“如果没有什么事情的话，那么我先走了，赛场上要打的话多得是机会。”立天从水月钧的身旁穿过道。

　　“给我站住！现在是准备不战而逃吗？哪有那么简单。”水月钧上前一步挡在立天的面前开口道。

　　但是立天并没有停脚的意思，就在此时他的身影就这样简单的从水月钧的身上穿过。立天仿若是看不到的存在一般，他竟然从水月钧的身体之上穿透过去。

　　在场众人目瞪口呆的看着这一幕，他们瞪大自己的双眼生怕自己看错了一般。水月钧也是目瞪口呆了起来，他同样没有想到立天会直接穿透他的身体。

　　“小世界！”

　　水月钧倒吸了一口凉气，他认出了这一招的真相。

　　“难道你已经掌握了上百条天道了吗？”水月钧吃惊不已的看着立天道。

　　“如果真的是这样的话，我就不回来参加这一场比赛了，我想前辈高人这么多应该会看清我的实力才对。你真的以为我可以蒙混过关进来吗？”立天回头看了水月钧一眼道。

　　水月钧一阵的哑口无言，确实这里绝对有一些前辈高人在观看着情况，以免局面乱套起来。但是纵然如此这些前辈高人也是没有站出来，他们显然认同立天没有超过上百条的天道。

　　帝无极和鬼仆跟上了立天的踪影，一行三人就这样的走入天圣城内。城墙之上的一些人悄然的离开了，他们的眼中都是露出了凝重之色，这个立天正如他们听到传言中的一样，不是一个好惹的主。

　　其中最为震撼的莫过于那和立天有过交集的水月家女子，她可是记得一年前立天还被她追的上天不能下地无门。但只是短短一年的时间，现在的后者连自己最为尊敬的哥哥都不是对手。

　　“立天你刚刚耍的这一手已经彻底惊吓了那个水月家的天才了，看到刚刚他吓呆的样子真是有趣啊！”帝无极开口道。

　　只有跟随在立天的身边才能够看到这样的场面，否则平日这些隐世家族的天才还不是每个人都是眼高过天，根本不可能看上他们的。现在看到这些天才吃瘪他们的心中有一种爽快感，立天微微一笑并没有多说什么。

　　如果不是身份已经被知道了，立天也不像过早暴露自己这样的本领。他明白刚刚如果自己不显露出可以压制水月钧的超强实力，一定会在刚进入天圣城的瞬间面对许多的挑战。

　　现在他能够在天圣城如此平静的走动，最主要的原因还是刚刚他的出手。不过纵然如此立天也是可以感觉很多人的目光集中在他的身上，想必想要打败他一举成名的人太多了。

　　“原来你就是立天，之前在外面就感觉到你的不凡了，还以为你是什么隐世家族的人。原来你就是大名鼎鼎的立天啊！真是久仰大名了！”

　　就在此时立天的面前出现了一名白衣男子，后者的身旁跟着一个小丫头。这两人正是之前在外围见到的两人，立天没想到后者之前竟然也感觉到自己的气息了。

　　那小丫头正等着圆溜溜的眼睛看着立天，眼神中有一些畏惧的样子。


第947章 新的阎罗王（8）

　　被面前这个白衣男子给挡下后，立天的表情十分的平静，帝无极和鬼仆两人则是紧张了起来。他们可是知道立天这个身份能够带来什么样的麻烦，立天现在既然已经暴露了自己的身份，肯定会被这些人给挂记上的。

　　“有什么事情吗？”立天看着面前的白衣男子道。

　　听到立天的话，后者手中的折扇张开来，轻轻扇动自己的发丝，仿佛是为了显示自己的英俊潇洒一般。看到后者如此做作的样子，立天感觉全身有点发毛。

　　“你如果有那种兴趣的话，我就不奉陪了！”立天脸色冷淡的开口道。

　　“噗嗤！哈哈……”

　　听到了立天的话，白衣男子手中的折扇停了下来，他的表情显然有些僵硬。至于他身旁的带着的小丫头已经笑的前仰后翻了起来。

　　“抱歉，忘记自我介绍了，我乃是千羽家的长子千羽鹤。我手中的折扇之上烙印了家族的族徽，只不过现在看来立天你是对我千羽家没有什么了解了。”千羽鹤道。

　　立天扫视了一眼千羽鹤手中的折扇，仔细一看这才发现上面画着一头栩栩如生的白鹤。立天原本以为那是折扇上的话，没想到原来是族徽。

　　“原来是这样啊，我确实对于各个隐世家族不太了解，刚刚没注意，我还以为你有那种兴趣，抱歉了！”立天开口道。

　　听到立天旧事重提，千羽鹤的表情更加的尴尬。至于他身旁的小丫头已经快要笑死的样子，眼泪都已经流出来了。

　　“千羽水你给我消停一会儿，小心我替爷爷出手管教你。”千羽鹤看了一眼自己身旁的小丫头道。

　　提到了爷爷之后，千羽水立刻收敛起了笑脸，一脸的畏惧起来。仿佛对于那所谓的爷爷十分的畏惧一般，立天看着面前的千羽鹤，他有些不太明白后者此行来的目的。

　　“突然出现在你的面前冒犯你了，希望你不要介意，我真的没有什么恶意。只是想要邀请你共叙一番，不知道能否赏脸呢！”千羽鹤道。

　　立天点了点头并没有拒绝，一行五人消失在了街道之上，跟随着千羽鹤的脚步他们来到了一家酒楼前。千羽鹤要了一个包间，现如今天圣城之内的这些酒楼和茶馆都机会被霸占光了，也只有千羽家这种隐世家族才有特权包揽房间。

　　进入房间内后，很快一桌丰盛的酒菜已经上来了，千羽鹤的手掌一挥从他的身上爆发出了八十条的天道。立天的眼神微微一眯，此人的实力倒是很强。

　　帝无极和鬼仆两人吃了一惊，这种强者的威压让他们感觉到了压抑，但是这八十条天道只是一闪而逝罢了。立天却是看得很清楚，整个房间之内已经彻底被包裹了起来。

　　这样的话外人绝对无法探知他们里面发生了什么事情，立天表情依旧十分平静。

　　“此次虽说是选出地狱之内的阎罗王，其实你我都是十分清楚。我们这些小辈根本做不了主，到时候成为阎罗王的肯定是家族之中的长辈。当然这也没有什么不好的，一旦家族长辈成为了阎罗王，那个家族肯定会水涨船高。原本所有人都不会将你这个所谓的阎罗王转世放在眼里，因为在他们的眼中你并没有这个实力和势力与他们争锋。”千羽鹤开口道。

　　听闻此话帝无极和鬼仆露出了不悦之色，但是立天神色依旧不曾改变。他明白千羽鹤把自己叫过来绝对不只是数落自己罢了，如果真的是这样后者也完全没有必要宴请自己了。

　　看到立天如此的镇定，千羽鹤心中暗自佩服，对于那些立天的传闻深信了几分。

　　“但是自从地狱执法殿发出声明要力挺你之后，整个局面已经发生了改变，一旦你真的获得这一场战斗的胜利。很有可能成为阎罗王的存在，到时候自然关系和你较好的家族可以得道升天，但是那些关系不好的则会开始担忧起来。而地狱执法殿这样的态度让人有些摸不着头脑，许多人都猜测其实你已经和地狱执法殿联手了，你成为阎罗王之后地狱执法殿自然会水涨船高。”千羽鹤道。

　　立天点了点头，虽然他到现在也不明白长殿为什么会做出这样的决定，但是面前这个局面却是会给人这样的怀疑。立天并没有打扰千羽鹤的话，他倒要看看这个千羽鹤到底想要说出什么来。

　　“之前你的实力我也看到了，谁实话你很强。但是我并不认为你可以在这一场战斗中成功突出重围，但是你也并不是没有机会，为了赌上你的这个机会。我千羽家决定帮你一把，如果你真的在这一场战斗中获胜，那么我千羽家必定推你成为地狱的阎罗王。”千羽鹤道。

　　“我想你虽然是千羽家的天才，但是做出这样的决定你一个人恐怕没有什么说服力吧！”立天开口道。

　　“那是因为老夫也在场，老夫乃是千羽家家主，千羽雄。千羽鹤所说的正是我的意思，原本老夫也在怀疑是不是长殿真的拉拢你成为你的后台，但是现在看到你的表情恐怕不是如此。虽然不知道长殿那老小子在想些什么东西，但是我这个人不喜欢没有胜算的赌局。正如千羽鹤说的一样，如果你赢了这一场比赛，我千羽家必定支持你成为阎罗王。”

　　在房间之内凭空出现了一名老者，后者的身上散发而出的威压让立天联想到了长殿，不过后者恐怕比那长殿还要弱一些。其实在一开始他可能还有些不能理解长殿的想法，但是这一次加上千羽家的支持后。立天已经有些了解了，自己虽然背景说起来吓人，阎罗王的转世传人，但是说到底他只是一个没有后台的独行侠罢了。

　　而他的实力又是有目共睹的，谁也不敢保证立天绝对不可能获得冠军，只要有这样的一种可能就带来了另外的一种结果。一旦立天成为了阎罗王，他身后并没有势力，想当然的支持他成为阎罗王的势力自然会水涨船高成为获利的那一方。

　　恐怕那个长殿一开始就打着这个算盘了，而这个千羽雄显然也并不是等闲之辈，这一点也是被后者给看出来了。帝无极和鬼仆两人十分的震惊，这样一来立天一瞬间就获得了两大势力的支持，有这两大势力的支持，他只要能够获胜成为阎罗王就能够水到渠成了。

　　“关于你的合作我有兴趣，但是如果你想要让我做出对你千羽家什么帮助好处的约定，这样的话我只能拒绝你了。”立天毫不犹豫的开口道。

　　帝无极和鬼仆看着立天，他们感觉到了可惜，但是这是立天的决定他们也无可奈何。

　　“哈哈……不愧是阎罗王的转世，这一份傲气确实值得称赞！不过你小子恐怕是会错意了，我千羽家支持你不会要求你对我千羽家做出什么承诺。你只要能够成为阎罗王就足够了！”千羽雄道。

　　立天并没有任何的吃惊，这个千羽雄老奸巨猾，就算自己没有给他任何的承诺。到时候一旦自己成为阎罗王，接着支持自己成为阎罗王这样的关系，他千羽家也能够傲视其他的家族。

　　“不过立天，你小子现在开心可还为之过早，我愿意支持你并不代表其他的家族愿意。恐怕你在这一场比赛中会十分的艰难，不要小瞧了我们这些古家族势力，这些古家族势力正是撑起整个地狱的关键。”千羽雄道。

　　立天深以为然的点头同意，这些古家族早就根深蒂固，绝对不可能让人轻易破坏了他们的利益。这一场看似是他们小辈之间的战争，其实早已升值成为了他们这些古家族势力之间的争斗了。

　　“成不成为阎罗王就不劳您老的费心了，既然我是阎罗王的转世传人，这阎罗王的位置我就不会让与别人。”立天开口道。

　　接着立天起身告辞离开了此处房间，帝无极和鬼仆同样消失在了房间内。千羽雄的嘴角露出了一丝笑意，他面带复杂之色的叹了口气。

　　“纵然在此争雄又能如何，千年时光只不过是稍纵即逝，一旦我们不能挡住仙界的进攻，这所有的一切都只会变成泡影而已。”千羽雄道。

　　“父亲，生在这个乱世之中，我们本来就没有太多选择的余地，只能走一步看一步了。父亲可看出了这个立天到底实力如何？”千羽鹤疑惑的开口道。

　　“他的身上只有五十条大道印记而已，看来当初的传言是真的阎罗王真的散尽了全身的大道封锁了仙门。否则这个立天身上绝对不会只有这区区五十道的大道印记！”千羽雄肯定的道。

　　听闻此话，千羽鹤露出了疑惑之色，看着他的样子千羽雄哈哈大笑了起来。

　　“没想到你也有想不明白的时候，你是在疑惑这个立天为什么能够使用小世界的力量吧！这一点不要说是你了，就算是我也不甚了解，恐怕现在很多老家伙都在研究这个立天的很痛吧！想要想出对策，然后教导他们家族之人想办法克制立天。”千羽雄嘴角带着一丝笑意道。

　　千羽水吃惊的长大嘴巴，一脸的愤慨。

　　“这样不是等于作弊的行为吗？不是说这一次的大赛是公平公正的吗？”千羽水气鼓鼓的道。

　　千羽鹤和千羽雄两人露出了一丝苦笑，这种事情大家都不会放在心上的。嘴上说的公平，暗地里绝非如此。


第948章 王的出现（1）

　　“不过这样一来的话这个立天恐怕会很难对付，小世界的神通起码要掌握百条天道以上的强者才能施展出来。而比赛的规定是参赛之人必须要在百条天道以下，这样立天就占据着绝对的优势。”千羽鹤道。

　　“你真的这样认为就大错特错了，虽然说小世界这样的神通确实很难对付，这也是造成了百条天道以上的强者和百条天道一下的强者最大的隔阂。但是这个立天面对的乃是整个地狱之内的古家族势力，有那些老家伙出谋划策难保不会想出什么对策来。”千羽雄道。

　　千羽鹤沉默了起来，他对于自己父亲的话同样深以为然，这个立天想要获得冠军成为阎罗王并没有想象之中的那么简单。

　　“我认为那个立天一定能赢！”千羽水眼神坚定的开口道。

　　千羽雄和千羽鹤两人疑惑的看着后者，千羽水被两人这样盯着有些不好意思了起来。

　　“我就是不喜欢作弊的人，我会给立天加油的，绝对不能输给作弊的人。”千羽水道。

　　听到了小丫头的解释，两人一愣相视一眼开心的笑了起来。

　　“还有你们两个，如果在赛场碰上这个立天，绝对不能心慈手软。我们现在虽然达成了合作的协议，但是至少他要拿到冠军再说，如果连你们两个这一关都过不去的话那谈何冠军之说。”千羽雄突然板起了脸来道。

　　从后者的身上散发出一股令人畏惧的威严感，看到千羽雄的这个模样，两人立刻浑身一震打起精神来。

　　在天圣城之内，立天三人巡游着整个天圣城。地狱之中天才卓绝者实在是太多了。整个天圣城之内，至少聚集了上千人，这些人无一例外都是领悟天道十条以上的强者，强大的气息随处可见。

　　帝无极和鬼仆两人站在这样的场合之中唏嘘不已，当初他们聚集二十名金身境强者都废了很大的功法，这倒好现在这些超越金身境强者的人竟然有千人之多。

　　两人明白如果没有跟着立天来这一趟，他们是看不到这样的光景。

　　“看来你来到天圣城之内的消息已经被散布出去了，许多人都是盯着你呢！”鬼仆上前一步开口道。

　　“他们愿意盯着就随他们的便好了，在此城之内绝对有哪些各大家族的长辈镇压着，现在天圣城之内是不能战斗的。否则现在早就爆发了惨不忍睹的战斗了，他们就算是以我为目标也不会白痴到在天圣城动手。”立天开口道。

　　他们的对话并没有用传音，故此虽然声音不大，但是相信所有人都是可以听见。这些人的目光看着立天的眼神多了一丝的杀意，只不过他们还真的如同立天所说不敢动手，没有人敢于挑战那些前辈高人的怒火。

　　“这样的过程难道要持续一个月的时间吗？原本想要偷偷来这里观察一番情况，但是没想到竟然被认出来。要在这样的敌视之中待一个月的时间，恐怕对于精神会是一种折磨。”帝无极开口道。

　　“不用理会他们就是了，我们找个地方先住下来再说，一个月的时间我相信还会引来不少强者的到来。”立天微微一笑道。

　　虽然现在天圣城之内已经强者如云了，但是立天认为这些人远远不够，整个地狱之中绝对会存在有那种给他带来致命威胁感的强者。至少立天还没有在此处看到，帝无极和鬼仆两人点了点头。

　　整个天圣城内地域广阔，千人对于天圣城来说是不起眼的数目，立天三人很顺利的找到一处居住的地方。接下来的时间之内，他们无非就是喝酒修炼罢了，时间就在这样的过程中缓缓消失。

　　而到了最后十天的时候，整个天圣城变得热闹无比，人数足足又增加了一倍之多。立天可以感觉到对于自己敌视的人也是多了很多，自己显然那已经引起了很多古老家族的不满。

　　就在他们三人饮酒聊天之际，天地之间传来浩浩荡荡的钟鸣声，所有人赶紧抬头看着天空。整个天际被染成了金色，七彩祥瑞看上去十分的惹眼，那钟声宛如在造告天下一般。立天的眼神闪过一道精光，自己等待的强者总算是出现了。

　　天空中出现了一名金甲巨人，其双手之上正手捧着金钟，震耳欲聋的钟声就是从那金钟之上传出的。金甲巨人威武异常，其双眼正在俯瞰整个世间一般。

　　“快看那金甲巨人下面好像有人正在过来，难道这个异象就是他造出来的吗？这到底有多强啊！”

　　所有人惊讶的发现在那金甲巨人之下有一名男子正缓步而来，后者每一步的迈出都会跨越无尽的路程，但是这样的行走方式竟然不会有任何的违和感。

　　“世界的力量，缩地成寸！”立天的眉头一皱。

　　自己能够领悟世界的力量最为重要的一点，乃是他的身上蕴含着三千大道的种子，故此他的领悟绝对不是其他人可以相提并论的。但是现在的这个人可不一样，后者身上绝对不可能超过百条天道，但是却硬生生的领悟世界的力量。

　　“这就是所谓的天才吗？”立天微微一笑道。

　　“现在不是夸奖别人的时候吧！”

　　看到立天依旧如此的轻松，帝无极和鬼仆两人感觉一阵的无奈。天圣城之内的所有人都是抬头看着那带着惊人异象信步而来的男子！

　　“这个人是浮屠家的天才，浮屠生！三千浮屠这乃是地狱最为恐怖的力量，而且这个家族岁月悠久，你想要成为阎罗王必须要踏过这一道门槛。”千羽鹤陡然出现在了立天的桌对面道。

　　立天对于后者的突然出现并没有在意，他仔细的听着后者的说明，对于这些各大古家族势力他确实不清楚。

　　“这个浮屠生确实是一个棘手的人物，不过这也更能给我带来压力，来参加这一次的大赛看来是来对了。”立天嘴角露出了一丝笑容来道。

　　听闻立天此言千羽鹤一愣，随即点了点头，他的身影一闪而逝。如果他一直久留在此地难免会引来一些人的争议，现在立天的身份太过于敏感，过于接触后者只会引起那些隐藏在后面老家伙的猜疑。

　　浮屠生降临在了天圣城内，巨大的金甲战将耸立在了天圣城之内，浩荡的气势将所有人都给逼退了。

　　“九十九条天道，这是这一场比赛的巅峰水准了，这个浮屠生还如此的年轻就有这般成就。这些地狱古家族势力还真是不可小视啊！之前都并没有听说过这个三千浮屠家族，看来是我们的水准不够啊！”帝无极感慨的叹了口气道。

　　鬼仆点了点头，整个天圣城内所有人在意的无疑就是这个后来出现的浮屠生。立天正在平静的饮酒，但是下一刻一股恐怖的气机锁定在了他的身上。

　　立天抬眼看向了浮屠生，后者的目光正紧盯着自己。就在此时金甲巨人竟然一拳向着这个酒馆之内轰来，所有人目瞪口呆了起来。这个浮屠生竟然如此的狂妄，还没有开始比赛就已经抢先动手了。

　　帝无极和鬼仆同时站了起来，他们两人一脸的凝重。那个浮屠生可是有九十九条天道，这一击下来足以威胁到他们的生命。但是立天却没有任何的动静，他倒要看看在这个天圣城之内，这些隐藏在暗处的老家伙管不管这事。

　　就在金甲巨人的拳头即将落下的时候，一名老人出现在了酒楼的前方，后者的手掌轻轻一挥，那金甲巨人的拳头就倒飞而回。酒楼这才安全了下来，所有人松了口气，他们还以为战斗就要爆发了呢！

　　这名老人的身上散发而出三百条大道的气息，这样的实力已经可以镇压这里的所有人了。立天眉头微皱的看着这名老人的出现，三百条大道这可挡不住那浮屠生。

　　果不其然浮屠生并没有停手的意思，金甲巨人头顶之上的古钟爆发了开来，巨大的响声伴随着天地之间的大道。金甲巨人手持着金钟向着那三百条大道的老人袭来，看到这一幕老人的眼神露出了一丝怒火。

　　自己都已经出手进行干预了，这个年轻人竟然还没有停手的意思。

　　“大道的鸣音！”诸葛绪手指点向了金钟之上，就在此时金钟的口内迸发而出一条光束。

　　这乃是将九十九条大道浓缩在一起发出的招式，近在咫尺的老人根本没有办法躲闪，在这一击之中他感觉到了生命的威胁。但是就在这是这一道大道凝聚起来的光束竟然缓缓的收缩起来，最后化为一个小球般的存在。

　　小球爆发出惊人的轰鸣声，紧接着消失在了空间乱流之内，这样出神入化的表演让人眼神一亮。立天收回了自己的手掌，正是他利用小世界的力量封锁了这浮屠生的大道浓缩。

　　那名老人感激的看了立天一眼，他的目光看向了浮屠生。


第949章 王的出现（2）

　　“浮屠家的小子，你这是什么意思，想要公然违抗各大家族立下的规矩吗？而且你刚刚还对我动手，这是想要挑起家族之间的矛盾吗？”老人一脸愤怒的对浮屠生道。

　　“老狗，没有实力就不要在这里丢人现眼了，既然要维持秩序就派一个有点实力的出来吧！就凭你想要插手，不自量力！”浮屠生完全不准备给这个老人面子。

　　听闻此话老人的脸色涨成了猪肝色，他愤怒的盯着浮屠生正准备动手。但是就在此时，天空中多出了不少身影。立天的目光扫视了一眼这些人，现在出现的每个人身上都蕴含着千条大道，这些人才是真正的强者。

　　这些人每一个都可以将现在的天圣城给毁灭了，包括他们在内。

　　“浮屠家的小子，你未免太过狂妄了，对我天家的人动杀手。你这是完全不将我天家放在眼内吗？”一道冰冷的声音传来道，那人群之内的一名老者十分的愤怒。

　　浮屠生扫视了老者一眼并没有理会，天家的那名老者面色露出了不悦之色。虽然说浮屠家的势力庞大，但是他身为天家的长辈，这个浮屠家的小辈竟然对自己如此的无礼，这让他难以咽下这口气。

　　“无知小儿，就让我来替浮屠家好好的管教一下你吧！省得你目中无人。”天家的老者全身气势爆发开来。

　　千条天道从天如同瀑布一般的洗刷而下，浮屠生的面色露出了一丝变动，金甲巨人在这样的大道冲刷下也是开始身躯开始慢慢的被压趴下来。所有人看着这一幕无奈的摇了摇头，纵然浮屠家的人再如何的强大，毕竟只是一个小辈罢了。

　　怎么可能挡得住天家这样的前辈高人，立天感兴趣的看着面前的场面，他倒要看看接下来怎么收场。这些强者一个个后来才到分明就是想要看他的笑话，只是他们没有想到浮屠生下手这么狠，只好亲自出面了。

　　对立天来说这些人只不过是狗咬狗罢了，他抱着看戏的态度观看着场上的变化。

　　“天家真是好厉害啊！既然都可以替我们浮屠家管制小辈了，这会不会管得太宽了点。”

　　就在此时那天家老者的气势竟然被反压制了回来，所有人这才发现浮屠生的旁边已经站着另外的一道身影。那是一名中年男子，后者的脸上满脸的沟壑看上去十分的狰狞，但是令人畏惧的煞气从后者的身上散发出来。

　　这个人显然是浮屠家的长辈，现在站出来护住他们的小辈了。但是看到这名中年男子的出现，天空上的所有强者面色一变，他们的脸色有些难看。

　　显然对于此人的有些了解，立天好奇的看了此人一眼，但是只是看了一眼而已他立刻移开了目光。因为从这个人的身上，他感觉自己的神魂在颤抖着。

　　后者仿佛可以轻易夺走他的性命一般，不过帝无极和鬼仆两人确实感觉十分的平常，他们直视中年男子并没有任何的问题。

　　立天明白这是一种境界上的差距，这名浮屠家的长辈境界上已经远超过帝无极和鬼仆了，这才致使两人感觉不到他的恐怖。

　　“我天家并不准备对于你们浮屠家的事情插手，只是你浮屠家的小辈未免不把我们这些长辈放在眼里了吧！”天家的老者语气已经不复刚刚的那般强烈了，显然面对这名中年男子他有些底气不足。

　　“是这样吗？浮屠生，刚刚你都做了什么引的这些人如此的不悦，不要让别人认为我浮屠家仗势欺人，这样传出去多不好听啊！”中年男子微笑的开口道。

　　浮屠生的嘴角露出了一丝笑容，“师尊，我也没有做什么，只是想和比人切磋一番。只不过这个天家的前辈实力不济，认为我是故意伤人。我也没有想到他会突然冲出来，要是知道天家的人这么弱的话，我就会收敛一点了。”浮屠生开口道。

　　听到他的话，那名替立天出手的天家老人脸色通红起来，这是因为被一个小辈如此轻视的愤怒表情。天空中的天家强者眉头一皱，浮屠生这么说完全是没有将他们天家放在眼中。

　　“什么嘛！原来是这样啊，这有什么大不了的，这修炼本来强者为尊。你的实力比他强，这并不是什么错误嘛！天家的朋友，难道你们认为强者就应该向弱者俯首称臣吗？”中年男子哈哈一笑道。

　　天家所有人的脸色彻底黑了下来，这个浮屠家的强者一样的目中无人，根本就是偏袒自己家族内的人。

　　“话虽如此，但是晚辈对于前辈应该起码抱着尊重的态度，你浮屠家的晚辈这样目中无人是否有些不妥！”天家的那名老者显然也是愤怒了起来，他的话语中带着些许冰冷。

　　“是这样吗？那可能是我们各个家族的教导方针不太一样吧，既然如此的话那么你们天家准备要怎么办呢？如果按照我天家的规矩，那么就打上一场，强者为尊这个道理我想在什么地方都是通用的吧！”浮屠家的中年男子嘴角一笑道。

　　听闻此话天家的所有人面色一变，面对这名中年男子他们根本不敢与之一战。就连那开口的老人也是脸色有些尴尬了起来，如果真的爆发战斗的话，他们虽然这里人多还不一定能够战胜此人。

　　“浮屠家的规矩还真是简单明了啊！其实我地狱执法殿也是奉行这样的规矩，这样才能出现强者嘛！如果浮屠海你有兴趣一战的话，我白发陪你站上一场也未尝不可。”

　　就在面前场面焦灼之际，一道笑声传来道。一名白发苍苍的男子出现在了所有人的面前，他正是地狱执法殿的强者白发，此人的实力极强，立天早已经见识过了。

　　看到白发的出现，浮屠海眉头微皱，他的眼神之中战意未消。

　　“如此一来也好，就让我们两个势力来互相交流一下吧！”浮屠海上前一步道。

　　强横的气势爆发开来，天家的所有人面色一变赶紧退避开来。白发同样毫不畏惧的一步上前，强横的气势从两人的身上爆发开来，眼看一场不得了的战斗即将展开。

　　两股更为庞大的威压从天而降，在天际之上多出了两道身影。立天抬头一看正是地狱执法殿的长殿，另外一人虽然并没有见过，但是想必是浮屠家的家主。

　　这两人的出现瞬间让白发和那浮屠海平静了下来，长殿的目光看向了他对面的老人，后者虽然看上去十分的苍老但是眼神却是异常的犀利。仿佛可以将任何人给看透一般，后者的目光扫视了一眼面前的局面。

　　“浮屠海你在干什么，不知道现在是什么样的情况吗？竟然违抗我的命令随便出手，你的胆子不小啊！还不给我滚回去，还有浮屠生你小子皮痒了是不是，给我把你的精力都用在比赛之上，闲工夫很多吗？还不给我去修炼去！”老人怒喝道。

　　听到了他的话，浮屠海苦笑的摇了摇头，接着身影一闪而逝。至于浮屠生的面色带着一丝畏惧，对于老人的话不敢有任何的拒绝之意他的目光扫视了立天一眼也消失在了街道之上。

　　“天家的小子们，抱歉了年轻人就是性子冲，你们也不要在意了。这件事就到此为止吧！我们都应该以大局为重。”浮屠家的老人道。

　　所有人的心中都是暗自腹诽起来，这明明就是他们浮屠家挑衅罢了，现在倒是说得好像他们没有以大局为重一般。立天看了那浮屠家的老人一眼，此人绝对是一个老狐狸，三言两语就把这件事给搪塞过去了。

　　“浮屠公前辈还是精神劲十足啊！”长殿微笑的看着后者道。

　　“原来是长殿啊！人老了不行了，刚刚都没有把你给认出来。现在已经是年轻人的时代了，想当初你还只是一个小屁孩的时候天天跟在我的身后，现在却已经可以和我平起平坐了。”浮屠公笑着道。

　　“旧的不去新的不来，虽然现在我已经成为地狱执法殿的殿主，但是你依旧还是我的前辈。”长殿道。

　　浮屠公看了长殿一眼，纵然面对他话语之中的挑衅，长殿也是毫不在意。他的心中暗自点了点头，然后面容再现笑颜。

　　“好了，看这个场面来看，所有人都应该已经到齐了。那么这一场比赛也是时候开始了，毕竟我们地狱应该造作准备才是。”浮屠公道。

　　“浮屠公所言极是，这一场比赛也是时候开始，我们地狱之中新的一任阎罗王将再次选拔出来。”长殿开口道。

　　听到比赛准备开始了，整个天圣城的人都是吃了一惊，他们原本还以为要再等待十日。但是没有想到竟然提前开始了，许多人都是磨刀霍霍了起来，大家的目光对于阎罗王的称号都带着一丝火热。

　　“既然比赛已经要开始了，立天我们就先离开了，我们会给你加油的。我们等着你成为新的阎罗王！”帝无极开口道。

　　鬼仆向着立天点了点头，紧接着二人跨越虚空消失在了天圣城内，现在整个天圣城内就剩下他们这些参赛的选手了。


第950章 王的出现（3）

　　随着这两人的开口说话，场上多出了许多人影来，这些人都是各个家族的家主人物。这种盛会他们当然要亲自参加才行，这可是决定了整个地狱未来的一场战斗。

　　仔细看着天空立天不难看出这些人之中实力最强的莫过于浮屠公和长殿二人，而这两人显然也是互相看不爽，两人正在阴里斗。

　　“天圣城之内的所有人，从现在开始你们就是参赛者了，如果不想参赛的人可以快点离开。接下来你们将进入我们早已经准备好的小世界之中，在里面最后生存下来的人将是冠军。在里面你们可以放心的杀戮，因为就算被杀死也不会有事，你们会被传送出小世界，回到这个天圣城之内。”长殿开口道。

　　“都给我小心一点，如果出现作弊者，我们这么多人眼睛明亮着呢！作弊者直接会被传送离开当做弃权处理，所以你们还是不要做这样的事情。”浮屠公开口道。

　　但是后者这话虽然看上去威胁所有人，但是并没有表明什么是规矩。而且就算作弊了也只是被传送离开小世界，并没有任何多余的处罚。这样的规矩实在是太过于虚无了，立天的眼中露出一道寒光，恐怕这样的规矩会让许多人毫不顾忌的对自己动手吧。

　　不过面对着这样的规矩长殿也并没有多说什么，显然后者是默认了这样的规矩。其实立天也早就知道了会有这样的事情，虽然说长殿之前公开表明支持自己成为阎罗王。

　　但是他们先前还是敌人的身份，显然根本不可能发生太大的转变，长殿的想法恐怕是和千羽雄一样的。抱着对自己的一丝希望，就算自己没有成功他们也不会有任何的损失。

　　“既然你们都没有对我抱有希望的话，我就夺取冠军给你们看看。”立天的眼中露出了一丝异动的神色。

　　就在此时天空中这些各大家族的人联合动手，立天感觉面前有一股强光袭来，紧接着他的身影消失在了天圣城内。整个天圣城内的所有人都消失不见了踪影，长殿的眉头一皱的看了一眼浮屠公，他已经可以感觉到浮屠公所做的手脚了。只不过后者所做的手法并没有任何直接的证据可以指出，长殿也只能当做没有这件事发生了。

　　光影流转间，当立天脚踏实地还没有站稳之时，他立刻感觉到了强烈的杀机向着自己袭来。立天可以感觉到四周的天道并不稳定，毕竟自己才刚刚传送过来，不可能这么轻易的掌握天道。

　　“原来是这样，先下手为强，既然跟我耍这一招。对付普通人可能还有办法，对我就算了。”立天嘴角露出了一丝不屑的笑容道。

　　四周围攻立天的人眼神带着一丝兴奋，他们早已经接到指令来围杀立天了。看到立天刚刚出现他们就立刻动手，准备趁着立天还没有熟悉这边的情况就拿下他。

　　但是就在此时他们的攻击竟然穿过了立天的身体，立天的身影化为了残影消失不见。

　　“什么！既然在这种情况下还能跑了，到底跑到什么地方去了。”

　　看到李天德消失不见，所有人吃惊的同时开始四处寻找起立天的踪影来。立天原本消失的残影竟然开始重组了起来，他的目光露出了一道杀意，这些人显然早就接到命令伏击他了，他也不会有任何留手的意思。

　　“天道杀意！”

　　立天的指间轻轻划过这些人的身体，瞬间所有人的表情立刻僵硬了起来，他们看到自己的身体四分五裂开来。鲜血染红了整个地面，但是这些血液在没有碰到立天的身体时就被一层无形的屏障给吞噬了。

　　立天轻易的跨过这些鲜血向前前进，对于那地上的死尸并没有去理会，反正他们并不是真正的死去。

　　“会做这样的手脚恐怕也只有浮屠公那只老狐狸了，故意想趁我没有反应过来对我动手。很可惜我一般身体都屹立在虚空之中，为了方便与修炼大道，这才躲过了一劫！”立天心中暗自道。

　　虽然已经通过了第一关了，但是立天相信这些古老家族势力绝对没有那么简单，等待自己的麻烦还有很多。看着四周的环境，立天面带思索之色。

　　“既然这些家族都不想要我成为阎罗王，一开始既然没有办法解决我，恐怕会在环境之上下手脚吧！”立天用换位思考的方式来揣摩这些老家伙的心思。

　　“吼！”

　　就在此时一声巨大的咆哮声传来，立天眼神微微一眯，果然和自己想想的一样。这些老家伙在小世界里面做了手脚，一条条黑色的身影从天而降。

　　原本立天还以为是什么棘手的东西，但是当看到这一群身影后，他的嘴角露出了一丝笑容来。这些生物正是地狱犬，只不过他们每一头地狱犬都是七个头颅，这已经是普通地狱犬的巅峰状态了。

　　“这些家伙还真是好大的本事，既然找到了这么多巅峰状态的地狱犬，可惜你们这一回是弄巧成拙！”立天开口道。

　　从立天的身体之内一条庞大的黑色身影从虚空中浮现出来，一条万丈大小的庞然大物出现在了所有地狱犬的面前。这些普遍只有千丈大小的地狱犬看上去就像是婴儿一般，立天乘坐在了地狱犬王的身上。

　　这一年的时间对于他来说最大的收获可能就是这个地狱犬王了，当然以人间国的资源不可能养得起九头地狱犬王，恐怕还没有培养起来他们人间国就要崩溃了。

　　但是他们人间国没办法并不代表阎罗王没有办法，阎罗王的阎罗殿现如今掌握在了立天的手中。从哪阎罗殿之内立天获得了不少珍宝，当然这些东西全部被地狱犬给吞噬了，而地狱犬在这短短一年的时间也是完全成长了起来。

　　九个头颅俯视着下方的所有地狱犬，看到地狱犬王的出现，所有的地狱犬射射发抖了起来。这些地狱犬每一头可是足以相当于十条天道以上的强者，此处的地狱犬有上千头，一旦他们发起围攻。

　　立天一个人就算能够解决他们恐怕也是精疲力尽了，但是现在的局面瞬间被扭转了。这些地狱犬已经完全变成了立天的手中物，地狱犬王发出了一声巨大的咆哮声。

　　所有地狱犬群起而啸，立天端坐在地狱犬王之上，他的嘴角露出了一丝笑容来。

　　“给我出发，把所有参赛者撵出去！”立天发号施令道。

　　随着地狱犬王的咆哮，一时间整个小世界开始动荡了起来，许多强者正在战斗之际突然看到上千头地狱犬冲来。所有人都是吓白了脸色，不断的有人被立天的地狱犬部队撵出了小世界。

　　天圣城内各大家族的脸色突然难看了起来，千羽雄看到这一幕嘴角露出了一丝笑意。长殿同样面带微笑的看着小世界内的变化。

　　“阎罗王的转世果然依旧有阎罗王的风采啊！地狱犬王这么珍惜的物种就算我都没有找到，没想到竟然被他培养成为了巅峰，恐怕那地狱犬王应该有百条天道以上的实力吧！”长殿道。

　　“但是这样算不算犯规啊！那地狱犬王已经完全超过比赛的规矩了吧！”一名老人皱眉的开口道。

　　“浮屠公，你认为这样算是违反规矩吗？”长殿的目光看着一直沉默的浮屠公道。

　　浮屠公的眼神从小世界内收了回来，他的嘴角上扬露出了一丝笑容。

　　“长殿小子这怎么会是犯规呢！如果真的是犯规的话，那么岂不是承认兽与人同等吗？还有也承认了我们这么多人老眼昏花，之前都没有察觉到吗？”浮屠公道。

　　所有人沉默了起来，硬是说立天犯规也太过牵强，而且说到犯规他们这些人哪一个没有偷偷传授自己家族子弟一些暗门，想要在这次大赛中一展光芒。

　　在小世界之内，所有人开始聚集了起来，面对着立天这种地狱犬群攻击。他们只能选择联手对敌，单独一个人他们根本不是立天的对手。

　　“大家联手起来，我们这里的人多，立天就算带领整个地狱犬群也不可能是我们的对手。”千羽鹤开口道。

　　他做起了指挥的工作，端坐在地狱犬王之上的立天看到这一幕嘴角露出了一丝笑容。千羽鹤这样的态度正合他意，如果后者一味的奉承，他还真的不知道该如何动手。

　　“军团的战斗你可不一定能够胜我！”立天露出了一丝笑容道。

　　紧接着地狱犬王停下了脚步，它的口中不断的叫唤起来，那地狱犬群竟然开始摆出了战阵。一波又一波的游击战开始展开，双方互有死伤。

　　而随着时间的拖延，立天和这些家族子弟优胜劣汰逐渐展现开来。地狱犬群是毫不犹豫的执行地狱犬王的命令，但是相反的家族子弟这一边他们不可能完全接受千羽鹤的命令。

　　面对着身旁之人一个个的倒下，这些家族子弟的人已经畏惧了。

　　“跑啊！绝对不能被逐出小世界。”


第951章 王的出现（4）

　　有人大喊一声，随即原本整齐的队伍开始分散开来，千羽鹤苦笑一声看着端坐在地狱犬王之上的立天，他叹了口气。就在此时一头地狱犬直接将他撕咬成为了碎片，千羽鹤是故意离开场地的。

　　刚刚他和立天的争锋已经分出胜负了，既然输了之后千羽鹤也没有留下来的意思。立天看着后者的离开点了点头，这个千羽鹤也算是识大局之人，也省去了他不少麻烦。

　　而变成一滩散沙的家族子弟对于立天来说要简单很多，凭借着地狱犬的数量优势，他不断的蚕食这些家族子弟。纵然有强者出现但是在连绵不断的地狱犬进攻之下，他们也不是对手。

　　而且地狱犬王也会出手进攻，他可是拥有百条天道以上的力量，能够战胜这些强者也不意外。而这一场争锋之中，立天一直在寻找着他最想要见到的人，那个浮屠生自从来到小地狱之后立天就并没有见到他。

　　虽然有大量地狱犬去寻找，但是依旧没有看到他的身影。

　　“看来是准备等我杀光所有人再现身与我一战，省去了一些不必要的麻烦？”立天笑道。

　　他闭目开始修炼起来，将其余的事情都交给地狱犬王，后者与他心意相通。有它的指挥就足够了，小世界内的人缺失的越来越快，人也越来越少。

　　就在此时闭目修炼的立天感觉到了一股危机袭来，他睁开了眼睛。一道血红色的剑光一闪而逝，立天的身影腾身离开了地狱犬王的背上。

　　血光斩落在地狱犬王之上，庞大身躯的地狱犬王发出了一声惨叫，它的身上已经多处了一道鲜红色的口子。立天皱眉的看着自己的伙伴一眼，他的目光看向了出手之人，此人正是自己熟识的杀神。

　　后者自从统都皇朝一战之后就消失不见踪影，立天对于他的杀意天赋确实很感兴趣，原本想要将他收为己用。但是后者却是消失的无影无踪，就算是叛乱的那一会也没有参加。

　　“杀神？没想到会在这里碰到你，这么说起来的话你果然是某个隐世家族的传人吧！”立天看着杀神开口道。

　　现如今后者身上的杀意更加的明显，他掌握的大道只有一条，那就是杀生大道。杀神完全贯穿了整个杀生大道，可以说他就是整个杀生大道的完美体现，立天并不会轻视此人。

　　“隐世家族的传人？很可惜你猜错了，当初京城之战后我离开了平阳王府，听说后来平阳王的叛乱已经失败了。我现在已经加入地狱执法殿内了，听说你得到了殿主的支持，不过很可惜我一直以你视为目标。我并不会理会殿主对你的赞赏，我会全力的解决你的，在这个小世界内就算杀了你也没有关系，这对我来说将是杀生大道发挥到巅峰的最佳场所。”杀神冷声道。

　　立天微笑的点了点头，对于此人这样的意志他早已经知晓。

　　“这样正好，我也不希望战斗的时候心有余悸，来吧就让我看看你杀生大道的巅峰吧！”立天开口道。

　　杀神点了点头，他的手握在了剑柄之上，只是一瞬间一股恐怖的杀意已经袭面而来。天空昏暗了起来，一个血色的世界正笼罩着天地之间，立天沉沦在这样的血色世界内，他感觉整个地面都泥泞不堪双脚正在向下沉去。

　　看着这样血色的世界，立天明明知道这只是一个幻象而已，但是却从中感觉到了真实之感。这个异象之中暗藏杀机，杀神缓缓的霸气自己手中的剑刃。

　　就在此时血色世界幡然改变，刚刚好像是在沉淀一般，这些鲜血竟然凝结成为了一柄柄利剑。剑山刺穿了立天的身体，但是如果仔细看的话就会发现，立天身上根本没有鲜血流出。

　　这些利剑只不过是穿透立天而已，立天一直站在自己的小世界之中，杀神的异象根本没有办法影响到他。

　　“小世界？在我杀意的面前，你就算是贯穿三千世界我也要斩杀你！”杀神冰冷无比的道。

　　紧接着他一剑出鞘，整个血色世界破开成为了两半，在这一剑中毁灭。

　　“咔擦！”

　　就在此时立天面前出现了镜面一般的裂痕，一片片散落的镜面飘荡在了血色的世界中。杀神皱眉的看着这一幕，就在这时这些镜面重组了起来。

　　完整的立天再次出现在了杀神的面前，两人的距离极近。杀神瞳孔一缩，显然没有想到自己已经杀了对方竟然还能死而复活。

　　“死！”杀神愤怒的大喊一声道。

　　冲天的剑光划出，立天被一刀两断开来，但是极端的时间中立天再次恢复如初。

　　“杀神放弃吧！我自认如果是杀生大道的话，我绝对比不上你。但是在时间大道的面前，你就算是杀我上千次也没用的。你追究杀生大道的极限我可以理解，但是天地之间的大道还有很多，你太局限于杀生大道了。”立天出现在了杀神的面前。

　　一道血光闪现而出，血色的世界缓缓的消失，唯一出现的身影乃是立天。至于地上已经多处了一具尸体，正是杀神的身体。

　　天圣城内，杀神再一次的出现，他遥看着天空中的场景叹了口气，刚刚一战他和立天的胜负已经分出来了。

　　“也许你说的是正确的，但是我还是想要追寻道的极限，杀生大道的极限在哪里我一定会找到的。”杀神眼神坚定的开口道。

　　紧接着后者直接消失在了天圣城内，现在天圣城又再次恢复了原本人山人海的场面，大部分人已经离开了小世界了。他们露出了一丝愤慨的神情，很多人都是被地狱犬给驱逐出去的，一些人甚至于更是不明不白在隐藏过程中被杀掉的。

　　所有人都抬头看着天空，现在整个小世界之内就剩下两个人了，正是阎罗王的转世立天和浮屠家族的浮屠生。许多人都不希望立天能够获胜，毕竟他们起码还是家族子弟，但是立天根本就是一个草根罢了。

　　虽说立天有一个阎罗王转世这样的大来头，但是其实这些都是虚幻名头罢了，实质上立天依旧是什么都没有。

　　“这一场胜负你觉得呢？浮屠公！”长殿嘴角露出了一丝笑意道。

　　“长殿小子，你不要得意，我浮屠家有什么本事你不会不知道吧！浮屠生虽然只是九十九条大道而已，但是已经可以简单的演练出三千浮屠了！”浮屠公道。

　　长殿眉头一皱，在场的许多家族家主倒吸了一口凉气，对于三千浮屠他们并不陌生。浮屠家族之所以能够如此的昌盛，最大的依仗就是这个三千浮屠。

　　“看来你浮屠家确实出现了一个天才，不过这样一来正好。立天如果真的能够战胜你浮屠家的三千浮屠，这也证明了他确实可以撑得起阎罗王的名头。浮屠公我们来赌一把如何？”长殿严肃的看着浮屠公道。

　　看着长殿这个样子，浮屠公眼神微眯了起来，他可以感觉长殿接下来的话语沉重。

　　“想要和我赌一把？有点意思，把你的赌注爆出来吧！”浮屠公道。

　　“我准备在这个立天身上赌一把，如果你浮屠家的浮屠生赢了，那么我地狱执法殿归属你浮屠家门下。”长殿开口道。

　　“嘶！”

　　在场的所有家主倒吸了一口凉气，这赌注可是将整个地狱执法殿都赌上了。浮屠公皱眉的看着长殿，他并没有立刻答应下来。

　　“如果立天获胜了呢？”浮屠公道。

　　“如果是这样的话，我希望你浮屠家不要阻拦立天成为阎罗王，现在我地狱什么情况你应该很清楚吧！当年的战争，你我都很清楚，如果不是有阎罗王挡住仙王的话，我地狱早就毁灭了。现在阎罗王已经消失了，谁能挡住仙王！而且过去这么多年，仙王肯定变得更加强大了。”长殿道。

　　浮屠公沉默了起来，他的目光看向了小世界之内的场景，看着在小世界内傲立的立天他眼神凝重了起来。

　　“好，你这个小家伙都有这样的魄力，难道我身为长辈的没有吗？这一场赌注我答应了，这也是为了千年后的一战。”浮屠公开口道。

　　长殿露出了一丝笑容来，他要的目的已经达到了。看着小世界内的立天，他感慨的叹了口气，其实他当初也是答应了阎罗王的约定。而且他还从阎罗王的口中得知了仙王的真正实力，长殿明白仙王绝对不是他们可以抗衡的存在。

　　“阎罗王既然将一切都赌在你的身上，我也只能在你的身上赌一把了。”长殿心中暗自道。

　　面对着这样的赌注，所有人更加关注了小世界内的变化，立天和浮屠生的最后一战谁能获胜大家都没准。而小世界这一边，浮屠生也是出现在了立天的面前，他之前一直隐藏身形就是为了等待这最后和立天决战的时刻。

　　“你觉得速度还真慢啊！我可有些等得不耐烦了。”浮屠生看着立天道。

　　听到后者的话，立天露出了一丝笑容。“说的轻松，为什么你不亲自处理这些人呢？”立天撇了撇嘴道。

　　浮屠生不露声色，他的身后已经再次出现了那巨大的金甲巨人，立天也是谨慎了起来，他深深明白这个浮屠生的强大。


第952章 王的出现（5）

　　小世界内，唯独剩下的两个人吸引了全场的注意，大家都对于这一场即将到来的战斗抱有很大的兴趣。就算是那些强者们也纷纷猜测到底谁会获得最后的胜利，只不过许多人都希望浮屠生能够获胜。

　　不希望这个没有任何势力的无名小卒获胜，这关于着他们这些家族势力的未来。小世界内，浮屠生那金甲巨人散发出无尽的威严，立天可以感觉到从后者身上散发出来强大气势。

　　“看这个样子，我好像还是有那么一点优势的！”立天微笑的开口道。

　　就在此时地狱犬王发出了愤怒的咆哮声，一阵阵脚步声传来，一条条地狱犬包围了浮屠生的四周。这些地狱犬眼神凶恶的看着浮屠生，仿佛是盯着猎物一般。

　　浮屠生扫视了一眼这些地狱犬，虽然经过之前的战斗，如今的地狱犬只剩下百来只罢了。但是这样的数目同样不少，只不过浮屠生却是不屑于顾。

　　“立天，你是在开玩笑吗？只有杂碎才会被这些小狗给打败，小狗再多也只不过是畜生罢了，怎么可能战胜的了人。”浮屠生冷喝一声道。

　　就在此时金甲巨人挥动自己的拳头向着地狱犬砸去，地狱犬们也是疯狂的撕咬上来，但是他们的嘶哑对于金甲巨人根本是没有用的。

　　天圣城内，所有人的脸色一阵的难看，他们可以在这里看到小世界之内的情况。自然浮屠生的话他们也听到了，浮屠生完全是对他们的一种嘲讽，这让这些隐世家族的天才难以忍受。

　　就算是那些个大古老家族的家主纷纷皱眉了起来，浮屠生的话同样是对他们家族的一种侮辱。但是那浮屠公却是泰然自若，仿佛根本没有听到浮屠生的话一般，这样宛如是默认了浮屠生的话语一般。

　　所有人只能心中对浮屠公不满，没有人敢于当面说出来。浮屠家的威严依旧是十分强大的，并不是他们可以轻易揣摩的。

　　“轰！轰！”

　　小世界内金甲巨人一拳拳的轰出，一头头地狱犬在他的拳头下被打爆。地狱犬王愤怒的咆哮起来想要冲上去，解决这个巨大的金甲巨人，立天并没有阻拦。

　　地狱犬王的实力拥有百条天道以上，他和金甲巨人碰撞在了一起。一声巨大的轰鸣声传来，双方竟然呈现出势均力敌的局面，立天和浮屠生都没有动手。

　　只是将场面交给这两者一般，这一场战斗完全是巨人之间的战斗。地狱犬王不断的撕咬在金甲巨人的身上，至于金甲巨人的拳头挥出也是给地狱犬王造成了伤势。

　　双方你来我往一时间难以分出胜负，立天的嘴角露出了一丝笑容来。

　　“跟在我身边，难道连半点武技都没有学到吗？”立天开口道。

　　地狱犬王听到了立天的话冷静了下来，它拉开了和金甲巨人的距离。就在此时地狱犬王开始狂奔了起来，它借由自己速度上的优势不断的发起突袭，九个头颅分工合作，不断封锁住金甲巨人的行动而且还能撕咬金甲巨人。

　　而一旦金甲巨人爆发开来的时候，地狱犬王又会果断的退开，等金甲巨人力疲的时候再接着攻击。浮屠生看着这一幕无奈的摇了摇头，他的眼神带着一丝轻蔑。

　　“无聊的战斗，就让你看看你我之间的差距吧！浮屠相！”浮屠生开口道。

　　就在此时那金甲巨人的脸上发生了变化，原本威严的面容发生了转变，变得狰狞无比。那是强烈的愤怒，从金甲巨人的身上一排排的手掌伸展开来，立天惊讶的发现，这金甲巨人竟然长出了九十九只手臂。

　　“给我灭了它！大道之臂！”浮屠生手掌一挥道。

　　就在此时面脸狰狞的金甲巨人九十九只手掌印在了地狱犬王的身上，强横的力量爆发开来，地狱犬王惨叫一声被轰飞了出去。立天脚步一跨已经来到了地狱犬王的身后，他单手一挥挡住了地狱犬王的冲势。

　　“还行吗？”立天看了一眼地狱犬王道。

　　地狱犬王点了点头，九颗头颅傲立起来冷冷的盯着金甲巨人，立天站在了地狱犬王的身上。

　　“终于出手了吗？动用大道的力量我们也会！”立天微笑道。

　　地狱犬王张大自己的嘴巴，九颗头颅之上无数的光华正在凝聚起来，大道浓缩在了地狱犬王的口中。浮屠生依旧一脸的平静，就在此时九条光芒从地狱犬王的口中喷吐而出。

　　整个小世界都开始震荡了起来，那是上百条天道力量的爆发，小世界的空间本来就不是很稳定。这样一搞顿时让小世界出现了裂痕，众名古老家族家主纷纷出手，他们止住了小世界的崩溃。

　　这些人也没有想到这一场战斗竟然会打成这一般模样，这已经远远超出了百条天道以下小辈之间的战斗。就在此时画面逐渐的清晰起来，所有人聚精会神了起来，想要看看到底是谁获得了胜利。

　　立天依旧稳稳的站在地狱犬王的身上，他的目光看向了前方烟雾缭绕的景象，地狱犬王将天道打出之后也是疲惫不堪起来。

　　“接下来就交给我吧！你可以先回去了。”立天拍了拍地狱犬王的额头道。

　　听到立天的话，地狱犬王面色犹有不甘，它还想要留下来战斗。但是现在的地狱犬王早已经拥有很高的智慧了，他明白留在这里只会拖累立天罢了。

　　地狱犬王嗷嗷的叫唤几声，接着在立天的手中被传送离开，而就在此时前方的场景终于清晰了起来。立天终于看到了浮屠生的身影，后者上方的金甲巨人已经遍布裂痕，地狱犬王的攻击确实威力无穷。

　　“真是小瞧了你的那条狗了，既然能够让我的修罗相展现出真正的模样，现在我就让你看看我修罗相的威力。”浮屠生开口道。

　　就在此时立天惊讶的发现，那金甲巨人身上的一层金色已经消失不见，取而代之的乃是一头漆黑无比的恶鬼雕像。而且而原本金甲巨人的九十九根手臂之上握着千奇百怪的武器，那漆黑而又充满阴寒煞气的手臂令人感觉浑身毛骨悚然。

　　这一尊修罗相令立天感觉到了威胁，浮屠生嘴角带着一丝阴冷的笑容，他的动作并没有做完。天空中一个金色的古钟正傲立在立天的上方，从其内照耀而出一股金光，立天就这样笼罩在了金光之内。

　　“我知道你已经领悟出了小世界的力量，但是我这金钟可以将你从小世界之中给剥离出来，在这个世界之内我看你怎么逃出我修罗相的攻击。”浮屠生道。

　　后者已经胜券在握了，就在此时修罗相已经发起了进攻，九十九根手臂挥舞出的武器令人眼花缭乱。看着众多武器的砸下，立天并没有躲避了意思，他依旧静静的站在地上没动。

　　所有的武器都穿过了立天的身体，整个地面都深陷了下去，因为这强大的冲击力。但是立天却是毫发未损，浮屠生皱眉的看着立天，这种事情他有些不能理解。

　　其实刚刚他的话中带有保留之意，这金钟不光可以封锁小世界的力量，而且还能够封锁天道。但是纵然是被封锁了天道，自己依旧没有能够攻击到立天。

　　“你的金钟确实很厉害，但是在以前我真的不知道如何对付，但是现如今我却是有办法。只要我不让你的金钟给照耀到的话，那么自然也就不会对我造成影响。”立天微笑的开口道。

　　“吞噬之道！”浮屠生皱眉道。

　　立天点了点头，从他的身体之上冲出了五十条天道，这些天道每一条都宛如柱子一般。这些天道将修罗相给震飞了出去，就连天空中的金钟都因为承受不了如此庞大的力量炸裂开来。

　　“我想应该很多前辈都能够看到我有多少条天道吧！但是我想你们应该都知道，大道三千，其中最为核心的乃是五十条天道。”立天开口道。

　　听闻此话浮屠生的瞳孔一缩，天圣城内的所有强者们都震惊了，他们已经听出了立天的话中之意。

　　“你们也不用太过惊讶，核心天道五十我只练出了四十九，最后那一条遁去的一我一直没有办法领悟。这也是我前世阎罗王的心病吧！浮屠生你现在应该了解了，还是拿出你全部的实力来吧，否则这一场比赛你就要输了。”立天看着浮屠生道。

　　浮屠生点了点头，他的眼神中露出了一股疯狂的战意。

　　“好，这样才像点样子，你有资格看到我的真正实力。我浮屠家的三千浮屠之名你应该听过吧，如果你能够胜过三千浮屠，那么我就承认我败了。这也是我整个浮屠家的败！”浮屠生义无反顾的道。

　　立天微笑的点了点头，这一年之中他领悟出来的乃是核心大道，否则判官笔也不会对立天感觉到满意。有大道种子在手，立天修炼大道的速度比别人快的太多了。

　　这就像是原本已经有修炼基础的人重新再修炼一遍而已，但是让立天有些遗憾的就是关于那遁去的一。这一点他也是无能为力，虽然阎罗王将遁去的一种子种在了立天的道心之上。


第953章 王的出现（6）

　　但是这遁去的一和其他的天道不同，他是独一无二的存在，立天先要让这一条天道生根发芽还不知道要度过多长的岁月。而最主要的一点就是，遁去的一掌握在了仙王的手中。

　　如果三界之内谁能最先完满大道的唯有仙王了，这也是立天如此担心的原因。整个天圣城之内的所有人都对于立天的强大感觉到震惊，尤其是那些强者们，就算他们这些各大家族的族长对于那核心大道五十也少有修炼到四十九的。

　　因为核心大道的修炼比其他的大道要更为艰难，这五十条大道乃是构成整个三界的基础，也是修炼大道的重中之重。这也让其变得异常难以修炼，因为你必须要让身心与世间合二为一。

　　“既然一开始修炼就冲着这核心大道五十去的，真不愧是阎罗王的转世。现如今剩下的那些天道假以时日就能够修炼起来，只要给他世间必定会成为强者，甚至超越阎罗王的存在。”有人不禁感慨道。

　　许多人连连点头，对于立天展现出来的战力，大家都开始出现了另外的思索。如果立天真的能够成为阎罗王那般强大的任务，在即将展开的战争之中就能够避免他们被仙界给毁灭。

　　“浮屠公，现在你认为如何？”长殿露出了一丝笑容道。

　　浮屠公冷哼一声，他的眼神看向了小世界之内。

　　“答应的事情我不会反悔的，不过也要这个立天能够战胜我浮屠家最为得意的三千浮屠才行，如果他没有办法成功的话。那我是不会承认的！”浮屠公开口道。

　　长殿点了点头，现在场上的任何一丝一毫变化都牵动人心。三千浮屠到底会不会被立天给破掉，这牵动着地狱的新格局。千羽鹤同样抬头看着天空，立天表现出来的实力已经征服了他。

　　“哥哥，他们两个人到底谁会赢啊！”千羽水疑惑的开口道。

　　“我相信获胜的一定会是立天，我千羽家的赌注绝对不会下错。”千羽鹤微笑的道。

　　听到自己哥哥谈起赌注，小丫头皱眉了起来，显然对于这样的说法并不满意。

　　小世界之中，浮屠生全身笼罩在了阴暗之中，一股血红色的狂风席卷过大地。立天沉默以对，紧接着他的身影被掩埋进入了这样的血红色狂风之中。

　　“三千浮屠就是整个地狱的写照，地狱是一个残酷的世界，也是让人敬畏的世界。三千浮屠创造出来的目的就是为了警示整个地狱的所有人，要对地狱保持敬畏之心。”浮屠生的话音传来道。

　　就在此时立天看到自己的身体在这样的血风之中逐渐的被蚕食，不管他有多少的天道在手，也不管他有多么的强大。现在他的身体正在三千浮屠中消失，立天并没有因此感觉到畏惧和害怕。

　　最后他的身体整个被侵蚀干净，消失在了血风之中。浮屠生静静的坐在地上看着这一幕，他重新闭上了眼睛。

　　“如果你能够通过三千浮屠的考验，证明了你对于这个地狱不会畏惧，你也是真正的阎罗王可以统领整个地狱。如果连地狱本身的存在都会感觉到害怕，那么谈何成为阎罗王之说。”浮屠生道。

　　在血风之中，立天逐渐的面前出现了一幕恐怖的场景，天空中火焰不断的降落而下。整个世界的生灵都在哭泣，所有的人都放弃了挣扎，等待着死亡的降临。

　　“这是人间被毁灭的一幕吗？看来三千浮屠乃是考验人的意志，这些都是过往如烟的事情，怎么会令我的心神动摇，如今的人间国已经重现在地狱之内了。”立天微微一笑道。

　　他的手掌一挥，面前这世界末日一般的场景就消失不见了踪影，面前的场景再次的发生变化。他出现在了人间国之内，在地狱之中他成为了人间国的王，整个人间国也在不断的蓬勃发展。

　　“武皇万岁万岁万万岁！”

　　所有的文武大臣站成一排开口道，紧接着以张三丰和武举为首，上报了具体的事宜。立天平静的看着这一幕，虽然明白这是考验人的心志，但是面前的一幕幕宛如像是真实的一般。

　　立天重复着一天天的过程，美人也是陪伴在他的身边，众女陪伴着立天度过了安详的每一天。但是立天逐渐发现了岁月的无情，众女的容颜开始逐渐的苍老，但是相反立天并没有任何的事情。

　　最后立天只能看着自己身边这些心爱的红颜一个个的死去，他将众女给安葬在了一起。看着安详死去的众女，立天沉默了下来，岁月的无情是残酷，朝中大臣也是经历着更替的过程。

　　立天那些兄弟们也是因为岁月的无情而不断的被夺走性命，朝中换上的乃是他们子嗣，看着整个朝廷之上所有的陌生面孔。立天更加的沉默，他从龙椅上站了起来。

　　“三千浮屠，你是要告诉我岁月的无情吗？没有人可以超脱生死？我告诉你，你是错的，我要做的并非一个人的超脱生死。我最后要带着佳人一起超脱三界之外，我命由我不由天，天不由我，我便逆天。”立天手指苍天道。

　　就在此时整个天空爆发了一阵阵的轰鸣声，仿佛是在呼应立天的话语一般。朝中的大臣们大惊失色，接着一道天雷降落而下，整个大殿灰飞烟灭人间国也是消失成为了泡影。

　　立天站在了漆黑的大地之上，他无奈的叹了口气，面对着佳人的生离死别他真的有动摇过。不过常年修炼的他已经意志坚定不会轻易动摇，看着面前漆黑的大地，立天在思索这个三千浮屠要耍出什么样的把戏。

　　就在此时天空中爆发了一阵阵的轰鸣声，仙乐齐鸣天空中一尊大门已经被缓缓的打开，一道道身影从大门之内而出。这些人身上充满了仙灵之气，整个空间都在颤抖着。

　　“仙界大门开启了！把仙界的人给赶回去！”

　　众多古家族势力的人马向着仙界大门冲了过去，纵然知道这一战他们可能没办法幸免于难。但是他们依旧奋勇向前，因为地狱就在他们的身后。

　　“真是愚蠢啊！没有阎罗王的你们能有什么用，在我仙界的面前，你们这些地狱的人都去死吧！”

　　一道冰冷的声音从仙门之内传出，就在这时一道七彩光芒从仙门之内挥出，立天眼睁睁的看到古家族势力大量的人死去。在仙王的面前他们根本没有任何还手之力，立天向着仙门冲了过去，他手中大道光芒流转一名名的仙界战将被他斩杀。

　　“阎罗王的转世立天，当初的小家伙你以为现在就能够阻挡我了吗？虽然这一切都不是真实的，但是竟然能够把我的一丝意念转移到此，还真是有点意思。那就让我来试试看你这个阎罗王的转世到底有多大的实力吧！”仙王开口道。

　　就在此时一道身影从仙门之内跨越而来，小世界之内原本安稳坐着操纵三千浮屠的浮屠生脸色一变，紧接着一股反噬传来。他口吐鲜血的倒在地上，他的眼神露出了一丝震撼，难以相信三千浮屠会从他的手中挣脱开来。

　　“糟糕！事情有变！”

　　天圣城内的所有强者身影一跨进入了小世界中，在浮屠生的身旁一道道身影显现而出。

　　“三千浮屠从我手中挣脱出去，这个立天现在呈现出来的异象已经超出了我的掌握。”浮屠生艰难的开口道。

　　“他呈现出来的是什么异象？”浮屠公皱眉的看着孙儿道。

　　“三千浮屠乃是挖掘人心中最为畏惧的东西，然后用此将他吞噬掉，我挖掘出来最深处的恐惧乃是仙王。”浮屠生道。

　　“糊涂！”浮屠公勃然大怒了起来。

　　所有家族的强者露出了一丝无奈的表情，这个仙王异象岂是这么容易展现出来的。恐怕现在是被仙王的意识给入侵过来，故此三千浮屠才会从浮屠生的手中挣脱开来。

　　“这个仙王能够将意志传来此地，恐怕是因为立天以前见过他，故此才能留有他轻易的印象。”浮屠公道。

　　“现在不要多说这些有的没的了，浮屠公怎么办立天给解救出来，未来我地狱的生路可能要靠此人。”长殿皱眉的道。

　　“诸位助我，我亲自动手操纵这三千浮屠，想办法将仙王的意志给压制回去。这样就能让立天拜托三千浮屠了！”浮屠公道。

　　众人点了点头，确实如果真的是仙王的话，仅凭浮屠公一个人是不够的。必须他们这些人全部动手才行，浮屠生退到了一旁，他知道现在的局面已经超出了他的控制范围了。

　　“虽然你还没有破除三千浮屠，但是已经证明了自己的实力了，这一场比赛算我输了！”浮屠生开口道。

　　就在此时他的身影退出了小世界，众人沉默了下来，但是手头上的工作并没有停止。这样一来的话，立天也就将变成了此次大赛的冠军，会成为地狱的阎罗王。

　　但是当然他必须要从三千浮屠里面出来才行，现在面对着仙王的意志，后者能不能支撑下来每个人的心中都没底。他们只能竭尽全力施为，将立天从三千浮屠里面拉出来。


第954章 王的出现（7）

　　天圣城之内，所有人突然失去了对小世界的视觉，千羽鹤的目光看了街道一眼。浮屠生出现在了天圣城内，这样看来最后留在小世界内的乃是立天。

　　立天也就成为了冠军，但是各大家族的家主纷纷消失的一幕让千羽鹤明白，恐怕小世界里面是出现变故了。

　　“到底情况怎么样了，立天难道成为冠军了吗？这么说他就是地狱的阎罗王吗？”

　　“为什么看不清小世界里面的情况了，里面到底发生了什么？”

　　……

　　所有人纷纷议论了起来，大家都有看到浮屠生的出现，但是却没有人敢于上前来询问后者情况。之前小世界的战斗他们也看到了，浮屠生的手段不是他们可以想象的。

　　但是就在此时一道人影挡在了浮屠生的面前，千羽鹤微笑的冲着后者点了点头。

　　“我是千羽家的千羽鹤，浮屠生，有没有兴趣饮酒畅谈一番。”千羽鹤微笑的道。

　　浮屠生并没有理会千羽鹤的话，他从其身旁走过。

　　“心情不用这么差吧！难道输不起吗？”千羽鹤道。

　　“嘶！”

　　四周所有人倒吸了一口凉气，这个千羽鹤的胆子实在是太大了，这是完全赤裸裸的挑衅。要知道刚刚浮屠生表现出来的实力绝地可以镇压群雄，许多人都已经可以看到千羽鹤被打飞的场景了。

　　浮屠生的目光转向了千羽鹤，他的眼中闪过一丝杀意，四周的空气都停止了流动。但是面对着他的眼神，千羽鹤仿若未觉依旧保持着笑容。

　　“喝一杯也无妨，酒钱你出！”浮屠生点了点头道。

　　“没有问题，这么点钱我还是出得起的！”千羽鹤哈哈大笑了起来。

　　接着两人消失不见了踪影，四周看到这一幕的人目瞪口呆了起来，刚刚面对浮屠生的杀气他们所有人都感觉到了恐惧。原本剑拔弩张的气氛竟然幡然改变，许多人都不得其解。

　　在酒楼之中千羽鹤从浮屠生的口中得到了小世界内的情况，千羽鹤的眉头一皱露出了思索之色。

　　“没想到会出现这样的世界，那仙王何等人物，其意志绝不是我们可以抵挡的。看来这个立天恐怕会很难熬啊！”千羽鹤道。

　　“你并没有直接认为他会死在三千浮屠之内，只是认为他会很难熬。看来你对他很有信心！”浮屠生道。

　　“浮屠生，你都亲自和立天动过手了，我想你应该知道他的实力。他能不能逃出三千浮屠你应该比我还了解吧！”千羽鹤微笑道。

　　浮屠生沉默了起来，久久之后点了点头，并没有再多说什么。两人饮酒作伴，静静的等待着小世界开启的那一刻。天圣城之外，两道身影看着天空中小世界的消失后，隐藏消失在了人群之内。

　　这两人正是老城主和宁哲，他们两个碧落仙子的仆人竟然出现在了此地，现在又匆匆忙忙的离开。

　　在三千浮屠内，立天面色平静的看着仙王的出现，面前这个满脸沧桑的老人曾经帮他预知过未来。

　　“真是没有想到当初见到的那一位预知未来的老人竟然是仙界的王，这一点我倒是完全没有料到。”立天感慨的开口道。

　　“其实这一点算是我俩的机缘，凭借着阎罗王的实力，我绝对无法算出他的命运。自然也找不出你这个转世人，但是这就是冥冥之中的天意，让你来到了我的面前。这才让我发现了你这个阎罗王的转世，你说这是不是老天都站在我这一边？”仙王微笑的道。

　　立天露出了一丝嘲讽的笑容，他的身上爆发出五十条天道。仙王只是轻轻的扫视一眼并不在意！

　　“我不知道什么冥冥之中的天意，因为修行之人本来就是逆天而行，如果顺应天意那早晚都会被困在这三界之内。”立天道。

　　“我倒是不这样认为，困在三界之内的应该是你才对，你虽然有阎罗王留下来的大道种子。但是最为关键的遁一大道却并不存在，唯一的遁一大道就在我的手中，而且我可以很明确的告诉你。之所以这么多年没有出现超脱三界之外的人，包括阎罗王在内，最主要的原因就是这遁一大道。”仙王开口道。

　　立天皱眉的看着仙王，确实关于这遁一大道他也是找寻不到踪影，虽然说阎罗王给自己留下了遁一大道的种子。立天也不知道是否能真的出现遁一大道，只不过对于这个仙王能够掌握遁一大道立天一直心有疑惑。

　　“我知道你心中的疑惑，我虽然自认实力不弱，但是想要霸占整个遁一天道也是不可能的。但是不要忘记了，咱们这个三界之内可是有人超脱过的！”仙王露出了一丝笑容道。

　　“大道古尸的头颅在你的手中？”立天皱眉的看着仙王道。

　　“聪明！一点就透，没有错，你们地狱争抢的大道古尸，其中最为重要的乃是头颅。因为在那头颅之上蕴含着最后一条核心天道，那就是遁一大道，唯有拥有这一条遁一大道才能超脱三界之外。”仙王开口道。

　　“恐怕大道古尸会在地狱之内引起腥风血雨也是你的所作所为吧！”立天皱眉的开口道。

　　仙王微笑的摇了摇头又点了点头，他的目光露出了追忆的神色。

　　“其实当年这大道古尸乃是我和阎罗王一起最先发现的，借由这大道古尸我们修炼的速度极快，但是我渐渐的发现阎罗王的天赋还在我之上。纵然是有着大道古尸的帮忙，我的修炼速度依旧不及他，遁一大道只有一天。如果让他领悟了遁一大道，我将无法超脱三界之外！”仙王开口道。

　　立天皱眉了起来，他没想到最开始大道古尸的故事竟然是如此展开的。

　　“接着你将大道古尸给分开了，并且将其中的头颅藏了起来，让整个地狱混乱起来？”立天道。

　　“没错，我本来是想要让他死在地狱之人的围攻之下，只是没有想到他竟然排除万难，成为了地狱的阎罗王。我自然是来到了仙界成为仙王，不过我还是担心阎罗王会三千大道完满，将遁一大道给吞噬了。所以我爆发了仙界和地狱的战争，以此来牵制阎罗王。”仙王露出了一丝冷笑道。

　　“你真是一个自私的人。”立天开口道。

　　仙王眼神微眯的盯着立天，就在此时立天感觉天地之间的大道竟然排斥自己，就连他身上的五十条天道都不稳定了起来。

　　“在和长辈讲话的时候要静静倾听，这是起码的礼貌，明白吗？”仙王冷哼一声道。

　　立天被仙王给压制着，根本无法动弹，只能谨慎的盯着仙王担心后者有什么其他的诡计。

　　“不过我不得不佩服我的先见之明，阎罗王啊阎罗王。没有了遁一天道，我看你怎么离开这三界，你最好还不是长眠于这个三界之中了吗？”仙王大笑了起来道。

　　“小人行径罢了，纵然有了遁一大道，你也依旧没有脱离这三界之外，你根本无法超脱三界。”立天冷声喝道。

　　就在这时恐怖的压力从仙王的身上传来，立天感觉自己全身的骨头都要被这巨大的压力给碾碎了一般。

　　“小家伙，我劝你还是不要惹怒我为好，在我的面前你根本一无是处。不要以为你地狱的那些朋友可以救得了你，出了阎罗王以外，其他的人我根本不放在眼里。他们这些地狱的所谓家族，自恃过高认为可以与我抗衡。真是可笑啊！在我的面前，他们如同臭虫一般。”仙王不屑的道。

　　“真的是这样啊！如果是这样的话，你为什么还没有对我动手，一方面你是害怕着阎罗王，另一方面你是在抵抗来自外界地狱强者们的压力吧！”立天微笑的开口道。

　　“我看你简直在找死！”仙王冷哼一声道。

　　立天整个人宛如被巨石撞击一般飞了出去，他口中吐出了一口鲜血。

　　“纵然如此，你以为以我现在的实力对付不了你吗？我就算是千万之一的力量都可以碾压死你了。”仙王不屑的道。

　　就在此时无上仙威从他的身上爆发开来，一尊巨大的仙王相出现在了立天的面前，那仙王相和天空链接在了一起，宛如贯穿天地的巨人一般。

　　“我这个人最不喜欢牙尖嘴利的人，阎罗王既然把最后的希望赌在了你的身上，那就让我来摧毁他最后的希望吧！小子你可以去死了。”仙王冰冷的开口道。

　　巨大的仙王相手掌向着立天覆盖而来，那巨大的手掌宛如可以将整个大地给遮挡起来一般，立天皱眉的看着巨大手掌的覆盖而下。整个空间在瑟瑟发抖，被这样的手掌覆盖而下崩溃开来。

　　立天明白自己就算是身处于小世界之中也没有用，仙王的攻击绝不是那么简单可以挡下的，自己的小世界一样会被他给碾碎。立天的手中出现了一根金色的毛笔，大道光辉在毛笔之上闪烁。

　　“大道印记！”

　　立天用判官笔在自己的手掌上一划，鲜红色的血液流淌而出。立天用判官笔沾染上自己的血液开始书写天道诡计起来，一道道的字印向着手掌而去。


第955章 王的出现（7）

　　这些大道印记挡在了巨大手掌的下方，但是在仙王的面前，这些大道印记显得十分的薄弱。一个个大道印记被巨大的手掌给拍爆，立天的脸色苍白无比受到了强大的震动。

　　“没有用的，就算是判官笔在你的手中也是无法施展出任何的光芒，你就死在这里吧！地狱早晚都是我的手中物，你早晚都会死的。”仙王冷笑一声道。

　　“很可惜，我还不准备就这么死去，而且大道印记主要也不是为了来对付你的。”立天微微一笑道。

　　仙王皱眉了起来，就在此时立天的身后浮现出了一座宫殿，冲天的气势竟然止住了手掌的下落。仙王皱眉的看着这一座宫殿的出现，当看到阎罗殿后，他的面色一变。

　　“看来你连看到阎罗王的宫殿都会畏惧，证明你心中的心魔乃是阎罗王，这就是你一直没有办法突破三界的原因了。”立天冷笑道。

　　听到立天的话，仙王冷哼一声，那仙王相的巨大手掌再次的落下。仿佛要将阎罗殿给击毁一般，但是就在此时阎罗殿的大门被打开来，两尊石像从阎罗殿内走出。

　　“吼！”“哞！”

　　牛头马面从阎罗殿内走出，强横的气势从他们二人的身上爆发开来。面对着仙王相，牛头马面身体涨高了起来，竟然用自己庞大的身躯挡住了仙王相的手掌。

　　仙王相被牛头和马面撑了起来，仙王向后退了一步。他皱眉的看着牛头和马面，眼神之中闪过一道寒芒。

　　“原来是阎罗王的两个仆人，你家主人都不是我的对手，就凭你们就想要和我抗衡吗？”仙王冷哼一声道。

　　就在此时仙王相重整旗鼓，这次是向着牛头和马面攻来，面对着仙王相的攻击。牛头和马面悍然无味了冲了上去，两者宛如和仙王有着大仇一般。

　　“立天，你还在干什么，还不赶紧从这里跑出去。牛头马面是挡不住仙王的，仙王虽然一直畏惧阎罗王，但是他的实力并不弱甚至很强。这里虽然只是他的意识罢了，但是也不是你可以抵挡的。”

　　判官笔凝聚成小童在立天的身旁提醒道，听到了后者的话，立天点了点头。他手持判官笔开始在地上铭刻大道印记，虽然这里是三千浮屠，但是并不代表立天无法摆脱此地。

　　从之前他就已经对于整个三千浮屠有个大概的了解了，只不过仙王一直紧盯着他，恐怕他一旦稍有动作就会被仙王攻击抹杀掉。为此立天一直在等待机会，现在显然就是这个机会。

　　对抗仙王立天现在并没有这个念头，因为他明白凭借他现在的修为根本不可能是仙王的对手，只有快点离开这里才是办法。

　　“想走，没有这么简单！”

　　看到立天想要逃离此地，仙王的眼神露出了一丝杀意道，就在此时天空中的无数天道洗刷下来。想要将立天的大道印记给冲刷掉，这样的话立天就无法离开了。

　　“我来！”

　　判官笔化为的小童上前挡在了立天的前方，它的双掌退出生死轮回道在他的手中展现的淋漓尽致。天道的冲刷被他给挡了下来，立天不敢有任何的迟疑，现在他只能与世间赛跑了。

　　笔身描绘的大道印记速度越来越快，最后所有的大道印记已经遍布在了立天的四周。判官笔看到这一幕松了口气，大道铭刻已经完成了，这样立天就可以离开此地了。

　　光芒包裹着立天，判官笔幻化的小童也是消失不见了踪影，立天抬头看了仙王一眼。后者的眼神并没有沮丧的神色，仿佛对于能不能杀死立天完全不在意一般。

　　“未来早已经决定好了，你是逃不掉的，期待我们下次的见面。到时候你将逃不出我的手掌心！”仙王冷笑的看着立天道。

　　就在此时光芒闪过，立天消失不见了踪影。光影流转，当立天再次睁开双眼时已经出现在了小世界内，四周众多家族的强者们面色十分的凝重。

　　当看到立天的突然出现后，他们吓了一跳，显然没有料到立天会自己出来。

　　“你从仙王的攻击中逃脱了吗？”长殿看着立天开口道。

　　立天点了点头，并没有隐瞒。看到立天点头了，在场的众人倒吸一口凉气，他们这么多人动手都不能撼动仙王。但是凭借立天这个小辈能够从仙王的手中逃脱，这对他们来说是一件不可置信的事情。

　　“不过也是多亏了诸位前辈的帮忙，这才让仙王用大量的意志来镇压，否则我也不可能逃脱的了。”立天开口道。

　　听闻了立天的话，众人一阵的苦笑，明白立天只不过是在安慰他们罢了。

　　“真是没有想到光凭仙王的意志就可以达到这般地步，如果仙王真的出现的话，我们在场的所有人恐怕没有一个是其对手吧！”有人不禁感慨道。

　　所有人都是沉默不语，原本对于仙王的实力他们虽然已经抱着很高的评价了，但是现在看来后者的实力远超他们想象。

　　“立天你见到那仙王的时候，有没有从其那里获得一些有用的消息？”浮屠公看着立天道。

　　立天将仙王的隐瞒跟所有人说明了一变，听闻这一番话，大家一阵的苦笑。原来他们一直追寻的大道古尸不过是被别人利用了罢了，这一切都是仙王的计划而已。

　　“原来大道古尸是这样来的，当年我就觉得这件事有蹊跷，突然大道古尸分割成为了几份。致使整个地狱之内动荡不安，原本我以为是阎罗王想要在这乱局之中统一地狱，看来是我想错了。”浮屠公无奈的叹了口气道。

　　“浮屠公此事就让它这样过去好了，现在既然立天也已经从三千浮屠中出来了，证明他可以破解你浮屠家的三千浮屠之术。现在是否该兑现你的承诺了！我想你浮屠公应该也不是言而无信的人吧！”长殿开口道。

　　浮屠公皱眉的看了长殿一眼，他冷哼一声并没有反驳。在场所有家族的家主都是沉默了起来，现在这个样子来看他们已经没有选择的余地了，而且立天仅凭五十天天道就可以从仙王的手中逃脱。

　　这样的成绩可不是任何人都可以做到的，他们到现在也只能承认了立天的身份。

　　“小子你以为老夫说的话是放屁不成，我既然已经答应下来自然不会反悔。我浮屠家同样拥护立天成为阎罗王，反对的人就是和我浮屠家为敌！”浮屠公开口道。

　　听到浮屠公的话，在场的所有家主无奈的叹了口气，连这个老前辈都承认了。他们还能有什么话说呢！所有人连连点头，答应了让立天成为阎罗王。

　　看到就这样成为阎罗王，立天并没有任何的喜悦，修行到他这个境界已经不会大喜大悲了。等闲之事无法影响他的道心，所有人都是离开了此处小世界，现在既然比赛也已经结束了，已经没有留在小世界的理由了。

　　天圣城所有人吃惊的发现立天带着众名家主出现在了大家的面前，所有的家主纷纷站在立天的身后，显然立天才是这些人的领头人。许多人已经都明白发生怎么一回事了，立天已经得到了所有家主的首肯要成为地狱的阎罗王了。

　　“现在关于这一场比赛的胜负，我们众多家族已经讨论过了，立天是这一次大赛的冠军毋庸置疑。所以我等家族全部承认立天阎罗王的身份，现在所有人进行参拜典礼！”浮屠公开口道。

　　阎罗殿已经出现在了立天的身后，立天坐在阎罗殿的高台之上俯瞰着整个天圣城，天圣城之外的所有人也纷纷看到了这一幕。大家目瞪口呆了起来，没有人能够想到这一次大赛的冠军竟然会被立天这个阎罗王的转世夺得。

　　虽然立天有这个名头存在，但是大家并没有看好，但是现在的情况却让他们大跌眼镜。所有的家族都承认了立天阎罗王的身份，阎罗殿的出现让所有人纷纷跪下来参拜，立天就此成为了地狱的阎罗王。

　　立天可以感觉到天空中天道的变化，整个地狱之内的天道竟然正在以自己为核心旋转着，成为阎罗王得到众多家族拥护的他变成了地狱的核心。

　　“众地狱家族听令！”立天开口道。

　　听到了立天的话，所有人一愣，立天既然一上来就准备号令所有的家族。许多人都很好奇立天会说出让所有家族干什么的命令，虽然他现在是阎罗王，但是真的让这些家族做出违背自己家族利益的事这显然是不可能的。

　　不过既然现在立天已经是阎罗王了，所有家族的家主也必须要圆场，这些隐世家族的家主何等人物竟然在立天的面前保持恭敬的态度。

　　“静听阎罗王吩咐！”所有家主道。

　　“地狱之内即将要面对仙界的威胁，为了能够更好的对付仙界，我希望所有家族能够将大道古尸给交出来。现如今大道古尸最为重要的头颅正在仙王的手中，所以我们绝对无法拼凑出完整的大道古尸。但是大道古尸其上刻印的大道却是可以供人学习，大家的修为进展也能够快速一些。”立天开口道。

　　听到立天这一条命令，所有家主都是犹豫了起来，大道古尸这种东西十分的重要。要让他们拿出来并不容易，但是如果能够拼凑出完整版的大道古尸，这样他们修炼确实有很大的帮助。


第956章 王的出现（8）

　　看到这些家族族长的犹豫，立天明白自己必须要做出足够的承诺才行。

　　“我可以承诺你们，大道古尸将会一直放在阎罗殿前，你们各大家族的人也可以派人看守着。绝对不会有人盗走，然后我想请长殿和浮屠公两位前辈来亲自镇守阎罗殿，我想这样大家应该没有问题了吧！”立天开口道。

　　听到了这话许多人都是松了口气，这样一来的话确实让他们少了不少担忧，而且现在也是地狱的紧急时刻。确实不是争权夺利的时候，之前和仙王一战，他们已经感觉到了仙王的恐怖。

　　现在他们地狱确实要不断的加强自己的实力，只是没有人愿意自损自己的利益，来成就别人。但是现在的已经不同了，相当于每个家族可以得到更多的大道。

　　这种事情何乐而不为，只不过却没有人率先做一个表率。就在此时千羽雄站了出来，他大笑了起来。

　　“独乐乐不如众乐乐，一份大道古尸可以换来更多的大道古尸，这有何不可，我千羽家也得到了一份大道古尸。现在就拿出来！”千羽雄爽朗的开口道。

　　一根干枯的手臂展现在了所有人的面前，这是大道古尸的手臂，其上面蕴含着大道十分的明显。天地之间的大道都宛如在围绕着这一根手臂盘旋一般，看到大道古尸的手臂出现，所有人的目光一亮。

　　但是在这个场面之下他们不敢有任何争抢的念头，浮屠公和长殿都看着呢！他们一旦敢抢，那么绝对是死路一条，千羽雄的目光扫视了一眼在场的众人。

　　他直接将大道古尸的手臂一抛丢给了立天，完全一脸不在意的样子。立天接下了大道古尸手臂之后向着千羽雄点了点头，他将大道古尸的手臂安置在了地上，表明了没有贪图的意思。

　　“我地狱的隐世家族各个都是大气的人，应该不会出现那种自私自利的小人才对，请阎罗王放心！”千羽雄冲着立天开口道。

　　但是这句话显然是说给在场的所有家主听得，听到了千羽雄的话，所有家主心中一阵的腹诽，但是都不敢明面上说出来。到了这个份上了也没有什么可说的了，接着表态度的乃是水月家的人，他们同样交出了一份大道古尸的手臂，紧接着天家也是上前来。后者的手中竟然有一对大道古尸的脚掌，看到大局已定。

　　所有的家主也不再犹豫了，不交出大道古尸他们就失去了一览大道古尸的机会，这对他们来说太过吃亏了。随着大道古尸的碎尸逐渐的出现，一副身躯已经被渐渐的成仙出来，当最后一份大道古尸碎尸出现后。

　　整个大道古尸的肉身竟然愈合了起来，一具无头尸体出现在了大家的面前，整个天地之间的大道完全凝聚在这具尸体之上。天圣城出现了从未有光的光景，大道竟然降落在此前来参拜这一具无头尸体。

　　所有人沐浴在这样的天道之下，立刻感觉感悟天道的能力加快了很多。所有人立刻坐下来赶紧参悟这些天道，所有家主同样好奇的看着这一幕。

　　“所有隐世家族听令，将你们家族之中的优秀之辈召集在这天圣城内，接下来地狱的所有强者要在这天圣城内快速的修炼起来。”立天开口道。

　　听到了立天的话，所有家主眼中精光四射，这对他们来说是再好不过的事情了。有这样的大道感悟之下，他们家族之内不知道要出现多少的强者。

　　“谨遵阎罗王之令！”所有家主心悦诚服道。

　　在这一刻他们对于立天成为阎罗王已经不再排斥了，所有的家主消失不见了踪影，显然是赶紧回到各自的家族之中去置办此事了。立天看了一眼大道古尸，这就是超脱三界的强者。

　　后者离开了三界但是却留下了这一份尸首，可惜现如今这里只有躯体，并没有头颅。否则就能够一睹这强者的风采了，长殿和浮屠公同样看着这一具尸首。

　　“两位前辈，以你二人的实力，有人想要从你们这里抢东西是不可能的。虽然大道古尸对你们的效果可能微乎其微了，但是我依旧希望你们能够在大道古尸身旁修炼，算是照顾大道古尸的周全。”立天开口道。

　　听闻立天此话，长殿和浮屠公点了点头。

　　“原本我还认为你这样的一个小辈来担当阎罗王有些不合适，但是看到你刚刚的行动，我已经相信了阎罗王非你莫属。”浮屠公感慨的道。

　　“浮屠前辈过奖了，现在我们地狱确实处于危难之中，解救地狱同样是对我的一种帮助。我的许多朋友亲人也都在地狱之中，我也不想他们出现什么事情。”立天开口道。

　　浮屠公微笑的点了点头，长殿的目光则是多了一丝赞赏。

　　“两位前辈，让你们镇压在此除了担心这些家族之人会有人动坏心眼，还有就是希望你们谨防一下碧落仙子。仙王并不是一个简单的任务，当初后者将碧落仙子安插在地狱之内恐怕另有目的，我们不得不防。”立天开口道。

　　浮屠公和长殿郑重了几分，谈起这个仙王他们不敢有任何一丝一毫的大意。

　　“这件事我也听说过，一年前听闻她去过荒境之中，恐怕是为了仙门之事。她大吵大闹，我地狱执法殿派人去镇压她，但是她突然消声觅迹找不到踪迹。这一点我也无能为力，不过你说的还是很有道理的，仙王并非等闲之辈。从这大道古尸的阴谋来看就可以看出他城府极深，碧落仙子恐怕会找我们地狱的麻烦。不过有我们镇守再次你就放心好了！”长殿微微一笑道。

　　“小子你也不要瞎想这些，其实我倒认为那个碧落仙子会瞄准你身上。现在你的身份已经很敏感了，地狱的阎罗王她可能会想办法对付你，这样就会造成我们地狱的一个混乱。而且现如今你的实力也并不强，并不足以对付碧落仙子，你还是安心留下来在这里修炼吧！”浮屠公开口道。

　　立天皱眉了起来，他确实想到了这种可能性，但是这样一来他人间国的朋友们更加危险了。

　　“你是担心那个碧落仙子会对你的朋友动手吧！人间国那边我已经派地狱执法殿去交涉了，你们人间国现在在我地狱执法殿的保护之下，一旦碧落仙子敢于轻易动手的话。我们就会将她给拿下的。”长殿开口道。

　　听闻此话立天也只得点了点头，但是就在此时一道寒光向着立天而来，从扭曲的空间一点内一根羽箭穿透而来。这羽箭之上蕴含着极强的威能，立天如果被射中的话后果难以想象。

　　“哼！在我们面前也敢动手。”浮屠公冷哼一声道。

　　那羽箭被他随手给折断，并且浮屠公一掌拍出，向着空间乱流的虚空而去。一道沉闷声传来，恐怕浮屠公是打伤那人了，但是却没有解决这名偷袭的敌人。

　　立天看着被折断成两半的羽箭，他的眼神闪过一丝寒芒。

　　“是碧落仙子的护法。”立天沉稳的道。

　　听闻此话，长殿和浮屠公也是集中了注意力，他们不解的看着这一根羽箭。

　　“明明知道在我们的面前不可能偷袭的了你还要这么做，看来应该是来传信的吧！”浮屠公眼神明亮的道。

　　立天点了点头，他单手在箭矢上一拂而过，就在此时折断的羽箭光芒四射。一道虚影出现在了立天的面前，看到此人的出现立天眼中露出一道寒芒。这虚影正是昊婷，统都皇朝的郡主。

　　“没想到这个碧落仙子下手这么快，这是逼我正面应对她。”立天无奈的谈起道。

　　“碧落仙子的实力已经有两千条大道了，并不好对付。还是我们暗中跟着吧！”长殿皱眉道。

　　“不行，我的人还在她的手中，万一她的动手的话就麻烦了。这件事就交给我自己来处理吧！”立天开口道。

　　浮屠公皱眉的摇了摇头，并不认同立天的做法。

　　“你现在是阎罗王的身份，一切还是以大局为重，这一趟实在太过于危险了。”浮屠公开口道。

　　“就算是危险我也必须要去处理，浮屠公你的好意我就心领了。不过既然我是阎罗王的话，就不会这么轻易被解决掉，我会带着我的人回来的。我之前也和碧落仙子有些交情，我想她不会逼的太绝的。”立天坚定道。

　　长殿沉默的点了点头，认同了立天的话，但是浮屠公却依旧不愿意首肯。

　　“我本身就不想要当这个阎罗王，如果我真的不幸被碧落仙子杀了的话。浮屠公你就自封成为阎罗王吧，我相信以你的威信，很多族长都会听你的。长殿前辈明大局，我相信他也会支持你的。”立天道。

　　“合着你这是说我不明大局是吧！算了，老夫也懒得理会你的做法了，你爱去就去好了。”浮屠公闭目修炼了起来道。

　　立天嘴角露出了一丝笑容，接着他看了长殿一眼点了点头，消失在了乱流空间之中。


第957章 备战（1）

　　看到立天的消失，长殿微笑的看了浮屠公一眼。

　　“就算你不承认，其实他还真的有点阎罗王的样子吧！”长殿微微一笑道。

　　“哼！也就那么一回事罢了，靠他想要撑起地狱还为时过早，他就算是阎罗王的传人也差之太远了。你认为这次他能够从碧落仙子手中逃脱吗？”浮屠公开口道。

　　“这话不好说，不过如果他真的是阎罗王的传人就不会这么轻易被解决掉，我相信他一定会安全回来的。”长殿笑着道。

　　“这是盲从罢了，老夫才不会信任这个小家伙呢！”浮屠公沉默修炼了起来。

　　长殿笑而不语的同样修炼起来，两人最为靠近大道古尸能够得到的效果也是最强的。沐浴在这样天道的海洋中，这是修炼天道最为理想的环境。

　　进入空间乱流之中，立天皱眉的扫视四周起来，他相信碧落护法应该还在此地才对。就在此时一股杀机传来，立天的眼中闪过一道精光。

　　他的手中一挥逃入自己创造的小世界中，但是那箭矢宛如可以穿透空间一般。同样追入了小世界内，立天的身影从小世界内冲出，接着手掌一挥将小世界给抹除掉。

　　这样一来纵然碧落护法的箭矢再强也无法追出来了，解决了箭矢之后立天的目光向着东方处看去。

　　“碧落护法何不现身一见，该不会连这样的胆量都没有吧！”立天开口道。

　　就在此时一名少年跨越空间来到了立天的面前，后者的手中依旧背着那一把让人感觉到心惊的大弓，完全和身高不成正比。

　　“没有胆量见你，你该不会以为成为阎罗王之后，就自大的认为天下美人是你对手了吧！”碧落护法冷哼一声道。

　　“这一点我倒是从来没有想过，至少我认为碧落仙子比我强。”立天开口道。

　　“跟我走吧！仙子正在等你呢，劝你最好识相一点，刚刚那虚影你也看到了。你如果认为我们是蒙骗你的话，大可以去调查看看现在那昊婷还在不在统都皇朝之内。”碧落护法道。

　　立天微笑的摇了摇头，他的神色十分的轻松，完全没有感觉被人威胁的样子。

　　“这些事情根本无需却确认，原本就算你没有找上门来，我也想要去找碧落仙子。我还是有些事情并不能理解，需要当面询问一下碧落仙子才行。”立天开口道。

　　听到了立天的话，碧落护法点了点头，这样他就省得麻烦了。从刚刚立天的手段来看，他也不确定自己是不是后者的对手，而且现在的他身上已经有伤。

　　虽然之前浮屠公只是随意的出手而已，但是后者如此强大的实力，纵然是随意的一掌也足以让碧落护法受重伤了。碧落护法在前方给立天带路了起来，立天紧随后者前进，两人消失在了空间乱流的深处。

　　在荒境之内，立天随同着碧落护法重新踏在了这一片土地之上。现如今整个荒境早已经变成了一块荒凉的平地，原本的森林早已经消失的无影无踪。

　　阎罗王当初封锁仙门的时候，连同这个荒境一起给封锁了。故此整个荒境已经变成了一望无际的平地，只不过随着时间的推移，不难看出有一些绿草已经逐渐开始出现，并且这样的绿意正在蔓延向着西北地区而去。

　　当初西北地区之所以变成死地乃是被荒境完全的阻隔着，生机无法出现在西北地区，这样自然西北地区就会一直是一滩死地。但是现如今这样的隔阂已经消失不见了，可能无尽的岁月之后，西北地区就会和地狱深处一个样子了。

　　七彩光芒流转而至，立天面色平静的看着碧落仙子的出现。

　　“碧落仙子，好久不见了！”立天微笑的打招呼道。

　　“真没想到当我们再次见面的时候会是这般的场景，阎罗王！”碧落仙子毫不客气的道。

　　立天尴尬的耸了耸肩，现如今他们已经是站在对峙的立场，这只能说是造化弄人。

　　“我也没有想到会有一天和仙子站在对立的一边。”立天微笑的开口道。

　　“你还记得当初和我的约定吗？我帮助你应该也有不少次了，但是你答应的帮我打开仙门可是依旧没有做到。”碧落仙子开口道。

　　“仙子你糊涂了，我当初说的可是尽我所能的帮你打开仙门，而且我也是完全配合你的计划。就算途中出现了一些事情，那也是我无能为力改变的。”立天道。

　　碧落仙子眼神微眯的看着立天，她冷哼一声手掌一挥，一名女子出现在了这广阔的大地上。

　　“立天！”昊婷惊喜的看着立天道。

　　可惜现在她被碧落仙子给封锁了身子，只能呆呆的站在原地看着立天。看着昊婷的出现，立天微笑的冲其点了点头，他的目光转向了碧落仙子。

　　“碧落，纵然我们站在对峙的局面之上，但是你我也算是有交情的吧！你这样的做法会不会有些太过绝情了。”立天开口道。

　　“哼！你跟我谈交情，那么很好，我也就看在以往的情面之上，告诉我仙门封锁的地方，我就放过你。我不会为难你，我的任务只要打开仙界之门就足够了。”碧落仙子道。

　　后者显然已经不准备再交谈下去了，立天无奈的叹了口气，碧落仙子的目的他早已经知晓。

　　“这件事我真的没有办法，当初仙门的封锁乃是阎罗王亲自出手的，那仙门已经被打入了乱流空间的深处。至于在什么地方我根本无从得知，你就算是想让我告诉你也是没有办法。”立天无奈的谈起道。

　　“你不要想糊弄我，你乃是阎罗王的转世，怎么可能会不知道阎罗王想的是什么。告诉我仙门的位置，否则我也只能拿这个小丫头来威胁你了。”碧落仙子单手握住了昊婷的喉咙道。

　　看到了被碧落仙子给威胁，立天沉默了起来，他的手心之上已经握住了判官笔。久久沉默过后，换来的是一声无奈的叹息。

　　“如果你真的要这样做的话，那也就不要怪我不讲情面了，我也没有选择。你想要的答案我无法告诉你，不过如果你真的敢动昊婷的话，我保证绝对不会轻易就这么算了的，我想你应该很了解我的个性。”立天眼神锐利的盯着碧落仙子道。

　　听闻了立天的话，碧落仙子嘴角闪过一道笑容。

　　“很好，这样大家都爽快，等我拿下你之后有的是办法让你说出实情。”碧落仙子放开了对昊婷的束缚。

　　就在此时庞大的仙威从她的身上施展出来，立天表情凝重的看着碧落仙子，后者的实力确实很强不是他轻易可以对付的。但是现在的他已经没有选择的余地了，这也是为了昊婷的安全着想。

　　“仙道！定身术！”碧落仙子一指向着立天而来道。

　　“仙界法门我也认识一些，仙道！定身术！”立天同样单指而出。

　　两道金光在空中碰撞在了一起，这是仙道与仙道的对抗。其本质都是三千大道罢了，只不过就实力而言还是碧落仙子胜出一筹，立天毕竟只有五十条天道。

　　纵然这些是核心天道，面对两千条大道也是没有用的。定身术被碾压而至，立天的身影跨入虚空消失不见了踪影。碧落仙子冷哼一声，单手撑向了天空。

　　“仙道！仙宫楼阙！”

　　就在此时天空中焕然一新，七彩的光芒笼罩在了天空之上，仙雾弥漫，而在其中闪耀着神辉的仙宫出现在了立天的眼中，他从虚空中被震了出来。

　　这仙宫楼阙已经将整片天空给镇压了，而且现在这仙宫楼阙还在向着自己镇压而来。这整片天空坍塌下来，立天根本无处躲闪，碧落仙子傲立在仙宫楼阙之上，强横的仙威更是让立天感觉自己浑身都要散架了一般。

　　“既然如此的话，那我也就不客气了！”

　　“大道石碑！”

　　立天双手聚过头顶，就在此时大道快速的凝聚在了他的手中，一块漆黑的三丈石碑凝聚在了他的手中。而在石碑之上凝聚出了时间二字，碧落仙子皱眉的看着这一幕。

　　“大道种碑！”

　　立天大吼一声，硬生生的扛起时间大道的石碑砸在了仙宫楼阙之上，一瞬间大道石碑真的被立天种在了仙宫楼阙上。三丈大小的时间石碑就这样傲然耸立在仙宫中，碧落仙子看了立天一眼，正准备调集天道镇压他。

　　但是就在此时，仙宫楼阙竟然在以最快的速度坍塌下来，这是经历过无数岁月腐朽的感觉。只不过短短的时间内，这仙宫楼阙竟然跨越了无尽的时间。

　　“这是时间大道的力量，纵然你仙威无尽，在时间的面前繁荣的仙宫也会变得腐朽。”立天傲立在时间石碑上道。

　　碧落仙子看着立天的眼神多了一丝郑重，少了一份轻视。

　　“没想到短短的一年时间，你对于大道已经感悟到这个程度了，看来绝对不能让你长留。否则对于我仙界一定是一个巨大的威胁！”碧落仙子道。

　　“碧落仙子我敢问你一句，你对于仙界可还有多少印象！”立天突然反问道。

　　听到了立天的话，碧落仙子沉默了下来，她的眼神多了一丝迷茫。不过随后其眼神中的迷茫就被强行斩杀掉了，后者眼神再次变得冰冷了起来。


第958章 备战（2）

　　面对着立天的询问，强如碧落仙子竟然也会出现短暂的迷茫，这更加让立天确定了自己心中的猜测。

　　“你还记得当初鬼仙的话吗？鬼仙虽然是你们仙界的人，但是他也并不赞同仙界和地狱的战斗，你身为仙王的女儿，却依旧赞赏鬼仙，恐怕你早就认为他说的是对的了。”立天开口道。

　　“你这是想要干扰我的意志，以此来战胜我吗？你不觉得这样的做法太过于幼稚了吗？”碧落仙子冷笑道。

　　立天无奈的摇了摇头，这个碧落仙子其实只是口是心非罢了。

　　“我是不是在干扰你的意志我想你自己应该懂得明辨是非，虽然我不明白你为什么会被仙王派来潜伏在地狱之内。但是我相信你也不希望看到仙界和地狱之间的战争吧！”立天看着碧落仙子道。

　　听闻立天此话，碧落仙子大笑了起来，其笑声中充斥着嘲讽。

　　“立天，你太高看自己的判断力了吧！我早就希望仙界将你们地狱这种奸恶之辈全部铲除掉了，你的说法完全是你自己的猜测罢了。”碧落仙子眼中不屑的道。

　　立天不置可否的笑了笑，一道道石碑浮现在了立天的身旁，这是大道的领悟。这每一块石碑都代表了其中的一个大道，看着林立的石碑碧落仙子眼神之中越加凝重起来。

　　“早知道你会成为我仙界的麻烦，我就应该提前把你解决掉。”碧落仙子冰冷的开口道。

　　立天嘴角露出了一丝笑意，所有的石碑闪烁着大道的光泽，立天站在了这一堆石碑的中间。碧落仙子也是毫不示弱，越来越多的大道凝聚了起来，这些大道冲刷在了仙宫楼阙中。

　　原本应该已经腐朽的仙宫楼阙再次的恢复起来，立天无奈的叹了口气。大道的石碑互相凝聚一层黑色的光圈正在扩散开来，既然碧落仙子不愿听他多言，他只能动手见真章了。

　　大道的力量扩展开来想要将整个仙宫楼阙给摧毁，面对着立天的进攻碧落仙子也是不敢有丝毫的大意。仙宫的神辉和立天的天道僵持不下，最后一道光芒冲天而起。

　　天空黯淡了下来，失去了原来的色彩，立天和碧落仙子的身影也是消失不见其踪。当碧落护法赶到场上的时候已经来不及了，四周都已经看不到二人的踪迹。

　　“怎么会突然消失，难道是跌入了空间螺旋之中了。”碧落护法面色一变道。

　　空间螺旋一旦进入其中想要再出来就没有那么简单了，如果立天和碧落护法真的进入其中，想要成功脱身就没那么简单了。碧落护法只能将心中的担忧收敛起来，尽可能的去找寻这二人的踪迹。

　　在毫无重力的空间中，立天的身体正飘浮起来四处的流动，宛如是流水一般。而就在此时立天也是看到了碧落仙子的踪迹。后者同样飘浮在这样的特殊空间之中，立天的手掌一划身体向着碧落仙子靠近了过去。

　　“你想找死吗？”碧落仙子突然睁开双眼冷冷的盯着靠近的立天道。

　　听闻后者此言，立天无奈的停下脚步。

　　“好心没好报，我只是想确定一下你是不是被我给解决了而已。”立天道。

　　“现在失望了吧，凭你的实力对付我你也太异想天开了吧！”碧落仙子不屑的道。

　　立天并没有再多说什么，他的目光在这个怪异的空间中扫荡了起来，他也有点搞不清楚这里是什么地方。在此处他根本感觉不到天道的存在，仿若这里完全没有天道一般。

　　“不用找了，这里是没有出口的，刚刚的战斗让我们牵扯进入了空间螺旋内了。没有死在空间螺旋的撕扯力下已经不错了，这里叫做无垠空间。在这里没有时间的概念，没有物质，没有大道只能在这里腐朽下去。”碧落仙子道。

　　立天头疼了起来，空间螺旋他并不是没有见过，空间螺旋的威力他深有体会。但是没有想到这一回他倒是进入了空间螺旋之中，对于这陌生的地方想要离开恐怕没有这么简单。

　　“有什么离开此处的办法吗？”立天皱眉的开口道。

　　“想要从这个无垠空间离开除非等下一个空间螺旋的出现，但是无垠空间太过于庞大。我们恐怕没有那么好的运气可以碰到一个，就算碰到了无垠空间，咱们想去出去也恐怕够呛。空间螺旋是从外吸收进入其内，而我们要出去的话就要对抗这样的吸力。而且这样的过程之中可能要面对小世界的冲击，空间螺旋可是足以将小世界给吸收进来的。”碧落仙子道。

　　立天眉头皱的更深起来，确实以空间螺旋的威能，将小世界吸收也并非不可能。而他们想要出去必定会和小世界发生碰撞，以肉身之躯对抗小世界，这到底会有什么结果立天已经可以想象了。

　　“你也不想就在这里等死吧！我相信我们两个都不是短命鬼，一定会出现空间螺旋的。”立天微笑的开口道。

　　“你还真是拥有好心态啊！算了，能够把你拖累在这个无垠空间中，你也就无法对抗我们仙界了，这样我的任务也算是完成了。”碧落仙子叹了口气道。

　　“你还真的是整天都想着自己的任务啊！你不会觉得无聊吗？单独的意志完成任务，没有属于自己的想法在内。”立天开口道。

　　“你懂什么，父亲说的一定都是正确的，等我们仙界占领了地狱之后。一个更加美好的三界将在我们仙界的手中展现出来！”碧落仙子冷冷道。

　　立天突然放声大笑了起来，仿佛听到了世间最为好笑的事情一般。看到立天嘲笑自己，碧落仙子皱眉了起来。

　　“这有什么好笑的，我仙界绝对会创造出更加美好的世界。”碧落仙子道。

　　“虽然我是没有去过什么仙界，也不知道什么是更加美好高的世界，但是我相信在什么地方都会有争执的出现。利益依旧会操纵人心，你仙界就算掌握了地狱，但是到时候肯定也是污浊不堪。你们这些号称为仙人的存在。手中难道就没有沾染血腥吗？地狱之人只不过面貌上有些不同加上不和你们的气息罢了。”立天开口道。

　　“你这是胡说八道！”碧落仙子瞪大双眼愤怒的看着立天道。

　　“我是不是胡说八道，看一看鬼仙就知道了，如果你仙界真的如此的美好。为什么他宁愿选择在地狱，也不愿回到仙界！”立天开口道。

　　碧落仙子被立天问的哑口无言起来，她选择了沉默。其实她的心中早已经有了自己的选择，只是不愿意去承认罢了。

　　立天索性闭目养神了起来，空间螺旋的形成是无规律性的，与其去不断的寻找还不如静静的等待，说不准空间螺旋在下一刻就会出现在他们的面前。

　　无垠空间内没有时间，也没有任何的物质存在，立天和碧落仙子就这样平静的等待无垠空间中。修行过时间大道，立天可以用此来计算时间，虽然四周没有任何的改变。

　　但是他们已经呆在这个无垠空间一年的时间了，一年的世界并没有让他们两个有任何的变化。而这无垠空间也是异常平静，并没有空间螺旋的出现。

　　“不用抱有希望了，空间螺旋产生的机会原本就少，更不用说如此准确的出现在你的面前了。”碧落仙子道。

　　立天并没有理会碧落仙子的话，他仿佛已经永远沉睡了过去一半，一年的时间并没有和碧落仙子谈论任何的一句话。也难怪碧落仙子会提前开口，看到立天并没有回答的意思，碧落仙子眼神闪过一丝不耐。

　　她的手掌一划向着远处游荡而去，显然不愿意和立天呆在一个地方。立天睁开了双眼，他看了碧落仙子离开的身影一眼。

　　“你就不想要离开此处地方吗？”立天微笑的开口道。

　　听到了立天的话，碧落仙子停下了脚步，她转过身子看了立天一眼。

　　“我不相信你有离开此处的办法，否则你干嘛叫一个你的敌人留下来，难道是想要帮你的敌人离开这无垠空间吗？”碧落仙子道。

　　“你还真是不识好人心啊！这个办法光靠我一个人是无法做到的，必须要再加上你的帮忙。”立天道。

　　看到立天视乎不像是开玩笑的样子，碧落仙子皱眉了起来她点了点头，现在也只能赌赌看立天是不是真的有办法了。

　　“什么办法先说来听听，我再看看要不要配合你，我的任务原本只要限制住你就可以了。所以离不离开这里并无所谓！”碧落仙子开口道。

　　听到后者的话，立天苦笑了起来，这个碧落仙子还真的是把自己视为眼中钉了。

　　“判官笔是时间上最为锋利的武器，虽然我们现在都没有大道的力量了。但是我们还有肉身的力量，只要将肉身力量加持在判官笔上，让这个无垠空间破开一个小小的缺口让判官笔离开就足够了。”立天开口道。

　　“你是想要让判官笔在外面解救我们吗？”碧落仙子道。

　　立天点了点头，只要他能够将判官笔给吸引过来，恐怕判官笔的精明就能够明白他们现在的情况。到时候只能靠判官笔来救援他们了。


第959章 备战（2）

　　立天的手中拿出了判官笔的笔身来，现如今的器灵已经是单独个体了，不需要一直依仗在判官笔的笔身之上。故此现在判官笔的器灵并不在他的身上，也给立天制造了一个机会，让器灵能够意识到他这边的危险。

　　黄金色的火焰在立天的肉身上燃烧了其咯爱，这是通过燃烧肉身来爆发出强大的力量来。现在唯有肉身力量的力量也只能这样做了，碧落仙子的体内同样流转出一层青色的光芒。

　　这也是肉身的力量，两人的肉身里力量一金一青，但是毋庸置疑的是他们的肉身同样实力极强。两人通过燃烧肉身来释放出肉身的力量，这些力量被融入到了判官笔的笔身之上。

　　判官笔再次爆发出闪耀的光泽来，就在此时判官笔开始急速的穿梭起来，显然想要接着肉身力量穿梭离开这一片地方。但是纵然不断疾驰，判官笔依旧无法离开这一片无垠空间。

　　看到这一幕，碧落仙子无奈的叹了口气，显然是认为没有希望了。就在此时金色的火焰从立天的肉身之上窜窜而起，看到这一幕碧落仙子眼神瞳孔一缩。

　　“你疯了吗？这样燃烧自己肉身，这样你可是会死的。”碧落仙子开口道。

　　“反正早死晚死都是一个样子，还不如现在拼一把。等到了我们肉身腐朽之后，想要拼的话就来不及了。”立天开口道。

　　听到立天这样的说话，碧落仙子一阵的无奈，她同样引燃自己的肉身。更为磅礴的肉身力量灌入判官笔的笔身之上。一瞬间判官笔爆发出锐利的光泽，它向前一刺突然消失不见了踪影。

　　立天的目光一亮，终于松了口气。

　　“看来我们的运气不错，判官笔已经顺利离开这个无垠空间了。接下来我们只能静静等待外面的救援了！”立天熄灭了自己的肉身火焰道。

　　碧落仙子同样收回了自己的肉身力量，她扫视了立天一眼。

　　“你确定那些人回来救你吗？一年的时间找不到你，说不定他们已经放弃了，你本来也只是刚刚成为阎罗王而已。根本没有取得他们的信任，他们不会下如此大工夫来寻找你的。”碧落仙子开口道。

　　“那是因为你自己这样认为罢了，这就是你所谓的偏见罢了。你根本没有感受过信任罢了，或者这样的情感已经被你给抹杀掉了，你连信任别人都做不到甚至无法相信自己，你的这个所以自以为然就一定是正确的吗？我会证明你这所谓的自以为然有多么的愚蠢！”立天开口道。

　　碧落仙子面色不善了起来，被立天如此的污蔑，她自然不爽到了极点。

　　“那好，我倒是想要看看他们那些人会不会为了你这个所谓的阎罗王来救你。到时候你就会知道，我所说的才是争取的。”碧落仙子开口道。

　　立天懒得去理会碧落仙子，双方再次保持着沉默闭目等待着空间螺旋的开启。而这一回他们等待的时间并不长，原本一直平静的无垠空间开始大量的扭曲起来，立天的眼神微微一眯。

　　碧落仙子露出了一丝惊喜之色，这证明了空间螺旋终于要再次出现了，他们逃脱这一片无垠空间的机会近在眼前。立天和碧落仙子都做好了准备，虽然空间螺旋将会呈现在他们的面前。

　　但是他们将会面对更大的挑战，万一空间螺旋带动着小世界向着他们砸来，他们无法快速的躲闪开来，这就很有可能被小世界那庞大的力量给挤压爆炸而亡。

　　他们的面色多了几分凝重，就在此时扭曲的幅度越来越大，在核心之处终于出现了一个小黑洞。而这一道黑洞刚刚一出现就带来了巨大的气流，立天和碧落仙子差一点就要被这样的气流给冲刷飞离出去。

　　两人迎难而上向着那一道缺口处而去，虽然阻力很大但是他们还是可以承受。以他们两人强悍的肉身力量，正在不断的前进着，虽然速度并不快。

　　而对于他们考验最大的一个难题也出现了，那就是空间螺旋的吞噬能力。以空间螺旋的吞噬能力，自然会带动着无数的杂物袭来，在立天他们的面前突然出现了一头巨大的异兽。

　　这异兽正在不断的挣扎着，身体宛如巨石一般的向着立天和碧落仙子袭来，两人眼中精光一闪互相对拼了一掌。接着这一股推力快速的躲闪开来，那巨大的异兽从他们的中间穿行而过，并没有对他们产生阻拦。

　　但是接连不断的异物袭来，让两人疲于应付，立天发现其中被吞噬进来的东西稀奇古怪什么都有。兵器，巨石，房屋……几乎所有可以吞噬的东西都被空间螺旋给吞噬进来了，立天和碧落仙子频于躲闪，他们通力合作看上去倒是异常的配合。

　　而随着不断的吞噬，空间螺旋的范围也是变得更为庞大，但是相对着他的吞噬力越大对立天他们两人的阻力也越加的强大。眼看出口近在眼前了，立天和碧落仙子的嘴角露出了一丝笑容。

　　但是还没有等他们的笑容延展开来，一个庞大无比的大陆出现在他们的面前，遮天盖日的大陆竟然被吞噬而来。这正是立天他们最为担心的小世界，而且现在最为糟糕的是他们正处于小世界的正下方。

　　以空间螺旋的吞噬力来看，他们根本没有时间进行躲闪，立天无奈的叹了口气。就在此时他身上燃起了三丈高的火焰，那是催动自己肉身的力量造就的奇观。

　　碧落仙子毫不犹豫同样点燃了自己的肉身，在这个时候不是他们犹豫的时候，只有通力合作才能有机会贯穿整个小世界。立天向着碧落仙子点了点头，两人心有灵犀的同时出手落在了小世界之上。

　　两人同时攻在了一个点上，一声巨大的轰鸣声传来，整个小世界大陆的下方被炸开了一道大洞。立天和碧落仙子两人在大陆底下向上穿透而去，他们现在只能寄希望这个小世界地表层并不厚，否则的话他们可能就无法贯穿整个小世界了。

　　金色和青色的光芒在不断的闪耀着，两人通行无阻，凭借着自己强横的肉身力量，他们正在洞穿大地。

　　“砰！”

　　一声巨大的沉闷声传来，立天和碧落仙子的面色一变，他们露出了一丝苦笑来。小世界之内同样会拥有矿产，而其中蕴含的矿产到底有多坚硬就不得而知了。

　　现在在他们面前遇到的乃是最坏的情况，纵然是以他们强横的肉身，对上这个矿产地形也是无法轻易贯通。他们的速度缓慢无比，纵然是大量燃烧肉身的力量，也是无法轻易贯穿。

　　“算了，没用的，我们是出不去的。只能说我们的运气太差，这个小世界的矿产我们是没办法洞穿过去的。”碧落仙子开口道。

　　立天依旧不断的捶打面前的矿产，碧落仙子皱眉的看着立天。

　　“放弃吧！打不穿的，还是留着力气等下一次的机会吧，你现在只是白白浪费肉身的力量罢了，如果你将肉身力量都用在这里的话。那么下一次开启的时候，你将没有力量离开这一处无垠空间。”碧落仙子开口道。

　　“不会有下一次了，因为只要这一次我就可以离开了。”立天微笑的开口道。

　　“你还没有……”

　　碧落仙子的话音未落，一根基色的毛笔出现在了立天的面前，判官笔轻易的洞穿了整个小世界。立天回头微笑的看了碧落仙子一眼，碧落仙子沉默了下来，她只能心中腹诽力量的狗屎运。

　　“立天，我来给你们开出一条路来，跟进我的脚步。”判官笔的声音传来道。

　　立天点了点头，就在此时判官笔金光闪烁，一道光束冲天而起。碧落仙子和立天两人连忙跟上，不管这小世界拥有多么坚固的矿藏，但是在判官笔的锋利面前根本没有任何阻挡的力量。

　　就这样立天和碧落仙子跟着判官笔冲出了这个小世界，他们来到了乱流空间中，立刻感觉到了磅礴的力量席卷而来。他们在吃感觉到了天道的力量，立天深吸了口气，肉身上的亏损正在快速的弥补回来。

　　在乱流空间之内，一群人包围了此地，这里包括有各大古家族势力的家主存在。当看到立天成功脱身之后，他们露出了一丝笑容来。

　　“恭迎阎罗王！”

　　长殿和浮屠公两人开口道，立天微笑的点了点头。

　　“这次真是麻烦两位前辈了！”立天开口道。

　　两人微笑的点了点头，紧接着所有人的目光落在了碧落仙子的身上，毕竟后者是仙界的人。这一次立天会陷入无垠空间中，也是因为后者的缘故。

　　纵然被这么多人包围着，碧落仙子依旧没有任何的色变。还没等她动手，三道身影挡在了他的面前。为首的乃是碧落护法，后者手中的长弓已经拉满了，随时准备动手。


第960章 备战（3）

　　至于那老城主还有宁哲两人也是一脸的戒备，纵然是多出了三人，这些隐世家族的家主们完全没有在意。他们只要小心碧落仙子一人就足够了，其余的人在他们的眼中根本不算什么。

　　“想要动手吗？那就来吧，就当是替我的父亲身先士卒！”碧落仙子开口道。

　　听到了他的话，所有人的眼中露出了一道寒芒，长殿和浮屠公两人上前一步。这两个人身上那恐怖的气息正死死的压制着立天，就在场面一触即发之时，立天上前一步站在了所有人的面前。

　　看到了立天的动作，各方势力的强者们收敛了自己的气势，他们纷纷疑惑的看着立天。

　　“立天，这个碧落被仙王安置在我们地狱之中，天知道那仙王想要动什么手脚。我们说不定可以从这个碧落的身上挖掘出关于仙界的秘密，这样知己知彼下也能够对仙界有些警觉。”长殿开口道。

　　“长殿前辈，诸位前辈，你们的想法我都明白。但是我相信碧落仙子应该是一个识大局的人，她会看清仙界和地狱应该以何种姿态生存下去的，大家有没有想过就算我们能够战胜仙王，那么仙界的那么多仙人该怎么办？难道我们要杀光所有的仙人吗？到时候大家只是两败俱伤而已，我认为仙界和地狱应该互不干扰的生存下去，只有共和这样对于每个人才是最好的生存方法！”立天开口道。

　　听到了立天的话，所有人都是沉默了起来，他们仔细的思索立天的话语。他们现在想到的只有和仙界战场的事情，根本没有想过这之后，毕竟大家的惯性思维都是先处理好面前的事情，其他的事情以后再说。

　　长殿和浮屠公的目光一亮，他们看着立天多了一丝敬重。其实他们两者之前就有思考过这个问题，但是现在没有想到这种问题的解决办法会出现在一个小辈的手中。

　　“立天，你真的认为我会因为你的态度而转变吗？帮你游说我的父王，让他不带领仙界来攻打地狱？”碧落仙子不屑的道。

　　“仙王攻打不攻打地狱我并不太清楚，但是这一笔账我也会跟仙王算的。地狱的混乱还有人间的惨剧，这些都是因为仙王一手造成的，但是我是希望等我解决了仙王之后。仙界可以和地狱不再战斗下去，大家回到自己所处的地方相安无事的生存下去，这不是更好吗？”立天开口道。

　　碧落仙子眼神微眯的盯着立天，她的眼中闪烁着杀意。

　　“凭你就想要战胜我的父王，这是根本不可能的事情，我父亲一定会亲手毁灭你们地狱的。”碧落仙子道。

　　立天不置可否的点了点头，他让所有人后退开来，可以让碧落仙子安然的离开。碧落仙子皱眉的看着立天，她原本以为会被地狱的人给拿下，但是立天却毅然的让所有人放了他。

　　“碧落仙子，在无垠空间所交谈的事情，我希望你可以好好的思考一下。你并不是你父亲的傀儡，你也有权利选择自己的道路，我相信对于仙界来说什么样的路才是正确的你比你的父亲看的更清楚。”立天开口道。

　　碧落仙子浑身一颤，她沉吟许久，最后化为无声的点头。接着一行四人消失不见了踪影，看到放走这样的大地，许多家主都是觉得十分的可惜。

　　“诸位前辈，抱歉了，也许我放走的人对我未来的地狱会造成威胁，但是也许她可能会带给三界新的未来。”立天开口道。

　　“老夫平生第一次对一个小辈心感佩服，立天你确实有做阎罗王的风范，我相信未来地狱的改变将在你的手中呈现。”浮屠公感慨的道。

　　“立天，你觉得将这个希望赌在这个碧落的身上真的合适吗？看她的样子好像并不太能接受你的想法！”长殿看着立天道。

　　立天沉默许久最后化为一声无奈的叹息，对于长殿的话他也不知道如何回答。

　　“这一点我也不太肯定，但是这个碧落仙子是一个明智的人，而且她的身份又是仙王之女地位崇高。如果仙王真的被我们解决的话，那么仙界自然会落在她的手中，如果我们不想要面对无穷无尽仙界的麻烦。那么最好的办法就是和她何解，如果等到了那个时候再来劝解已经来不及了，只能在这个时候姑且一试吧！”立天开口道。

　　长殿和浮屠公点了点头，在场的家主也都不是愚蠢的人，听到立天这么一解释他们已经明白了立天的做法。对于立天的大局观，许多人连连点头。

　　“好了，现在你既然也已经回来了，至少回去现个身吧！刚刚成为阎罗王，就一年没有看到人影，恐怕已经开始有人在猜测了。至少你要先站出来稳定局面，我们两个可没有办法给你收拾烂摊子。”长殿开口道。

　　立天微笑的点了点头，紧接着一群人消失在了乱流空间之中，当立天再次出现的时候已经来到了天圣城的阎罗殿前。众名家主相继现身，现如今的天圣城让立天吓了一跳，原本就已经十分庞大的天圣城竟然硬生生规模再次扩大了十倍。

　　现如今的天圣城已经变成了整个地狱之内最大的城池了，但是纵然是这样最大的城池依旧难以掩盖庞大的人群数量。整个天圣城内已经是人山人海，纵然是天圣城外也是聚集着大量的人马，一眼看去整个大地黑压压的一片，根本难以想象到底有多少人存在于此。

　　立天等人的出现瞬间吸引了整个天圣城的注意，当看到立天这个现任阎罗王后，所有人一阵的兴奋。尤其是那些年轻一辈，如今的立天已经成为了他们的偶像存在。

　　年纪轻轻就成为了阎罗王，这种事情由不得他们不兴奋。立天并没有任何的发言，只要他的出现就足以引起全场的轰动了，阎罗王的这个身份太过于敏感了。

　　“如今你阎罗王立天的名声已经远远传到地狱的每一片角落了！”长殿开口道。

　　“阎罗王的身份并不是最重要的，恐怕是大家都在这天道的沐浴之下获得不少好处吧！”立天微笑道。

　　所有人相视一笑，这一点是自然的，否则立天也不可能得到这样的拥护。虽然立天得到了大量兵马的拥护，这些家族强者们也没有任何的在意，看着他们家族之内强者的不断增加，他们的心中早就笑开花了。

　　立天成为阎罗王也并没有影响到他们的利益，他们自然也就不在意这样的一个阎罗王身份了。

　　“只是现在的我恐怕还不是一个称职的阎罗王吧！既然是阎罗王自然应该有很强的实力，到时候在战场上我也必须要身先士卒才行。如果我一出马就被解决了，恐怕士气会大受影响吧！”立天无奈的摇了摇头道。

　　“你就不要再说自己实力弱了，在场的所有人。核心大道五十修炼到四十九条的也是屈指可数，你如果这样说的话，恐怕很多人都要郁闷的吐血了。”浮屠公胡子都翘起来道。

　　所有的家主们面面相觑苦笑了起来，确实正如浮屠公所言，他们之中核心大道五十修炼到四十九的真的人数不多。这也证明了立天修炼上的天赋之强，立天盘膝坐在阎罗殿前。

　　他同样沐浴在大道光华中修炼了起来，所有人都是可以看到立天那五十条明亮的柱子。那就是核心大道的柱子，许多人感慨了起来，他们核心大道有的只有修炼出一两条而已。

　　像立天这般年纪就修炼出四十九条，这样的人根本找不出来。但是接下来立天给所有人带来的震撼才刚刚开始，只不过是过了一刻钟后，立天身上的五十条光柱就多出了一条，变成了五十一条。

　　所有人立刻揉起了眼睛，仿佛不相信自己看到的这一幕一般，但是仔细数了一遍确实有五十一条的大道。一刻钟悟出一条来，这种事情所有人难以想象。

　　但是这还只是一开始而已，过了半个时辰的功夫，又有一条天道再次的出现。立天的天道瞬间多出了两条，许多人干脆不修炼了，就这样呆呆的看着立天的修炼。

　　一个时辰后，第三条天道再次的出现，这一次就连那些正在修炼的家主们也是睁开眼睛。大家都是第一次看到立天的修炼，他们根本没有想过有人的领悟天道速度可以如此之快。

　　又过了一个时辰，又一条天道再次出现在了立天的身后，所有人感觉自己就要疯狂了一般。这般修炼速度闻所未闻见所未见，就连那些家主也是被惊呆的说不出话来。

　　“这阎罗王修炼也太吓人了吧，难道他早就已经修炼了这么多天道，现在只不过是逐一释放出来，用来吓唬我们的吗？”有人不解的道。

　　“你白痴吗？如果真的是这样的话，你以为那些家住们也都看傻了。我跟你说，这个阎罗王立天可不是旁人，他可是前任阎罗王的转世。这怎么可能和我们一样呢！按照阎罗王这样的修炼速度，很快就能三千大道圆满了吧！”另外一人激动的开口道。

　　“恐怕没有那么简单吧！大道的领悟只会越来越难，三千圆满没有那么简单！”有人反驳道。

　　“这么快的修炼速度我还是第一次看见，恐怕是前无古人后无来者了吧！”有人感慨万分道。

　　几乎所有人都对于立天的修炼速度热烈讨论起来，天圣城自从接受天道沐浴后，第一次如此的喧嚣。因为这喧嚣的主人乃是他们的阎罗王立天！


第961章 备战（4）

　　因为这样的喧嚣声，立天睁开了双眼，他疑惑的看着整个天圣城。

　　“发生了什么事情了？”立天皱眉道。

　　看到立天并没有发觉自己的变态修炼速度让所有人大受刺激，众人一阵的无奈。长殿睁开了眼睛，看着立天微微一笑。

　　“阎罗王，我们都知道你的修炼速度很快，但是你这样展现出来不是刺激我们吗？做人能不能低调一些！”长殿都难得开玩笑了一回。

　　所有人都是认真的点了点头，立天恍然大悟明白了怎么一回事，他将所有的大道收敛了起来不再释放出来。虽然已经看不到立天的修炼速度了，但是对于之前发生的事情，所有人都是津津乐道。

　　关于阎罗王立天修炼速度的传言满天飞，甚至连赌盘都开出来了，想要赌立天大概什么时间能够修炼出多少天道。甚至这样的读盘还是各大隐世家族的人开出来的，原本紧张的修炼因为这个风波闹出了不少话题来。

　　一个月之后，立天睁开了眼睛，他站起身来。现如今的他已经修炼出一百条天道了，虽然一开始他修炼天道的速度极快，而且他的身上还有大道种子。

　　纵然如此大道也不是那么好领悟的，不过一个月悟出五十条的天道，这对于许多人来说已经是天方夜谭的事情了。立天的身影一闪离开了这个阎罗殿，大道古尸留在这里这么多强者看着根本不可能出现那种强抢这种情况。

　　立天已经跟长殿和浮屠公两人交代过自己的离开了，自己刚刚从无垠空间中逃出生天，还没有回去人间国看一趟。因为先前立天必须要坐镇在阎罗殿之上，给所有人知道他们的阎罗王并没有出现任何的事情。

　　故此立天才在阎罗殿前修炼了一个月的时间，现如今时间上已经差不多了，他也该回去看一趟了。空间穿梭之下，立天的速度极快，加上他对于大道的领悟更强了几分。

　　故此只是片刻的功夫，立天已经来到了人间国内。当来到首都内，立天都差点忍不住面前的人间国了，人间的人们的出现给地狱带来的新的改革。

　　就立天回来已经看到了蒸汽机的出现，就连一些简单的货车都已经出现了。整个人间国正在蓬勃发展，恐怕过个几千年之后，几百年后新文明时代就要重新出现了。

　　要知道纵然是人间的人类科技文明也不过几千年的历史，现在有了这样的理论基础后，几百年就能够拥有高科技也未必不可能。立天对此感觉到了未来的希望，他的身影一闪间已经来到了皇城之内。

　　立天已经通过传音，让所有人的人都聚集过来了，听到了立天的声音后。所有人都是感觉异常的兴奋，在大殿之上立天静静的坐在椅子上等待着。

　　只是一会儿的功夫风声四起，一道道身影冲入了大殿之内，当看到真的是立天后所有人都是一脸的兴奋。立天微笑的看着所有人的出现，他的手掌一挥，人间国的信仰之力凝聚而来。

　　这一些信仰之力凝聚在了面前所有人的身上，一时间大家惊喜的发现自己的实力还在不断的提升。众人还来不及跟立天打声招呼就全部开始闭关修炼了起来，这种好不容易突破的感觉绝对不能放过。

　　看着所有人都在修炼，立天露出了一丝笑容来，他离开了大殿。等这些人突破之后自然会来寻他的！

　　身影闪烁间，立天已经来到了一处房间内，众女正齐聚于此。看到立天的突然出现，她们吓了一跳后立刻惊喜异常来。就在此时一道身影飞扑进入了立天的怀中，后者的眼睛通红正在默默流泪着。

　　此女正是昊婷，也难怪后者会情绪变动如此之大。当初自己是因为救她所以掉入了无垠空间之内，恐怕这一年的时间小丫头吃了不少的哭。

　　立天正想要安慰昊婷，但是立刻感觉到了一阵恶寒感袭来，众女一脸微笑的看着他。但是立天还是可以感觉到其中那阴寒的醋意，立天不敢再这样享受温玉入怀的感觉。

　　“好了，我不是没事回来了吗？不用再哭哭啼啼的，再说我现在不是阎罗王吗？哪有那么容易就死了。”立天微笑的开口道。

　　听到了立天的话，昊婷揉着通红的眼睛看着立天点了点头，后者到现在还是这样一幅不问世事的样子。心情平复下来后，昊婷也是发觉了自己的失态，她赶紧从立天的怀中挣脱开来，然后俏脸通红的抹干净眼角站在一旁。

　　“咳咳……好了，大家也都不用站着了，一起坐下来吧！”立天尴尬的咳嗽一声化解面前的局面。

　　众女相继入座，不过立天一脸的无奈，既然没有自己的位置了。他也只能站着说话，不过这样站着，看起来立天就像是下人一般。

　　“立天，那个碧落仙子怎么样了？当初她也帮过我们的忙，你该不会是杀了她吧！”红露好奇的开口道。

　　众女也都是看着立天，想要看看立天怎么说。

　　“这一点我自然也清楚，碧落仙子确实替我们人间国帮了不少忙，我并没有杀她也没有为难她。我相信她是个明智的人，会懂得如何选择自己应该走的路，我也不希望未来地狱和仙界会一直大战下去。”立天道。

　　众女点了点头，确实如果仙界和地狱之间不战斗的话，这样是最好的局面了。

　　“关于这一场战斗你怎么看，我们地狱真的可能胜过仙界吗？”红露开口道。

　　“这一点其实我的心中也没有底，仙界最为麻烦的就是仙王，到现在我们地狱的强者都没有人能够与之抗衡。也就是说，如果战斗真的开始的话，就算是只有仙王一个人，我们也不是对手。”立天无奈的道。

　　听闻是这般局面，众女一阵的沉默，战争的办法肯定会对他们造成影响。玩意地狱真的输了的话，以仙界之人仇视地狱的态度，恐怕他们人间国也会被毁灭掉。

　　“难道我们完全没有办法吗？”红露皱眉道。

　　“现如今有一个福音就是，仙王还没有成为大道圆满的强者，虽然三千大道之中最为重要的遁一天道被他给取走了。但是相对的阎罗王也不是好惹的人，他将生死轮回道封锁起来。所以现在双方限制着，倒是也并非不是没有办法，这样就给我们打平仙王的机会。因为大家的大道都没有完满！”立天开口道。

　　众女点了点头，这些事情上他们能帮的忙太少了，只能寄希望于那些强者。地狱的安危也都掌握在他们的手中，在这种层面上的战斗，需要的是至强者的战斗。

　　“仙界和地狱的战斗什么时候会爆发我也不清楚，为此我准备让判官笔的器灵留在这里。他会教导人间国的所有人修炼，在未来的战争之中，能多增加一份力量那是再好不过了。”立天开口道。

　　房间内的众女点头，她们也不希望成为立天的累赘，就在此时外面传来了一阵脚步声。立天的眉头一皱，在这个时间点上应该不会有人敢擅闯这里才对。

　　“咔擦！”

　　房门直接被推开来，立天看向了门口处，一名威严的女子从门外走进来。当看到立天后，后者也是一脸的意外。

　　“平阳公主，真是没想到你会突然来造访啊！”立天微笑的开口道。

　　“哼！我是代表我统都皇朝的使臣来你人间国的，怎么难道不欢迎我吗？”平阳公主开口道。

　　后者的理由冠冕彷徨，立天也不敢说不欢迎，昊婷一脸喜悦的看着平阳公主的出现。后者本来就十分崇拜平阳公主这样的女中豪杰，而且同样都是统都皇朝的人，自然关系亲近一些。

　　“这次你在这里也正好，我也有事想要和你商量。”平阳公主开口道。

　　一阵唏嘘问候后，平阳公主终于说明了自己的来意。立天疑惑的看向平阳公主，也有些好奇后者想要说些什么。

　　“能够让你这个统都皇朝的半边天平阳公主亲自出马，恐怕对于统都皇朝是一件很重要的事情吧！”立天微笑的开口道。

　　平阳公主认真的点了点头，并没有任何的笑颜，立天也是多了几分郑重。

　　“此次主要的目的就是，我统都皇朝想要并入人间国，成为人间国的臣民。”平阳公主开口道。

　　听到了此话昊婷目瞪口呆了起来，房间内的四女也是疑惑了起来，纷纷不能理解平阳公主这样做的用意。立天眼神微眯了起来，他并没有因为听到这样的话而有任何的喜悦。

　　“我想听听看你的理由，如果你想要说的理由乃是，因为我成为了阎罗王，所以你统都皇朝想要借势。那么就恕我要送客了！”立天平静的开口道。

　　听闻立天如此的话语，昊婷眼神之中闪过一道愤怒的火光。

　　“你难道就是这样看待我统都皇朝的吗？我统都皇朝会是这样趋炎附势的人吗？我这么做也是有原因的，其实我近几次来到人间国，我发现你们人间国的人和地狱有着截然不同的文明。这也许是你们人间的文明，你们发明出来的那些工具，虽然看似没有什么威力。但是其实很普遍实用，我们统都皇朝也是想并入你们人间国学习这样的文明。”平阳公主说明了自己的来意道。


第962章 备战（5）

　　立天一愣，倒是没有想到会是这样的原因，自己一直认为人间国的文明并没有太大的作用。那是因为他的出发点乃是在大局面之上，但是平阳公主更看重的是小层面上的东西，有了这种先进的技术，确实整个地狱会发生改变。

　　“原来是这样啊！其实这是很简单的事情，你只要说一声就可以了，完全可以让你们统都皇朝的人过来我们人间国学习经验。我们人间国未来肯定会定局在地狱的，这种所谓的先进文明早晚会普及开来，这也并非什么密不可传的东西。无须你们统都皇朝与我们合并，而且现在我人间国地盘已经足够用了，太大的地盘只会造成管理地域的麻烦。”立天开口道。

　　听闻立天此话，平阳公主目瞪口呆了起来，她显然没有想到立天会如此轻易的答应了。她激动的上前握着立天的手，连声表示感谢。

　　平阳公主也是从整个统都皇朝的国家出发，否则肯定不会做出这样的妥协，对于平阳公主的治国治心立天早已经见识过了。但是就在此时立天再次感觉到了寒光，他一阵的无奈显然又是自己的那些佳人开始不悦起来了。

　　立天尴尬的收回自己的手掌，平阳公主也才发觉自己的失态，她点了点头。

　　“既然如此的话，这件事我会和你们人间国的人事先打好招呼的。”平阳公主道。

　　后者说完之后就立刻离开了房间，众女的目光看向了立天。

　　“真没想到，你在地狱也有这样的魅力。”红露微笑的开口道，但是立天总觉得后者仿佛笑里藏刀一般。

　　“我刚好像到事情需要去处理一下，我先离开了！”

　　感觉到危险的立天二话不说就开溜离开，只留下一脸气愤的众女，立天的身影一闪间已经来到了国都的天空之上。俯瞰着整个安居乐业的人间国，立天也不知道这样的平静能够持续多长的时间。

　　立天的手掌一挥，两道身影出现在了立天的面前，一黑一白两个小童浮在空中。其中之意乃是判官笔的器灵，至于另外一个乃是地狱犬王，后者修炼到地狱犬的极限后已经可以化为人形了。

　　“我想我之前的交代你们也都听到了，仙界和地狱的大战随时都可能爆发，我也必须要抓紧时间修炼才行。而人间国我也是无法分身来进行保护，所以这里就交给你们两个了，帮我守护好人间国。”立天郑重的开口道。

　　“放心好了，只是守护一个人间国而已，怎么说我也是判官笔的器灵。人间国就放心交给我吧！”判官笔道。

　　“主人放心，我必定会用生命来守护人间国的安危。”地狱犬王郑重的开口道。

　　立天微笑的点了点头，有这两人帮忙，恐怕等闲之辈伤不了人间国。为了以防万一，立天已经将虚炎扇交给了判官笔，这虚炎扇虽然说威力无穷。

　　但是现在在立天的手中已经没有太大的作用，立天索性交给别人。做完这一切后，立天再次看了一眼人间国，恐怕自己等下次再见到人间国的时候已经不一样了吧！

　　立天一脚跨入了空间穿梭之中消失在了判官笔和地狱犬王的面前，两名小童也是沉入了下方的皇宫之中，代替立天来守护这个人间国的安危。

　　当再次从乱流空间中踏出后，立天已经来到了阎罗殿之上。看到立天的出现，长殿和浮屠公看了一眼，他们向着立天点了点头。立天露出了一丝笑容，告诉两人自己的事情已经解决了。

　　接下来立天开始了漫长的修炼岁月，在仙王这样的威胁下，他必须要争分夺秒的修炼才行。时间一转就是百年的时光，岁月如梭。立天再次睁开了眼睛，大道的修炼并没有那么的简单，越是修炼到后面大道越加难以修炼。

　　立天不得不感慨自己的先见之明，事先就先将核心大道给修炼了，否则等自己的天道多起来后。想要将核心大道融合进入众多大道之中会更加的艰难，这也就是为什么那么多强者到了后来已经无法重新修炼出核心天道了。

　　百年的闭关修炼岁月，立天的身上依旧是一尘未然，他身上的气息变得更加沉稳起来。现如今他的天道数量已经积攒到了一千五百条，虽然说速度已经极快，但是立天还是自觉不是很满意。

　　这百年的时间，地狱之内十分的稳定，各大隐世家族出世之后。也是帮立天管理着地狱，阎罗王的威严已经传遍了四方，而天圣城之内也是时常能够看到修为提升起来的人。

　　天道的光芒不时的在天圣城内闪烁，在大道古尸的道韵之中，所有人的实力不断的提升。强者出现的速度也是越加明显，在这样的道韵之中，百年的修炼时光足以堪比外面万年的修炼岁月。

　　立天深吸口气，正准备继续修炼下去，但是就在此时前方的空间突然扭曲了起来。立天的眉头一皱，因为这道气息拥有者很强的仙灵之气。

　　阎罗殿的所有强者纷纷睁开眼睛，强横的气势从他们的身上爆发开来。就连长殿和浮屠公两人也是不敢有任何一丝一毫的大意，空间变得更加扭曲，紧接着一道身影跨越而出。

　　碧落仙子出现在了众人的面前，看到后者堂而皇之的出现，众人大感意外。这碧落仙子可以说已经深入虎穴了，立天站起身来。

　　长殿和浮屠公两人抬起手来，所有人将气势给收敛起来，避免引起下方天圣城的慌乱。立天站在碧落仙子的面前，众人也是将交涉全交给了立天。

　　“碧落仙子，不知道这一回有什么指教呢？”立天微笑的开口道。

　　“我之前接到了我父皇的命令，他会事先开启一个小空间门，用来传送一些强者到地狱之内。以此用来干扰地狱的内部，等到了仙门打开的时候，自然可以轻而易举的拿下地狱。”碧落仙子开口道。

　　听闻了他的话，所有人都是一脸的意外，碧落仙子现在显然是给他们通风报信起来。立天的目光看着碧落仙子，眼神中露出了一道精光，碧落仙子已经做出了自己的选择。

　　“我觉得不能相信这个碧落仙子的话，她是仙王的女儿，没有理由会帮我们的。”一名家主提出了质疑道。

　　碧落仙子的眉头一皱，她扫视了那名家主一眼，随即转身准备离开。

　　“留步！碧落仙子，谢谢你通报的消息，不知道仙王有交代小空间的门会产生在什么地方吗？”立天疑惑的道。

　　“小空间门应该已经打开了，现在那些仙界的强者应该已经进入地狱了。”碧落仙子道。

　　“你这样的消息不是说了等于没说吗？现在他们都已经来了，我们已经陷入被动中了。”有人开口道，众人点了点头，显然认为碧落仙子通报的太慢了。

　　“够了，全给我安静！”立天冷喝一声道。

　　就在此时从他的身上散发出一股极强的气势，这样的气势甚至于逼迫着那些家主感觉到极大的压力。一时间众人沉默了起来，立天歉意的看着碧落仙子。

　　“抱歉！我为他们的行为对你致歉，这件事我们会处理的。”立天开口道。

　　碧落仙子看了立天一眼点了点头，她的面前打开了一道空间通道，准备离开此地。不过后者还是停留了一步。

　　“立天，虽然我并不支持我父亲的计划，我不会帮助他当然也不可能帮助你们对付他。不过我的父亲不是那么简单的人，你们还是自己小心吧！”碧落仙子道。

　　立天微笑的点了点头，后者一步跨越进入空间通道消失在了阎罗殿前。所有人都是沉默了起来，对于刚刚听到的这个消息，他们思索着解决的办法。

　　“立天相信这个碧落仙子的话吗？”长殿看着立天开口道。

　　立天转过身看向了在场的所有人，众人都是看着立天，显然想要听他的答案。

　　“我没有怀疑过她说的话，因为我相信她的为人，现在我们要思考的就是关于这些仙界入侵者的事情了。有了碧落仙子的提醒后，我们虽然已经来不及围堵那些仙界之人，但是也比茫然不知最后被人算计强。我们现在不知道那些仙界强者们跑到什么地方去了，所以只能静观其变。”立天开口道。

　　听到他的话所有人面面相觑，他们点了点头如今确实没有什么好的办法。

　　“不过我希望这件事我们暗中戒备就可以了，不要搞得风风火火的。否则容易打草惊蛇，我们必须在仙界大军来临之前把这些隐藏下来的人给解决掉，否则到时候腹背受敌我们地狱会吃大亏。”立天道。

　　对于立天的安排没有人反对，因为他所做的决定机会都是十分谨慎正确的，长殿和浮屠公也没有什么好补充的。

　　“还有就是关于仙界之事，仙王既然已经可以开启小空间通道了，这证明了他研究关于如何侵入我们地狱的办法已经有了进展。恐怕要不了多久就会突破仙门来到我们地狱之内！”立天开口道。

　　在场众多强者一惊，面对着强大的仙王，他们根本没有信心可以战胜对方。立天可以明白这些人的心情，面对着仙王他同样感觉到了一股无力感。


第963章 备战（6）

　　天圣城之内，最近几天天圣城的局面有些难看起来，因为流言四起。在几天之前有人亲眼看到他们的阎罗王立天，在他人的偷袭下重伤。

　　看着阎罗殿之上失去的立天身影，许多人都是暗自猜测了起来，阎罗殿前众多家族的族长依旧在指挥着秩序。

　　“所有人听着，我们的阎罗王只是受了轻伤而已，并没有任何的大碍。谁再敢有任何的议论，老夫定不轻饶。”浮屠公站出来开口道。

　　他的声音传遍四野，所有人都可以听到其蕴含天道的声音，众人立刻闭上嘴巴沉默的修炼起来。长殿和浮屠公两人的表情闪过一丝复杂，接着众人安坐在大道古尸边上修炼起来，但是可以看见他们视乎有心事难以平下心来修炼。

　　在天圣城之内，几双眼睛正盯着阎罗殿之上的变化，看到浮屠公等人的表情之后，他们露出了思索之色。

　　“仙火，你怎么看，这个阎罗王立天是不是真的已经受重伤了。如果是这样的话，我们在战前杀死立天这可是大功一件，对于我们仙界来说那是极大的帮助。”一人开口道。

　　在这五人中，为首的一名年轻男子，其眉心之上有三朵火莲印在其上。听闻同伴的话语，仙火眉头微皱了起来，显然还是有些犹豫。在这五人的四周空间被屏蔽了起来，外人是无法听到他们的话语的。

　　正是因为如此他们才敢如此肆无忌惮的讨论关于阎罗王立天的事情，这五人面貌上仙风道骨看上去并不像是地狱人氏。

　　“从刚刚他们那些人表情来看，这件事应该是真的没错，而且立天重伤的那一幕我也看到了。出手的那名强者实力有两千条大道之上，阎罗王立天听闻其修行速度奇快，但是也只有一千五百条大道罢了。面对两千条大道不是对手也有可能！”

　　就在此时，仙火身旁的一名女子开口道，其美貌让人垂涎三尺。

　　“出手的理由呢？”仙火皱眉道。

　　“恐怕是因为地狱势力之间的竞争，地狱和我们仙界不一样，这个阎罗王立天刚刚成为阎罗王没有多久。而且其实力还不够强大，不能让那些强者臣服也是很正常的事情。既然无法使这些家族臣服，他们自然有谋反之心，恐怕这次的事情就是这些地狱家族的人搞出来的。”女子开口道。

　　“仙灵分析的没错，这样的机会我们如果丢失的话实在是太可惜了。”有人附和道。

　　“只是这个立天的位置我们还不是很清楚，如果在那么多地狱强者的保护下，我们恐怕动手也是凶多吉少。”仙火皱眉道。

　　所有人都是眼神黯淡了下来，确实看着阎罗殿之上的那些家族族长，以他们的事情冲上去绝对是死路一条。

　　“那立天的藏匿之所我应该知道，在那一日偷袭事情后，这些家族族长就镇守在阎罗殿上。目的是守护阎罗王立天，但是我想这应该是一个诱饵罢了。真正的立天并不在阎罗殿之内，现在应该藏匿在其他的地方，前几日我看到有一辆马车匆匆的从天圣城离开。那一辆马车十分的普通，但这正是关键，一辆普通的马车根本不可能出现在天圣城之内。要知道现如今的天圣城都是那些地狱家族子弟，以他们的身份绝对不可能乘坐这样普通的马车，我想那个立天应该就是藏匿在那马车之内。”仙灵明确的开口道。

　　众人立刻喜悦了起来，仙火点了点头，眼神闪过一丝坚定。

　　“既然如此的话，仙灵就带我们去找那个立天吧！不过为了谨慎起见，我们还是静观其变，如果事情可为我们立刻出手。一定要在一击解决了这个立天，然后我们再快速逃遁离开，等待着仙界到来的那一刻！”仙火开口道。

　　听闻此话，另外的四人点了点头，紧接着仙灵在前方给他们引路了起来。众人被引离了天圣城，来到了一处荒郊野外之中，这里一望无际的树木让人难以相信此处会有人存在。

　　四人看向了仙灵，显然是询问原因。仙灵并没有开口，而是在地上寻找了起来，她的目光一亮点了点头。

　　“车辙还在，绝对是往这边来了没错，这样的荒郊野外才不会被敌人给发觉。重伤之下的阎罗王更加适合在这里休养！”仙灵道。

　　听闻此话，四人点了点头，向前追击了下去。但是当他们一步跨越而出后，四周的空间突然静止了下来。整个空间既然被禁锢起来，看到这一幕五人瞳孔一缩知道自己等人上当了。

　　“是空间禁锢，快点打破牢笼离开这里，否则等他们拿下强者包围起来。我们就完蛋了！”仙火开口道。

　　四人点了点头，他们将自己身上的仙灵之力爆发开来，天道凝聚在他们的身上。五人想用自己的天道来打破这个禁锢，这五人每一人都是拥有两千条天道的强者。

　　这么多天道的爆发，纵然是小世界都要灰飞烟灭了。但是纵然是他们五人的联手，这个空间禁锢的牢狱依旧没有解开。一道道身影浮现在了空间禁锢之内，他们的目光微笑的看着被包围起来的五人。

　　“阎罗王，你还真猜对了，这些人听说你受重伤的消息心动了。想要处之而后快，可惜没有发觉这个是一个陷阱。”一名老人笑着开口道。

　　立天在长殿和浮屠公的陪伴下从空间禁锢内走出，看着被包围起来的五人，他松了口气。事情和他想象之中的一样顺利，自从知道了仙界敌人的出现后，虽然立天等人已经决定了要坐以待毙。

　　但是傻傻的坐以待毙实在是太过于愚蠢了，故此他们特意做出了这种瞒天过海的计划。为的就是引出这些仙界之人，终于他们还是成功了。

　　“也就是说之前都是你们的计谋而已？”仙灵吃惊的开口道。

　　“确实如此，你们几个虽然以为自己隐蔽的很好，但是我还是感觉到了一丝仙灵之气的存在。现在终于能够将你们给捉拿到案了！”立天微笑的开口道。

　　“哼！真是卑鄙无耻。”仙灵不屑道。

　　“如果论卑鄙无耻的话，你们的仙王比我们有过之而无不及！”长殿冰冷道。

　　“大胆，你们竟然敢对仙王无礼，地狱的你们根本不配生存在这个仙界之内。三界不需要你们这些奸邪之物！”仙灵开口道。

　　其他的几人也是骂骂咧咧了起来，这些人完全没有落在敌人手中的自觉，反而气焰十分的张狂。但是这五人之中，唯有那眉心之上刻印火焰的年轻男子一直保持着心中的平静。

　　“你叫什么名字？”立天看着那眉心之处刻印着火焰的年轻男子道。

　　“要杀便杀，不用多说什么，成王败寇我不会求饶的。”仙火开口道。

　　立天微笑的拍起手来，他眼神露出了一丝赞赏之色。

　　“你和他们不同对于地狱的排斥感没有那么强。能告诉我为什么吗？在你的眼中地狱是什么样子的。”立天开口道。

　　听闻立天此话，仙火皱眉了起来，他的眼中露出了思索之色。

　　“仙火不用听他的，他们这些地狱之人一肚子的坏水，我们难道还没有吃够地狱这些奸恶之辈的苦头吗？”仙灵开口道。

　　立天眉头一皱的看着仙灵，从后者的空中他听出了其中另有隐情，这些人对于地狱如此的反感恐怕是有原因的。

　　“你叫仙火是吧！难道连回答一个问题的勇气都没有吗？这就是你们仙界之人吗？如果仙界之中都是你们这样的人，我地狱就完全不用怕你们了。”立天道。

　　“你们地狱的人充斥着杀戮贪婪，视生命如无物一般，你们是罪恶的化身。”仙火开口道。

　　“我看你小子简直在找死！”

　　听到仙火他们对于地狱的评价，有些性急的强者已经忍不住想要动手了，立天抬手挡住了后者。他的目光看向了仙火，随后大笑了起来。

　　“我原本乃是人间的人，在还没有来到地狱的时候，我也是这样认为地狱的。但是来到地狱之后，我发觉地狱并不是我想想的这个样子，可能地狱之内唯一和人间不同的一点就是，他们更加讲究强者为尊。但是仔细一想，这样的道理就算是在你们仙界也是通行的吧！既然如此仙界、人间和地狱又能怎样，大家都在奉行同一个原则，强者为尊。你现在嘲讽地狱，难道也想嘲讽自己的仙界吗？”立天冰冷的开口道。

　　“不要拿我们仙界和你们地狱比，你们这些罪恶的化身怎么可能明白我们仙界的美好，你们不过就是一些臭虫罢了。”仙灵接着用恶毒的言语咒骂立天起来道。

　　而所有的仙界之人显然被立天引发了怒火，他们纷纷恶言相向，立天无奈的摇了摇头。

　　“拿下他们！”立天开口道。

　　所有人早就等着立天这样的命令，他们一时间同时出手，天道形成的牢狱彻底的困住他们。五人虽然不断的挣扎，但是依旧无法逃出众人的手中，他们被封锁了修为定住了身形。


第964章 备战（7）

　　仙火等人被抓起来后，众人看着立天想要看看他有什么样的决定。

　　“仙界派遣过来的强者恐怕不只有他们五个人，想办法从他们的口中得到他们的计划！但是不得伤他们的性命。”立天严肃的开口道。

　　众人点了点头，如果仙王费尽心机就只有让这样的五个人来到地狱，这未免太草率了一些。不过抓到了这些人之后，他们也终于有机会从被动转为主动，将其余的仙界之人找出来。

　　“想要套出话来，你们想都别想！”仙灵愤怒的开口道。

　　其他的众人同样一脸的愤怒，但是纵然如此他们也是无法逃脱开束缚，就这样他们被众名家主给带了下去。场上就剩下立天以及长殿和浮屠公三人，他们一脸的沉思。

　　“两位前辈恐怕也是看出问题所在了吧！”立天微笑的开口道。

　　“这么明显自然看得出来，恐怕仙王之所以能够调动起仙界这么大的积极性，主要是不断的污蔑我地狱的形象。从刚刚他们仙界之人的样子来看，恐怕在仙界地狱已经成为了恶名词了。”长殿无奈的叹了口气道。

　　“这个仙王还真的是煞费苦心啊！依我看他这个计划起码用了上万年的时间了，但是纵然过去了这么悠久的岁月。他依旧愿意去等待，可见他对于这个计划的认真。”浮屠公道。

　　“恐怕轻易想要让仙界对我们地狱彻底改观没有那么简单，不过我们最主要的目的就是打败仙王，只要仙王被他们给拿下那么仙界之人的事情就好说很多。”立天开口道。

　　长殿和浮屠公点了点头，确实以目前的局面来看，在仙界之中地狱的恶已经是臭名昭著了。

　　“恐怕仙王在仙界是想尽办法让我们地狱的名声臭名昭著，恐怕当初他封锁仙界也是为了让仙界的人不接触到我们，接着完成对仙界之人的洗脑。”浮屠公道。

　　长殿点了点头，对于仙王的手段，他们已经见识的太多了。

　　“看来你想要到时候和解的难度很大啊！”长殿无奈的叹气道。

　　立天也是深深皱眉了起来，不过纵然是如此他还是不会选择放弃。

　　“现在也只能走一步算一步了，尽量从他们五人的口中试试看能不能得到有用的线索，如果不能的话也不用为难他们了。想来仙王既然是一个谨慎的人，自然不会这么轻易的让我们知道他全部的计划。”立天开口道。

　　浮屠公和长殿点了点头，和仙王打过几次交道以后，他们明白仙王是一个喜欢玩弄阴谋之人。

　　接下来的几天时间，虽然隐世家族的那些人用尽了办法，但是也是没有能够套出可用的线索。他们只知道仙界来的人不光只有他们五人而已，至于仙界到底有多少的实力，关于仙界的一切事情他们仿佛都已经记不清了。

　　唯一能够知晓的就是他们要完成的任务，还有地域是罪恶的化身，需要毁灭。得到了这些情报后，众人不得不感慨仙王的手段狠毒，恐怕在派这些人过来之前，已经提前在他们的身上动手脚了。

　　“现在怎么办，那些仙界的人好像真的准备潜伏下来，到决战的时候再给我来背后插上一刀。腹背受敌之下我们可是相当危险的，有了之前的事情之后，恐怕这些仙界的人不会再轻易上当了。”一名家主开口道。

　　其余的众人同样陷入了思索之中，立天眉头微皱了起来，确实这对他们来说十分的不利。

　　“这件事我去找碧落仙子商谈一番，她是仙王的女儿应该会有些办法的。”立天开口道。

　　听到了立天的话，众人点了点头，现如今也只有这个办法才能必出仙界的强者们。

　　“需要我们一同前往吗？”长殿开口道。

　　“不用了，恐怕你们跟我一起去只会引起碧落仙子的不满而已，我亲自去和她商量就足够了。”立天无奈道。

　　众人一脸的尴尬，确实他们没有给碧落仙子留下什么好印象，碧落仙子能够帮他们地狱也是因为和立天的关系。众人只能期盼立天能够带来好消息，立天一步跨越虚空消失不见的踪影。

　　在急速的穿梭中，立天来到了荒境之上，碧落仙子恐怕依旧在这里。当立天前脚刚至，一道身影就出现在了他的面前，碧落仙子看着立天的出现。

　　“没想到碧落仙子已经料到了我的到来了。”立天微笑的开口道。

　　“我明白你来这里的目的，仙界的那一群人来到这里并没有和我联系，恐怕我的父亲已经不再相信我了。他精通大预言术，恐怕已经料到了我的背叛，所以你来找我也是没有用处的。”碧落仙子道。

　　立天点了点头，他在来之前就已经有这样的猜想了，现在碧落仙子所说的话他也都可以接受。

　　“我来此还有一件事拜托，虽然这些仙界之人没有和你接触，但是我们并非完全找不到他们的藏匿所在。”立天开口道。

　　听闻立天此话，碧落仙子皱眉了起来，她的眼神露出了一道精光。

　　“你是想说用窥探天机的办法来寻找仙界之人的藏匿所在吗？”碧落仙子道。

　　立天毫不掩饰的点了点头，对碧落仙子没有任何隐瞒。看到立天点头了，碧落仙子笑着摇了摇头。

　　“你想的太过轻松了，窥探天机这就代表了我们要窥探我父亲的天机，你认为这可能实现吗？”碧落仙子连连摇头道。

　　“如果是我的话可能没有办法，但是以你为主的天机窥探未必不会成功。你是仙王的女儿，自然是仙王信任之人，虽然他可能对你有所防备。但是并没有把你视为敌人，否则早就让仙界之人来除掉你了。以你为主以我为辅，我们共同施展天机之法，未必不能窥探到这些仙界之人的所在。”立天开口道。

　　碧落仙子皱眉了起来，她同样认为立天分析的没错，这确实是一种可能性。

　　“如此一来我就相当于帮助你们地狱来对付我的父亲，我已经很明确的和你说过了，你们的这一场战争我不会插手的。”碧落仙子摇了摇头道。

　　“我明白你的意思，但是我现在真的需要你的帮忙。当然如果你有其他的考虑我也可以理解，这次我是以朋友的身份来拜托你，并非强制的要求。如果你不愿意的话，我也会毫无怨言的告辞离开。”立天开口道。

　　碧落仙子皱眉的看着立天，久久没有给出回应，立天微笑的点了点头。接着转身准备离开，碧落仙子终于松口了。

　　“我可以帮你，但是我希望这是最后一次，而且我也不确定可以真的成功。”碧落仙子开口道。

　　听到了碧落仙子的话，立天感激的看了碧落仙子一眼。

　　“尽人事听天命吧！至少也要尝试一番才能知道到底有没有作用。”立天笑着道。

　　碧落仙子点了点头，两人开始在四周刻印大道印记，他们应对的并非普通人，而是仙王的天机。想要窥视这般人物的天机，没有丝毫准备肯定是无法成功的。

　　整整用了一天的时间，大道印记在被他们两人联手刻印而下，大道光晕凝聚于此。两人都并非弱者，这样联手布置出来的大道更加的明亮。

　　碧落仙子向着立天点了点头，她站在大道印记的最中心之处，这个阵法是以她为主刻制而成的。立天站在碧落仙子的身旁，他只要帮助碧落仙子完成天机的演策就足够了。

　　“天机之法！”

　　碧落仙子双手印决一打，在她的眉心之处，一对翅膀闪耀而出。那圣洁辉煌的翅膀十分的夺目，令人有股臣服的念头，无数的大道降临了此地。

　　立天同样爆发出自己的大道开来，以两人为核心，众多天道被吸引而来。这些都是为了能够让碧落仙子顺利的演化出天机来，这样就能够知晓仙界之人隐藏的踪迹了。

　　在两人的面前场景一变，在他们的面前出现了一座仙宫，立天还是第一次在施展天机的时候看到这样的场景。看到这一处仙宫，碧落仙子的面色一变。

　　“碧落，你真的如同我想象之中的一样，把立天吸引到这天机异象之中了。你们两个真的以为可以用天机来窥探我的想法吗？这天机之法的创造者就是我，想用我创造的功法来对付我，我看你们是太异想天开了。”

　　一道声音从仙宫之内传出，而仙宫的大门也是被缓缓的开启，一名老人从其内缓步走出。他的目光正傲立在仙宫之上，俯视着地上的立天和碧落仙子两人。

　　“看来我们还是被我父亲给算计了，抱歉了！”碧落仙子开口道。

　　“你不用道歉的，这件事本来就是我请你帮忙的，你能够帮我应该是我感谢你才对。现在这样的局面也不怪你，仙王真是没有想到你计谋都用到自己的女儿身上了。”立天看着仙王开口道。

　　仙王嘴角露出了一丝笑容，他的目光看了碧落一眼。

　　“女儿？我并不记得我有一个女儿，不过碧落在仙界的时候确实是我得力的手下，这也是我派她来到地狱执行任务的原因。”仙王开口道。

　　碧落浑身一震颤抖了起来，立天皱眉了起来，想到了之前看到的那些仙界之人。恐怕就连碧落在来到地狱的时候，记忆也是已经被篡改了，否则不可能会如此认为自己是先王之女。


第965章 备战（8）

　　在天机演化之中，立天又一次中了仙王的埋伏，现如今他和碧落仙子被捆缚在仙王的陷阱之中。而听闻自己的身份之后，碧落仙子更是心神受到很大的影响。

　　“果然和我想的一样，其实我早已经有预料了。在想到我是先王之女的时候，我并没有任何的记忆，而只有这样的一个念头而已。只不过我也只好拿着这个名义算作自己的身份，否则我连自己是什么人都不知道。”碧落仙子无奈的叹气道。

　　“碧落你已经很完美的完成我交给你的任务了，等之后我自然会恢复你全部的记忆，这样你就知道你到底是什么人了。”仙王微笑的开口道。

　　听闻仙王此话，碧落仙子化为了一道无奈的叹气声。

　　“仙王，停手吧！三界就算全部统一在你的手中又能如何，在这个三界之内像你这样的至强者，根本没有什么好担忧的。”碧落仙子开口道。

　　仙王皱眉的看着碧落仙子的述说，他露出了一丝不悦之色。

　　“碧落，虽然你是我的心腹之人，但是你说出这样的话我可能也无法饶恕你的罪过了。”仙王道。

　　碧落苦笑的摇了摇头，立天上前一步挡在了碧落的身前。

　　“就让我来回答你吧碧落，仙王你想要统领三界并非是因为自己的野心，而是因为想要突破大道完满，超脱三界之外我没有说错吧！”立天看着仙王开口道。

　　听到了立天的话，仙王微笑的看着立天，显然完全不担心立天会逃出此地一般。

　　“阎罗王的转世，你自认为已经看穿我了吗？那就让我听听看你的想法，对我真正的目的我倒是想要听听看你能够说出什么所以然来！”仙王冷笑道。

　　“你之所以要这么做，只有一个原因，那就是因为你害怕。你害怕面对阎罗王，你认为你永远超越不了阎罗王，就算现在阎罗王已经死了但是你依旧害怕身为他转世的我，甚至于害怕整个地狱会威胁到你。这就是你的心魔，这就是你无法超脱三界的原因。”立天开口道听到立天这样一声声准确无误的回答，仙王的眼中寒光一闪。

　　一股强横的压迫力挤压着立天，在这强大的力量之下，立天直接身躯被压趴了下来。在仙王的面前，立天的实力根本不足以抵抗。

　　“你说我会怕你，真是可笑至极，看看你自己的实力吧！你连在我面前站稳脚跟都做不到，还敢说出这样的大话，真是太过愚蠢了。”仙王冷笑的开口道。

　　纵然被仙王给压制了，立天依旧没有任何一丝一毫的着急。

　　“你这样的做法，只是因为你被我说对了，所以恼羞成怒罢了。你越是愤怒，越代表了你心中的恐惧。”立天开口道。

　　仙王的头上青筋暴起，他的眼中闪过情绪的波动，不为世事所动的仙王当听到立天这样的话语既然真的动色了。碧落吃惊的看着仙王的表情，她还是第一次看到仙王如此的动摇。

　　“小子，你不会真的以为我不敢杀你吧！我要想杀你，就像碾死一只蚂蚁一般的简单。至于你所说的一切都是狗屁不通，阎罗王已经死在我的手中了，他唯一留下来的就只有这个地狱而已，很快也要在我的手中被毁灭掉了。你仔细想想看，阎罗王一直玩弄在我的鼓掌之间，这样的人我怎么可能会畏惧。”仙王开口道。

　　“如果真的是这样的话，为什么你从来没有正面和阎罗王对抗过，你真的认为阎罗王不是你的对手为什么一直只是在耍手段而已。”立天追问道。

　　“哼！不知所云，我只是不想脏了我的手罢了。只要灭杀了你，阎罗王就真的完蛋了，我要让你连一丁点胜利的希望都没有。”阎罗王冷笑道。

　　他的手掌一挥正准备动手将立天这个威胁给抹杀掉，但是就在此时一阵巨大的轰鸣声传来，仙王眉头一皱。在这天机幻境之中，一个破洞被撕碎开来。

　　一具无头尸体从天而降，而大量的人马也是冲入其中，看到这一幕立天嘴角露出了一丝笑容。终于还是赶上了，这前来帮忙的正是各大家族的成员，借由大道古尸他们才可以冲入其中。

　　看到了仙王之后，所有人一脸的戒备，浮屠公和长殿两人上前一步，众多天道从天而降。其中长殿已经达到了两千六百条天道实力更进一步，而浮屠公更是大道了两千八百条天道的恐怖数目。

　　这样的两名强者带给仙王巨大的压力，仙王的目光看向了无头大道古尸，他的目光看向了立天。

　　“没想到我会被你给算计了，你早就知道施展天机之法会变成这般模样，故此才让碧落帮你施展天机之法，现在形成围攻之势。”仙王看着立天开口道。

　　立天从地上站了起来，他身上的束缚已经消失了。

　　“仙王你确实很厉害，如果当仙界和地狱战斗爆发，我们肯定会被你逐一蚕食。就实力而言，你已经站在了三界的巅峰之处了，我们并不是你的对手。我们也不希望看到仙界和地狱血拼的场景，这对于我们双方都是没有利处的，故此只有打败你。这样仙界就无法穿越仙门而来，战争也不会到来。”立天开口道。

　　“拐弯抹角的说这些，小子你真的以为稳操胜券了吗？我确实不得不承认，你比那个阎罗王强，至少那阎罗王从没有在计谋上赢过我一次。这还是第一次，也会是最后一次，因为你们所有人都会死在这里。”仙王开口道。

　　“仙王，想要一人胜过我们所有人，你未免口气太过狂妄了吧！”浮屠公上前一步道。

　　长殿一言不发的上前，这两人联手之势宛如代表了天地之威一般。

　　“不知者无畏，你们真的以为我不是阎罗王的对手吗？连阎罗王都没有看过我真正的实力，今天我就让你们开开眼界。立天，有一件事是你猜错的，那就是我并非没有达到大道完满，三千大道我早已经修炼完满了。”仙王上前一步开口道。

　　就在此时天地之间号音荡荡，大道都凝聚在了仙王的身上，其声音震动九霄。世间万物宛如全听仙王一人摆布一般，在此刻三千大道加持在了一人之上，立天吃惊的看着这一幕。

　　原本他一直认为仙王还没有将天道修炼完满，但是现在显然是他猜错了。所有人都感觉到了庞大的压力感袭来，浮屠公和长殿两人皱眉了起来，立天同样上前一步。

　　“血战到底，都已经到了这个时候了，我们已经不能退缩。如果不能将仙王留在此地，我们之后将面对的乃是成千上万的仙界强者！”立天开口道。

　　听到了他的话，所有人露出了一丝决绝之意，面对着强大的仙王，他们并没有退缩。全场之上大道光华流转，碧落同样加入了立天这边的阵营，所有人联手对抗者仙王的三千大道。

　　“立天，你确实没有猜错，我的心中一直有心魔的存在，对于阎罗王的顾忌。但是有一件事可能是你没有想到的，其实在阎罗王死去的瞬间我就感觉到了我的心魔已经消失了，而且我也达到了三千大道的完满境界。”仙王仿佛胜券在握，还有心情和立天谈心起来。

　　立天皱眉的看着仙王，他的心中已经有所猜测，仙王的三千大道正在压制着他们。三千完满大道代表了天道至极，与天地合而为一。

　　“我想你也看出来了，就算三千大道完满又能如何，我还不是一直在这个三界之内。如何超脱三界之外，我已经修炼到了极限了，为什么还在这个三界之内。所以我要毁了这个三界，这个三界根本没有人能够超脱出去，我们只会永远都生存在这个三界之内。”仙王仰天大笑道。

　　三千大道从天空冲刷下来，立天众人的面色一变，他们的脸色苍白了起来。在这融聚着三千大道的强者面前，他们身上的天道甚至都不稳定起来，宛如不听从他们的命令一般。

　　“这只是你的一厢情愿罢了，如果没有人超脱三界之外，那么这大道古尸是怎么一回事。为什么他的主人超脱三界之外了！”浮屠公冷嘲热讽道。

　　听到了浮屠公的话，仙王的眼神微眯的盯着他，三千天道变得更加沉重起来。强如浮屠公也是倒退而回，仙王收回自己的目光转而看向了大道古尸。

　　“我也心中一直疑惑这件事，但是现在我想要做一件我一直在猜想的事情，大道古尸的主人并没有超脱三界之外。他还在这三界之中，他故意留下了自己的肉身，为了让所有人混淆视听。”仙王开口道。

　　就在此时他上前一步来到了所有人的中间，他站在了大道古尸的面前，其手中正蹲着一颗头颅。那是一张饱历风霜的男子面容，其头发显得有些散乱，但是表情却是异常的坚毅。

　　“这无数万年的光阴，我们从来没有一次组合过这个大道古尸的肉身，虽然这一开始是我的计划。但是我现在认为正是我的计划，完成了你的计划，你说我说的对不对，大道古尸！”仙王开口道。

　　所有人都紧盯着面前的这一幕，在仙王手中的头颅竟然睁开了双眼。


第966章 何处为道（1）

　　看到大道古尸睁开了自己的双眼，所有人都是吓了一跳，已经死去不知多少岁月的大道古尸竟然还活着。而且后者竟然并没有超脱三界之外，现如今竟然复活了。

　　大道古尸的头颅飞起重新回来了无头身体之上，他微笑的看着面前的仙王。

　　“没有想到这个秘密会有一天被发现，不过其实我早已经计算到了。只可惜，按照我原本的计划，我应该是在地狱和仙界大战过后苏醒过来的。只是没有想到你修炼速度这么快，已经达到了三千大道的圆满境界。不过这也无所谓了，你已经帮我达成目的了。”大道古尸开口道。

　　仙王皱眉的看着大道古尸，其眼中闪烁着冰冷的光芒，那是被人利用的不甘心。大道古尸缓缓从地上站了起来，他看了一眼自己身上破破烂烂的肉身，无奈的摇了摇头。

　　“没想到你的手段这么狠，既然还把我给分尸了，虽然我是不会死的，但是每次感觉肉身被抢夺都有些怪异。你们这些人从我的肉身之上得到了不少好处吧，感激我所做的一切吧，否则你们也不可能如此快速的悟道。”大道古尸开口道。

　　仙王皱眉的看着大道古尸，他的眼中露出了一丝思索之色。

　　“是不是在疑惑我的目的，还有就是超脱三界之外的事情。你的结论是错误的，超脱三界是有办法实现的，否则我也不可能历经千辛万苦还在努力。而很快超脱三界之外的大门就会在我的面前展开了，一条更加美好的道路就在我的前方。”大道古尸开口道。

　　他的手掌一挥，面前呈现出了荒境的一幕，紧接着就在此时一尊辉煌的大门出现在了荒境之上。看到这一尊大门的出现，立天的瞳孔一缩，仙王皱眉了起来。

　　“谢谢你对你这些仙界臣民的洗脑，现在他们只剩下对于地狱的仇恨罢了，地狱和仙界的战争就从现在开始吧！”大道古尸开口道。

　　在其话音刚落之际，那仙门被缓缓的开启仙灵之气充斥着地狱。一道道身影从仙门之内冲了出来，喊杀声成片，地狱所有强者瞳孔一缩。

　　他们没有想到战争来得如此突然，而现在他们被困在此处，根本无法去指挥地狱的大军进行反击。立天同样剑眉横置，他的心中充斥着担忧，但是现如今这个天机空间被大道古尸封锁了，恐怕连仙王都没办法轻易离开。

　　“爆发战争对你有什么好处，你的目的不是应该超脱三界之外吗？为什么要做这些事情。”长殿愤怒的质问道。

　　“没错，我的目的确实是超脱三界之外，所以我才需要这一场战争。光是三千大道的力量远远不是这三界的全部，所以我一直在思索到底缺少了什么，我怎样才能离开这个三界。后来我想到了，这三界不光存在着大道，还存在着感情。愤怒，喜悦，悲伤，苦闷……所有一切的情绪，这才构成了这整个三界。”大道古尸道。

　　“所以你想要让三界充斥着战争，吸收这战争之中的情绪，以此来突破三界封锁。”立天开口道。

　　“没有错，不愧是阎罗王的传人，你很清楚嘛！不过恐怕最为清楚的乃是那个阎罗王，他之所以进行转世并非想要修炼大道圆满，而是想要阻止我的计划。我的肉身就是被他给镇压起来的，还有转世是为了消除仙王的怨恨，只是他没想到仙王的怨恨会如此之深罢了。接着封锁仙门让我的计划晚成功了一步，但是还是没有用的，我精心布局如此多年，怎么可能就因为这么一点事就被轻易影响了。”大道古尸微笑的开口道。

　　仙王一愣，他的眼神闪过一丝复杂，如今阎罗王已经不再是他的心魔，他已经能够正确的思考整个事情的前因后果了。

　　“你错了大道古尸，阎罗王并没有放弃阻拦你的计划，我就是阎罗王阻止你计划的最后一步棋。你的预谋，我一定会通通毁灭的。”立天冷声道。

　　大道古尸的目光轻蔑的扫视了立天一眼，他笑着摇了摇头。

　　“你们想要阻止战争吗？那么首先你们要面对的就是我，你们认为以你们的实力能够阻拦的了我吗？”大道古尸道。

　　后者已经是大道的化身一般，他们领悟的大道可以说都源自这个大道古尸，想用大道古尸的天道来战胜他，这是绝对不可能的。

　　“我虽然无法做到，但是我想仙王一定可以，他既然敢把你给唤醒过来。恐怕已经做好了对应的手段了。”立天看着仙王开口道。

　　听到了立天的话，仙王无奈的摇了摇头，他的目光看向了大道古尸。

　　“大道古尸，我知道你的实力无人可以动摇，因为你已经将天道融入了自己的体内。现在的你就是天道自身，虽然我不确定你所谓的那个计划到底能不能成功。但是正是因为你化身成为了天道，成为这三界的一部分，这才会一直捆缚在三界之内。”仙王开口道。

　　大道古尸皱眉的看着仙王，仙王的话正好说中了他的软肋，确实正如仙王所说的一样。他正是因为融为了天道的一部分，才无法离开这个三界，故此他想要借助这些情绪的力量突破三界的封锁。

　　“既然你知道的这么清楚，就一定知道我的实力绝对不是你们可以反抗的。”大道古尸开口道。

　　“这你就太小瞧我仙王了，我知道你一直认为我都在你的掌握中，就宛如你的棋子一般无法跳脱出你的手掌。但是纵然连你自认为麻烦的阎罗王都被解决了，你认为我会拿你完全没有办法吗？”仙王开口道。

　　大道古尸皱眉的看着仙王，从后者的眼中，他可以看到绝对的自信。

　　“我苦修大预言术，为的就是能够看到未来，而在这样领悟之中，我的时间领悟也相对提升了。我现在就去岁月的深处，将你的历史给抹杀掉，在你还没有三千大道完满之时，我看你是不是我的对手。”仙王冷笑道。

　　就在此时一道沙海出现在了所有人的面前，这一片沙海之内蕴含着一丝一毫的记忆，这些就是岁月沉淀下来的痕迹。仙王潜入沙海之中消失不见了踪影，大道古尸勃然大怒同样冲入了沙海之内。

　　而随着两人的消失这一片沙海也是一起消失不见，两人沉入了时间的海洋之中，没有了两人的威胁后。立天众人再也没有受到三千大道的影响，但是他们并没有因此而松了口气。

　　“各大隐世家族听令，回去带领你们家族中的人，战争已经爆发了。我们不能坐以待毙，仙王绝对不是大道古尸的对手，他现在正在为我们拖延时间。我们绝对不能辜负他对我们的期待，将这一场仙界与地狱的战争阻止下来。”立天下令道。

　　所有人立刻郑重对待，他们同样看到了之前仙界侵入的场景，仙界之中的强者数量让他们感觉到心惊。在立天下完命令后，所有人跨入虚空消失不见了踪影，立天的目光看向了碧落仙子。

　　“你不用多说，我已经明白你的意思了，这一场大战已经失去了一开始的意义。完全变成了大道古尸的棋局而已，既然拿我们仙界的未来当做游戏，我绝对不会让大道古尸得逞的，虽然我不是仙王之女，但是我还是会尽我所能的劝导仙界的人。”碧落开口道。

　　立天感激的点了点头，碧落仙子同样消失不见了踪影，立天的眼神露出了一丝坚毅。这一场战争演变到了现在早已经没有意义了，他只希望能够阻止战争的爆发。

　　而现在立天最先要的任务就是前往人间国，在那里可能人间国已经遇到麻烦了。仙门出现的位置是荒境之内，统都皇朝和人间国十分的靠近荒境，肯定会最先遭殃。

　　面对着仙界的大军，两个国家一定挡不住太久的时间。在空间乱流中，立天迅速的向着人间国赶去，就在此时一道银光一闪。一名手持银枪的男子向着自己袭来，后者的身上仙灵之气十分的醒目。

　　立天皱眉了起来，才刚刚进入乱流空间内就已经碰到仙界的人马了。

　　“给我滚！”

　　立天冷哼一声，一掌拍出，强横的一千五百条大道印记将这名仙界强者给抹杀掉。而才刚刚前进的片刻的功夫，立刻就有仙界强者不断的出现。

　　面对着他们的进攻，立天无奈的拔出判官笔，现在时间可能就决定着人间国的生存与否。所以立天不敢有任何的耽搁，判官笔如同掌握杀伐大道一般。

　　判官笔挥动之处一切都被毁灭，大量的仙界强者死在了立天的手中，现如今此地出现的都是天道之数超过一千的人。这些人对立天来说还足以应付，所以立天凭借着自己一千五百条天道的力量硬生生的杀出一条血路。

　　很快人间国的国都已经近在眼前，立天的身影一闪来到了皇宫之内，一头庞大的地狱犬出现在立天的面前。地狱犬王正在竭尽全力和别人血拼着，虽然它是异兽但是实力极强拥有者上百条的天道。


第967章 何处为道（2）

　　但是面的这些普遍已经达到千条大道以上的强者，地狱犬王也是感觉到了无力感，渐渐地被压制下来。至于判官笔也是同样的情况，他的实力同样拥有千条大道，但是在仙界如此多的强者面前，也是无能为力。

　　围攻地狱犬王和判官笔的各有三人，地狱犬王仗着自己强悍的肉身抗下了这些仙界之人的攻击，至于判官笔则是因为对于生死轮回道的领悟。

　　正在疯狂攻击的六人突然面色一变，他们感觉到了一股强大的气势已经临近，他们抬起头来。看到的只有六块石碑，每一块石碑足有千斤之重。

　　“大道种碑！”立天手掌一挥道。

　　六块千丈大小的石碑从天而降，六人就这样被镇压在了石碑之下，六人不断的挣扎着。但是这石碑并不是普通的东西，乃是天地之间的大道。

　　大道的沉重并非靠蛮力就可以掀翻的，他们在没有办法逃脱出来。六块耸立的千丈石碑令人胆寒，地狱犬王和判官笔器灵看到了立天的出现，他们的目光露出了一丝惊喜神色。

　　两者幻化成为小童来到了立天的身边，立天歉意的看着两者，正是因为他的命令才让这两人如此的拼命。立天可以感觉到他们体内的伤势已经危在旦夕，如果自己再晚来一刻的话，这两人怕是要交代在这里了。

　　立天在他们两人的肩膀上一拍，金光流转入他们的体内。

　　“我已经用大道印巩固了你们体内的大道，这样你们就不会有生命危险了。但是大道的稳定还需要休养一段时间，辛苦你们了，接下来交给我就可以了。”立天开口道。

　　听到了立天的话，两人点了点头，以他们现在的身体状况确实已经不再适合战斗下去了。他们留在战场之上也是给立天找麻烦而已，立天的目光看着远处天空上的大队人马。

　　仙灵之力如此的庞大，立天一目了然，在城楼之上立天看到了熟悉的身影。张三丰和武举两人正微笑的向着他点了点头，立天可以看出他们的笑容十分僵硬。

　　现在人间国的大军正在和仙界之人交手，仙界的人并不多，但是最主要的是他们的实力强大。战场之上众多兵马在他们仙界之人的面前被屠杀，面对着这种实力悬殊的战斗，武举也是感觉到了无奈。

　　立天的身影站在了战场之上，仙界之人也是发现了立天的存在，那六块千丈大小的石碑正是最好的见证。立天的目光看着远处仙界的人马，战场之上死伤无数，这些都是他人间国的人马。

　　仙界之人普遍强大，普通的人间国士兵根本不是他们的对手。就在此时战场上的人间国士兵退后了下来，他们的王已经出现了，所有人都准备瞻仰他们王的风采。

　　立天的手掌一挥，一块块大道石碑出现在了天际之上，看到这些千丈大小的大道石碑。所有仙界之人都感觉到了恐惧，刚刚那六名千条大道的强者就是被这石碑给镇压的。

　　“嗖！嗖！”

　　两道风声传来，两名男子站在了立天的面前，这两人都是超过两千条大道的强者，他们的目光看了立天手中的大道石碑一眼。

　　“你就是地狱的强者了吗？看来地狱的奸恶之徒也并非都是弱者，现在就让我们来消除你们的罪恶吧！”左边的男子开口道。

　　听到了他的话，立天大笑了起来，两人皱眉的看着他。

　　“你笑什么？”右边的男子皱眉道。

　　“我笑你们的无知，连被人利用都完全不知情，都给我镇压吧！”立天手掌挥动道。

　　天空中一块块的石碑降落而下，看到了立天的动作，两人脸色凝重了起来。但并没有畏惧，两千条天道从他们的身上绽放开来，这些天道将立天的大道石碑给挡了下来。

　　但是立天大道石碑根本连绵不绝，随着大道石碑的越积越多，沉重的大道石碑压制着两人向下而去。两人的面色十分的凝重，他们难以想象有人挥洒天道会如此的随心所欲。

　　“天道撼天山！”

　　立天双手合并了起来，原本一根根的石碑凝聚了起来，一座巍峨的山峰从天而降。两人目瞪口呆了起来，他们根本没有想到立天竟然可以将凝聚出一座山岳大小的大道。

　　沉重的天山将两人压制在了地面之上，整个大地爆发了一声巨大的轰鸣声，大地深深的凹陷下去。一座万丈大小的山岳就这样呈现在了所有人的面前，大家已经彻底被面前的这一幕惊呆了。

　　仙界的所有人纷纷看着立天，只是扫视了一眼立天就明白这不是仙界的全部人马，恐怕仙界的大军是分散开来逐步的蚕食到地狱的深处。否则如果是仙界的全部人马来攻击人间国，还没等自己过来的时候，人间国早就毁灭了。

　　“仙界之人听着，我知道你们是如何认为我们地狱的，你们认为的事情都是虚构出来的。但是如果你们在这样执迷不悟下去，我就镇压你们所有人。”立天开口道。

　　“不要停这个地狱奸恶之辈的话，一起动手拿下他。他只是一个人而已，我们不用畏惧！”一名仙界的强者开口道。

　　听闻他的话，所有仙界之人群起围攻立天，看着他们的样子。立天无奈的叹了口气，他双手举过头顶，天空中一尊尊的石碑呈现出来。紧接着这些天道的石碑如同箭雨一般的穿梭而出，在人间国的国都之外，一道道石碑林立着。

　　每一块石碑之下都镇压着一名仙界强者，但是如此挥霍使用天道，立天的脸色也是苍白了起来。人间国的所有人看着他们强大的圣上战斗，呼喊声此起彼伏。

　　“这个地狱的强者已经不行了，我们一起上解决了他！”

　　仿佛是看出了立天的难以支撑，所有仙界之人完全无惧的进攻而来。看到这些人还准备动手，立天手中再次凝聚出了一根大道石碑。但是就在此时浩荡的气势向着这边而来，一座巍峨的宫殿从天而降。

　　浮屠公和长殿的身影站在了阎罗殿之上，他们向着立天点了点头，立天露出了一丝笑容。他手中的大道石碑消散开来，一道道的身影穿梭而来，地狱的强者们终于到来了。

　　再次的仙界强者已经不多，面对着地狱的众多兵马的攻击，一时间所有仙界的强者逃窜离开此地。立天来到了阎罗殿之前，他的目光扫视了在场众人一眼。

　　“现在仙界已经开始在蚕食我们地狱了，如果将我们的兵马分散开来的话恐怕会被逐一击破。所以我们准备以人间国为聚集点，抵抗仙界的攻势。”长殿开口道。

　　立天看了长殿一眼，随即点了点头，如果人间国作为战略场所，那么自然能够幸免于难。战略场所还有其他很多地方可以选择，但是长殿偏偏选择了这里，显然是为了照顾他们人间国。

　　立天自然不会不识趣，他同意了这个计划。如此一来的话，这么多地狱强者聚集起来，仙界的强者们自然会锁定此处。地狱也能够受到更少的侵害！

　　“现在人手调集的如何了？”立天疑惑道。

　　“我们各大家族早已经做好了战备，现在聚集人手十分的辩解，一天之内所有人应该都能够赶到人间国之内。不过恐怕在前来的过程会受到仙界的攻击，应该会有所损失。”浮屠公开口道。

　　立天明白的点了点头，现在他们能够做的就只有等待了。

　　“如果能够不动用杀戮的话尽量不用，比较这一场战争的真相你们都已经知道了。”立天开口道。

　　听闻此话所有人沉默了下来，大道古尸的威胁让他们有些喘不过气来，谁也不知道仙王能够抵挡大道古尸多长的时间。

　　“但是现如今已经变成了这样的局面了，我们就算是不想杀戮也不可能的。这些仙界之人早就经过洗脑处理了，他们的印象之中，我们地狱就是罪恶的化身而已。”天家的家主皱眉道。

　　“当然我并不是让大家都不要动杀手，我是说尽量少动用杀戮。我们的杀戮，只会让大道古尸变得更加强大罢了。”立天开口道。

　　“但是到时候大道古尸重新归来之后，我们谁能挡得住大道古尸呢？”千羽雄开口道。

　　所有人优势一阵的沉默，大道古尸的力量他们已经亲身感觉过了，那根本不是他们可以抗衡的力量。确实如果大道古尸回来之后，他们只有全军覆没的局面。

　　“千羽老家伙，你就不能说点别的吗？这是想要影响我们的斗志吗？”天家的老人愤怒的开口道。

　　“好了，不要闹内讧了，接下来的战争就交给你们了。接下来我会全力悟道，如果大道古尸出现的话，我会亲自挡下他的。”立天开口道。

　　听到了他的话，所有人点了点头，立天的实力他们有目共睹。后者可能是他们之中唯一的希望，因为只有他的身上才种有三千大道的种子。所以他的修道速度会比他们快很多，也是最为接近三千大道的人。


第968章 何处为道（3）

　　以人间国为核心，一场战争彻底的展开来，不断的有强者汇聚到了人间国之内。至于仙界的人也是包围而来，整个人间国不断的经历着战火的洗礼。

　　仙界的大部队并没有出现，但是纵然是那些闲散的人也很难对付，因为在其中混杂着强者。立天在这几天的时间中已经让小地狱的人逃离了此地，在他的小世界保护下，他们逃到边远的地方远离这战场的威胁。

　　而立天本人并没有参与到大战之中，与人间国交好的统都皇朝已经收到牵连毁灭了，但是立天在统都皇朝之内的朋友也都是安然的逃脱，立天让人他们随同人间国的人一起生活在小世界之内。

　　立天不敢浪费一丝一毫的时间，他将所有的时间都用来感悟天道起来，已经没有了大道古尸的帮助之后。立天的修炼速度已经大不如前，但是现如今的他对于修炼的意志从未有过的坚定。

　　而立天也是实力不断提升之中，很快就已经突破了两千条大道，这也是因为之前和仙王对战的结果。而碧落仙子的消息也是不断的传回，她虽然已经拉拢了一些仙界的存在。

　　他们对于地狱有不同的理解，但是这样的人毕竟只是少数而已，大部分人依旧认为地狱是罪恶的化身而已。不过对于碧落仙子有这样的成绩，立天已经感觉十分欣慰了。

　　这一场场战斗打下来后，很快已经过去了半年的光阴，地狱也是逐渐适应了仙界的战斗方式。而半年的光阴之后，仙界的大队兵马总算是调集齐了，他们将人间国整个包围了起来。

　　仙界的人数上面是人间国强者的好几倍，在这样实力悬殊的战斗中，他们地狱的人顽强的固守下来。而这半年的时间，立天不断努力的修炼，增长自己天道的速度让浮屠公和长殿两人目瞪口呆，他们也没有想到立天有这样的修炼速度。

　　立天站起身来从阎罗殿之内走出，虽然他一直都在闭关修炼之中，但是对于战场上的变化他也是十分清楚的。现如今的地狱已经被逼到了极限了，刚刚走出阎罗殿后，立天就看到了长殿和浮屠公两人。

　　两人的眉关紧锁，显然情形并不乐观。

　　“仙界已经调动了全部人马向着我们人间国逼近过来了，大战就要开始了。如果大战真的开始的话，我们就无法保证死伤的人数了，恐怕大道古尸的目的也将实现。”长殿开口道。

　　立天沉默的点了点头，正是因为知道现在事情的紧急，他才不得不出关面对。

　　“接下来的战场交给我吧！我一个人面对他们仙界所有人，虽然现在已经到了危急的时候了，但是事情还没有成为定局。大战没有开始前，我希望做最后的努力。”立天开口道。

　　听闻他的话，浮屠公和长殿两人叹了口气，时间上还是太仓促的。如果立天成为三千大道完满的强者，自然可以力压群雄，让那些仙界之人不敢动弹。

　　“我们和你一同前往，我们也不希望战争就这样爆发，至少最后的努力我们也要尝试一番。”长殿开口道。

　　浮屠公点了点头，显然两人早就已经商量好了，立天点了点头并没有拒绝他们两人的好意。在人间国的国都之内，众多家族强者们早已经聚集在了此处，他们的目光都是看着立天为首的三人。

　　他们代表了整个地狱的最强者，现如今立天的实力虽然只有两千条大道，但是他的种种手段让人胆寒。尤其是城墙之外耸立的一块块石碑，那下方镇压的动手仙界的强者，而且立天阎罗王的身份已经得到了所有家族的推崇。

　　至少这样的三人足以代表他们整个地狱，看着下方集结的大军立天点了点头，他们地狱不是没有和仙界一战的实力。只是没有人希望会有战争的出现，立天三人消失在了所有人的目光之中。

　　他们三人此行代表了地狱最后的努力，避免战争的发生他们去做最后的努力。仙界大军的所在他们已经了如指掌了，毕竟双方的势力打了这半年的时间，对于彼此已经十分了解了。

　　在一处树林之内，突然羽箭从天而降，这些羽箭之中蕴含着大道的力量。显然立天他们三人如此光明正大的前来已经被发现了，看到这些人的进攻，长殿和浮屠公正准备动手，但是就在此时这些射来的羽箭竟然化为一道道石碑沉入了森林之中。

　　在森林之中惨叫声四起，原本秘籍的树林早已经消失不见，有的只有大片的石碑。两人看到这一幕一眼的感慨，这种将他人的大道化为己用的办法虽然他们也可以做到，但是像立天这般得心应手根本是不可能的。

　　“继续前进吧！恐怕还会有阻拦出现，只要镇压他们就足够了，不要动用杀戮。否则这只会给仙界的人带来坏印象！”立天开口道。

　　“明白了，不过我们可不敢保证绝对没有问题，仙界之中的强者也有不少。万一还没有到达仙界的总部之内就被拦截下来，我们也只能下狠手了。”浮屠公道。

　　立天点了点头，一行三人接着向前出发，而一路之上不断的有仙界之人前来阻拦他们。并且来的人越来越频繁，但是在立天他们三个强者的面前，普通的仙界之人根本无法抵挡。

　　三人所过之处留下了大片的石碑，在这石碑之上一名名仙界强者正镇压其内，而正如一开始预料的一样。在他们的面前终于出现了强者的阻拦，三名男子挡在了立天的面前。

　　这三人的天道数目都已经达到了两千五百条之上，到了这个境界就不再是轻易可以对付的了。浮屠公和长殿两人也是释放出了自己的气势，三名仙界的强者扫视着立天的。

　　“恐怕你就是地狱的阎罗王了吧！单枪匹马跑到我们仙界来，看来你的胆子不小啊！”左边的男子开口道。

　　“不用废话了，他们三个杀死我们仙界这么多人，现在就拿他们偿命。解决了他们三个，地狱应该也就没什么威胁了。”右边的男子道。

　　“等一等，我们一路上过来遇到的那些仙界之人都没有死，而是被我们的阎罗王给镇压了。”长殿开口道。

　　“动手！”为首的男子手掌一挥道。

　　他们根本不听立天他们三人的解释，左右两旁的仙界强者早就已经按耐不住了，听到命令他们毫不犹豫的动手。浮屠公和长殿两人也是做好了迎战的准备，就在此时双方的战场中心多出了一名女子的身影。

　　“停手！”碧落开口道。

　　看到了碧落的出现后，三名仙界强者收回了自己的手掌，他们皱眉的看着碧落。

　　“碧落，你这是什么意思？你怂恿我们仙界之人背叛我们已经不追究了，现在还维护地狱的人，你这是想要背叛我们仙界吗？”左边的仙界强者开口道。

　　“兵天，他们两个都听你的，能否先容我说完再决定要不要动手。”碧落开口道。

　　那为首的中年男子皱眉了起来，他的眼神闪过一丝无奈。

　　“碧落，我知道你要说的是什么，只是你要说的这些根本没有任何证据，我仙界和地狱的战争被人算计。什么人会有这样的惊天本领，你所说的大道古尸更加不可思议，大道古尸的主人早就已经离开三界之内了。这件事整个三界都知道，你现在所说的这些不过是天方夜谭罢了。”兵天皱眉道。

　　“兵天，我知道我所说的这些可能太过于力气，但是咱么换而言之。你来到地狱的这半年时间，你可曾发觉地狱是一个罪恶之地，真的如同你们脑海中的那个地狱概念一样吗？”碧落并不放弃的开口道。

　　兵天皱眉了起来，他的眼神之中有过一丝犹豫，看着兵天眼中的犹豫碧落松了口气。这证明了兵天并不是死脑筋的人，他还有辨别是非的能力。

　　“兵天大哥，不要听她的，你想想我们仙界吃了多少地狱的苦头，而且地狱在我们仙界犯下的罪行根本不可饶恕，我们如果现在迷茫对于那些惨死的仙界之人如何交代。”

　　看到了自己的首领犹豫的样子，左右两旁的仙界强者连忙劝导道。

　　“是啊！兵天大哥，这三个人一路过来斩杀了我们不少仙界人马，这已经足以证明了他们的手段凶残。”另外一人干净道。

　　“我不是说了吗？你们的人只是被我们阎罗王给镇压了而已。”长殿皱眉的开口道。

　　“怎么可能相信你们地狱之人的话，你们少撒谎了。”

　　听到长殿的辩驳，左边的那名仙界强者愤怒的开口道。场面呈现出胶着之意，就在此时立天上前站到了所有人的面前。众人的目光都是看向了他，看着这个地狱的阎罗王。

　　兵天同样看着立天，对于地狱阎罗王的名声他早就听闻过，现在他也想听听看这个阎罗王会给自己什么样的答案。


第969章 何处为道（4）

　　立天的出现吸引了所有人的注目，他也并没有多说什么，而是举起了自己的手掌。兵天三人皱眉的看着立天的这一举动，他们时刻戒备着立天的突然出手。

　　“天道！解！”立天开口道。

　　就在此时一路上被立天镇压的所有仙界强者恢复了自由，他们身上的大道石碑已经消失不见了。只是不一会儿的功夫，大量仙界强者包围而来，立天等人深陷敌军之中，但是他却毫不变色。

　　看到这些人的出现，兵天三人一愣皱眉了起来，他们当然知道这些人就是之前阻挡立天的仙界之人。只是现如今每个人都没有任何的大碍，最多也就是轻伤罢了。

　　这些包围立天的仙界人马，每个人都是愤怒的盯着立天，仿佛随时都会动手一般。

　　“都给我退下！”兵天怒喝一声道。

　　巍峨的气势让所有仙界之人都感觉到了畏惧，所有仙界之人赶紧退避到一旁，显然兵天有着不小的权利。立天的目光看向了兵天，兵天的目光同样扫视着立天这个地狱的阎罗王。

　　“所以我不是说过我们阎罗王并没有伤害你们仙界的人，我们是抱着十足的诚意，如果真的要动手的话。我想这些普通的仙界之人应该也不会是我们的对手！”长殿开口道。

　　“谁知道你们这次是不是故意的，我们之前仙界死去的人又该如何计算。”

　　听到长殿的话，但是那仙界的两名强者并没有领情，兵天抬起手来让两人都停止下来。

　　“你就是阎罗王立天了吧，我有听碧落说起过你，我如何相信你们地狱是真的带着善意的。”兵天看着立天开口道。

　　立天微笑的看着兵天，“我想你对于这半年来地狱和仙界打过的仗应该很了解了，我们地狱一直处于弱势很少动手。我地狱是不是真的这般没有实力，我想你应该很清楚吧！”立天开口道。

　　兵天皱眉了起来，确实按照立天所说，地狱确实很少动手。反而是他们仙界的人步步紧逼，只不过那些仙界的位高权重者一直认为地狱根本没有任何实力，但是兵天明白事情绝对不是这样。

　　“我虽然不知道你们在仙界之中遭遇到了什么情况，但是自从仙界封锁以来，地狱就从没有进过仙界之中。我想这一点浮屠公和长殿都可以作证，碧落仙子检察着地狱同样十分清楚。”立天开口道。

　　碧落看着兵天点了点头，“当年我接受仙王的命令前来地狱监视地狱的一举一动，但是我并没有听说过地狱有进攻过仙界这回事。”碧落开口道。

　　“你这是强词夺理，既然地狱没有进攻过仙界，那么我们仙界的人到底是被谁给进攻的。那些狡猾之人完全就是你们地狱的人，他们所做的行为根本就是罪恶。”那名仙界强者依依不饶道。

　　“我想到底是怎么发生的这些情况，仙王应该十分清楚吧！仙王现如今已经同大道古尸坐着殊死一搏，而大道古尸的实力强大，足以镇压整个三界，恐怕仙王也不是对手。而我们在这里自相残杀只会让大道古尸达成自己的目的，一旦他超脱三界，以他对于三界的仇恨很难想象他会不会做出疯狂的事情。”立天开口道。

　　听闻立天这样的诋毁仙王，所有仙界之人一脸的愤怒，要不是有兵天在这里阻拦着。这些人早就冲上去解决立天了，兵天的目光紧盯着立天，仿佛是想要从立天求证什么一般。

　　“如果大道古尸超脱三界你认为会做什么事情？”兵天开口道。

　　所有人的目光都盯着立天，碧落同样看着立天，她也想要知道立天的猜测。

　　“恐怕到时候无人可挡的大道古尸会将整个三界给毁灭掉，不管他有没有超脱三界，他都会这么做。如果他超脱三界我们三界之人肯定会视他为敌人，因为战争就是他挑起的，为了避免三界未来有人突破前来找他的麻烦，处之而后快显然是最好的办法。其次就是万一没有突破成功，如今的大道古尸早已经踌躇满志了，一旦没有成功，恼羞成怒的他也一样会毁了三界。而且他的实力还将是我们无法抵挡的！”立天开口道。

　　听闻这样的猜测，兵天的眼神瞳孔一缩，长殿和浮屠公两人一阵的沉默。对于这些猜测他们私底下早就已经商量过了，只不过他们没想到立天会独自一人猜测出来。

　　“根本就是危言耸听，什么大道古尸，三界的毁灭。这根本就是不可能的事情！全都给我动手拿下他们。”那名左边的仙界强者一脸嘲讽的开口道。

　　他下令让所有人动手，兵天手掌一挥直接一掌将此人给击飞了出去。

　　“我说过了，不准动手！”兵天眼神锐利的盯着那名仙界强者道。

　　那名仙界强者擦去嘴角的血痕从地上站了起来，他冷笑的看着兵天，眼神闪烁着杀意。

　　“兵天已经被彻底蛊惑了，大家不要听他的，给我将这些地狱的败类杀光。”那名仙界强者忘我的下令道。

　　“找死！”

　　兵天身影一闪，一道血光从天空中闪络在了地上，那名仙界强者直接被兵天给斩杀了。看到这一幕，所有仙界士兵都吓了一跳，他们没有想到兵天会动手如此的果决。

　　浮屠公点了点头，显然对于兵天的做法十分的赞赏。兵天的目光扫视了在场所有的人，他的眼神让所有人感觉到畏惧，最后他才将目光看向了立天。

　　“你所说的话太过于天马行空，让人无法相信，而且这件事也不是光靠我一个人就可以决定的。我带你去见仙界的高层人员吧！如何做决定，我都听他们的。”兵天开口道。

　　“多谢！”立天微笑的点了点头道。

　　兵天深深的看了立天一眼，随后将目光看向了在场所有的仙界之人，他的手中拔出了锐利的青色寒剑。

　　“我现在要带这些人去见族长他们，挡我者死！”兵天手中的寒剑正闪烁着夺目的光泽道。

　　听到了他的话，所有人一脸的恐惧，兵天的手段他们刚刚已经看到了。他们任何一个人都可能成为兵天的倒下亡魂，一条康庄大道让了开来，搜有人都没有阻拦立天他们。

　　“兵天，你要知道你的做法会带来严重的后果，族长们肯定会降罪于你的。”那剩下的一名仙界强者开口道。

　　“就算是降罪也是降落在我的身上，我无怨无悔。你明白玩意这个阎罗王所说的是真实的带来的后果将由多么严重吗？那将是一场空前的灾难，所有人都会死在这一场灾难之中，我们根本没有时间在这里展开战争了。”兵天开口道。

　　听到了兵天的话，那人思索了起来，久久保持着沉默。显然也不再多劝导了，立天一行人就这样安然的从仙界所有人的包裹中走过，这些人虽然一个个都仇视的看着立天等人，但是却没有任何一人敢于动手。

　　“兵天，你相信立天所说的花了吗？”碧落看着兵天开口道。

　　兵天摇了摇头，他的目光转向了立天。“你所说的虽然看上去很有道理，但是无疑没有证据，我只是因为相信我的眼睛所以选择相信你。但是我仙界的那些族长们恐怕就不一定了，他们的概念根深蒂固，你想要轻易说服他们没有那么简单。”兵天开口道。

　　“你能够给我们带路已经很麻烦你了，至于能不能说服我都要姑且一试，否则就这样坐以待毙等待着大道古尸到来的毁灭我还是心有不甘。”立天开口道。

　　兵天沉默的点了点头，他无奈的叹了口气。

　　“如果按照你们所说，现在仙王和大道古尸正在苦战中，你们认为我仙王能否战胜大道古尸？”兵天开口道。

　　“虽然仙王已经达到了三千条达到的圆满状态，但是他面对的是早在无数年前就已经大道完满的大道古尸，现如今的大道古尸完全变成了整个三界的天道，和他对抗就像是和整个三界在对抗一般。所以说句难听的，恐怕仙王是凶多吉少了。”立天平静的分析道。

　　听到了这样的说话，兵天点了点头，如果真的如同立天所说的一样，仙王纵然再怎么厉害也不可能和三界对抗。

　　“那么如果大道古尸真的出现的话，你认为我们能够挡下他吗？”兵天再次询问道。

　　立天沉默了下来，他并没有给出任何的回答，兵天沉默的点了点头。就算是立天没有回答他也是明白立天是什么意思了，三界之内的人面对整个三界本身，能够有胜利的希望吗？

　　兵天现在只能批判立天所说的一切都是假的，这样他们三界就是安全的。有了兵天的带领之下，他们的前进通畅了很多，但凡看到兵天的人都主动给他放行。

　　显然兵天在这里也是有着很大的威严存在，其实力足以说明一切，立天不得不清醒，有了兵天的存在他们终于到达了仙界的根基点，这里就是仙界众多强者的地方。


第970章 何处为道（5）

　　立天等人的出现立刻引起了整个仙界大军的注意，毕竟如此强大的地狱气息所有人都可以感觉的到。在立天等人的面前有一座巨大的城池，这城池之内就是仙界强者们聚集的地方。

　　就在此时天空中站着大量的人群，所有人都是盯着下方的立天三人。他们身上的地狱气息就如同蜜糖一般，这么多强者的包围之下，立天他们想要逃脱出去几乎是不可能的了。

　　这些仙界的强者们并没有急于动手，他们都认识兵天故此并没有急于出手。

　　“兵天你这是什么意思，带领着地狱的人来到此处，有何事情？为何还不拿下这三名地狱的罪恶之人。”一道苍老的声音传来道。

　　五个老人看着下方的兵天，这五人的出现顿时让所有的仙界之人报以尊敬的态度，显然他们都是位高权重的人。看到了这五人的出现，兵天也是收起了自己的架子。

　　“五位长老，这位是地狱的阎罗王立天，他此次前来是想要和我们商谈大战之事！”兵天开口道。

　　听到了兵天的话，五名老人的眉头一皱，他们面色不悦起来。

　　“兵天，你忘记了地狱在我们仙界犯下的罪行吗？这种事情有和谈的必要吗？”一名身穿白衣的老者开口道。

　　“可是，长老……”

　　“够了！兵天，不要忘记你的身份，你这样还配称为仙界的人吗？”

　　兵天还没有说话，话语就被这白衣老者给打断了。

　　“五位仙界的前辈，我地狱确实是抱着十足的诚意而来的。”立天开口道。

　　“地狱乃是罪恶之人，这一点毋庸置疑，根本没有必要多说什么了。”听到立天的话，这五人完全不以为意道。

　　浮屠公和长殿皱眉了起来，这五人实在是太过于强势了，根本不给他们半点解释的机会。立天同样看着天空中的五人，他的眼中闪过一丝怒火。

　　“既然如此五位不愿意听我多言的话，那么唯有一战了。我以地狱阎罗王的身份挑战你们五人，不知你们五人可有胆量于我一战。”立天开口道。

　　听到了立天的话，全场一阵的哗然，兵天目瞪口呆的看着立天。这五个长老的实力他可是知道的，每个人都已经达到了两千九白条天道以上，其中最强的大长老甚至达到了两千九百九十九条天道。

　　只差最后一条天道就可以达到完满了，而立天不过是两千条大道而已。这样的实力挑战五人绝对是必死无疑的局面，长殿和浮屠公看了一眼立天，他们并没有说什么。

　　不管立天到底能不能做到，他们只要保住立天的周全就足矣了，毕竟未来面对着大道古尸。他们需要立天作为主力，至于天道了立天的邀战，五人也是一脸的意外，紧接着他们眼中只有不屑之意。

　　“就凭你一人就想要挑战我们五人，真是没有想到你们地狱除了是罪人以外，而且各个眼高于天。不用五人了，只要我一人就足以拿下你。”其中一名老人站出来开口道。

　　强横的天道从他的身上爆发开来，此人的天道数目已经拥有了两千九百五十多条天道。这样的实力纵然是浮屠公都感觉到了棘手，长殿虽然实力有所精进，但是肯定也不是其对手。

　　场上瞬间被划开了一个巨大的空地，显然这些人都期待着立天被他们的长老打败的一幕。兵天看了立天一眼，他无奈的叹了口气，他绝对不相信立天是他们长老的对手。

　　如今的他只能认为立天太过于年轻冲动了，纵然天赋异禀但是面对这样的强者，以他现在的境界还是不足以的应对的。立天同样爆发出了自己的天道，两千条天道爆发出了惊人的气势。

　　只是这样的气势在面对那名长老的时候显得相形见拙，那名青衣老者长老的天道压制着立天，这是数量上的差异。

　　“年轻人，我现在就让你看看什么叫做人外有人天外有天，你纵然在地狱拥有无上的尊严，也无法在这里逞能。”那名青衣老者开口道。

　　听到了后者的话，立天不予理会，他的两千条天道竟然在此刻全部化为了石碑。看到立天竟然已经足以将天道凝结成实体了，青衣老者也是多了几分郑重。

　　这大道凝实可没有这么简单，而且像立天这种随心所欲的凝结大道，他做起来都有些艰难。

　　“青老，这个立天毕竟是地狱的阎罗王，实力不可正常概论。不要大意了！”那为首的白衣老人开口道。

　　听到了他的话，青老点了点头，他将自己的大道凝聚了起来。并且他凝聚成形的乃是一座巍峨的山峰，立天的这些大道石碑在他的面前简直是大巫见小巫。

　　看到这一幕全场欢呼雀跃了，看到他们的长老的威风之后，他们相信这个地狱的阎罗王绝对不是其对手。长殿和浮屠公同样皱眉了起来，他们就算是面对这一击之力也是大感棘手，立天只有两千条天道而已。

　　他们有些担心立天是不是可以承受这个天道山岳的镇压，但是下一刻所有人目瞪口呆了起来。立天手中的石碑竟然已经凝聚起来了，有一座巍峨的山岳从天而降。

　　两座山岳有万丈的大小，立天的眼神之中道光闪烁，在这一刻他宛如已经形成了天道了一般。那名青衣老者同样吃惊了起来，他没想到立天既然如此的强大，自己凭借着两千九百五十条的天道，既然无法压制立天。

　　“地狱阎罗王果然名不虚传，只是你凭借两千条天道真的可以和我两千九百五十条的天道抗衡吗？”青衣老者的嘴角露出了一道冷笑道。

　　就在此时他的身上施展出了万丈光辉，整个大道竟然凝聚了起来化为了一把利剑，此剑乃是天道凝集而成的剑。剑身长在万张纸上，根本看不清剑尖之处在何方，立天皱眉了起来。

　　就在此时这一把巨剑从天而降，利剑落下想要将立天这个巍峨的山峰给一剑劈成两半，看到这一幕所有人都提心吊胆了起来。立天的山岳是否真的能够挡住这锐利仙道之剑的攻击呢！

　　在这剑身之上道光流转不觉，其神芒让人难以直视，青衣老者高举这一把仙道之剑宛如带着天地之威直面而来。立天印决一舞，大道天山巍然不动，一剑一山碰撞在了一起。

　　双方碰撞出来的余波让人难以承受，原本已经退后的所有人再次向后急退离开，以免受到波及。立天大道的轨迹肆虐在了战场之上，那原本的城池竟然一瞬间就灰飞烟灭了，只不过这城池之内依旧没有任何人存在，故此不用担心出现人员的伤亡。

　　大道之剑并没有任何的损伤，但是立天的大道天山却是被斩出了一道口子，长殿和浮屠公皱眉了起来。虽然他们早已经想到会是这样的结果，但是他们原本还心存一丝希望。

　　大道之剑没有受到影响，但是大道天山却是被斩出了一道口子，虽然立天并没有就这样败退。但是局面已经十分的明了了，立天并不是青衣老者的对手。

　　再战斗下去也没有任何作用，大道天山只会被大道之剑劈成两半。但是纵然面对着这样的劣势，立天依旧巍然不动泰然处之，仿佛并没有将这些事情放在眼中一般。

　　“不愧是地狱阎罗王，纵然泰山崩于前也毫不谓色，不过我倒是想要看看你能够坚持多久。”青衣老者冷笑的看着在大道天山之下闭目修炼的立天道。

　　他挥舞手中的大道之剑，带着天地之威，大道之剑不断的落在大道天山之上。整个天山在大道之剑的摧残下不断的裂开，所有仙界之人嘴角都是露出了一道笑容。

　　他们已经可以看见立天被他们的长老劈成两半的场景了，长殿等强者皱眉的看着大道天山。

　　“浮屠公，你难道不觉得这个大道天山虽然不断的崩溃，但是体积没有减少吗？”长殿疑惑的开口道。

　　“看来立天已经找到应付的办法了，这么快的大道愈合速度，这难道也是前任阎罗王留下的手段吗？”浮屠公皱眉的开口道。

　　“青老冷静一点！”

　　就在这时一道冷喝声传来道，正在不断攻击的青老突然回过神来，他看着面前的大道天山还有一直闭目静静修炼的立天。开口提醒青老的正是那五名长老之中为首的白衣老人，正是后者用自己的神魂将已经宛如痴迷的青老给唤醒了过来。

　　清醒过来的青老头上留下了一层汗水，他难以置信的看着闭目修炼的立天，自己刚刚完全如同发疯了一般，不断的攻击大道天山。自己仿佛已经失去了根本目的一般，他的目的应该是铲除立天才对。

　　“小子不管你施展什么妖法，我现在都要斩杀了你！”青老愤怒的开口道。

　　就在此时大道之剑带着诸天道韵向着立天横斩而来，立天依旧没有睁开双目的意思，剑身将立天的身影劈碎成为了两半。但是立天的虚影就这样消失不见，那并非真实存在的东西。


第971章 何处为道（6）

　　立天的身影再次出现时已经在青老的身旁了，青老手中的大道之剑拦腰斩出，立天的身影再次化为了幻影。

　　“茫茫天道，似真似假，看山非山，看水非水！”立天的声音传遍四野道。

　　听到了他的话在场所有强者纷纷动容，这样的大道领悟超过了他们所有人，纵然立天的天道并没有他们那么多。但是立天的天道领悟十分惊人，青老手中的大道之剑荡漾而出，四周的空间破碎开来。

　　恐怕后者是想要用此来逼出立天来，但是显然他的想法落空了。立天的身影纵然在破碎的空间中依旧来去自如，他的手掌一拍落在了青老的背心之上。

　　青老虽然同样一剑向着立天斩来，但是令人震撼的一幕出现了，虽然大道之剑穿过立天的身体。但是青老依旧被立天一掌给击飞出去，后者竟然真的受到了实质性的伤害。

　　纵然立天只是幻影而已，青老口吐鲜血倒退而回，他的脸色难看的扫视着四周。但是看到的依旧是立天的身影，后者不论自己如何的攻击依旧无效。

　　“青老回来吧！你不是他的对手！”那为首的白衣老者开口道。

　　听闻此话，青老一阵的不甘心，但是他确实奈何不了立天。这一仗他已经注定输了，而且还是立天留手了，否则他现在已经重伤了。纵然心有不甘，青老也只能退下阵来。

　　仙界的所有人全都不甘心，就这样输给地狱对他们来说是一个耻辱，青老的面色也是相当的难看。就在此时一道身影向前迈出，那位为首的大长老终于准备动手了。

　　看到了他的出现整个仙界的所有人立刻振奋了起来，他们相信有大长老出手的话立天绝对是手到擒来的事情。立天的目光看着面前的这个大长老同样感觉到了沉重的压力，此人可以说是完满天道之下最强的一人了。

　　现如今想要达到完满天道根本是不可能的，遁一天道还在大道古尸的掌握之中，那遁一天道乃是唯一的一个天道。故此旁人根本无法修炼出大道完满的境界，但是立天因为身上有三千大道种子，所以他依旧可以修炼出三千大道来。

　　只不过现在只有两千大道的他面对这个完满大道三千之下的最强者，他也难以想象后者的实力到底有多强。

　　“地狱的阎罗王，你确实很强大，也不枉费阎罗王这个名头。如果是同一境界的话，我自认不是你的对手，只是现在的你只有两千条大道，你纵然大道领悟很强也不足以抹除这九百九十九条大道的差距。你现在要是想要离开我不会阻拦你，我们就在战争之上一争高下吧！但是如果你想要动手的话，老夫也绝不会客气。”大长老开口道。

　　“对于和你们仙界之人战斗我并没有这个意思，我只是想要和你们仙界进行和谈而已。我不知道你们到底灌输了怎样对于地狱的仇恨，但是你们所认为的那些事情我地狱一件事都没有做过，当年仙界封闭起来地狱早就和仙界没有接触了。”立天开口道。

　　大长老皱眉的看着立天，他沉默了许久之后最后点了点头。

　　“既然如此的话，我就给你一个机会，如果你能够战胜我。那我就相信你说的话，地狱和仙界也就暂时停战，我对于你们地狱还需要重新了解一番，想要让我们退出地狱这是不可能的事情。”大长老开口道。

　　听闻后者此话，立天毫不犹豫的点了点头，只要仙界和地狱都保持着距离不开战，这样对他们双方来说已经足够了。立天的眼中燃烧起了战意，虽然这个大长老已经承诺了，但是还必须要自己战胜后者才行。

　　能否战胜这个大长老，立天的心中也在暗自打鼓，就在此时大长老向前一指点出。一层无形的波浪向着四周的空间荡漾开来，一道清脆的咔擦声传来，面前的空间犹如是镜面一般破碎开来。

　　立天的身影也是再一次出现在了众人的面前，之前那如虚如幻的意境已经被大长老给破解了。看到后者一眼就看出了自己这个意境的关键，立天更加小心了起来，只有这样才能避免被大长老趁虚而入。

　　“浮屠公，对上这个仙界的大长老，你有几分胜算？”长殿看着浮屠公开口道。

　　“一成都没有，他已经站在了完整大道之下的巅峰了，你也知道最后的那遁一天道出了立天以外已经没有人拥有了。所以他已经现如今三界最强者了，立天现在想要挑战他恐怕难度很大。”浮屠公开口道。

　　长殿的目光一亮，浮屠公所说的是难度很大，并非绝对没有可能。“你也认为他有可能成功吗？”长殿微笑的开口道。

　　“对于咱们阎罗王来说，已经没有什么是不可能的事情了，往往不可能的事情都被他给实现了。你认为还有什么是不可能的吗？”浮屠公道。

　　长殿笑而不语的点了点头，之前他们就认为立天不是那青老的对手，但是事实证明他们的猜测都是错误的。现如今立天对战这个同样不可能战胜的大长老，谁能知道立天到底是不是真的不可能呢？

　　“年轻人，就让你先动手好了。”大长老开口道。

　　听闻后者此话，立天毫不客气的选择动手，大道石碑如同箭雨一般的穿梭而至。看着大片大道石碑向着自己袭来，大长老只是脚掌一震，一条天道冲天而起。

　　所有的大道石碑完全被冲飞到了天空之上消失不见了踪影，不管立天如何的攻击这些大道攻击都被彻底的无效化。立天心中对于这个大长老的实力再次上升了一个层次，就在此时他的双手一合。

　　一座巍峨的山峰出现在了众人的面前，大道凝结而成的天山从天而降，想要将大长老给镇压起来。但是面对着大道天山的镇压，大长老却是异常轻松的手掌一挥将整个天山给劈碎成为两半。

　　青老费了九牛二虎之力才劈碎了半个山岳，但是大长老随手一挥就将整个天山给劈碎成为两半。就在大家认为立天已经无计可施的时候，就在此时断裂成为两半的天山竟然硬生生将大长老挤压了起来。

　　大长老就这样沉入大道天山之中，整个天山快速的愈合起来，大长老就这样被尘封在了天山之内。看到这一幕在场的众人完全被这个壮举给惊吓到了，立天竟然能够将大长老给镇压了。

　　而其他的四名长老却是一脸的平静，仿佛对此完全不在意一般，在他们的眼中大长老绝对不可能就这样轻易被镇压的。

　　“咔擦！”

　　一道道裂痕遍布在了大道天山之上，紧随着最后的一声轰鸣声，整个大道天山崩溃开来。一名老人从其内走出，其眼中精光闪耀，强横的大道光泽降临在了他的身上。

　　如今的大长老看上去就宛如神明一般，看着如此之多的天道，立天同样站了出来。两千条大道面对着两千九百九十九条大道，所有人早已经知道胜负了。

　　但是在大道碰撞的时候，所有人惊讶的发现一件离奇的事情。立天的两千条大道竟然反过来压制大长老的两千九百十九条天道，这样的一幕太过让人震惊了。

　　“怎么可能！为什么，天道的碰撞，那个立天的天道明明比较少才对。为什么大长老会被反压制下来！”青老不敢置信的开口懂啊。

　　其他的三人同样皱眉了起来，确实大长老这边的情况让他们有些意外。大长老眉头微皱的看着立天，只有他才明白自己为什么会在大道对碰之中输给立天，因为后者的大道竟然在此刻涨到了三千条大道。

　　但是这并非完整的三千条大道状态，否则他现在早就已经败下阵来了，立天身上拥有的是大道的影子。正是靠着这种三千大道的影子，立天硬生生的压制着自己。

　　大长老疑惑又惊喜的看着立天，因为立天既然能够有三千条大道，证明了最后一道的遁一大道也被后者给领悟出来了。

　　“没有想到你既然连遁一天道都领悟出来了，既然如此的话那也就没有什么继续下去的必要了，以你现在的成就虽然天道还没有完满。但是完满天道只是时间的问题，你这三千条大道应该是前任阎罗王留给你的吧！”大长老看向了立天开口道。

　　听闻后者的话，立天点了点头，此人仿佛和阎罗王还有些关系的样子，所以立天并没有隐瞒。看到战斗就这样结束了，所有人都是一脸的意外，而且他们的大长老还承认自己输了。

　　这让仙界的很多人都难以接受，青老等人也是一阵的不解，而就在此时立天也是将自己的三千条大道收敛了起来。所有人都是围聚过来，对于之前的战斗他们还是不能接受。

　　立天的目光看向了大长老，大长老也并没有耍赖的意思。

　　“答应你的事情自然不会反悔，但是正如我说的一样，这只是暂时的休战罢了。如果你所言的事情是虚，那么仙界和地狱的战斗依旧会继续下去！”大长老开口道。

　　立天点了点头，暂时的休战对他们来说已经是最好的结果了。


第972章 何处为道（7）

　　听到大长老竟然真的准备和谈，四名长老十分的吃惊，尤其是青老最难以接受。

　　“大长老，我们仙界怎么可以和地狱的这些罪人和谈呢！我们应该将他们彻底给铲除才对。”青老不甘心的开口道。

　　“你现在是想要让我背信弃义不成？”大长老皱眉的看着青老开口道。

　　“不，不，大长老我不是这个意思。只是地狱的人根本不值得我们讲信誉，他们的所作所为已经天人共怒了，我们不应该和谈。”青老赶紧解释道。

　　大长老看了一眼在场的所有人，显然他们都不愿意和谈，毕竟地狱的坏印象在仙界之内早已经是根深蒂固了。

　　“连地狱之人都懂得讲究诚信，难道我仙界之人还不如地狱不成。”大长老恼怒的开口道，两千九百九十九条天道爆发开来，所有人感觉到了恐惧。

　　在这样强大的力量面前根本不是对手，立天看了一眼这个大长老，后者至少还是一个讲究诚信的人。但是青老显然还不满意，对于和谈他显然有很大的成见。

　　“大长老刚刚那只是以你个人的名义宣布的命令，你如果想要和谈也可以，但是这并不代表了我们整个仙界的承诺。仙界的所有同胞们啊！我们绝对不能让地狱的人逍遥法外，如果你们还有对于地狱的仇恨之心，现在就随同我一起动手将地狱的这个阎罗王给解决掉。这也是为了我们仙界的未来，大长老已经被这个阎罗王的花言巧语欺骗了，我们绝对不能让这个阎罗王得逞。”青老开口道。

　　听到了青老的话，全场的仙界之人躁动了起来，大家都希望能够彻底解决了仙界的人。

　　“青老你这是想要叛乱吗？”大长老愤怒的看着青老开口道。

　　“大长老，你的所作所为太让我们希望了，我现在就代表仙界解除你的职务，你现在不再是我们仙界的大长老了。”青老开口道。

　　另外的三名长老互相看了一眼，加入了大长老的阵营之中，面对着四名长老的压力，纵然是大长老的实力也是没有太大的作用。立天眉头微皱的看着这一幕，他没想到仙界本身竟然会产生这样的内讧。

　　所有仙界之人包围了过来，立天等人陷入了危机之中，面对这么多的仙界强者。他们纵然实力强大也是不可能面对如此之多的人，青老四人包裹着大长老，显然控制了他的行动能力。

　　至于立天等人则是面对数量众多的仙界强者，浮屠公和长殿两人都已经做好了准备，一旦事情不对的话他们就会将立天带离此地。立天同样皱眉的看着面前的这些大军，现在他想要动口劝说这些人显然是做不到的。

　　立天的手中凝聚了大道石碑，如今只有强行动手了，纵然他心中不愿这也是唯一自保的办法。碧落加入了立天的阵营之内，其身上仙气纵横，他们四人虽然人数不多，但是每个人都是实力极强之辈。

　　“立天，准备离开吧！看来劝和是没有办法了，只能爆发战争了。”长殿开口道。

　　“从长计议吧！”浮屠公同样无奈的叹了口气道。

　　立天看着所有仙界之人愤怒的情绪，他无奈的点了点头，留在这里确实已经没用了。但是就在战斗一触即发之时，所有仙界之人竟然纷纷停下了脚步，他们的目光疑惑的看着四周。

　　立天皱眉的看着这一幕，他明显感觉到了事情的不对劲，就算是五名长老也是神色恍惚仿佛心中同样有疑惑存在。

　　“这里是地狱吗？为什么我会在地狱之中，我不是应该在仙界之中吗？”碧落皱眉的看着四周开口道。

　　听到了碧落的话，立天的瞳孔一缩，他想到了一种可能。

　　“碧落，回答我，仙王是谁！”立天神色激动的开口询问道。

　　“仙王？那是谁？我们仙界有这样的人吗？”碧落疑惑的道。

　　立天神色一愣，他的目光扫视了一眼在场的所有人，他的目光落在了五名长老的身上。

　　“仙界的五大长老，你们可还记得仙王！”立天开口道。

　　听到了立天的问话，五人也是将目光落在了立天的身上，他们露出了疑惑之色。

　　“仙王？那是谁，仙界一直都是在我们五个人的带领之下，怎么会有仙王存在。”大长老疑惑的看着立天道。

　　立天心情平静了下来，他已经接受了这个事实，所有人都已经失去了仙王的记忆。仙王已经彻底从这个三界之内消失了，仙界和地狱的战斗也不会再继续下去了，但是立天最担心的一个麻烦就要来了。

　　“浮屠公、长殿你们两个立刻召集整个地狱的所有人，大家凝聚起来形成统一战线。”立天开口道。

　　“遵命阎罗王！”

　　两人疑惑的看着立天，显然有些不能理解立天的话，不过他们还是准备去照做。看着他们两人消失后，立天的目光这才落在了碧落仙子的身上。

　　“碧落，我希望你能够和五名长老一起带领仙界凝结在一起，接下来我们将面对最艰难的战争。”立天开口道。

　　听到了立天的话，碧落皱眉的点了点头，记忆之中的断层让她有些不舒服。现如今的她已经丢失了仙王的记忆了，正在此时一股恐怖的气势从天而降，仙界的所有人看向了天空。

　　一名身穿金色战衣的男子从天而降，后者光靠肉身之力就让整个空间崩溃，整个世界仿佛已经无法承受他的存在一般。立天的身影一闪间来到了这名中年男子的面前，他身上的三百条大道虚影爆发开来。

　　大道古尸的目光看了立天一眼，他的嘴角露出了一道笑容。

　　“原来如此，你的身上被阎罗王那个小子种下了三千条大道的种子，所以才没有受到刚刚岁月反馈的影响。”大道古尸开口道。

　　“你已经杀死了仙王了吗？”立天看着大道古尸开口道。

　　“既然知道的话还用明知故问吗？如果不是这样的话，你认为为什么仙界的这些人会这样。仙王那个家伙还真是不自量力，以为穿越了岁月的海洋，就可以灭杀年幼时的我。已经和天帝融为一体的我怎么可能会被轻易的灭杀，现如今我就是整个三界的天道，我是不会死的。”大道古尸冷笑道。

　　立天皱眉的看着大道古尸，他的手掌一合，一座巨大的山岳从天而降。那是大道的神韵，看到了那山岳，大道古尸嘴角一笑。

　　“用大道来对付我，你认为可能吗？”大道古尸冷笑的开口道。

　　就在此时那万丈大小的大道山岳就这样化为虚无消失在了空间，它们重新化为了一条条的天道笑容于天地之间。立天皱眉的看着大道古尸，他的拳头一挥带着强横的威压向着大道古尸而去。

　　“还要我多说吗？在这个三界之内我已经是不可战胜的了，我就是三界的本身，纵然你攻击我多少次都是一样的。因为你的攻击注定无法破坏整个三界！”大道古尸平静的道。

　　立天的拳头落在了大道古尸的胸膛之上，一声轰鸣声传来，整个空间崩塌下来化为了碎片。但是纵然如此强力的一拳对于大道古尸也没有造成影响，后者依旧稳稳的站在空中。

　　“玩够了吧！那就不要影响我超脱三界了。”大道古尸手掌向前一推落在了立天的胸口之上。

　　“砰！”

　　立天胸口处传来闷哼声，接着他如同彗星一般的落下，重重的将一座山岳给碾压成为了碎片。并且整个大地还凹陷了下去，一道万丈大小的坑洞出现在了所有人的面前，而整个坑洞到底有多深根本难以直视。

　　立天已经消失在了深渊之中，碧落仙子立刻赶了过来，看着下方消失不见的立天，后者一脸的焦急。大道古尸冷冷的扫视了一眼那坑洞，他一脸的无所谓，他唯一的目的乃是超脱三界之外，那才是他在这个三界之中唯一的目的。

　　“沉寂在天地之间的七情六欲啊！都给我汇聚过来吧！助我突破这个三界的浩劫吧，我要超脱这个三界之外，三界的所有人都看着吧，我乃是整个三界第一个超脱的人。”大道古尸大笑的开口道。

　　仙界所有人抬头看着大道古尸，整个三界之内的所有人纷纷感觉到了自己心中的悸动感，强者可以感觉到天空中仿佛有什么东西正在消失一般。至于普通人也能够感觉到空荡荡的失落感，他们感觉自己仿佛丢失了什么东西一般。

　　碧落仙子吃惊的抬头看着天空，一道道的光芒凝聚而来，各种各样的情绪凝聚在了大道古尸的身上。他正在吞噬整个三界之内的所有七情六欲，用这些七情六欲来超脱整个三界。

　　“哈哈……今天就是我超脱三界的日子，三界就以这个日子作为新纪元吧！你们所有人应该感觉到荣幸，能够见证到超脱三界的一幕。”大道古尸冷笑的开口道。

　　仙界的五大长老皱眉的看着这一幕，他们从大道古尸的身上感觉到了巨大的威胁感。


第973章 何处为道（8）

　　整个天空昏昏沉沉起来，宛如整个世界都要毁灭了一般，吸收大量七情六欲的大道古尸的脸上出现了各种各样的表情。时而欢喜时而悲伤时而愤怒时而充斥着杀意，而在这样的过程之中大道古尸正在变得更加强大起来。

　　“所有仙界之人听令，你们的敌人就是这个大道古尸，不要畏惧死亡一定要杀了这个三界的威胁。”大长老开口道。

　　五名长老齐声下令，在场所有仙界的强者们纷纷升起了巨大的战斗意志，这一刻整个仙界和地狱都同仇敌忾起来。

　　“仙界的朋友们，我们地狱也会帮你的！”长殿大声的开口道。

　　长殿和浮屠公两人的动作极快，大量的地狱的身影迎面而来，看到了地狱之人的出现。仙界的所有人并没有再爆发出敌意，这原本互相敌视的两者竟然愿意一起合作了。

　　碧落愣愣的看着这一幕，她的眼角处留下了一滴泪水，这种场景一直是她想要看到的。

　　“鬼仙大哥，你看到了没有，你的意志实现了啊！仙界和地狱真的摒弃了自己的成见了，他们已经愿意选择合作了。立天，你快点出来吧！现在我们真的需要你的帮忙。”碧落仙子歇斯底里的大喊道。

　　场面多了几分悲壮的情绪，大道古尸皱眉的看着地狱和仙界强者的联手，他的眼神闪过一丝不屑的光芒。

　　“既然妄想要对抗我这个三界的最强者，我看你们简直是在找死，也好解决了你们我的七情六欲力量会更强，这样突破三界的希望更大了。”大道古尸毫不在意的看着仙界和地狱的人道。

　　“杀啊！”

　　铺天盖地的强者向着大道古尸冲了过去，为了保住三界的未来，在这一刻每个人的身上都抱着死志。影响他们意志的是那一份对三界的责任，在大道古尸疯狂吸收着三界之内的七情六欲时候，他们可以感觉到三界正在哭泣。

　　三界的哭泣渲染了他们的心神，这才能够造成仙界和地狱的通力协助。碧落仙子最后看了一眼深渊之内，她的眼神闪过一丝果决。碧落仙子拔出了自己手中的仙剑，带着诸天道韵向着天空中的大道古尸而去。

　　整个天空混战成为了一片，所有人都抛弃了生死观念。而面对着三界最强者大道古尸，所有人都不是他们的对手，天空中不断的有血雾爆发开来。

　　一名三界的强者被大道古尸轰杀，不管是多强的实力都挡不住大道古尸的拳头，大道古尸展开了疯狂的杀戮。将这些三界之内的人杀死，他正好可以吸收这些人死去的绝望情绪。

　　天空之上一道道的鲜血从天洒落下来，整个大地被盖上了一层鲜红色的色泽。纵然不断的被大道古尸屠杀，但是所有人依旧不愿意放弃，他们发起一次次的进攻。

　　大道古尸来者不拒，众人的攻击落在他的身上只会被抵消掉，三界的天空色彩越来越加黯淡。这其中一方面是因为此处天道的碰撞，还有一点就是大道古尸已经和三界融合在了一起。

　　三界强者的攻击只会造成三界的损伤，这样下去三界早晚都会崩溃掉的。但是现在大家已经没有选择了，让大道古尸超脱三界的话，他们也只有死路一条。

　　现在唯有战胜大道古尸这个办法，没人发现这些流淌在大地之上的鲜血，正在缓缓的渗透进入那无尽的深渊之中。立天正被镇压在其内，在大地的十万丈之内，立天睁开了眼睛，他看着漆黑的上方感觉自己整个人身体已经不再是自己的一般。

　　他已经失去了身体的感觉，就在此时立天竟然感觉到了一股温热感，他抬头看向天空。虽然整个地下漆黑无比，但是立天却是可以看到一滴滴的鲜血流淌而下。

　　而这每一滴鲜血立天都可以感觉到三界强者们不甘心的咆哮，他们的咆哮仿佛在立天的耳旁传来一般，鲜血凝聚的越来越多。立天可以感觉到一道道的杂念传来，这些鲜血中蕴含着无数人的意志。

　　他们每个人都抱着对于三界强烈的感情，立天沉浸在这样的鲜血之中，他感觉自己仿佛掉落了鲜血的海洋之中。立天静静的躺在血色的海洋之中，他感觉不到这些鲜血的腥臭味，有的只有感动。

　　“你们的意志已经传达给我了，三界绝对没有这么容易被解决的，大道古尸你想要葬送三界的未来我绝对不会让你得逞的。”立天愤怒的咆哮道。

　　他在血色的海洋之中站起身来，以他现在身上的状态，应该是无法行动才对。但是现在他竟然硬生生用自己的意志战胜这样的痛楚，正在立天准备离开这血色海洋接着战斗时，在他的面前突然出现了两道身影。

　　看着面前的两道身影，立天的瞳孔一缩，这两人他十分的了解。

　　“仙王！阎罗王！怎么会？”立天吃惊的看着两人道。

　　“不用吃惊，我们确实如同你想象的一样，已经死了。仙王我猜测的果然没错，最后你还是尝到了恶果，那大道古尸根本不是你该碰的。”阎罗王看着仙王开口道。

　　“废话那么多，当年你如果跟我说明的话，哪里会有这些事情。”仙王皱眉的开口道。

　　听闻仙王的话，阎罗王哈哈大笑了起来，接着他收敛起笑容看向了立天。

　　“你是我的转世，其实按理说你已经不再是我了，我现在必须告诉你。如果这个三界之中谁才能超脱三界的话，那个人绝对是你。”阎罗王开口道。

　　立天一愣，就算是仙王也是吃惊了起来。

　　“我知道你们会这样吃惊，当初我之所以毅然决然的采用轮回转世这一办法，为的就是创造出一个超脱三界的人。因为大道古尸唯有超脱三界的人才可以战胜！”阎罗王开口道。

　　“老家伙，你既然知道如何超脱三界，这怎么可能！如果你真的清楚的话，为什么没有超脱三界。”仙王难以置信的看着阎罗王道。

　　立天同样不解的看着阎罗王，以阎罗王的天资才学，如果真的知道如何超脱三界肯定会找到办法。

　　听闻两人的追问，阎罗王无奈的叹了口气，他的嘴角露出了一丝苦笑。“我当年确实找到了办法，这三千大道是构造三界的基础力量，这一点想必你们也知道吧！”阎罗王道。

　　立天和仙王点了点头，他们都等待着阎罗王的下文。

　　“既然这是三界里面的东西，这样的话就绝对无法带走，想要靠着这个世界的三千天道超脱这个世界。这种事情是不可能实现的！”阎罗王道。

　　“老家伙，你该不会是想说散尽全身的三千天道吧！这样的话不是力量全无了吗？”仙王难以置信的开口道。

　　听到了仙王的话，立天同样紧盯着阎罗王，恐怕后者应该还有其他的话没说完。

　　“你就不能等我说完吗？当然我说的没有这么简单吗？自从我发现天道可以吞噬之后，我就在思考。让天道融入属于自己的意志，天道本来虽然是三界的东西，但是只要将三界附加在天道之上的意志解决的话。那么自然这三千大道就是你的东西，只有这样才有可能借用三千大道脱离三界，而且只有这样才能战胜大道古尸。”阎罗王道。

　　“等等！阎罗王你个老小子开玩笑的吧！这个办法不就是大道古尸走过的路吗？他都将三千大道融入自己的身上了，但是也并没有成功啊！”仙王连连摇头道。

　　“虽然大道古尸将三千大道给融入自己的身体之内，但是他并没有在三千大道之上融入属于自己的意志。而且那三千大道本身就不是他的东西，我能够想出的办法就是先将三千大道给消散掉，然后凭借着你对于之前领悟天道的感觉用自己的意志凝聚出新的天道来。只属于你的天道，这样才行。”阎罗王道。

　　仙王沉默了起来，最后他无奈的叹了口气。

　　“这么多年我总算是明白我为什么害怕你了，虽然我口头一直不承认，但其实你的天赋确实比我强。”仙王开口道。

　　“少在这里捧我了，到最后我不是还是死在你手中吗？”阎罗王哈哈大笑了起来道。

　　仙王一愣，两人相视大笑。立天微笑的看着这两人，冰释前嫌下他们还是朋友的关系，虽然他们只有等死之后才发现了这一点。

　　“既然你有这样的办法，就快点教立天怎么做吧！否则大道古尸快将三界的人都给杀光了，到时候战胜他也没有什么意义了。”仙王开口道。

　　听到仙王这么说阎罗王却是皱眉了起来，他的面色闪过一丝尴尬。

　　“其实当年我虽然研究出了这样的理论，但是也没有亲自实践过，具体该如何做只能靠你了。不过我相信我的理论绝对是正确的，你首先必须要散掉自身的天道，然后再凭借意志凝结出天道来，但是我必须要提醒你我也不确定这样是否能够成功。因为没有人试过！”阎罗王严肃的道。

　　立天沉默了下来，如果散尽天道没办法重新凝结出来，那么他就更加不可能战胜大道古尸了。


第974章 何处为道（9）

　　听完了阎罗王的话之后，仙王的面色一变，这样的方法危险性那是毋庸置疑的。

　　“等等阎罗王，我觉得这个办法不是很妥当，现如今立天已经是三界之内唯一一个可以三千条大道完满的人了。你这样让他放弃三千条大道，玩意如果失败了，整个三界也就要完蛋了。”仙王开口道。

　　“这一点我当然十分的清楚，所以我才做出这样的决定，因为这一点也只有现在的立天才能做到。正如你所说的一样，整个三界之中，唯一三千条大道完满的就是立天。但是仅凭三千条大道是无法战胜大道古尸的，这一点你我都是十分清楚的，只有冒险一试这样才有一丝生机的出现。”阎罗王开口道。

　　“这……”仙王皱眉沉默了起来。

　　立天看向了面前了两人，他深吸了口气随即缓缓的吐出。

　　“既然现在已经没有任何办法了，什么办法都要尝试一番，阎罗王前辈说的没错。我也知道现在我的实力绝对不是大道古尸的对手，唯有突破三界的浩劫，这样才能战胜大道古尸。我准备拼一把，我这个人一项机缘不错，说不定这一次也能够逢凶化吉。”立天微笑的开口道。

　　仙王沉默了下来最后点了点头，阎罗王赞赏的看了立天一眼。

　　“虽然你是我的转世，已经和我完全没有关系，但是从你的身上我还是看到了自己的身影。”阎罗王笑着开口道。

　　“少在这里吹牛皮了，你这是在自卖自夸吗？”仙王嘲笑道。

　　阎罗王微微一笑不置可否，立天就这样平静的坐在地上打坐了起来，他要让自己的心态放到最平稳的状态。将自身的心态摆在第一位，这样才能增加成功的希望。

　　看着立天的修炼仙王和阎罗王两人都是注目着，现如今的他们已经没有什么能够帮得上立天了，他们只希望立天能够成功阻止大道古尸的疯狂计划。

　　“阎罗王，你说的这个计划真的有可能实现吗？你要知道凝聚出自己的天道绝非易事，否则你应该早就去尝试了吧！光凭最后一道天道绝对不能阻碍你的前进，这一点我是相信的。”仙王看着阎罗王开口道。

　　“或许是我当初没有勇气去做这件事吧，亦或者我自己也没有信心可以成功。但是立天不一样，我当初转世的时候特意用轮回转生大道，可以说立天的出现是与三界背道而驰的，他可以说并非三界存在。你不是用自己的大预言术测算过立天的天机吗？你以为自己看不到立天的天机是因为我的缘故，其实不然。真正的原因是你的大预言术同样是三千大道的一部分，但是立天早就已经不是三界的人了，你自然无法预测他的未来。”阎罗王开口道。

　　仙王的目光一亮，这一件事一直是他心中最大的疑惑。但是却没有想到从阎罗王的口中听到了如此重要的消息，他暗自点了点头。

　　“这么说的话立天很有希望完成你所说的那个计划吗？”仙王露出了笑容道。

　　“不，这一点我也不确定，他虽然说并不受到三界的影响，但是现在依旧身处于三界之中。而且他同样有进行天道的修炼，不过信号这些天道是我用天道种子给种下的，并非他自己领悟。否则他依旧会成为三界的一部分无法超脱三界之外，最为麻烦的乃是凝结出自己的三千条大道，这乃是前无古人后无来者的事情，也只有立天才有这个希望。”阎罗王开口道。

　　仙王点了点头，现如今他们也只能期盼着立天的成功了。在修炼之中，立天心无旁带，依旧修炼如此多年的岁月，他早已经能够时刻保持着平静心态的修炼了。

　　“三千大道化为无，再用自身的意志凝聚出属于自己的天道。阎罗王还真的不愧是修炼的天才，竟然能够想到这样的办法，只是想要实现这个目的恐怕没有这么简单吧！自身的意志想要凝聚出天道这般强大的东西，这是让我意志凝聚出属于自己的三界来吗？”立天心中暗自道。

　　但是就在此时他的目光一亮，达到了他们的这个境界绝对可以用自身的天道来凝聚出属于自己的空间。这也是金身境领悟出天道的强者所能够使用出来的招式，但是立天一直并没有施展出这样的神通来。

　　因为凭借着他的实力完全没有必要做，但是在此刻立天却有属于自己的想法。三界也可以看做是一个庞大的空间，在这个空间之中孕育了自己的天道，这正是三界三千大道的由来。

　　“如此一来的话，只要凝聚出一个和三界一样大小的空间就足够了，这样一来的话就可以在其内孕育出属于自己的三千大道。”立天暗自道。

　　在他的脑海之中三千大道开始不断的凝聚起来，一个小规模的空间正在不断的成型。正在观察立天变化的仙王和阎罗王一愣，他们都可以看到立天正在凝聚出自己的空间。

　　“立天这是在干什么，凝聚出空间又有什么作用呢？”仙王不解的开口道。

　　但是阎罗王的目光一亮，他已经明白了立天此举的用意了。

　　“立天这是想要创造出另外的一个三界出来，只要这样就可以用空间来推演出三千大道来，这样一来他就是身为自己空间的主宰，而并非属于三界之中，想要借此离开三界也不在不可能。”阎罗王兴奋的开口道。

　　仙王也算是明白了阎罗王的话，他的目光中爆发出一阵精光，喜悦之色呈现在他的脸上。

　　“只是这样的做法也并没有那么简单，就算是以咱们的实力制造空间，也不可能创造可以和三界相提并论的空间。”阎罗王无奈的叹息道。

　　听到阎罗王的反反复复，仙王一阵的懊恼。

　　“你就不能说一点好听的吗？我相信立天一定会成功的，他早就已经超越我们了。”仙王肯定的开口道。

　　听闻仙王的话，阎罗王嘴角同样露出了一丝笑容，他们同样选择相信立天会成功的推演出三千大道来。在立天的脑海中，他已经凝聚出了一个属于自己的空间世界。

　　只是在这个空间世界之中不存在任何的大道，并没有山岳河流也没有任何的云朵，一切都是灰蒙蒙的一片。立天能够感觉道的只有风火雷电的力量，但是这样的空间只是一个毁灭的空间罢了。

　　“没有升级就没有大道，首先要在这个空间之内孕育出属于这个空间内的独立生命。”立天开口道。

　　但是不管立天如何的释放，他最多就是让整个空间不断的扩大，但是空间之内依旧不会有生命出现。整个空间还是灰蒙蒙的一片，立天的身影一闪进入了这个小空间之内。

　　他想要切身感觉一下这个小空间，在这个空间之内他感觉不到任何的气息，这里有的只有死寂罢了。

　　“用三界之内的三千大道无法凝聚出生机来，难道这就是三界的束缚吗？用三界的三千大道来铸造出小世界的根基果然是错误的，看来依旧需要用自己的天道才行啊！”

　　看着面前的这个小空间，立天无奈的叹了口气，就在此时其头顶上方呈现出了三千条大道。每一条大道都宛如晶柱一般的冲天而起，立天并没有去欣赏这些天道，他的眼神闪过一丝果决。

　　“咔擦！”

　　一声清脆的响声传来，一条大道晶柱之上竟然出现了裂痕，立天正在抹除自己体内的大道。最后整个大刀晶柱破碎成为了碎片，但是就在这大道晶柱破碎的同时，整个小空间既然颤抖了一下。

　　那些破碎的晶粉消失在了小世界之内，立天的目光一亮，他感觉因为自己破碎大道。在这个小世界之内，产生了新的变化。

　　“这些天道之内拥有者大道本源，难道是这些大道本源被小空间给吸收了。”立天心中暗自道。

　　有了这样的推测后，立天立刻果决了起来，一道道清脆的破碎声传来。一条条的大道晶柱变成了粉末飘荡在了整个死寂的空间中，立天不难发现一层层的波浪正在这死寂的空间中荡漾开来。

　　“用这三千条大道组成一个新的世界来吧！”立天大喝一声。

　　就在此时他身后的所有天道立刻破碎开来，三千大道就这样破碎成为了粉末，整个小空间内光芒闪耀。空间被分割开来，一个崭新的世界呈现在了立天的面前。

　　那是一块陌生的大陆，整个大陆并不存在任何的绿野，但是立天却是看到了海洋。而且天空似然有些昏沉，但是已经逐渐成型，并且立天发现在这个空间之中竟然存有大道。

　　这些大道和三界之内的大道并不相同，而且立天惊喜的发现这些大道竟然可以随着自己的新意而改变，这些天道宛如变成了自己的一部分一般。

　　立天还是第一次看到这种情况，他被这种神奇的一幕惊吓到了。


第975章 何处为道（10）

　　凝聚出了属于自己的世界后，立天尝试创造出生机来，小世界最大的局限就是没有生机。现如今唯一有生机的一个世界就是三界，也就是大家生存的世界。

　　如果立天真的能够在自己的小世界中孕育出生命，这就代表了这个小世界已经超脱了三界的范畴，小世界也将成为了一个独立的三界。

　　立天的手掌一挥，三千天道任他改动，立天用属于自己的天道开始凝聚出生命来。立天一手推动者时间，一遍用五行的力量开始改造着整个世界，世界在他的手中逐渐的发生变化。

　　绿野遍布在大陆之上，并且立天在立天大陆的推动之下，山岳逐渐的凝形出来。指尖的滑动让水流可以流淌于大陆之内形成了一条条的江河，只是用了短短的一瞬间功夫，立天就让整个小世界焕然一新。

　　并且随着时间的推移，生物开始降临在了这个大陆之内，那是一种史前动物宛如恐龙一般。立天并没有亲自去干扰他们的生长，这样的世界已经和他们生存的世界没有太大的区别了。

　　立天一步跨越而出已经来到了这个小世界的尽头，看着那尽头之外的灰蒙蒙世界。立天明白这个世界还是可以成长的，最终真的可能成长为三界那般的存在。

　　“原来破而后立这件事是真实存在的，阎罗王的理论是正确的，现如今的我已经成功超脱三界之外了。”立天感慨的道。

　　就在一步跨越而出后，立天来到了三界之中，静坐在地上的立天猛地睁开眼睛。一股有别于三界的气息从他的身上传来，仙王和阎罗王两人目瞪口呆的看着这一幕，接着他们露出了一丝笑容来。

　　“看来立天你是成功超脱三界之外了！”阎罗王微笑的看着立天道。

　　“这还要多谢阎罗王你的指点，否则的话我也没有想到破而后立才是超脱三界的关键。”立天微笑的点了点头道。

　　阎罗王和仙王笑着点了点头，他们露出了一丝欣慰的神情来。

　　“如此一来的话，我们的任务也就完成了，超脱三界之外的你绝对可以战胜大道古尸了。已故的我们要是能够看到三界的模样就好了！”阎罗王无奈的谈起道。

　　“老小子，你就不用想了，死人就该做好死人的觉悟！”仙王拍了拍阎罗王的肩膀道。

　　阎罗王点了点头，听到了两人的说法后，立天一愣他沉思了起来。

　　“两位前辈未必会死，我可以让你们在我的世界之中重生，虽然无法来到三界之中。但是我会让你们重新看到三界的模样！”立天开口道。

　　阎罗王和仙王目光一亮，他们惊喜的看着立天。

　　“这种事情真的可以做到吗？”仙王着急的开口道。

　　立天肯定的点了点头。“确实是可以做到，但是在三界之中的你们已经死亡的事实是无法改变了，你们复活的事实乃是在我的世界之中。”立天道。

　　“这有什么关系，大不了我们重新修炼，到时候从你的世界超脱出来就可以了。老小子，有没有兴趣再重新修炼一回，这一次我肯定会比你修炼的快。”仙王看向了阎罗王道。

　　阎罗王同样报以笑容，他豪爽的拍了拍仙王的肩膀。

　　“这有什么不敢的，你本来就是我的手下败将，就算到了另外的世界修炼也一样。”阎罗王哈哈大笑道。

　　“立天，帮我把阎罗王在你的那个世界变成一个资质平庸的人！”仙王气急道。

　　“哈哈……立天怎么说我也是你的前世，听我的把他变成一条小狗，我看他怎么修炼。”阎罗王笑着道。

　　两人欢声笑语并没有感觉到不能回到三界的伤感，立天点了点头。接着他的双指落在了两人的眉心之上，接着两人化为了一道漩涡消失不见了踪影，在立天世界之中。

　　两个婴儿重新降生在了这个世界之上，这两人的目光中闪烁着聪慧的神色。立天看到这一幕欣慰的点了点头，这两人为了三界你争我夺，临死前才感觉到后悔。

　　现如今转世冲来的他们将会变成朋友，立天相信他们会在另外的世界之中创造出属于自己的传奇。收回自己感怀的目光，立天抬头看着天际之上。

　　他仿若可以穿越无数空间看到那翱翔在九天之上的大道古尸，现如今的战场之上仙界和地狱的人联手对敌，但是依旧不是大道古尸的对手。大地之上的鲜血早已经成河，已经没有人知晓死去了多少的人。

　　到底有多少强者死在这一场战役中已经没人知晓，但是现如今就算是一些领地国也开始加入战斗之中，其中连人间国也开始参战。大量的人死在了大道古尸的手中，但是他们依旧前赴后继完全无所顾忌。

　　大道古尸越是战斗越加的疯狂，他已经逐渐迷失在了七情六欲之中。

　　“为什么我已经吸收了如此之多的七情六欲，为什么还是超脱不了三界之外！难道我的方法是错误的，不应该借用七情六欲的力量，不！我是不可能错的，一定是七情六欲的力量还不够强大，我要杀光你们。杀光三界之内的所有生灵！”大道古尸发出愤怒的咆哮道。

　　强横的气势三千完满大道膨胀开来，所有的人都被震碎成为一滩烂泥，一个小空间被挪移了出来。大道古尸已经彻底疯癫了，碧落仙子同样浑身浴血，她的身上已经受了重伤。

　　面对着大道古尸这样强横的实力，她的力量还不足以对抗。

　　“大道古尸够了！你的方法是错误的，超脱三界不是按照你这样的方法来的。”

　　就在此时一道声音传来道，听闻此话碧落仙子浑身一阵，她惊喜的抬头看向了天空。立天出现在所有人的目光中，人间国浴血奋战的人爆发出了一阵阵欢呼声，像是在硬接他们的王一般。

　　“原来是你，你竟然还没有死！奇怪，你身上的气息并不是三界的气息，难道……”大道古尸瞳孔一缩的看着立天道。

　　“没有错，如今的我已经超脱三界了！”立天回答了大道古尸的吃惊道。

　　亲口从立天口中得到这个消息，大道古尸瞪大了自己的双眼，他的目光中有的只有浓浓的嫉妒和不甘。

　　“为什么！为什么我耗费如此多心力都没有超脱三界，但是你这样的无名小辈反而成功了。”大道古尸开口道。

　　“放弃你身上的三千大道吧！你想要超脱三界，带着三界之内的大道是无法超脱的。”立天平静的开口道。

　　听到立天竟然在跟大道古尸说明真正的超脱三界办法，众人一阵的不解。但是他们都没有出声质疑，他们相信立天必定有其意义。

　　“放弃身上的三千大道，你少在这里胡说八道了，连三千大道都失去了如何超脱三界之外。而且我们是敌人，你怎么可能如此好心的告诉我真正的修炼之法，等我亲自拿下你之后再从你的身上逼问出超脱三千大道的办法。”大道古尸开口道。

　　就在此时后者带着威力无穷的三千大道向着自己而来，立天平静的看着大道古尸。后者已经宛如变成三界的一部分了，他不可能轻易的将后者解决掉。

　　“这里战斗并不合适，我们换一个地方吧！”立天微笑的看着大道古尸道。

　　立天的手掌轻轻一拂，带着三千大道冲来的大道古尸就这样消失在了所有人的目光中，众人感觉一阵的不可思议。立天这才将目光转向了在场的所有人，他露出了一丝宽慰的笑容来。

　　“接下来的事情交给我来处理就行了，大家安心休息好了，很快事情就会告一段落了。”立天开口道。

　　听闻此话，所有人疑惑的看着立天，但是看到他如此轻易就将强大的大道古尸送走了他们也只能选择了相信一条路。立天同样脚步虚跨而出，他也是消失在了众人的面前。

　　地狱的所有人对着立天都抱有信心，因为后者乃是他们的地狱的阎罗王。当立天再次出现时已经来到了自己的世界之中，在大海之上立天看到了大道古尸的身影，后者正疑惑的看着四周。

　　“这里是什么地方，为什么我感觉不到大道的力量了，你到底对我做了什么？”大道古尸质问立天开口道。

　　“这里就是属于我的世界，这也就是我如何超脱三界之外的原因。”立天开口道。

　　“自成世界，形成一个和三界一样的小世界！”大道古尸看着立天道。

　　立天微笑的点了点头，并没有任何的隐瞒，听到了立天的话大道古尸露出了苦笑之色。他明白的点了点头，对于立天之前所说的话也选择了信任。

　　“原来我这么多年根本就是选择错误的方向，杀了我吧！我做出的罪行已经不是你可以原谅的了！”大道古尸叹了口气看着立天道。

　　“我决定给你一次重新修炼的机会，在我的这个小世界中修炼吧！这样有一天你也会超脱我的世界来到外面的世界之中的。”立天看着大道古尸道。

　　“我做出了这些事情后，你还愿意容纳我吗？”大道古尸难以置信的看着立天道。

　　“你处心积虑多年也是为了一颗修炼之心，我给你这个机会重新的修炼，你之前所屠杀的人已经在刚刚让我转移到了这个世界之中。你们将在这里重新的修炼获得新的力量。”立天开口道。

　　听闻此话，大道古尸的眼中露出了一丝羞愧，他点了点头。下一刻大道古尸自我毁灭，三千大道也是消失不见了踪影，立天的手掌一挥。

　　将大道古尸的元灵重新投入到自己的世界之中，这些人将会在自己的世界之中追求新的天道。


第976章 大结局

　　将这些人安顿在自己的小世界之中，立天离开了自己的小世界，在三界之内还有自己的同伴在等待着自己。当看到立天嘴上带着微笑出现在众人的面前时，所有三界的人都爆发出了欢呼声。

　　立天的出现代表了这一场他们艰辛的战斗终于可以落下帷幕，三界的危机彻底的解除了。立天抬头看了一眼天空，天际之上的昏沉已经逐渐的消失，取而代之的乃是七彩的明亮之色。

　　地狱几百万年的时间第一次出现这样七彩的天空，所有人都抬头看向了天际，每个人的心中都充满了喜悦之情。

　　立天看着人间国的所有人，他微笑的站在众人面前。

　　“回家！”立天慷慨激昂的道。

　　听闻此话，所有人纷纷落泪，历经沧桑之后他们终于迎来了平静。原本来自人间的所有人立刻从立天的话语中感觉到了温暖，家这个字眼原本在所有人的心中十分迷茫，而此刻因为立天的话而变得凝实起来。

　　大战之后的百年，人间国安居乐业，随着时间的扭转。科技文明出现在了地狱之中，对于人间的这种文明地狱所有人无不为之欣喜，自然乐意接受这些科技文明。

　　而人间国也不再有朝堂这种东西，索性将国家自由化。在一庄园之内，两名男子正在垂钓这池塘中的鱼儿。

　　“张三丰老儿，咱们有多久没看到立天那个小子了。”武举平静的开口道。

　　“谁知道呢！管他呢！这个小子本来就当甩手掌柜，来无影去无踪，恐怕是带着众女逍遥快乐去了。”张三丰微笑的道。

　　武举点了点头，就在此时他的手臂一提，一条丈许大小的活鱼被他给抓出了水面。看到这一幕张三丰鼻子都气歪了，显然这一场垂钓他又输了。

　　人间国之中最大的商会莫过于天上人间，许晴和鬼高这两个商业天才展开了自己的雄才伟略，虽然现如今人间国已经自由化了。但是他们的目光可不局限于人间国，现如今天上人间商会开始向着整个地狱这个庞大的圈子进攻。

　　乌金会加入到了天上人间之中，乌飞虎和乌天辰，这父子俩同样天天研究着天上人间的壮大。有着四个商业天才存在，天上人间发展的红红火火。

　　虽然大战之后统都皇朝已经被毁灭了，但是所有的朝臣早已经撤离出来，并没有大碍。昊天向着身旁一看，自己身边的妹妹已经离开了，虽然如此他还是由心底里的感觉到开心，他也相信这是他妹妹最正确的选择。

　　侯英才又再次建立了一个国家，虽然这个国家并不强大，但是因为有原来统都皇朝的人才存在发展潜力十分的壮观。只是如今的他身边已经没有平阳公主的陪伴，后者已经有了属于自己的道路。

　　在九霄天外，一座巨大的宫殿正快速的前行，立天带着一群佳人从天际之上划过。地狱的壮观全部呈现在他的眼中，在他的身边站着众位佳人，玉婷，宝儿，红露，金月贞，昊婷还有平阳公主。

　　“三界我们也算是都游览遍了，这算是度蜜月了吧！”立天微笑的开口道。

　　“度蜜月哪有这么快就结束的，我们要到三界之外去。”宝儿狡黠的笑道。

　　“夫君，我也想去看看三界之外是什么样子。”昊婷脸色羞红道，虽然过了几百年的时间，她对于这个称呼还不习惯。

　　众女纷纷要求立天带她们去三界之外，看到此目立天点了点头，如今的他早就超脱三界，随时可以离开。

　　“既然如此的话，我们就来一个壮大的度蜜月，不过这一行恐怕不知道什么时候才能再回来了。我们还是先打一声招呼吧！”立天开口道。

　　众女点了点头，立天一闪间已经带着阎罗殿来到了天圣城之内。自从大战之后，天圣城就变成了地狱的核心之处，而如今掌管地狱的乃是长殿和浮屠公两人。

　　“立天，今天怎么有空来我们这边坐坐了，都几百年不见了。你倒是逍遥快乐了，把一屁股的麻烦都丢给我们散后太不厚道了。”长殿骂骂咧咧道。

　　“没有错，你是地狱的阎罗王，这甩手掌柜当的太轻松了吧！”浮屠公同样鼻子翘起道。

　　“两位能者多劳嘛！而且我本来就对于地狱之事不了解，这样叫所有事情交给你们也是对你们的一种磨练。”立天哈哈笑道。

　　两人毫不顾忌强者风度的破口大骂，如果地狱之内的人看到此目的话一定会目瞪口呆。

　　“好了，说正经的，这次来这里主要是和你们道别的。”立天收敛起了笑容道。

　　听闻此话，长殿和浮屠公两人感慨的点了点头，他们早就知道这一天会到来。

　　“不用这个样子，你们都有超脱三界的机会，为了让你们快些实现这个机会。我决定了一件事情。”立天开口道。

　　两人疑惑的看着立天，就在此时大地开始颤抖了起来，在天圣城之外三千石碑直冲天际。整个三界都因此而震动起来，长殿和浮屠公两人看着那三千块石碑目瞪口呆了起来。

　　“你们没有猜错，这就是我小世界里面的三千天道，有了这三千天道你们就形成了与三界修炼体系不一样的修炼方式。我想借此突破三界的束缚应该是没有问题的。”立天微笑的开口道。

　　两人目光一亮，接着立刻在三千石碑面前打坐，立天被晾在一旁。

　　“喂！不带这样的吧！我都要离开了，连句道别都没有吗？”立天无奈的笑道。

　　“一路顺风！”长殿道。

　　“一帆风顺！”浮屠公道。

　　接着两人又再次闭上双眼感悟天道了起来，立天微笑的点了点头，接着脚步一转已经带着众女离开了。当立天离开之后，长殿和浮屠公两人这才睁开双眼，他们的目光中露出了一丝感怀。

　　“走了啊！不知道什么时候才能再相见。”浮屠公道。

　　“我们快点修炼超脱三界不久可以再见面了吗？浮屠公，这一回我们可算是重新修炼了，我倒是想看看我们谁的修炼速度更快一些。”长殿道。

　　“老夫驰骋地狱的时候，你还没出生呢！”浮屠公傲气的道。

　　接着两人再次闭目修炼起来，立天一转身已经来到了仙界之上，整个仙界山清水秀充斥着仙灵之气。立天的面前出现了一名女子，碧落平静的看着立天。

　　“终于要离开了吗？”碧落开口道。

　　立天点了点头，他表情平静。如今的碧落在仙界五大长老的支持下成为了仙王。

　　“碧落姐姐，和我们一同离开吧！”众女看着碧落道。

　　碧落微笑的扫视着在场的众女，她轻轻的摇了摇头，最后目光落在了立天身上。

　　“立天你知道我志不在此，也许有一天我会自己超脱三界找你的，但是现在还不行。”碧落开口道。

　　“我会在三界之外等着你！”立天从碧落的眼中看到了坚定的信念，他也不愿再多说什么。

　　立天同样在仙界之上竖立了三千大道的石碑，碧落眼神平静的看着立天的消失，她的嘴角带着一丝淡淡的笑容。随即转身看向了身后了五名仙界长老！

　　“我们要重新创造出新的仙界来，绝不能够重蹈覆辙！”碧落道。

　　“遵命仙王！”五名长老开口道。

　　碧落加入了仙界重建的事情之中，立天路过人间国的时候扫视了一眼现如今的人间国，地狱的人马已经退出了人间。这也是立天立下的规矩，三界互相不干扰的政策。

　　如今的人间可以看到一些野人的存在，人类的文明正在不断的启迪，立天相信几千年后新的人类文明将在人间继续出现。立天协同众女来到了地狱的天际之上，他将要在这里超脱三界离开而去。

　　立天的手掌一挥，在地狱的天际之上，一道缺口被打开来。一股不同于三界的气息从其内传出，立天最后看了一眼三界之内的场景。所有人仿若是心有灵犀的抬头看着天空，他们都可以感觉到立天即将离开的感觉。

　　立天的所有兄弟们抬头举杯向着天空，仿佛是给立天送别一般，在苍茫的大地之上一名身负血剑的男子抬头看着天空。杀神的嘴角露出了一丝笑容，他手中血剑出鞘仿若是向着立天表达自己的敬意一般。

　　无边无际的吞天浮游之上，一名女子正躺在其上静静的看着天空。阿西拉拍了拍吞天浮游的背部，吞天浮游发出了巨大的吼叫声。

　　判官笔和地狱犬王两名小童同样盯着天空，他们的眼神之中带着感慨之色。立天看着众女一眼，接着阎罗殿冲出了那破碎的虚空，穿行而过之后。

　　立天看到了无边无际的星空，这里乃是三界之外，没有任何的束缚。

　　“好了，众位美女，接着我们的度蜜月吧！”立天微微一笑道。

　　阎罗殿向着无垠星空的尽头而去，没有人知道其下落。三界之中，立天留下的三千石碑让其传说永远流传下去。

　　（全书完）
