
龙武战神

作者：罗玛


内容简介

　　无数纪元百族争雄。一颗众生之心，诸族豪雄并起争锋。少年叶非习《血龙神术》，吞噬万物灵气崛起，杀遍诸界，得众生之心，浴血称尊。


第1章 搏命屠夫

　　杀杀杀！

　　嗷呜嗷呜嗷呜！

　　震天的怒吼传来，整个屠肆大星的商家都被惊动了。

　　“发生了什么？”

　　“谁能告诉我，怎么会出现这么多的妖兽？”

　　“天啊！难道说，谁家刚刚运送来待宰的妖兽暴动了吗？”

　　“大概也许是吧？上一次妖兽暴动已经是万年前的事情了，今日怎么会酱紫？”

　　“好像是叶非的肉铺那边，其他附近的肉铺都没有波及，难道说，叶非新近购买的一批妖兽居然真的暴动了？”

　　“不是吧二哥，叶非哪里有那么大的资本购进这么一大批的妖兽？你看看，里面居然有四级妖兽，那是叶非能够宰杀得了的吗？”

　　“完了完了，至少有一百头妖兽发狂，最低阶的都是二级妖兽，三阶的都有十来头，四阶的妖兽居然有四头，叶非就是浑身是铁，也要被撕成碎片！”

　　“古怪啊古怪，怎么会有这么多妖兽？叶非也就筑基期巅峰，比咱们也就强了那么一点点，一头四阶妖兽他也不一定扛得住，四头四阶的，这尼玛没指望了！”

　　“这有啥古怪的？你没看这些妖兽都是冲着叶非去的吗？难道说，这些妖兽看着咱们这些屠户面善就不来攻击咱们了？还不是袭家干的好事？早听说袭家惦记上叶非家的产业了，一直想白菜价拿下，叶非怎么可能答应？事情办不下来，这不是妖兽就暴动了？你们这智商真是的，联想呢？”

　　“哎呀你这么一说还真是的，特么真的就酱紫强取豪夺没人管了？这世道我特么也是醉了。”

　　“袭家啊……人家上面有人啊！谁敢惹？”

　　“我说要不要大家上去帮忙，好歹都是在一起混了几十年的了，没基情也有友情是吧？”

　　“滚粗吧你，睁开你的狗眼瞧瞧，叶非家上面云朵之中隐藏着啥？老纸要是没看错的话，那是袭家的私家卫队百夫长吧？那家伙可是结丹中期修为，你确定要帮忙？”

　　“啊啊！这是杀鸡给猴看啊，我听说袭家还惦记着周围那几十家的商铺呢，叶非都这么惨了，那几十家谁家敢不搬走？”

　　“哎！老朽活了九百年了，屠肆商户虽说不富裕，还是能够活得下去，我听说袭家二十块灵石就要折了叶非的肉铺，老朽的肉铺也算是地段不错，袭家也找过我了，你们知道他们给多少？九块啊！这是不让活的节奏啊！”

　　“金贵爷您就别撑着了，要是明儿袭家再找你商量，给你家十块八块的灵石，你卖了也就卖了吧！哎……惹不起躲得起……”

　　“要不咱们明儿上市楼分检司告状去吧，还不信了，天条真就成了摆设？”

　　“愚蠢！”

　　“天真！”

　　“想什么呢你丫？这是妖兽暴动，你看到袭家出手了还是看到袭家驱使妖兽了？市楼分检司和你要证据，你上哪找去？一个诬告下来，你确定扛得住？”

　　……

　　屠肆中商户正在愤愤然议论之时，叶非家上空之中忽然走出一道身形，悬空而立，浑身散发金丹期修者的威压，乃是袭家卫队百夫长皇仕人。

　　皇仕人面目狰狞，抬手轰出一道火焰洪流，将众商户前的地面轰出一道长达百丈的沟壑，怒吼一声：“再有非议袭家，栽赃污蔑者，杀！”

　　悬浮于远处空中的众商户同时失声，胆小点的连怒色都不敢显露。

　　谁不知道袭家的卫队就是一个土匪窝？皇仕人作为袭家著名打手，心狠手辣，动辄伤人，多年来被他致伤致残的商户没有几百也有几十，甚至手里断送过几个商户的性命。但是人家还不是一样没事？

　　愤怒吧！想吐血吧！然而并没有啥卵用。

　　这帮贱民就是欠搓，隔三岔五不收拾一顿，不知道袭家的威严。

　　袭家，天界五百古老家族之一，虽然在五大远古家族，和五十大中型世家面前比较渺小，但是对于屠肆大星天民来说，那就是庞然大物。

　　皇仕人看到众商户敢怒不敢言的众生相，狞笑着退回到云朵上面。

　　此时，正在与百多条妖兽浴血搏杀的叶非已经成了血人。

　　浑身被妖兽撕咬出来的伤口密密麻麻，鲜血喷溅如泉水，这样的状况下要从妖爪兽吻之下逃生，简直不要太难。

　　叶非自己知道怎么回事。

　　一百多条妖兽，其中还有四条是四级妖兽，不说自己有没有钱收购宰杀，就算是有那么多钱收购，也要有那修为降得住这些妖兽啊！

　　四级妖兽，相当于人族结丹期修为，而因为肉身的强悍，一般一头四级妖兽，足以对付两到三个人族结丹期修者。

　　贼老天！他们这是没那份耐心跟俺商量了，直接就要灭杀了俺，夺得俺的祖产啊！

　　祖产肉铺，那是自己祖辈几代辛苦劳碌积攒下来的一点产业，袭家眼馋了，给二十块灵石就想拿走。老纸不乐意，你们引来这群妖兽要灭了老纸？

　　滔天的愤怒在燃烧，但是他知道，这同样没有啥卵用。

　　现在需要的不是怎么灭杀这一群妖兽，自己也没那能耐灭杀。

　　现在需要的是，逃脱性命，增长实力，快意恩仇！

　　但是，哪里有那么容易？

　　上百条妖兽，有粗如巨树的大蟒幼蛟，有牙尖爪利的虎豹豺狼，有穿云搏天的鹰隼狮鹫，四方围堵，妖气滚滚，嗷吼震天，穿梭如电，凶狠如魔。

　　叶非不是傻子，想要从妖兽群之中突围，那不是一件简单的事情。

　　二三级妖兽还罢了，叶非身具筑基期巅峰修为，虽然不一定杀得过，但绝对有着一线生机存在。

　　要命的是那四条四级妖兽，自己绝对不能跟这四头妖兽照面搏杀，那跟送死没啥区别。

　　冲天角蟒。

　　裂天苍鹰。

　　深渊黑虎。

　　断山巨猿。

　　冲天角蟒长达百丈，身粗如巨树，身披鳞甲，蟒首一根巨角，即便一座大山也会被牠刺个对穿。

　　更厉害的乃是这巨角还能放射雷电，若被击中，肉身立成焦炭。

　　裂天苍鹰翼展几十丈，不仅具有极快的速度，还有着以羽为箭的神通，浑身羽毛飞射而出，具有大面积杀伤效果。

　　深渊黑虎来自屠肆大星深渊禁区外围，浑身散发黑气，具有迷幻魔化之能。

　　断山巨猿来自妖兽聚集的百万大山亘古大森，铜皮铁骨，身高十丈，力可撼山断流。

　　此时的四头四级妖兽，并没有参与攻击叶非，而是以游戏的心态不断地轰击着叶非的肉铺。

　　叶非的肉铺传承几代，规模虽然不是很大，但是也有三层，附带兽园，并有不算强大的法阵支撑保护。

　　现在法阵在四头四级妖兽的轰击之下不断炸起符光，摇摇欲毁。

　　这个笼罩肉铺的法阵至多不过能够阻挡三级巅峰妖兽的攻击，四级妖兽的话，阵力全开也支撑不了多久。

　　趁着四头四级妖兽目标不在自己身上，叶非身如电闪与二三级妖兽周旋，试图打开一个缺口冲出去。

　　得亏了他手中一把奇异造型的长刀锋利无比，劈砍妖兽的时候，没有一点儿损毁，甚至杀伤了不少二三级妖兽。

　　这把长刀乃是祖传，最初的来历不明，刀质不明，一直用来屠宰体积庞大的妖兽。

　　特异的是，长刀的手柄上，有着一颗圆润光泽暗淡的血色宝石，叶非家几代人都没有特别注意过这颗饰物。

　　但是现在，在叶非不知觉间，自己身上喷涌的鲜血挂满了长刀，掌握之处也是鲜血淋漓。

　　这些从叶非身上流出的血液，一滴一滴滴渗入那颗血色宝石之中，直到第九滴之时，宝石内部传来一声遥远的龙吟。

　　这声龙吟仿佛是一头沉睡亿万年的巨龙在怒吼，貌似因为无端的沉睡而愤怒咆哮。

　　但是，这声龙吟谁都没有听到，哪怕是叶非自己也没有听到。

　　只是变化已经开始。

　　流满长刀的叶非的鲜血悄然倒流，绝不与妖兽之血混合，以飞快的速度被吸进了那颗血色宝石之中。

　　更加诡异的乃是，哪怕是叶非已经飞洒得到处都是的鲜血，也在悄无声息地朝着血色宝石飞去，然后被血色宝石吸收。

　　这个诡异的场景并没有谁发现，因为到处都是飞溅的人血妖血，至于这血液以什么样的角度什么样的姿态飞溅，似乎没有谁去关注。

　　叶非没有发现，但是他却被自己突如其来的虚弱和眩晕吓了一跳。

　　搏杀之中叶非恐惧地发现，自己体内的鲜血以不可思议的速度在飞快地流失。

　　作为天人，哪怕只是天界屁民，也是生而体魄强健，血量充沛的。放在凡间界，叶非的血量起码也要有百十个凡人那么多。

　　但是再多的血量也吃不住这样的流失啊！

　　短短的几瞬间，叶非就发现自己的体内的鲜血流失了八成，也许下一刻，就会血尽而亡。

　　而现在的叶非看上去，就像饿了几百年的样子，饱满的肌肉坍缩下去，几乎皮包骨头了。

　　要命的是，随着鲜血的飞速流失，力量也在失去。

　　似乎在下一刻就要倒下去，站不起来的感觉。

　　叶非觉得自己要死了。

　　他跌跌撞撞地在兽群之中下意识地挥舞着长刀，兽血模糊了他的眼睛，他艰难地看见，冲天角蟒巨尾一甩，自己的肉铺法阵符光爆炸，瞬间破灭。

　　自己的三层小楼，自己的兽园，顿成尘埃。

　　叶非怒欲狂，恨欲死。

　　“老纸草泥煤——”


第2章 蟒腹

　　冲天角蟒一尾巴扫灭了守护妖兽肉铺的法阵，叶非祖传的三层小楼和兽园顿时飞灰烟灭。

　　见到这一切，本来已经快要被诡异的长刀吸干了血液的叶非怒欲狂，恨欲死。

　　“老纸草泥煤——”

　　无尽的怨恨刹那间把他点燃，生命顿时燃烧出来无穷力量，妖兽一般嗷吼一声，双足一顿，踩塌地面，如鸟飞射，欲要刺杀冲天角蟒。

　　这一股滔天的杀气，竟然让一群二三级妖兽惊悚恐惧，纷纷避让，相互冲撞，乱成一团。

　　然而四级妖兽裂天苍鹰一声唳叫，自天而落，一双布满鳞片的铁爪抓向叶非脊背。

　　深渊巨虎伏地纵越，如黑暗流星一般扑向空中的叶非，虎口幻化深渊，欲要将其吞噬。

　　断山巨猿呲牙狞笑，长臂一挥，巨掌以崩云之势拍落，要将叶非拍成肉泥。

　　三头四级妖兽终于出手，惊得围观众商户大叫。

　　“完了完了，叶非这是找死，必将尸骨无存啊！”

　　“爹啊，叶非哥哥好可怜，要被妖兽吃掉了呜呜呜……”

　　“特么真的是看不下去了，这狗日的世道……”

　　“尼玛，这叶非好一条汉子，就酱紫要没了……”

　　“尼玛看云上的皇仕人笑得跟鬼似的，我也真的是草了！”

　　“叶非快跑，别特么找死——”

　　……

　　所有围观的商户以及皇仕人等都以为叶非这一下必死无疑。

　　三头四级妖兽围攻，一点儿侥幸都没有。

　　然而，接下来的一幕让所有人同时宕机。

　　只见叶非在空中一个翻滚，长刀之刃向上，迎向裂天苍鹰的爪子，众人几乎之听见一声轻微的“叮唦——”响起，裂天苍鹰的爪子就那么眼睁睁地断裂坠落。

　　裂天苍鹰爪子被削断之后，痛叫一声，展翅飞向远处，大量的妖血飞洒。

　　空中翻滚得手的叶非也差点让自己这一刀吓死。

　　麻痹的这是怎么回事？

　　这长刀怎么忽然如此给力了？

　　断金切玉不外如是啊！

　　难道还是一把玄兵了吗？

　　天界天兵分为玄兵、灵兵、道兵三个等次。

　　玄兵乃是最底层次的天兵，但是即便如此，那也不是叶非这等屠户可以拥有的。

　　但是然而特喵的，祖辈都没有发现这把长刀会如此逆天啊！

　　电光石火。

　　叶非几乎来不及多想，就被一阵黑气冲得头昏脑涨，似乎下一刻就会跌进深渊之中不能自拔。

　　下意识地长刀一挥，无形的刀气铿锵，将深渊黑虎具有迷幻性质的黑气震散，叶非飞身而出。

　　几乎同时，断山巨猿的巨掌拍下，犹如遮天之旗，狂猎的掌风几乎将叶非扇得停顿倒退。

　　叶非不活了，燃烧仅剩的生命之力爆发前所未有的力量，冲破巨猿掌风，长刀一绞，伴随着巨猿一声惨叫，将巨猿拍下的巨掌镟下一个窟窿，叶非整个人从这个窟窿里冲出，长刀剜下来的掌肉被他撞成碎泥。

　　携带着滔天的怒火和最后的不甘，叶非朝着张开巨口的冲天角蟒冲击猛斩。

　　他此时相信，自己这把长刀足以破开冲天角蟒的防御，只要斩中牠的蛇头，这头四级妖兽想不死都难。

　　然而但是，浴血搏杀已经使他筋疲力尽，浑身带伤。

　　长刀上镶嵌的血色宝石又狂吸着他的鲜血，使得他的生命力飞速流逝。

　　眩晕和无力，哪怕燃烧最后的血脉和生命力也难以使他完成这最终的一击。

　　眼睁睁的，叶非就这样冲进了冲天角蟒张开的大口之中。

　　长刀划过蛇信，蛇信断裂。

　　巨蟒疼痛，疯狂翻滚摔打自己的蛇躯，想把叶非吐出来。

　　然而，几乎晕厥的叶非此时恨到疯狂，下意识地挥舞着长刀胡劈乱砍。

　　冲天角蟒咽喉食道都被劈开，妖血奔腾，潮水般淹没叶非。

　　几息时间，叶非陷入了昏迷之中。

　　此时，所有围观的商户集体失声。

　　年长的摇头，年轻的愤懑，小孩在哭泣，老妪在抹泪。

　　而高天之上，皇仕人呲牙一笑，忽然挺身站立云霄，大声宣告：“妖兽横行祸乱，吾辈身为妖兽鲜肉坊市一员，有责任有义务保卫家园，袭家卫队全体都有，目标坊市妖兽，任务全部灭杀，杀——”

　　袭家卫队全部腾空下扑，各种法宝玄兵齐发，真元肆意，炸声四起，场面极其弘大。

　　二三级妖兽几乎分分钟被袭家卫队灭杀，剩下四头四级妖兽，皇仕人一马当先横渡虚空，持剑劈杀，直追冲天角蟒。

　　他要确定，叶非进入角蟒腹中是否死亡。

　　至于其他三头四级妖兽，麻痹的老纸哪里管得了那么多？

　　裂天苍鹰断爪后已经飞逃，深渊黑虎迷幻神通被破，但是看到拆建队员来势汹汹，急忙纵身逃逸。

　　断山巨猿一只手掌被戳了一个大窟窿，疼得四处乱杀，无分人与兽。

　　而冲天角蟒正在痛不欲生之中，看到蹈空而来的皇仕人，几乎屎尿俱下。

　　麻痹的不是说好了给好处的吗？怎么却来杀咱们来了？

　　四级妖兽灵智已开，但是还不能人言。

　　看到气势勃发的皇仕人，知道这货要杀妖灭口，哪里还顾得上其他，直接一个虚空生电，头上尖角轰隆隆飞出一圈圈的闪电，阻挡皇仕人的来临。

　　冲天角蟒本身就有着横渡虚空的天赋，虽然没有翅膀，但是因为血脉之中具有些许空间之力，所以逃命的本事一点都不比裂天苍鹰差。

　　只是几个闪烁，冲天角蟒就消失在众人眼中。

　　被闪电阻截下来的皇仕人神识飞出，跟了冲天角蟒一段路，就感受不到了。

　　结丹期修者已经修出神海，可以使用神识扫描。

　　然而，皇仕人不是那种逆天级别的结丹期修者，神识也就马马虎虎，不一会就被冲天角蟒给甩脱了。

　　皇仕人跺脚大骂特么的。

　　他看出来，冲天角蟒还是朝着百万大山亘古大森而去的。

　　那里不说深处，就是外围，也不是他一个结丹期敢于随便闯入的。

　　好在，即便是冲天角蟒死掉，也会死在亘古大森之中。

　　叶非脱得了蛇口，也绝对脱不了其他妖兽之吻。

　　皇仕人飞回到云朵之上，看着自己的队员已经在清场，心情很愉快。

　　咳嗽一声，皇仕人朝着远处围观的众商户道：“妖兽之患已除，诸位商户各回各家吧！有因为商铺转让已经和袭家商讨过的，请尽快给出意见。明天，就明天吧，没有给出一个让袭家满意的意见的话，万一这妖兽再一次暴动，本队长难以保证各位在坊市的安全。毕竟妖兽不是咱家养的是吧？！”

　　窝巢！

　　这就赤裸裸地威胁上了。

　　众商户星散，阴云堵在心头，难以排解。

　　百万大山，亘古大森。

　　亘古大森的边缘，有着一个小村落。

　　云家屯。

　　这个村落的村民分为两部分。

　　一部分为猎户，有着不凡的身手和胆量，敢于稍微深入亘古大森之中，寻找落单的四级以下妖兽围猎捕杀。

　　猎户风险大，收入高，虽免不了时有伤亡，但是年轻并习武的修者还是趋之若鹜。

　　另一部分就是因为身体孱弱、年老力衰或者年纪太小不能成为猎手的老弱妇孺。

　　这些人一些是猎手的家人妻子，不需要冒险，做些家务或者贩卖自己家猎得的妖兽爪牙皮毛等。

　　不做猎手的人中，有一些是没有子弟做猎手或者子弟已经在围猎中伤亡的家庭。

　　通常这些家庭以庭院为旅舍或餐馆，接待时不时在此打尖休整的佣兵团队或者散修。

　　最受这些家庭旅舍餐馆欢迎的，还是那些长期住在此地收购妖兽的商人。

　　云百劳就是一个家庭旅舍兼营餐馆的老板。

　　云百劳年过七百，还有三百年的寿元就要寿终正寝了。

　　云百劳曾经有过一个很让他骄傲的儿子，乃是这个村落最出色的猎手，半步结丹期修为。

　　但是这个儿子在一次围猎之中遭遇将要突破到五级妖兽的赤鳞飞豹，为了让其他猎手逃跑，独战赤鳞飞豹，最后自爆与之偕亡。

　　儿媳生下小孙女云裳不久就郁郁而亡，云百劳与云裳相依为命。

　　三十岁不到的云裳继承了父亲的天赋，已经是筑基期巅峰修为。

　　因为父亲的死，云裳不顾云百劳的反对，组织了一个猎户小队，要为父亲报仇，发誓要杀够一百头五级妖兽祭奠父亲之后，才考虑个人问题。

　　此时的云裳率领着自己的猎户小队埋伏在亘古大森外围与深处接壤处，等待一头最近总是在附近游荡的四级妖兽。

　　云裳不傻，知道自己的小队还远不足以对付五级妖兽，不会深入亘古大森深处找死。

　　亘古大森古木狼林，阴森至极，其中毒虫妖兽横行，埋伏不动简直不要太难。

　　好在他们带有趋避这些毒物妖兽的药物，隐匿起来还不算太费劲。

　　云裳的猎户小队一共只有三个人。

　　云裳是队长，队员一个是自己的堂兄弟云石头，另一个是族人同龄的云家豪。

　　云家豪爱慕云裳已久，因为身手不凡，最后云裳勉强让其加入小队，但是对于云家豪的追求，云裳视而不见。

　　此时云家豪藏身于一颗大树的树冠之中，看着远处灌木之中潜伏的云裳，心中火热，想象各种不宜场面。

　　云石头则是老实地躲在一块巨石上瞭哨。

　　忽然，一阵巨大的响动由远至近。

　　轰隆隆的巨响，一溜大树的树冠断折摧靡，一条喷洒着巨量妖血的冲天角蟒经天冲来，首当其冲的云石头猝然之间难以躲避，就看到一条长达百丈的巨蟒从自己头顶飞过，妖血倾泻而下，云石头被淹没。


第3章 人心兽心

　　云石头被飞来的巨蟒瀑布一般落下的妖血淹没，差点儿就嗝屁了。

　　百丈长的冲天角蟒巨口之中喷泉一般冲出来的妖血，灼热剧毒，不要说有毒了，仅仅是灼烫的妖血，就会将石头浑身的皮肉烫坏。

　　几乎是刹那间，已经被呛了管子的石头连声剧烈咳嗽惨叫，翻滚着从巨石上面滚落地面，在满是荆棘的地面上不断嚎叫挣扎，其状惨烈。

　　躲在远处灌木之中的云裳被突如其来的巨蟒惊呆，但是石头的惨嚎让她马上醒过神来，立即飞身而出，不顾一切地朝着石头飞去。

　　树冠上藏匿的云家豪此时浑身发颤，如打摆子一般，冷汗与尿涔涔而下。

　　这尼玛啥情况？

　　四级妖兽，还是四级妖兽之中具有罕见的雷电天赋神通的冲天角蟒，而且，那蟒血之中蕴含剧毒，不要说石头，就是铁头也会被毒血腐蚀成一摊毒水。

　　然而此时的石头身上已经开始滋滋地冒着绿烟，皮肤以肉眼可见的速度融化着。

　　但是惨嚎翻滚之中的石头还是看到自己的堂姐不顾一切地过来要救护自己，这让他吓坏了。

　　“呜呜呜快离开，姐你不要管我——”

　　云裳哪里能够不管？这个憨厚正直的堂弟，在她眼里就是需要时刻护在自己翅膀下的小鸡仔，况且，石头死了，不要说交代堂叔，就是连自己这一关都过不了。

　　毕竟石头除了是自己的堂弟之外，还是自己这个猎户小队的队员。因为猎杀妖兽而死，至少让云裳觉得自己不是个好队长。

　　在扑向石头的同时，云裳已经掏出大把的解毒药剂朝着石头撒去。

　　尽管这些药剂不一定能够彻底解毒，但是遏制一下毒素的蔓延还是可以做到的。

　　即便是胆大包天的云裳，也不敢真的就为了救人，直接以手触及石头，看着解药纷纷附着在石头身上，石头皮肤融化的速度大减，同时，云裳解下一个乾坤水囊，一把解毒丹药放进去，拼命地摇晃着，然后冲着石头的嘴巴一挤，一股水流冲入石头体内。

　　随即，云裳一抖乾坤水囊，大量融化了解毒药的水将石头洗了一遍又一遍。

　　做好这些，云裳抬头就望见一条巨大的蟒尾从头顶经过，擦着一片巨树的树冠轰然落地。

　　巨蟒落地大片的树木被压成碎末，密林之中好似蹚出来一条路一般。

　　大地震动，林鸟四散。

　　一条身影忽然暴喝一声，朝着还在翻滚的巨蟒扑去，一柄巨刀随着这道身形冲击的惯性，刺入正好翻上来的蟒腹，拖出一道长长的裂口。

　　蟒肉翻裂，血水狂喷，一团奇怪的人形物随着血水射出，咣叽一声撞击在一颗幸存的大树上，啪叽摔落地面。

　　这个冲出去杀了巨蟒一刀的人，乃是云家豪。

　　本来，他躲在树冠之中已经吓尿了。

　　但是因为冲天角蟒受伤严重，沿路飞回亘古大森已经奄奄一息，作为四级妖兽之中的霸主，已经没有了往时的威风。

　　石头中毒之时，云家豪本来应该像云裳一般先去救护石头的。

　　但是云家豪这个家伙太贪婪。

　　麻痹的一头四级妖兽啊！

　　还是四级妖兽之中难得一见的冲天角蟒，浑身是宝，百丈长短，这泥煤得卖多少灵石呀！

　　心底里，他倒是希望云石头被毒死，而自己和云裳分享这头巨蟒。

　　同时，他也有着一个小心思，就是在云裳面前表现他的无畏之姿。至于说刚才吓尿了的事情，运功蒸干也是分分钟就可以办到，尿骚味……有吗？确定你鼻子冇问题？

　　要不说云家豪也绝对不是一盏省油的灯。

　　惊魂初定之下，马上就看出来，那头飞过自己头顶的四级妖兽已经离死不远，就是自己不飞上去给一刀，指定也活不下去。

　　而现在自己悍然出击，破腹绝杀，玛德啊，你们谁见过如此一刀宰掉一头四级冲天角蟒的？

　　但是等会儿——

　　云家豪忽然发觉有一些异常，虽说冲天角蟒翻滚几下就不动了，但是，自己在一刀破开冲天角蟒之腹时，与妖血一起冲出来的那是个啥玩意儿？

　　云家豪眼睛一踅摸，就看到一个血人躺在一颗大树底下，手中紧握一把长刀。

　　嘶嘶！

　　这尼玛，这是谁呀这么倒霉？被冲天角蟒吞了，大概九条命也被毒死了吧！

　　云家豪不再关注蛇腹之中连血喷出的血人，眼中热辣辣的看向不远处那百丈长的冲天角蟒蛇尸。

　　冲天角蟒全身是宝，但是有两件宝贝绝对要归自己所有。

　　冲天角蟒乃是俺云家豪绝杀的，拿走最值钱的东西不为过吧？

　　这两件宝贝，一件是蛇头上的尖角，那玩意儿坚硬超越玄铁，还自带雷电属性，乃是炼制法宝的珍稀材料。

　　另外就是冲天角蟒的妖丹。

　　冲天角蟒乃是无限接近于五级的妖兽，其体内妖丹所蕴含的能量之恐怖无须解释。

　　关键在于，冲天角蟒的妖丹除了可以直接炼化增强真元，强化体质之外，其中所蕴含的不明物质，还有着和解百毒之功效，乃是炼丹师追捧的几乎所有丹类都需要的美材。

　　仅仅就这两件，就足以抵得上他们小队猎杀同级别十头八头妖兽。

　　照行情约摸一下，卖个万八千的灵石不成问题。

　　窝巢德勒，可以休息一年专门闭关修炼了。

　　简直像是有鬼拽着裤腿，云家豪直奔冲天角蟒而去。

　　而此时，云裳凭空摄取来云石头的乾坤水袋，想要将解毒丹药融化进去之后，继续给石头清洗全身蛇血。

　　但是她发现，自己的解毒丹药已经没有了。

　　她看着手中的乾坤水袋急的直跺脚。

　　所谓乾坤水袋，乃是一种简易的储水装置，与装其他物品的乾坤袋有着空间和质量上的巨大差异。

　　之所以猎户们人手一件乾坤水袋，乃是因为狩猎的过程之中，担心没有清水可饮，而遇到的水源，谁也不敢保证没有问题，所以一般地，猎手们都花一定代价购买一个粗劣的乾坤水袋，以保证狩猎期间有充足安全的饮水。

　　至于说辟谷之术和不算高深的聚水术，你一猎户，宗门并天才了吗？

　　云裳看到石头浑身黑绿色渐去，但是依旧哀嚎不已，知道想要完全清除毒素，必须要有高阶的解毒丹或者是……

　　她忽然想到，冲天角蟒的妖丹有着和解百毒的功效，心中一喜，眼睛立即看向已经不动了的冲天角蟒。

　　于是她看到云家豪疾步走向冲天角蟒，不由喊道：“云家豪，快点取出妖丹来，石头的毒还没祛除干净。”

　　在云裳看来，用妖丹救命，乃是天经地义的事情，根本就无须考虑其他。

　　妖丹虽然贵重，但是人命无价啊，特别是这人命还是自己的堂兄弟云石头。

　　她这么想，也就以为云家豪也理所当然会这么想。

　　但是，云家豪只是脚步略一停顿，也没有回头，更没有回话，脸色刹那之间狰狞了一下，就继续快步朝冲天角蟒走去。

　　云裳没有觉察云家豪的异样，眼角一扫，立即飞身朝着一颗大树而去。

　　这棵树下躺着一个血呼啦差的人，已经不动了。

　　云裳才想起，刚才云家豪一刀破开蟒腹，血水之中依稀有一条人形物冲出撞到了树上，刚才因为着急石头，差点就忽略过去这回事了。

　　大森之中，猎户队伍无数，除了极少数穷凶极恶冷酷无情之辈外，大多能够守望相助，比如遇到此类情形，那就不能躲避，要竭尽所能救护。

　　这缘于一个朴素的道理，你特么在大森里混，肯定不会受伤？肯定不需要别人的救助？

　　所以云裳看到这个血人，几乎不用思考就飞了过去，至少她要看看这个人是死了还是活着。

　　云裳蹲下身来，看着眼前地上这个几乎脱了人形的人类。

　　肯定是人类，起码是人类的骨架和气息。

　　还有手里的长刀。

　　云裳觉得惊讶，这人是被冲天角蟒吸干了血吗？

　　再细看时，就发现这人身上伤口太多了，都不是兵器所伤，乃是各种妖兽留下的攻击痕迹。

　　对于这个判断云裳无须怀疑自己，姐是猎户，还是凶悍的猎户，见过的伤口比人口都多。

　　看到这些伤口，云裳似乎理解了这个人为什么脱型成了皮包骨。

　　云裳心中惊涛骇浪。

　　这要和多少妖兽厮杀过才能留下这么多伤口啊！

　　不敢耽搁，云裳以猎户特有的方式，在避免沾染蛇血的同时，感应到了这个人微弱的心跳和魂力律动。

　　这说明，这个人还没死。

　　那就要救！

　　云裳的父亲就是死于兽吻，而且是为了让其他的猎手逃脱性命。

　　云裳天性之中侠肝义胆，嫉恶如仇，救人这种事情，会有人不乐意吗？

　　你不乐意，你特么还是人吗？

　　云裳几乎没想过要跟云家豪商量妖丹的归属和分配问题，人命当前，还是两条命，这还用想吗？

　　但是，侠肝义胆得有些傻缺的云裳绝对不会想到，此时已经取出冲天角蟒妖丹，割下巨蟒雷角，面无表情走回来的云家豪，人家心里的所思所想。

　　看着云家豪不紧不慢地走回来，云裳有些不满。

　　“我说云家豪你能不能麻利点儿，照你这速度，石头和这人都得咽气了！”


第4章 血海龙魂

　　云裳看到向她走来的云家豪，觉得这货与平常有些不同。

　　此时的云家豪并没有收起手中的猎刀。

　　而表情有些凝重和僵硬。

　　云家豪直直地看着云裳，似乎有了什么重大的决定。

　　云裳无来由地觉得心底发凉发虚，感觉有重大的事情要发生。

　　因为她从未看到过云家豪这个样子。

　　平时的云家豪看她的眼神是灼热的，不带掩饰的，虽然云裳明知道云家豪追求自己很久，但那种赤裸裸的占有欲让云裳很不舒服，觉得自己就像是某种猎物一般。

　　但是这些云裳都忍了。

　　因为整个村落里的年青一代，看她的眼神基本上都是这样，就连那些歇脚打尖的佣兵，常住或者来回奔波收购妖兽的行商游商都不少那种眼神。

　　谁让自己长得漂亮又健美来着。

　　这个云裳没办法改变，所以爱看看呗，老娘直接无视好吧！

　　习以为常之下，云裳并没有对某个男子产生什么特别的情感。

　　云家豪也如是。

　　云家豪能够被云裳收进自己的小队，乃是因为他的身手的确不错，同时也因为云家豪除了眼神之中不假掩饰的欲望之外，并没有什么过分的言行。

　　但是现在不同。

　　云裳直觉有事要发生。

　　此时的云家豪在云裳身前三丈停下，直直地看着云裳，喉结上下蠕动，声音有些沙哑。

　　“云裳……”

　　云裳突然很慌乱，立即呛声道：“磨叽什么？快点把妖丹拿出来，赶紧给这个人和石头解毒！”

　　云家豪的脸色在黑白青红之间转换，脖子上的青筋突突乱跳，突然歇斯底里地吼道：“凭什么，冲天角蟒是我杀死的，妖丹是我剖来的，石头倒也罢了，这个人……凭什么？”

　　云裳一下子呆住了。

　　她没有想到云家豪会朝着自己疯狂怒吼，而且那表情，简直就像是一只发狂的妖兽。

　　凭什么？

　　要凭什么？

　　老娘从未想过救人还要凭什么。

　　羞恼和愤怒以及惊诧使得云裳立即站立起来，双手抱在胸前，眼神冰冷地看着云家豪：“云家豪，你知道你在说什么不？”

　　云家豪哈哈一笑，好像豁出去了一般。

　　“说什么？我当然知道自己在说什么。倒是你！你自己到底知不知道自己一直在做什么？

　　想我云家豪，加入你的小队，像妖宠一般听你指使，你说咋样就咋样，你让我舔你鞋子上沾的妖粪都没问题。

　　但是你有木有想过，骄傲如我云家豪，凭啥要听你呼来喝去？凭啥要对你百依百顺？啊？你想过没有？

　　你没有呵呵哈哈！你觉得我云家豪欠你的，觉得我云家豪被你使唤是我云家豪百辈子修来的福气。

　　但是，你到底有没有想过，我云家豪之所以愿意这样委屈自己，就是想得到你，想你成为我的老婆。

　　你装傻做痴也够了！我云家豪忍受的也足够了。

　　今天咱们敞开来说吧，我云家豪，向你求婚，只要你答应，别说区区一颗妖丹，我云家豪这条命都是你的。

　　不答应……呵呵，救这两个人，还是那句话，凭什么？”

　　云裳听着云家豪歇斯底里的发泄，脸色渐渐变得冰冷。

　　就算是云裳对云家豪有着这样那样的看法，也只不过是从气量上来说的，并没有上升到人品和本质上去琢磨。

　　但是，现在云家豪一番充满怨气与煞气的话，让云裳一下子明白了一个道理，这个世界上，不是你自己是好人，所有的人就应该都是好人。

　　云家豪没有先救石头而去斩杀冲天角蟒，云裳觉得这没有什么，毕竟一头未彻底死亡的四级妖兽还是很危险的。

　　杀死冲天角蟒之后直接去剖取妖丹，挖取电角，虽然云裳下意识地很不高兴，但是她还是觉得，云家豪一定是为了攫取妖丹之后，为了给石头解毒。

　　但是，现实无情地粉碎了云裳的天真。

　　从云家豪的话里，明白显示出云家豪一直以来对她的隐忍，一切的言听计从，俯首帖耳都是为了一个目的，那就是得到自己。

　　不是为了这个目的，云家豪绝对不会在自己身边待得下去。

　　心中冰冷，怒火燃烧的云裳闭了一下眼睛：“云家豪，现在不是说这些的时候，妖丹能够给石头和这个人解毒，人命关天，你把妖丹给我！”

　　云家豪的脸慢慢狰狞起来：“云裳啊云裳，我的好裳姐，这……就是你的回答？”

　　云裳脸色煞白，如罩寒霜：“云家豪，你知道为什么老娘看不上你吗？”

　　云家豪绝对没有耐心听下去，一抬手：“打住！意思就是看不上我呗！呵呵哈哈嘎嘎！那得嘞，从今往后，你我再无相干，这个小队我退出，至于冲天角蟒的妖丹哈哈，老纸直接吸收或者就半步金丹了，就是卖掉，也足够我云家豪娶个如花似玉的大美女，裳姐嘎嘎，你好自为之……”

　　云家豪眼中射出怨毒之色，手中抛着妖丹，脖子上青筋直跳，心中怒吼：

　　快尼玛求我，求我云家豪草翻你这不识相的骚母狗，老纸爽够了，或者可以考虑给你切一块妖丹的边边角角。

　　云裳疾步上前，挡在云家豪身前：“说个价钱，妖丹我买了！”

　　云家豪眯着眼睛道：“一万灵石！”

　　云裳浑身真元暴动，抬手就想给云家豪一个大嘴巴子。

　　“你怎么不去抢？四级妖丹的行情，五千灵石，你卖给我一万？”

　　云家豪莞尔一笑：“对！还是中品的，你买得起吗？”

　　云裳怒极，点指云家豪：“丧心病狂，无耻之尤，想不到云家豪你是这么个畜生！”

　　云家豪眼中血红：“那又怎样？漫天要价，就地还钱，老纸就卖这个数，有就拿走妖丹，没有就给老纸让开，别耽误老纸狩猎攒老婆本！”

　　云裳直接手按腰间，按捺不住就想抽剑宰掉云家豪。

　　云家豪嗖地后退几步，远离云裳：“怎么，非著名侠女云裳要开抢吗？你的道义呢？你的良知呢？”

　　云裳怒吼：“老娘没有那么多中品灵石，但是妖丹必须留下，你说怎么办吧！”

　　云家豪嘎嘎狞笑：“怎么办？求我呀？求我就地收了你，啧啧，这尼玛前凸后翘的，老纸意淫你也不是一天两天了，管子都撸肿了，求我草你，老纸一颗灵石不要，妖丹立马给你！”

　　“云家豪——”

　　云裳真元再也按捺不住，怒吼一声抽剑朝着云家豪扑去。

　　云家豪脚下一闪，立即腾空站立一棵大树之巅，撒丫子狂奔。

　　“老纸的闪电步法不是白练的，打架不一定是你对手，论跑路，仨你也白给。臭娘们你给老纸记住，老纸不把你搞翻这辈子睡不着觉！”

　　云裳腾空，看到几个闪烁之后，云家豪就没了影子。

　　一道剑气怒射，无端斩碎了一溜大树的树冠。

　　不解气的云裳落地，气得玉山起伏，脸如朱砂。

　　平静一下之后，有些犯愁。

　　看看还没有脱离危险的石头，再看看气息奄奄的血人，心一横，伸手朝着几棵大树乱抓，一些枝干叶子就落在身前。

　　蹲下噼里啪啦一阵忙活，一张足以睡下俩人的枝叶担架就完成了。

　　走到冲天角蟒蛇尸前，打开一个兽袋，挥手将百丈长的蛇尸收取。

　　想想兽袋这种专属乾坤袋不能装活物，否则活物就会死。云裳觉得自己很穷很原始很羞愧。

　　凌空摄取俩人放在担架上，一根柔韧的藤条拴住担架，拖曳在身后，快速朝着亘古大森外面奔去。

　　此时，看起来生死不知的叶非，正经历着他这一生当中最诡异的变化。

　　此时的他，身体依旧破烂不堪，浑身龟裂，已经没有鲜血流出，而且皮包骨头，看上去和一个死人一般无二。

　　但是，他的意识却出现在了一片浩瀚的血海之中。

　　要知道，修者修出神婴，那是要到化神期才可以的。

　　天界修炼境界基本上有五个，筑基、结丹、元婴、化神、渡劫。

　　筑基期修出神识，结丹期修出神海，元婴期修出道胎，也就是所谓的元婴，而后到化神期婴变化为神婴，这就要渡劫飞升了。至于飞升之后是怎么个修炼法，谁也没到过仙界，天界苦逼修者们只能想象。

　　而筑基期的神识，还非常的弱小，不足以支持他们修炼神识神通，或者即便修出来神识神通，也不足以拿来对敌取胜。

　　所以，筑基期的修者，除非那种大宗门的天才，神识才可凭借秘术离体而出，也不过仅仅是离体而已，离攻击别人神识海，还有遥远的距离。

　　叶非当然不属于那种大宗门的天才，能够在区区四十九岁之时，自修到筑基期巅峰，已经是世俗之中的天才俊杰了。

　　他不知道的是，自己的意识还可以离开自己的灵台，来到这么一个恐怖的血海之中。

　　他只觉得自己此时只是一个虚影，孱弱得貌似一阵微风都可以把自己吹散。

　　伫立在血海之上，茫然四顾。

　　血海无边，滔滔血浪翻卷，似乎很不平静。

　　他不知道这是哪里，更不知道自己怎么来到这么个地方。

　　他以为自己完蛋了挂了，或者这就是地狱？

　　嘶嘶！跟传说之中的地狱幽冥有所不同啊！

　　起码的，这无边的血海之中，有着在现在的他看来，乃是磅礴的生命之力。

　　地狱有的也应该是死亡之气吧？

　　“喂——”

　　“嗨——”

　　“尼玛，这里有人吗？”

　　他觉得自己的声音传出很远，但是没有回应。

　　正在他觉得头皮发麻的时候，深海之中一股血浪邪异的直冲云霄。

　　血浪之上一条五爪的血色飞龙嘎嘎嗷吼着：“要人没有，要龙有一条！”


第5章 十八代世界行走

　　叶非看到血海之中一条血浪像柱子一般竖起，最高处犹如盛开的血花，上面有一条一米左右的迷你血龙。

　　这条血龙身披如玉的血色鳞片，头角峥嵘，生有五爪，一副不可一世又极度兴奋的样子。

　　“窝巢窝巢，你特么终于进来了，本龙等了你们一家若干代，就尼玛没有一个割破手的，知道吗知道吗？本龙等你全家祖宗几代割破手已经好几千了，玛德啊玛德，全家祖宗几代屠宰妖兽耍刀子的，居然就没有一个割破手的，本龙是该说你们全家几代祖宗倒霉鬼呢？还是该说本龙是一条倒霉龙？”

　　迷你血龙一边嘈嘈一边从高高的血浪花上飞下来，绕着叶非的意识体啧啧连声，继续嘈嘈：“你说说你说说咱们大家都说说，特喵的怎么能祖宗好几代耍刀子都没有一个割破手的呢？这是要告诉本龙，你们全家以及祖宗若干代耍刀子耍得好吗？”

　　“不过谢天谢地，现在终于有个你割破手……嗯貌似还不止割破手，好像全身破烂的成了筛子了，那么多血啊，本龙都忍不住差点儿将你吸成人干嘎嘎。”

　　“所以，本龙很庄严很郑重很那啥地宣布，小子，你特么走运了，被遴选为本龙第十八代世界行走以及代言人。小子，你祖坟上终于冒青烟了嘎嘎！”

　　一边嘈嘈，一边以龙爪拍打着叶非的肩膀。

　　叶非本就是意识体的存在，而且还特别虚弱那种，虽然没有实体，但是还是疼痛，差点儿就被血龙给拍散架了。

　　叶非此时处于一种懵懂之中，连自己是死了还是活着都搞不清楚。

　　蓦然出现在这一片无边血海之中，遇到这么一头话唠龙，都不知道该怎么和这头看上去不怎么靠谱的家伙交流。

　　赶紧闪避一下，躲开迷你血龙的爪子。

　　“恩咳咳，俺说，话唠龙……”

　　“咄咄咄！本龙不是话唠龙！”

　　“呃好吧！倒霉龙……”

　　“咄咄咄！本龙曾经很倒霉，但是现在很幸运知道不？”

　　“呃呃好吧幸运龙，那啥……”

　　“咄咄咄！为免你胡乱称呼，现在本龙简单自我介绍一下。本龙乃是曾经纵横诸天万界无数纪元的龙族之祖——血龙神！你可以无限敬仰一下，本龙不会介意嘎嘎！”

　　血龙神？

　　还是祖龙？

　　怎么感觉这个说法有些不靠谱？

　　叶非有些疑惑：“但是那啥……不是说祖龙乃是一条五爪金龙吗？怎么是这个样子？”

　　血龙猛然一声咆哮，掀起血海滔天巨浪，龙吟之中满是仇怨和愤怒：“你特么再胡说，本龙神一爪子灭了你信不信？”

　　血龙此时情绪异常激动，上下沸腾，左右驰骋，看上去有些癫狂：“特喵的你这是哪里来的说法？强大如本龙神，一口气吹灭一颗星辰，一爪子破灭一大诸天，本龙不是祖龙谁是祖龙？”

　　叶非有些无语：“但是传说不都是这么说的吗？况且，现在在天界，也见不着有龙一族出没，想必已经灭绝了吧？”

　　血龙突然停滞在叶非眼前：“你说什么？天界已经没有龙了吗？小子你想好了再说，胆敢虚言妄语，信不信本龙神分分钟让你形神俱灭？！”

　　呃呃呃！

　　“俺说血龙神高大上，这在天界也不是啥秘密，起码的，俺以及俺祖宗若干代都没有见过一条龙的影子了……”

　　啊啊啊啊啊！

　　血龙突然发狂，在血海上空穿梭，时隐时现，搅起无量血色的风云雷电。

　　突然，叶非觉得自己鼻尖前一阵波动，血龙出现在自己鼻尖前，一副想撞死却找不到豆腐的样子。

　　“那你告诉本龙神，现在目前乃是什么纪元？难道说，本龙神困在此处已经过去无数纪元了吗？”

　　叶非轻轻推开血龙的龙须，麻痹那玩意儿不小心扫到自己，估计就是死翘翘的结局。

　　“龙神大人……”

　　“本龙神不是人，你特么屁眼长在脸上了吗？”

　　“窝巢好吧龙神，现在这个纪元，乃是完美纪元，至于是不是过去了无数纪元，俺数学是体育老师教的……这个你懂的……”

　　血龙神嗤之以鼻。

　　“还特么完美纪元，敢这样自称的纪元，一定是个补药碧莲的纪元……”

　　叶非突然悲从中来，仰天一笑：“因为自信，所以完美！别看你是啥龙神，你自己建立一个龙王朝，未必敢自称完美王朝哈哈！”

　　血龙神被叶非忽悠得不知道该怎么接茬。

　　“泥煤，说啥呢你丫？本龙神想要知道的乃是，我有龙一族怎么特么就不见了？有谁有那个能耐能够灭了我族？”

　　叶非看着又要暴走的血龙神赶紧道：“据说是在某个纪元突然就不见了，至于原因嘛……这个就不是俺这做屠夫的能够知道的了。那啥龙神，你先别急，说不定你族找到了更美好的世界，集体迁徙了呢是吧？”

　　血龙神眼珠子呆滞了半天，情绪渐趋平稳：“你小子这个猜测也不是没有可能啊！想我有龙一族嗯算了算了，小子跟你吹龙也没啥意思，那啥，你说我龙族消失的纪元是啥纪元？”

　　“好像是……巫妖纪元吧，就是天庭还存在那个纪元，不过这都好多个纪元以前的事情了……”

　　血龙神呆了呆，忽然摇一下龙首：“那么好吧，巫妖纪元啥的，天庭啥的，本龙神都不晓得，估计都是些小辈建立的吧。但是不管怎么样，既然你小子被本龙神遴选了，你就有责任有义务找到龙族消失的秘密，重建我有龙王朝，同时还要帮本龙神报一些仇恨，这乃是你小子的命运！”

　　“呃呃呃，但是……本小子乃是人啊！为啥俺就有这责任有这义务了呢？”

　　血龙神上下打量着叶非：“因为本龙神要把你打造成为纵横九天十地，横推诸天万界的存在。作为交换，这个责任和义务，你必须背负。所以……你小子觉得咋样？”

　　叶非听了，觉得鲜血猛然开始燃烧。

　　纵横九天十地，横推诸天万界。

　　尼玛这真的可以吗？

　　果然的话，你就是让本小子娶一条母龙生仔也没有问题啊！

　　但是，本小子怎么相信你呢？

　　血龙神看到叶非怀疑的眼神，感觉被蔑视了：“亚哈，你小子那是啥眼神？不信本龙神可以做到是吧？想当年，本龙神追随啊呸呸，本龙神的历史就不跟你吹了，反正你只要知道，本龙神想要做的事情，那就必然成功，比如现在，你小子肉身中了什么冲天角蟒的蟒毒还破破烂烂的像筛子一般，估计不一会儿就腐烂掉了。”

　　血龙神神气活现地在叶非面前叫嚣：“但是，本龙神可以让你的肉身分分钟恢复，毒素眨眼间消失，这乃是为了打消你的疑虑，对本龙神产生信任乃至于崇拜，看好了哈，本龙神我先吸吸吸——”

　　叶非就见迷你血龙龙吻大张，一股强大的吸力带着怪异的力量从虚无之中吸来一股股绿色的烟雾。

　　这种烟雾就那么凭空的出现，进入血龙神的嘴巴里。

　　血龙神吧嗒吧嗒嘴，立即做呕吐之状：“嗷嗷嗷！窝巢的了，这尼玛也叫毒，一点儿营养也没有，味道还不好，话说小子，就这么点儿毒你就扛不住了？看来本龙神想要把你造就成一大龙逼，还真的不是太容易。”

　　叶非愣怔了一下：“俺说血龙神，你这就给俺解毒了？”

　　血龙神翻了一下白眼：“那你还咋地？别说你身上那点儿毒，就是九天十地之中各种奇离古怪的毒，本龙神也分分钟炼化……”

　　叶非道：“但是怎么证明那就是本小子身上的蟒毒呢？”

　　血龙神跳脚：“小子你还是信不过本龙神，本龙神就让你瞧瞧，本龙神是咋样修补好你那筛子肉身的。来来来，不要抵抗，看着本龙神的龙眼！”

　　叶非不由地就和血龙神对上了眼。

　　刹那间，叶非就觉得自己的脑子嗡然一声，眼前一亮，看到了一个奇怪的场景。

　　阴森的大森，各种知名不知名的古树，枝桠横斜，大叶参差层叠，偶有阳光射入，地面苔衣湿滑生烟。

　　一张树枝大叶绑成的担架上躺着两个人。

　　叶非定睛细看，其中一个就是自己。

　　叶非没有想到现在的自己真的就成了一个筛子一般。

　　整个身体不着寸缕，衣服都不知道去了哪里。

　　满身的伤口已经不再流血，翻着大大小小的口子，狰狞可怖。

　　不知道是自己的鲜血还是冲天角蟒的蟒血布满了全身。

　　那把自己全家以及祖宗若干代使用过的杀妖刀紧紧攥在自己手里，刀柄上那颗宝石散发奇诡的血光。

　　通过血龙神的一番嘈嘈，叶非大概知道自己的意识体现在是在这颗宝石里。

　　这颗宝石乃是一个血海空间。

　　再看自己身边躺着的，乃是一个全身没有血口子，但是却遍体发绿的小胖墩。

　　此时的小胖墩已经昏迷，绿色乃是角蟒的毒血毒害身上的肌体之后形成的。

　　叶非就知道，自己从冲天角蟒蟒躯之内出来，假如不是血龙神吸去了毒素，大概也和这小胖墩一般，是个血绿人了。

　　再次转换角度，就看到一个美妙的胴影。

　　叶非就看到一头披散的黑发，在行走之间飘动如旗。

　　而美好的脊背，在紧身的黑衣下，肌线有型，滚滚蠕动，充满了生命的美感。

　　叶非惊讶地发现，这是一个女子的背影。

　　往下看，细腰高臀，长腿如规，美不胜收。

　　此女子拖曳一根藤条，拽着担架飞奔。

　　叶非于是知道，这个女子救了自己。

　　心中刚刚升起一丝温暖，就听得滴答滴答声响。

　　血海之中的叶非凝神一看，就见血龙张开龙嘴，哈喇子小河一般流淌着。

　　尼玛，这还是条色龙。


第6章 凌乱的迷你龙

　　叶非通过血龙神的眼睛看到了血海空间之外的景象，那拖曳着担架的美妙的胴影不仅让自己觉得赏心悦目，而且就连血龙神也看得哈喇子滴答滴答直流。

　　血龙神这个形象，立即让叶非极度鄙视。

　　这特么就是自称纵横了无数纪元的家伙？你就一条龙，至于看到一人族美女的背影就如此不堪吗？

　　于是叶非的眼神就有些乜斜。

　　这一乜斜不要紧，立即让血龙神发现了。

　　血龙神吸溜一下将滴答的哈喇子吸回了龙嘴里，凶狠地叫道：“小子，你是不是以为，本龙神明明很垂涎，还要装出一副无视的样子？”

　　“告诉你小子，知道为啥人族历来就被百族鄙视吗？就是因为你们人族太特么能装。明明想做卑鄙的事情，必先找到一个正义的理由，好像不酱紫一下，就显不出你人族的文明。哼哼哼！”

　　“但是小子我告诉你，酱紫是不对滴！”

　　“明明想吃人，抢别人财货，想泡别人的妞，就直截了当好不好？就比如现在，你小子看到这么个美妞难道不想上？不想据为己有？你特么老实说你有没有？”

　　叶非不由苦笑一下，尴尬地抠着自己的鼻子道：“爱美之心人皆有之，但是，直接上那叫强奸，这个很不文明是吧……”

　　“咄咄咄！”

　　血龙神立即蔓延的鄙夷，打断叶非的话。

　　“所以说你们人族外号叫做绕族，本龙神想说的乃是，你们特么这虚伪的传承到底是哪里来的？”

　　叶非鼻子都抠疼了，抠着鼻子，但牙却在疼。

　　“但是话说，你可是血龙神啊，这形象还是要的吧？起码的，也该是一条脱离了低级趣味的龙吧？”

　　血龙神对叶非的话直接嗤之以鼻。

　　“什么低级趣味，那叫本性本能率真坦荡好不好？”

　　叶非觉得不能接受：“但是，你是血龙神啊！”

　　迷你龙立即不乐意：“血龙神咋了？血龙神因为是神，就要装模作样假眉三道？你小子这见识，知道有龙一族最最高大上的品质是什么吗？”

　　“告诉你小子，龙族最高大上的品质就是博爱！大爱无疆，无分种族！”

　　叶非觉得这迷你龙比人族还要虚伪：“本小子倒是听说过，龙与蛇交，生下蛟龙，龙与猪交，生出龙象，与人交则有龙人，与鹰交则有龙鹰，与龟交是为玄武，麻烦龙神您告诉小子，龙族的博爱已遍及百族了吗？”

　　迷你龙立即哑火。

　　等了半天，却听到它无所谓地嘎嘎笑道：“繁衍啊小子，龙生九子，各个不同。龙族的强大众所周知，但是然而可是特喵的！龙与龙交，居然很难繁衍，所以，接下来你懂得……”

　　血龙神说完，神情居然有些落寞。

　　叶非呵呵一笑：“所以博爱其实与品质无关是吧龙神？”

　　血龙神听了，脸色发黑，瞪着龙眼怒道：“说什么呢你丫的？本龙神告诉你，外面这个丫头救了你，将来怎么报答，是以身相许，还是咋么地？总之你不能像一般人族那样忘恩负义。否则本龙神分分钟阉了你！”

　　叶非终于发现，迷你龙话题瞬移的本领高强。

　　而作为此时的叶非来说，八卦不是首要问题，首要问题乃是自己筛子一般的肉身还能不能够继续使用。

　　“话说龙神，您刚才已经吸走了本小子身上的蟒毒，现在是不是先把本小子的肉身修理修理？”

　　血龙神摇了一下龙首，似乎想摇走一些不愉快的情绪：“这也叫个事？小子你看好了，本龙神分分钟让你生龙活虎。”

　　叶非就看到血龙神龙爪上冒出一股股奇异的神光，这些神光并不是很炽烈，但是却让他感受到浓郁的生命之力。

　　这些具有浓郁生命之力的神光遍布血海，以叶非不能理解的方式从杀妖刀上那颗宝石上输出，通过手掌手臂瞬间直达肉身四肢百骸，五脏六腑。

　　叶非就看到，自己那破烂如筛子的肉身以肉眼可见的速度恢复起来。

　　先是无数大大小小的伤口合拢，肌肤平滑如玉，再是脏腑充盈，一种说不出来的舒坦的感觉，几乎让叶非呻吟出来。

　　叶非只觉得，自己的肉身几乎是在眨眼之间就恢复到了自己被妖兽围攻之前的状态。

　　叶非突然明白，所谓的血海空间，其实就是那颗杀妖刀上的宝石。

　　而自己之所以能够进来，就是因为自己的鲜血开启了这个血海空间，等于说，这把奇异的杀妖刀，认主了自己。

　　叶非更好奇的是，这自称血龙神的迷你龙竟然能够将浓郁的生命之力，以自己不能理解的方式补充到自己体内。

　　而这样的生命之力，其纯净浓郁的程度，叶非觉得，自己杀过的所有妖兽都差之甚远。

　　甚至说，迷你龙给自己肉身输送的生命之力，比之自己所有杀过的三级妖兽生命之力的总和还要多。

　　这就造成了目前这种状况。

　　叶非本来的肉身虽然强大，但是作为天界屁民，屠肆屠夫，虽然也攒了两个钱钱，度日固然有余，但是修炼严重不足。

　　所以，想要突破筑基期，进入结丹期，至少在叶非自己看来，还遥遥无期。

　　这也是绝大多数天界屁民的悲哀。

　　不是他们天赋不足，而是钱钱太特么难挣了。

　　你也许屠宰八百年的妖兽，也攒不够灵石购买一些突破需要的丹药和功法。

　　而八百岁之后，人老血气衰，尿尿滴湿鞋，无非等死而已。

　　因为你劳碌一辈子，所赚取的灵石，至少七成交了各种税赋，想要进阶突破，简直不要太过艰难。

　　这是叶非的悲哀，也是天界屁民的悲哀。

　　而现在，叶非眼睁睁的看着自己的肉身在几个眨眼之间就充盈起来。

　　那充盈在肉身里面的生命真元，似乎在脉管里面奔腾，犹如大河一般，处在血海空间之中的叶非的意识体，似乎都能听到那大江一般的呼啸。

　　叶非猜测，自己的肉身已经达到了筑基期修者的巅峰，突破瓶颈达到结丹期，起码肉身的强大与力量已经足够。

　　这让叶非终于正视了迷你龙的不凡。

　　嗯咳咳！

　　看到迷你龙遗憾地放下龙爪，很不满意地摇着龙首嘈嘈：“这肉身也太特么糙了吧？就这么两下就装不下了？窝巢德勒，本龙神想要让你迅速龙逼起来，看来不是那么容易哈！”

　　“那啥……”

　　叶非有些觉得对不住迷你龙。

　　迷你龙很不甘心很恼火，挥着龙爪嘈嘈：“那啥泥煤！本龙神咋就遴选了个你呢？本龙神这把血龙刀搁在你手里算是糟践了窝巢德勒，你说你这骨龄吧，差不多也有五十岁了，怎么就这么个境界？你修炼的时候是不是总惦记着偷瞄美妞了？要不然这把年纪，好赖也得是化神期吧？”

　　化神期？！

　　呃呃！

　　叶非觉得自己脑子不够用了。

　　天界之中，天民受天地眷顾，有寿千年。生而筑基，具有天行之能。

　　但是化神？

　　龙神你知道天界除了即将飞升的渡劫期之外，就是化神期的修者最强大牛掰了吗？

　　不说自己一介屠夫，就算是生在大宗门里，生在某个皇朝里面，打小就埋在资源堆里不冒头地修炼，也不可能在四十九岁就化神了吧？

　　天界最年轻的化神期修者，三百年到达这个境界的乃是妖孽，五百岁进入化神期的都算天才。

　　本小子一头屠夫，你特么说老纸这把年纪？

　　你特么还说，本小子好赖也得是化神期？

　　叶非满头的黑线：“额说龙神啊，你这是站着说话不腰疼啊！本小子四十九岁年纪很有一把了吗？搁在凡间，本小子也不过五岁还差点儿呢，这年纪就一把了？”

　　“再说，龙神你到底是什么时代什么纪元出来的？化神期啊那是，直接就被你好赖了？你知不知道，这广大天界之中，只有那些贵族出身的天才或者宗门大佬的子弟才有机会化神吧？”

　　“屁民想要化神，也不是没有过，比如踩了狗屎，倒插门给某个女大佬，或者挖了一个上古遗迹，得到某种传承，不过这后一种死掉的可能性，比化神的可能性要高几百倍呵呵，追杀啊，抢夺啊，这个总是免不了的！”

　　“所以龙神啊，不要对本小子要求过高，本小子其实就是一头屠夫啊！”

　　听着叶非嘈嘈，迷你龙竟然一直蹬着龙眼不可思议地看着他。

　　直到叶非说完半天，迷你龙才忽然凌乱。龙爪敲着自己的龙角，皱着眉头道：“等会儿等会儿，按你说这意思。这天界现在最高境界才是个渡劫期？你确定你说的乃是现实事实？”

　　叶非无奈地摊摊手：“本小子有必要骗你吗？天界修炼层次境界，无非筑基、结丹、元婴、化神、渡劫而已。大能渡劫，飞升仙界，具体就不是本小子能够知道的了。”

　　迷你龙凌乱飞舞，挥着龙爪咆哮：“怎么会酱紫怎么会酱紫？这个天界的大能还要飞升？朝哪里飞升？这个天界难道分成了起码两层吗？不对呀这个！本龙神记得，天界本来只有一层，乃是一块庞然无垠的大陆，怎么听你话的意思，好像还分层了似的？这特喵的是肿么回事？”

　　叶非耸肩：“这个……真不知道，龙神你确定你说的是此天界，不是彼天界？起码众所周知的，这天界自来就是如此，天界之上有仙界，小娃娃也知道的啊！”

　　迷你龙抓狂：“不对不对，这个事情有古怪！这个天界的气息本龙神太熟悉了，没错咱俩说的天界就是一个。”

　　“然而不对的乃是，什么纪元这天界分层了？”

　　“特别不对的乃是，小小的化神期就特么大能了？那渡劫期还不牛逼坏了？天君天尊啥的，那还不吊炸天了？”


第7章 有妞一起泡，有仇自己报

　　血龙神的抓狂，让叶非知道了什么才叫做沧海桑田，纪元变迁。

　　迷你龙在这个血海空间之中，不知道过去了多少纪元，而此前十七代世界行走，也就是这把所谓的血龙刀的前十七个主人，都不知道是哪个纪元的人物了。

　　迷你龙因为叶非的鲜血开启了血海，自然对于目前的状况感到不能接受。

　　叶非只好安慰迷你龙：“俺说龙神，其实面对现实才是一个生灵应有的态度。天界如此现状都不知道经过多少纪元了，您就……认了好吧？”

　　迷你龙四肢放开，像死狗一般悬浮血海虚空之上，神情落寞：“不是本龙神不能面对现实，实在是特喵的……你小子真的不知道这天界原来是有天君天尊还有帝君啥的吗？”

　　叶非知道自己见识浅陋，但是天界的一般常识还是有的。

　　“龙神啊，你说的这个，在天界还真的不存在，至于说仙界有没有，这就不是俺能够知道的了，不说本小子酱紫的屁民，就是大势力的大佬，能够渡劫飞升仙界的，千八百年有那么三个两个就不错了，还是那种一去再无音讯的那种。”

　　“所以说，想要知道天界之外的事情，起码要离开天界才是啊！”

　　迷你龙呆呆地想了半天，最后沮丧地强打精神：“那么好吧！不面对现实是不对的。起码首先要让你这个小子先渡劫飞升再说。”

　　说着，迷你龙探爪朝着虚空一抓，一些奇异的符箓神光出现在爪子之中。

　　迷你龙懊丧地叫道：“怪不得你小子这把年纪了才是个筑基期，这什么天界的法则竟然虚弱成了这个样子。灵气稀薄，法则孱弱，没有海量的资源，想要修到渡劫期，真心不易！”

　　叶非觉得奇怪，难道说这个纪元到了末法时代？

　　否则不能解释迷你龙的困惑和懊丧啊！

　　迷你龙哼哼哼道：“想当年，本龙神所在的那个时代，天人生而结丹者，都不好意思说自己乃是天人，元婴期也不过就是跑腿打杂的货色，生而化神的也不在少数。有些大佬的嫡子，生而渡劫成为仙人，那才叫个牛掰！唉不说了不说了，你小子讲话，面对现实，直面惨淡的龙生吧！”

　　叶非翻了下白眼，心中惊涛骇浪。

　　麻痹的，原来有那么些个纪元，修炼就像喝水一般容易啊！

　　但是这个羡慕不来。

　　他还有个期待，既然血龙神生存的那个年代已经那么牛掰了，那么现在牠究竟是个什么境界？

　　从迷你龙分分钟搞定自己体内的蟒毒，秒复自己的肉身那能力来看，似乎这天界的化身渡劫啥的，都不怎么够看。

　　“那啥……龙神啊！本小子知道您的来头巨大，小子想知道的乃是，目前您的境界……”

　　迷你龙听了，立即两只后爪人立，两只前爪背在身后，一副颇龙逼的样子：“这个就不是你小子能够理解的了，本龙神笑傲诸天的历史就不说了，就说现在的天界，什么化神渡劫啥的，一口气吹死一片那是一点儿问题没有，嗯不要崇拜龙，龙已是传说嘎嘎！”

　　不是吧？

　　一口气吹死一大片的化神渡劫？

　　那还等什么？

　　老纸走出这个血海，身后跟着一条逆天血龙。

　　来！

　　谁特么的引来妖兽围攻老纸来着？

　　来！

　　谁特么的把老纸的妖兽肉铺搞成渣渣来着？

　　来！

　　你们那些袭家的护卫队员，体会一下一口龙息的效果？

　　几乎是咬牙切齿着，叶非狰狞的表情让迷你龙吓了一跳。

　　“哎呀窝巢你这小子在想啥，怎么一会儿磨牙，一会儿飞眉毛的？不是在意淫某种不良情事吧？”

　　叶非深情地看着迷你龙，双手抱在胸前做痴迷状：“伟大的龙神，本小子多么希望能够在您的龙尾后面追随，让那些欺负俺，抢夺俺，谋杀俺的家伙们体会一下您的无量龙息吧！”

　　“呃呃这个……”

　　“伟大的龙神啊！让这些狗屎们在您的龙息下颤抖和灭亡吧！啊！……”

　　“哎呀小子你表酱紫好不好？本龙神虽然分分钟搞定你说的那些渣渣，但是，作为一个男银，他首先要有一颗无敌的小心脏。不能受了啥委屈，就找神龙是吧？酱紫不好！酱紫是不对滴！酱紫对你的成长是不利滴！养成事事靠自己，有妞大家泡，有仇自己报，酱紫才能远离心魔，直达无上，懂不？”

　　叶非看着迷你龙便秘一般的表情，忽然古怪地道：“俺说龙神啊，你这推三阻四的，让本小子想到一些不好的事情啊，比如，人说大话那叫吹牛，当然您不屑于吹牛啥的，但是，如果是龙呢？”

　　迷你龙脸都憋黑了，眼中凶狠羞恼之色毕现。

　　“小子！说话注意点儿的，不是什么龙都能诋毁的。想本龙神当年……”

　　叶非截住：“得得得，伟大的龙神，当年的事情咱们就不要说了。立足现实，展望未来可以吧？现实是本小子的家园被特么强拆了，人差点儿被谋杀了，大丈夫报仇不隔夜，你说老纸这仇搁个几百年，是不是会心魔爆发，死于非命？”

　　迷你龙翻着龙眼：“不就是一间破铺子吗？值当多少钱钱？就你这个格局，如何展望你的未来？这么点儿事情也值当得你戚戚焉放不下？”

　　叶非立即怒了：“说得好！这铺子是俺上下好几代辛苦屠宰妖兽，滴滴臭汗流成河攒下来的。说成了渣渣就成了渣渣，你跟老纸说不值当的？”

　　“来伟大的龙神！你的洞府无端被人给端了，还要谋杀你，这口气你忍得下忍不下？跟老纸说不就一间破洞府吗？端了就端了！不就一条龙命吗？谋杀就谋杀了！”

　　“来！可以展望未来的龙神，你直接说你会咋样？”

　　叶非突然爆发出的戾气让迷你龙觉得很恐怖。

　　尼玛，这还是个人吗？

　　戾气滔天啊！

　　就算你说得对，但是你是人俺是龙好不好？

　　人怎么和龙比？

　　这个话迷你龙也就是想想，自己都觉得难以出口。

　　继续一副长期便秘的表情：“然而……但是……”

　　叶非冷笑一声：“看来你也就是吹吹龙比还行，来真的立马认怂，损色，跟老纸装你哼哼哼！”

　　迷你龙立马暴跳：“本龙怂吗？本龙曾经怂过吗？想当年，最后一战，本龙神与主人嗯咳咳咳，那啥本龙神独战群龙，九天十地龙血经天，诸天万界龙尸坠地，杀得万古破碎，诸天糜烂，也不曾皱过一下龙眉，到了你小子嘴里，本龙就损色了？你特么是不是想屎？！”

　　叶非看着上蹿下跳的迷你龙，嘴巴不由得张开合不拢了。

　　尼玛这小龙还有如此辉煌的经历？

　　独战群龙，那是一个怎样的景象？

　　而看迷你龙那气急败坏的样子，似乎不像是在吹龙。

　　然而主人……

　　这尼玛迷你龙不会是一枚器灵吧？

　　但是似乎不宜揭穿的说，貌似迷你龙有些秘密还不想让俺知道。

　　那就先装傻吧！

　　叶非突然垂下眼帘，长吁口气：“好吧龙神！本小子自己修炼，直到能够独战群枭之时，再去报仇。毕竟本小子才是个筑基期而已……”

　　迷你龙暴跳完了之后，沉浮于血海之上，眼神穿越万古，仿佛陷入了某种回忆之中不能自拔。

　　很久迷你龙跳起来，挥挥爪子：“算了算了！俱往矣球的了都，不跟你吹了！其实本龙神不是不想帮你，能够出的去这个血海的话，分分钟的事情，只是出不去罢了！”

　　叶非看着迷你龙，突然觉得自己很不地道，怎么说迷你龙也是自己的救命恩龙，自己不仅不思报答，还琢磨着让人家给自己报仇，麻痹的，龙不欠俺啥是吧？！

　　伸出手去就想拉一下迷你龙的爪子。

　　迷你龙委屈地一下子打开，差点儿将意识体的叶非手臂打散。

　　嘶嘶麻痹的轻点儿好不？会出人命的。

　　“哎呀骚瑞了，龙神你原谅本小子行不？”

　　迷你龙眼角偷瞄着叶非，见到叶非一副惭愧的神情，一下子就高兴起来。

　　“这就对了嘛！你特么都骚瑞了，本龙神不原谅你那成啥了是不？不过你放心，只要你修到了化神期，就足以掌握这把血龙刀了，那个时候，你想让本龙出来，那本龙立马就出来了，你那些仇家，本龙分分钟的事。这个绝对不吹！”

　　叶非道：“龙神啊，怎么会酱紫呢？为毛要化神期才能全面掌握？”

　　迷你龙鄙夷地乜斜了叶非一眼：“这个囿于你的见识，本龙神就不笑话你了。原因有两个。”

　　“一个是你自己本身才筑基期，身具的真元再多也没有卵用。只有到了结丹期，才能够稍微接触到一些法则，才能够时灵时不灵地催动一下血龙刀。到了化神期的话，起码这天界的法则已经刻印到你的神婴之中，那个时候你才可以真正开启血龙刀为己用。”

　　“这也是对你的一个考验，你小子不能飞速进入化神期的话，本龙一个不耐烦，说不定就抛弃你走起了，绝对不是威胁你真滴！”

　　叶非沉思一下：“也就是说，本小子想要完全掌握血龙刀，就要掌握一定的法则，还要神婴之中刻印下法则才行？”

　　迷你龙点头：“正确的说法是你的神婴之中有了法则烙印，就达到了完全开启血龙刀的最低要求！”

　　叶非：“那第二个原因呢？”

　　迷你龙看看自己娇小的龙身：“本龙神当年最后一战，耗尽了龙元，法则也破损不堪，你得让本龙神有一个恢复的时间吧？起码，当年本龙神出场，就是个头都极其震撼，说出来你也许觉得本龙神又在吹龙。但是不怪你，没见识嘛是吧？本龙神当年体魄完整时，像这什么屠肆大星，能搁下本龙一条尾巴的样子吧，嗯顶多而已……”

　　嘶嘶窝巢德勒，俺滴舌头以及滴沥的鲜血。


第8章 血龙噬

　　叶非听到迷你龙这样形容自己的体积，一下子觉得不好了。

　　在天界，不是没有体积庞大的妖兽，但是，一颗偌大的屠肆大星只能够搁得下迷你龙一条尾巴，这特么的是不是有些夸张。

　　那要是整个龙躯伸展开来，那岂不是要横跨几个星域的节奏？

　　要知道，屠肆大星位于天市垣之中，整个天市垣也就260颗大大小小的星辰，总计不过19个星域。

　　你这一条尾巴就遮了屠肆大星的天了，这大千世界之中，有这么大个的生灵吗？

　　迷你龙看到叶非吃惊到不行的表情，觉得被不信任了，有些生气，也有些嘚瑟。

　　“没见过吧！没听说过吧！没法想象是吧！”

　　叶非咬着舌头道：“那啥，俺想尿……”

　　迷你龙嘎嘎狂笑：“所以我是龙，你只能是虫！”

　　叶非吸溜一下舌头：“然而……好吧，俺承认俺是蝼蚁，但是你现在只有一米光景，要恢复到一条尾巴遮住屠肆，那得多少年才可以啊？”

　　迷你龙愣怔了一下，觉得自己恢复也的确是比较艰难。

　　“所以主人，这就全靠你了对吧？”

　　神马什么虾米？

　　叶非虽说有所猜测，但是冷不丁被迷你龙称呼为主人，还一副谄媚的样子，觉得非常不适应。

　　迷你龙倒是觉得理所应当，自己恢复全靠这个渺小的蝼蚁，但是蝼蚁归蝼蚁，既然叶非的鲜血开启了血龙刀，那就是自己无可争辩的主人。

　　说到恢复，那自然要给主人几分颜色了。

　　迷你龙白了叶非一眼：“这不是明摆着吗？你是这把血龙刀的第十八代主人了，本龙就委屈一下自己，认你为主吧！能咋样呢？心强命不强，身强压塌炕，总之你要想尽一切办法尽快恢复本龙的龙躯。不然，本龙失去耐心对你来说就是灾难哼哼哼！”

　　叶非终于确定了自己与迷你龙的关系。

　　“也就是说，这个血海空间真正的主人不是龙神你，而是蝼蚁俺？”

　　迷你龙翻了一下白眼：“你这不废话嘛！不然你觉得自己有资格做本龙的主人？”

　　叶非眼珠失焦：“意思就是说，蝼蚁俺能够在这里为所欲为？”

　　迷你龙伸出中爪鄙视道：“就小子你现在的境界，想为所欲为，你特么想多了吧！”

　　叶非道：“不能为所欲之所有为，部分为还是可以的吧？”

　　迷你龙立即觉得叶非的话和眼神都有些不对，警惕道：“小子你特么想干啥？警告你哈，表做一些忘恩负义的事情！”

　　叶非心中就想：

　　小屁龙给本主人翻个跟头先？

　　就听到迷你龙啊啊惊叫，在空中不自主地翻了一个跟头。

　　“小子你敢！住手！”

　　叶非大喜：“龙神啊，俺手没动啊！”

　　心想再翻几个跟头瞧瞧？

　　于是迷你龙啊啊连声在空中连番几个跟头，翻得头昏脑涨，气得龙肺都要炸了。

　　“住手不是住想！告诉你小子，再调戏本龙，信不信本龙一怒之下啊啊啊啊好了好了，龙脑也翻成浆糊了！”

　　叶非不想了，迷你龙在空中喝醉了一般跌撞了几下，飞到叶非跟前，眼中怒火燃烧，龙爪点指咆哮：“忘恩负义！”

　　“升恩斗仇！”

　　“丧心病狂！”

　　“草泥煤！”

　　叶非很开心地笑着，直到迷你龙骂累了，才笑眯眯地道：“小屁龙，以后还跟俺嘚瑟了不？”

　　迷你龙再次咆哮：“忘恩负义，你们人族都酱紫……”

　　但是眼中闪过的忌惮和怨恨却没逃过叶非的眼睛。

　　叶非真不忍心再次折磨戏耍迷你龙。

　　“好吧，虽然俺是这把刀的主人了，你作为器灵……是器灵吧？”

　　迷你龙白了叶非一眼没说话。

　　叶非讪讪地继续道：“虽然俺是主人，你是器灵，但是，你对俺有救命之恩，咱们不能像一些卑鄙的人类一般忘恩负义升恩斗仇丧心病狂是吧？所以，本小子决定，从这十八代起始，咱们的关系要改一改。”

　　迷你龙装作不在乎的样子，其实两只牛耳还是竖起来仔细听着。

　　“咱们的关系乃是兄弟！什么主人奴仆的，咱们不要这个。”

　　迷你龙一哆嗦，突然飞过来，拥抱着叶非意识体：“哎呀这就对了嘛，俗话说，兄弟齐心，其利断金，咱们兄弟并肩战斗，杀遍诸天，有恩报恩，有仇报仇，有妞泡妞是吧？快意人生，肆意龙生，那家伙……是吧？”

　　叶非觉得自己快要被迷你龙给抱散架了。

　　“哎呀兄弟，你这先放开成不？就哥哥俺这体质，吃架不住啊呵呵……”

　　迷你龙立马放开叶非，两只龙眼灼灼地看着叶非，两只龙爪叉在龙腰上：“有一个很严重的问题需要理清楚，咱们谁兄谁弟？”

　　呃呃！

　　叶非怪异的看着迷你龙。

　　“这个……很重要吗？”

　　迷你龙杀气腾腾道：“当然重要！这关系到咱哥俩以后以谁为主的问题，你说重要不重要？”

　　叶非看了迷你龙一会儿，叹息一声：“好吧，原来不当奴仆了，就必须站在主人的头上，这特么是泥腿子的劣根性吗？”

　　迷你龙大惊：“你想干毛？”

　　叶非狞笑一声：“我在想，这世上哪里有后悔药卖嘎嘎！”

　　迷你龙立马坚定地对着叶非拱爪：“没有什么好厘清的，你直接就哥了，本龙心甘情愿为弟。人兄在上，龙弟在下，你我兄弟齐心，其利断金，还有那啥……”

　　叶非乜斜着眼道：“想通了？俺可不愿意勉强你哈！”

　　迷你龙腆着脸嘻嘻笑道：“这不是开玩笑呢嘛，人兄表生气好吧？”

　　叶非笑得很奸诈：“人熊啊，你这是骂哥哥呢吧龙弟？”

　　迷你龙还真没那个意思，鄙夷道：“大哥你想的真多。不过龙弟，龙帝，帝王的帝，这特么也有够龙比哈！那就这么愉快地决定了，本龙以后就叫龙帝了，欧耶！”

　　叶非上前楼主迷你龙的脖子：“俺说龙帝啊，大哥现在毒也解了，身体也恢复了，接下来该做点啥？”

　　迷你龙道：“能做啥？开始修炼呗！”

　　叶非大喜：“咋修炼？”

　　迷你龙：“表这么村好不好？按照你现在的状况，本龙要给你列个修炼计划时间表。首先呢，想要快速破入结丹期，就要凝聚更多的真元。”

　　叶非苦笑了一下：“大哥我也想啊，但是，凝聚更多的真元，那需要海量的灵石和其他资源，大哥我表说现在家破人亡，就以前那样，祖辈下来，也不过积攒了几万下品灵石的样子，想要凝聚更多真元，何其难哉？”

　　迷你龙一挥爪子：“这个不需要纠结！本龙知道大哥修炼，不需要那些玩意儿，你只需要修炼一部功法，就能快速凝聚出海量真元。然后根据功法的要求，将真元步步压缩，凝聚人丹嗯咳咳，是金丹哈，其实本龙觉得还是人丹更确切一些，妖有妖丹，魔有魔晶，人特么就是金丹了？你们人族就是会粉饰自个，遭龙鄙视哼哼哼！”

　　叶非哪里顾得上迷你龙的调侃，急着想得到什么功法呢：“这么龙比？不需要灵石等等玩意儿？真的假的？”

　　迷你龙背负龙爪道：“那是当然，不要以为就你们人族的功法先进，说到底，你们人族修炼还是参照俺们妖族来的。”

　　叶非有些捉急：“好吧好吧，那你告诉大哥，这什么功法龙比如此？”

　　迷你龙也不废话，龙额上光芒一闪，一道记忆流直射叶非灵台处。

　　叶非只觉得意识一僵，发觉脑子里面多了一些奇异的文字。

　　这些文字古朴沧桑，一个都不认识，貌似一些强大的符文，却显得极其自然圆润。

　　好在，这些文字进入叶非意识之后，叶非就觉得能够读懂。

　　叶非立即沉浸其中，开始参悟。

　　“夫物者气之聚也，气者物之始也！物以气为食，气以物为实！此食非彼实，其义殊异。食为养也，实为充也，不可同日而语！”

　　迷你龙看着叶非皱眉：“肿么样大哥？能理解不？”

　　叶非点点头：“还行！”

　　于是闭目继续参研。

　　迷你龙于是转目血海之外，哈喇子不由流下来：“窝巢，这背！这腰！这臀！！这腿！吸溜溜嗯呐，特么多少纪元了啊，终于让本龙帝看到美女了嘎嘎嘎！”

　　……

　　不知道过了多久，叶非从参悟之中醒过来。

　　迷你龙给自己的功法，叫做《血龙真经》之中的《血龙噬》。

　　乃是一部以吞噬能量化为真元的功法。

　　万物由元气所化，或者说万物乃是元气的聚合体，只不过所含的元气多寡不同，纯度各异。

　　而吞噬万物炼化为本身所需的真元，就不需要单单只盯着灵石灵药之类。

　　固然灵石灵药所蕴含的能量更为精纯，更易于吸收，但是，囿于灵石灵药的稀缺，特别是高等级的灵石灵药的极度缺乏，一般修者想要修到比较高的境界，难度极大。

　　而这部功法就解决了这个问题。

　　不管是什么属性的物质，不管是山川河流，草精木怪，人妖魔鬼，只要是五行六道之内的物质，都可以吞噬，汲取其能量，壮大自己的真元。

　　这样一部功法假如修炼有成，不要说结丹期，就是元婴化神渡劫期也是说到就到了。

　　而《血龙噬》仅仅是一部将物质之中所含元气吞噬进体内的功法。

　　而让叶非心惊肉跳的乃是，这部功法虽然可以吞噬汲取万物元气，但是最佳的选择还是吞噬汲取生灵的血液，从其中汲取带有生命之力的元气为己用。

　　这尼玛，吃兽吃妖吃魔也就罢了，还特么能吃鬼？

　　这还不是最可怕和恶心的，关键还能吃人！

　　吃人啊！这特么需要多好的胃口才能不吐啊！

　　正在纠结之中的叶非抻着脖子欲呕，突然听到龙帝叫道：“麻痹的，这小子是想屎吧！敢引着人来抢本龙的美女？活腻了活腻了啊啊啊！”


第9章 暴戾之气

　　叶非被龙帝的咆哮惊动，急声问道：“龙帝怎么回事？”

　　龙帝小爪子拍得血海起了潮汐，要不是身魂俱伤，多少纪元都恢复不过来，出不去这个宝石空间，否则，一定会飞出去大杀四方。

　　“不可饶恕不可饶恕！大哥你来来来，你那血龙噬修炼的肿么样？快点儿给本龙帝出去，干死那个小子！特喵的特喵的，简直反了，大哥，鸡狗不留！”

　　叶非都不知道发生了什么事，大杀四方啥的没问题，但是，这血龙噬不过刚刚摸到点儿门道，说修炼有成，起码还有几百万里那么远呢！

　　于是叶非苦着脸道：“龙帝啊，俺的好小弟呢，你哥俺现在刚记住全文好不好？修炼有成也要有那修炼的时间才行吧？那啥……外面发生什么事了？怎么把龙帝你气成这个样子？”

　　龙帝小爪子摸摸龙眉：“这特么把龙帝给气糊涂了，大哥你来看看，这小子你记得不？”

　　说着，叶非就被龙帝引导着神识到了血海空间外面。

　　就看到那个美妙的脊背现在不动弹了，反而绷得紧紧的，汗水湿透的黑衣显出并不刚硬却一定健美的肌线来。

　　叶非的神识就看到在美女的前面，站着一排五个家伙。

　　叶非一个都不认识。

　　龙帝指着中间那个长相还算英俊，但是鼻梁显得有些鹰勾的家伙道：“这个家伙头上长角，脚底流脓，坏到骨子里了，这家伙来抢本龙的美女，大哥你说肿么办？”

　　叶非盯着这个青年道：“这个家伙不认识啊，谁啊这是？”

　　龙帝小爪子敲敲自己的龙角：“嗯咳咳那啥……忘记你那时候还晕着呢。这家伙叫云家豪，乃是趁人之危，丧心病狂的个臭虫。夺得了冲天角蟒的妖丹也就罢了，还借此要挟本龙的美女要人家嫁给他，否则就不给！”

　　“你说说这臭虫他算老几？本龙的美女怎么会看上个他？所以，这只臭虫就要强奸啥的，什么话难听说啥，嘴巴就像在茅坑里浸泡了几千万年，逆风也臭九重天。”

　　“本来打不过本龙的美女，走就走球的了，但是你看，这货明显不甘心，找来这几个蝼蚁，真的准备强奸了窝巢窝巢，龙叔能忍吗？大哥你出去搞屎他们！”

　　叶非听了，心中怒火腾地就起来了。

　　不说这美女是谁的，起码是自己的救命恩人。

　　那个叫做云家豪的臭虫不救自己等也就罢了，还要挟美女直至要强奸。这特么还是人吗？

　　叶非家破人亡，本来心中就充满着暴戾之气，这下子终于找到了宣泄口，眼中杀气弥漫，看着龙帝道：“放我出去！”

　　龙帝一愣：“大哥你想出去就出去了，哪里需要龙帝放你？”

　　叶非才明白，自己因为成了这把血龙刀的新主人，可以让神识自由出入宝石之中的血海空间了。

　　一个意念发出，叶非就觉得意识已经出现在自己的肉身里。

　　意识归位，叶非醒来。

　　此时，云裳因为愤怒和气苦快要爆炸了。

　　眼前的五个不怀好意的家伙，除了云家豪之外，其他四个她都认识。

　　这四个家伙乃是活跃在亘古大森之中，臭名昭著的饿狼小队。

　　饿狼小队出自离云家屯百里之外的狼神寨。

　　饿狼小队在无数的狩猎小队之中，因为不遵守互助守望的规则，遇到自己看上的猎物，即便是别人猎取的，也照抢不误。

　　本来，这样的狩猎小队，在亘古大森是无法存在下去的。

　　但是因为这个小队的整体战力绝高，四个家伙大郎二郎三郎四郎，每一个都是筑基期巅峰的修为，已经朝着结丹期迈出了难能的半步。

　　这在诸多狩猎小队之中，乃是不多见的。

　　不要说云裳现在只有自己一个人，就是石头还活蹦乱跳，云家豪还在与自己虚与委蛇，遭遇饿狼小队也毫无胜算。

　　而此时，饿狼小队在云家豪的带领下站在自己面前，云裳就是再傻，也知道云家豪要干什么。

　　云裳知道，自己回到云家屯之后，绝对不会隐瞒云家豪的丑恶行径与嘴脸，绝对会将之驱逐出自己的小队。

　　这样的结果云家豪自然也会想到。

　　云家豪在云家屯的声誉不算好，但是绝对不坏。

　　要不是他对云裳失去了耐心，露出了虎狼之心，谁都会认为，云家豪这小子还行。

　　然而，只要云裳一回到云家屯，云家豪就再也混不下去了。

　　这对于云家豪来说，简直是一场灾难。

　　这样的事情，云家豪绝对不能让其发生。

　　所以，与云裳闹掰决裂之后逃跑的云家豪一不做二不休，就想把云裳、云石头以及那个冲天角蟒肚子里喷出的家伙，永远留在亘古大森。

　　而恰巧，在云家豪思量着怎么办的时候，遇到了正在狩猎的饿狼小队。

　　两下里一凑合，说起此事，饿狼小队就在云家豪的带领下，追踪蹑迹，很快找到了云裳。

　　饿狼小队四兄弟，其实对于云裳早有觊觎之心，加上云家豪添油加醋，说云裳乾坤袋里还有两头四级妖兽，这就让饿狼四兄弟更加欲罢不能。

　　云裳眼中冒火，长剑出鞘，指向云家豪怒喝：“云家豪，你这是豁出去了是吧？引来四条饿狼，就不怕连自己也吃掉？”

　　云家豪逡巡一遍饿狼四兄弟，忽然仰天狂笑：“贱货，少在这里挑拨离间，郎家四兄弟，义薄云天，怎么会做出这种事情来？”

　　大郎眼中占有欲丝毫不加掩饰：“云姑凉就不要耍花腔了。咱们四兄弟既然和云兄弟走到一起，就有走到一起的理由，就不劳你操心了。倒是云姑凉你，想想怎么解开今日之局吧嘎嘎！”

　　云家豪眼中寒光闪烁，狞声道：“活路也不是没有，今日你我席地幕天成就夫妻，把乾坤袋赠与大郎兄弟，今日之不快，就此揭过，当什么事都没发生过，否则哼哼，你自己想去吧！”

　　饿狼小队的二郎乃是一个完全丧失人性的家伙，对于云家豪，在他看来，立马一刀宰了了事。然后云裳小娘皮及其财货归他们四兄弟共有。

　　云家豪什么东西，敢和饿狼小队抢姑凉？！

　　于是，二郎毫不客气地截住云家豪的话茬：“云家豪你说啥？你特么席地幕天做夫妻，咱们四兄弟是不是还要给你放个风喊个号子啥的？看把你美得窝巢！”

　　大郎赶紧给了二郎一巴掌。

　　“说啥呢你啊？云兄弟的好事你也敢破坏？还讲不讲义气了？”

　　然后对着云家豪呲牙一笑：“二郎就酱紫，没脑子，有口无心呵呵，云兄弟你担待点哈！”

　　云家豪没想到二郎此时见到云裳后立马就忘记了先前的承诺。

　　之前他不是没想过这四兄弟可能靠不住，但是没想到现世报，来得快，立马就露出獠牙来了。

　　云家豪脸色铁青，一股极度危险的感觉让他终于小心应付起来。

　　他知道，今天这个事情，就算是活捉了云裳，得到云裳的乾坤袋，自己不仅分不到任何好处，反而会被饿狼小队吃得渣渣都不剩。

　　此时后悔也来不及了，云家豪心念电转，眼珠子咕噜噜乱转。

　　云裳听到云家豪的话，心知事情难以善了，一颗心如掉入冰窟，脊背上凉气直冒。

　　但是，云裳乃是一条女汉子，哪里会接受云家豪给出的活路？

　　席地幕天，成为这牲口的女人，真不如一刀抹了脖子。

　　云裳冷笑一声：“云家豪，你这猪狗不如的东西，我爹当初拼得一死救回了你爹，对你们家算是有天大的恩德吧？你就这样恩将仇报？天下贼子虽多，像你这样掉进粪蛆堆里都找不出来的杂种，还真是不多见哈！”

　　“想要本姑凉和你席地幕天？啊呸！瞎了你那蛇蝎心！本姑凉别的做不到，拼死自爆炸死你们几个猪狗，同归于尽还是办得到的。”

　　“来！靠本姑凉近一些，你要不躲本姑凉到阴曹地府不告你状！”

　　云裳衣衫膨起，猎猎作响，就要不管不顾地自爆。

　　这样的举动赢得了龙帝的点赞。

　　龙帝在血海之中出不来，但是因为血龙刀认主叶非的关系，他在血海空间之中说什么话，叶非都听得到。

　　“好好好！本龙帝的美女有个性！宁为玉碎不为瓦全，酱紫腌臜的纪元里，酱紫的姑凉哪里去找？本龙帝泡定你了！”

　　“大哥大哥快点儿的，迟手慢脚本龙帝的美女姑凉就没有啦！”

　　叶非此时神魂意识归位，因为龙帝的原因，身体不仅完全恢复，还达到了一个峰值，叶非隐隐觉得，自己看到了结丹期的门槛。

　　强大的力量在体内翻滚，愤怒和暴戾之气在心中咆哮。

　　心念一动，握在手里的血龙刀化为一枚龙形符文如胎记一般出现在右手掌心之中。

　　他握了握拳头，浑身的骨节噼里啪啦的发出连珠般的爆响。

　　他从枝桠的担架上站了起来，冰冷的眸子之中，渐渐地浮起连他自己都不知道的邪异的血色。

　　勃发的暴戾之气轰然炸开，在场的所有人都仿佛觉得一头沉睡的大妖在觉醒。

　　恐惧像潮水一般卷起，云家豪甚至失声大叫起来：“怎么会酱紫！”


第10章 暴杀二郎

　　不仅是云家豪，就是云裳也猛然回头，看着站起来的叶非，感觉到不可思议。

　　叶非是从冲天角蟒的肚子里随着蟒血喷射出来的。

　　那么说明，叶非在蟒血里浸泡的时间远远超过云石头。

　　而云石头被经过头顶的角蟒兜头浇了一蓬毒血，就已经差点一命呜呼，虽然在云裳的救治下暂时保住了性命，但是，全身上下已经没有一块好皮肤，就连头发都成了绿色的。

　　而看看叶非，虽然衣衫破烂到几乎赤裸，身上到处走光，但是头发上没有一点儿绿色，暴露出来的大片肌肤晶莹如玉，没有丝毫被蟒血毒伤的遗留。

　　而更奇怪的是，原来那家伙死也不松手地握着的那把刀，现在居然不见了。

　　就算是半道掉下去，也要有个当啷之类的响动吧？

　　饿狼小队四兄弟倒是没觉得有啥，本来他们也是初次见到叶非，本能地认为，这小子就应该是这样的。

　　而云家豪不一样，心中惊涛骇浪一般。

　　天啊！这是怎么回事？

　　冲天角蟒的毒血浸泡出来的肉身，不仅没有一点事情，看上去还力量爆棚的样子？

　　更加让他的心中惴惴的乃是，这个站起来的家伙身上爆发出来的暴戾之气居然使得自己神魂有些摇晃。

　　那眼睛——

　　那是一双什么样的眼睛？

　　人类怎么会有那样的一双眼睛？

　　整个眼白爬满了细密的血丝，每一根血丝都像是一条条腾挪的小龙。

　　而整个瞳孔里，似乎装着一个无边的血海。

　　血海之中散发着妖异的血光，仿佛下一刻就会脱瞳而出，淹没整个大地。

　　这样的一对瞳孔，不仅使得云家豪神魂动摇，仿佛看到一头来自太古的凶兽一般，而且威压临身，似乎随时要给对方下跪似的。

　　云家豪觉得今日真的见了鬼了，哪里还有心思杀人夺宝，强奸？

　　身上颤栗如波，菊花有要盛开的感觉。

　　云家豪此时心中只有一个字：逃！

　　然而，因为这种威压更多地是冲着云家豪来的，所以郎家兄弟虽然也有惊悚的感觉，但是并没有像云家豪那般真切。

　　二郎看到一个仅仅是境界修为和自己差不多的家伙站起来，似乎吓得云家豪不轻，就更加看不上云家豪这种东西。

　　麻痹的不就是个半步金丹吗？

　　咱们这边至少有四个半步金丹好吧！

　　而且，这二郎本身就是一个杀心极重的家伙，叶非身上的暴戾之气，更是激发了这家伙的凶性，于是他率先掣出猎刀，一步上前。

　　“受死！”

　　二郎掣出猎刀的同时，浑身真元爆发，整个猎刀的刀身之上，真元喷薄化形，一头黑色的凶狼咆哮而出，咬向叶非的脖颈。

　　筑基期修者修出真元，可以离体形成护罩护体，可以拟化各种妖兽的形态攻击对手。

　　一般身具不同属性灵根的修者，拟化的妖兽都具有同样的属性。

　　比如火属性灵根的修者，真元拟化出来的妖兽，也一定具有火属性，一般呈现火红色。当然更高级别的火焰不一定全是红色的。

　　而冰属性的修者，其真元拟化出来的妖兽形态，也一定具有寒冰性质，比如可以凝水成冰，形成冰甲，还可以冻结对手的肉身。

　　依次类推。

　　而一般地，天界多数修者的灵根为五行灵根。

　　也就是金木水火土五种属性的灵根。

　　这也是天界修者拥有最多最普遍的灵根属性。

　　至于说风雷光暗等异灵根修者，也不是没有，但是很稀罕。

　　至少在屠肆大星这块野蛮之地，风雷灵根或不罕见，光暗灵根绝对稀有。

　　而二郎打出来的真元黑色妖狼，居然是黑色的。

　　这就是说，二郎具有着罕见的暗黑灵根。

　　本身因为暗黑灵根的稀少，一般修者几乎没有应对暗灵根修者的手段，这让战力不俗的云裳见了都大吃一惊。

　　怪不得饿狼小队能够在亘古大森之中横行无忌，原来身具罕见的暗黑异灵根。

　　而知道这个信息的家伙们，估计都死于非命了。

　　所以，亘古大森狩猎小队多如牛毛，但是从未传出来过，这饿狼小队真正的手段。

　　“小心！”

　　云裳不知道叶非能不能扛得住二郎的拟形暗黑妖狼，只有急声提醒叶非注意。

　　而自己则横身在其他三狼面前，不让他们群殴叶非。

　　看到此，叶非妖异的瞳孔有瞬间的波澜。

　　但是，不待他多想，二郎真元拟形的妖狼已经临身。

　　咆哮的暗黑妖狼仿佛来自地狱幽冥，带着死亡之气，迎面扑来。

　　而妖狼身后黑气滚滚，仿佛里面还有无数的妖狼接踵而至。

　　暗黑妖狼的咆哮犹如暗夜的啸月，一波波的声浪如潮水，攻击着人的神魂，控制不住地在眼前就出现无数妖狼在暗夜的大地上奔驰的景象。

　　这暗黑属性的妖狼，居然有着致幻的效果。

　　放在此前的叶非身上，面对这样的攻击不说一定会被吓到，以致于束手无策，坐以待毙，但是应付起来一定会很狼狈。

　　但是，此时的叶非非同小可，岂是区区一种暗黑属性修者能轻易迷幻的？

　　叶非冷笑一声，浑身力量爆棚。

　　这时候，他没有想过要以血龙刀来对付二郎。

　　此时他的脉管如长江大河一般，真元滚滚如潮，觉得力可翻江倒海，一切挡在他面前的事物，都要被他一拳击爆。

　　叶非右拳紧紧一攥，真元瞬间凝聚喷薄，在拳头表面形成一层淡淡的血色层。

　　他并没有使用真元拟形的手段，准备直接以肉拳对抗暗黑妖狼以及它的主人二郎。

　　叶非心中有一种渴望，只有拳拳到肉的轰击，才能宣泄他此时心中滔天的暴戾之气。

　　只见他脚下的泥土瞬间爆炸，叶非刹那失去踪影。

　　只听得一声呼啸。

　　轰然一声，暗黑妖狼以及身后的滚滚暗黑之气炸开成为碎片。

　　暗黑妖狼极度人性化地惨叫一声，就在轰然声中被叶非的拳头撕成碎片，消失在空中。

　　二郎刹那失神，眼睛几乎成了斗鸡眼。

　　他不能相信，自己拟化出来的暗黑妖狼，居然不是对方一拳之敌。

　　而自己纵横亘古大森多年，只要这一招打出，不管对手是谁，分分钟灭掉。

　　然而现在真元拟形的妖狼被打碎了，真元也来不及收回体内，这对他来说，不仅仅是攻击无效的羞怒，还有着损失真元的愤怒。

　　饿狼小队凶性卓著，悍不畏死，在此时体现的淋漓尽致。

　　二郎狼目狰狞，猎刀再次挥出，朝着还未收回拳头的叶非冲去。

　　“暗夜无边！”

　　“地狱降临！”

　　“诸鬼授首！”

　　接连打出三招，滚滚暗黑死气笼罩十丈，将叶非淹没其中。

　　暗黑死气之中目不能视，就连神识外放都不能清晰地发现对手所处的位置。

　　这三招连续打出，一般的同级别修者，绝对只有等死。

　　二郎有这个信心，有这个经验，有这个把握让叶非死无全尸。

　　二郎躲在暗黑死气之中，挥刀向着叶非疯狂劈砍，欲将之置于死地，撕成碎片。

　　十丈暗黑死气，外面看不出里面发生着什么事情。

　　云裳的心提到了嗓子眼，不知道叶非能不能应付。

　　而大郎三郎四郎见到二郎三招连环而出，则是老神在在地围向了云裳，一个个眼珠子好像伸出了爪子，似乎要将云裳剥个精光。

　　云裳此时挥着长剑，火系真元化为护罩，但求能支撑片刻。

　　她知道，凭自己的修为，应对一个已经很是艰难，应对三个只有死路一条。

　　而自己一旦被对方活捉，接下来的场面连想都不敢想。

　　不知为何，叶非的出现使她突然之间没有了自爆的想法。

　　这个奇异的男子，有着一种让她期待的力量，让她在绝望之中，也能生出一点希望来。

　　这时候，她只有苦苦支撑，等待二郎和叶非对决的结果。

　　而大郎三郎四郎则是以猫戏老鼠一般的心态围上了云裳。

　　他们对自己的兄弟有着绝对的信心。

　　或者说，他们对自己身具的暗黑属性有着极度的自信。

　　多年来在亘古大森狩猎，兼营杀人越货，每一次都没有第二个结果。

　　这使得他们的自信心爆棚。

　　亘古大森里面有结丹期修者吗？

　　结丹期之后，最不济也会成为一些小势力的弟子，怎么会在亘古大森搏命？

　　至于说一些佣兵大头领，有着结丹期的修为，这个自然也是有的。

　　但是，饿狼小队绝对不会猪油蒙了心去找这些佣兵组织的麻烦。

　　所以，饿狼三兄弟觉得，二郎杀掉叶非简直不做第二种想。

　　他们现在要做的，就是将云裳这块美肉捉拿到手，给自己兄弟享受一番灭掉，然后劫取财货走人。

　　三头狼并没有打出要命的攻击，只是不断从三个方面朝着云裳挤压，看着美肉在围困之中瑟瑟发抖的样子，很特么有成就感啊！

　　然而，女汉子并没有像他们期待的那样瑟瑟发抖，而是拼命和他们游斗，眼角还不住地瞄着十丈暗黑死气。

　　三头狼知道云裳在期望什么，自然觉得云裳乃是想瞎了心。

　　“小娘皮，想什么呢你嘎嘎，那家伙不是你的小心肝吧，马上就要死翘翘了，有啥感想？”

　　“小美肉，给三哥额笑一个，不然这一刀要划破你的裤带了哈嘎嘎！”

　　“姑凉，不能抵抗，就享受吧，飘上云端的感觉真好哈哈！”

　　……

　　而此时，十丈暗黑之气之中猝然传出来嘭嘭嘭的巨响，暗黑之气炸开云散，一道身影惨叫着飞出来，死狗一般跌落地面。


第11章 我要喝血

　　就在暗黑死气炸开的一瞬间，随着一声惨叫，一道身影飞出，死狗一般跌落地面。

　　正在戏耍云裳的饿狼三兄弟与勉力缠斗的云裳都收手远离对手。

　　四人定睛细看，大郎三兄弟同时发出悲愤的怒吼：“二弟！”

　　“二哥！”

　　大郎率先纵身扑倒地面的身影旁，一把扶起二郎，一声狼嚎般的怒吼再次响起。

　　三郎四郎也扑上前来，看到二郎的惨状，同时哀鸣。

　　云裳自然不敢过去，但是因为距离不是很远，美目定睛，还是看到了二郎的状况。

　　二郎此时胸口已经被一拳洞穿，前后背透亮。

　　更惨不忍睹的乃是，心脏没了。

　　再朝下看，小腹丹田紫府处，也有一个洞穿的窟窿。

　　再看二郎的头部。

　　半个头部都打没了，一嘴的獠牙不知飞溅到了何处。

　　双手双脚已经全部成了面条，里面的骨头全部粉碎。

　　整个人气息全无，彻底死翘翘了。

　　而这还不是最可怕的。

　　最可怕的事情乃是，尽管二郎身上有着两个巨大的窟窿，但是，却没有一滴鲜血流出。

　　整个人就像被抽干了血液一般，干瘪的肉身皱纹密布，松垮垮的。

　　这个诡异的现象，让愤怒之中的饿狼三兄弟心中升起无边的恐惧。

　　这是什么状况？

　　哪怕是死于那些特别嗜血的兽吻，也不会立就被吸干了满身的鲜血吧？

　　哪怕就是真死于某种对鲜血情有独钟的妖兽，也不会将血液吸得干干净净，没有一滴残留吧？

　　看看洞穿的两个窟窿和失去半颗头颅的断面吧，白花花的肉里哪里有一丝鲜血残存？

　　这样的事情大郎三兄弟从未之见。

　　这是什么人？

　　这是什么功法？

　　与二郎交手的家伙，绝对不是火系修者，因为二郎的伤口没有一点儿被烧灼的迹象。

　　唯一可以解释的，就是二郎在被洞穿的同时，瞬间被吸干了鲜血。

　　这特么……可以有吗？

　　不仅是饿狼三兄弟，就是云裳看了，也是一阵的倒吸凉气，脊背上凉飕飕的。

　　而因为震惊，谁也没有注意到，动手之后一直被忽视的云家豪，此时一步步倒退着，退进了不远处茂密的灌木之中，一阵轻微的枝叶动荡，远离了此处。

　　在二郎跌落地面的那一刹那起，云家豪就被极度危险的感觉笼罩着。

　　他没有想到，这个不被自己重视的冲天角蟒肚子里喷出来的家伙，绝对不是一个善男信女。

　　二郎与之交手，简直就是被秒杀。

　　而自己相对于二郎的修为战力来说，还有一段距离。

　　他知道自己必须要离开了。

　　借刀杀人，强奸的打算落空了。

　　关键是，留下来最终的结果，就是连同剩下的饿狼小队三兄弟一般，被那可怕的家伙灭掉。

　　云家豪不认为，以那家伙秒杀二郎的手段和战力，其他饿狼三兄弟能够幸存下来。

　　那么等待自己的将会是什么，不言而喻。

　　云家豪此时心中百感交集，像是失去了魂魄一般。

　　云家屯是不能回去了。

　　回去之后不被族规惩处，也要被族人唾沫淹死。

　　关键的乃是，自己的父亲也绝对不会放过自己。

　　自己的儿子对救命恩人的女儿做出此等丧尽天良、禽兽不如的事情来，云家豪绝对相信父亲会宰了自己以谢族人。

　　云家豪很茫然很无助，没命的在大森之中奔逃，一边想着自己今后的出路。

　　他忽然想到，最近紧靠亘古大森的驭兽宗正在招收弟子。

　　他想也只能这样了。

　　以他现在筑基期后期的修为，成为驭兽宗内门弟子还有很大的差距，但是成为外门弟子，还是手拿把掐的。

　　驭兽宗，乃是屠肆大星上三大宗门之一，就连一向打压宗门势力的天市垣市楼也不敢太过逼迫。

　　到这样的宗门做弟子，起码没人敢找他算账。

　　决定了之后，云家豪再次蛇行鼠窜般潜逃。

　　处于震惊之中的云裳，处于愤怒和恐惧之中的大郎三兄弟，都没有发现云家豪的悄然潜逃。

　　而十丈暗黑死气消散之后，露出身形的叶非，正呆呆地盯着自己的右手，瞳孔失焦，正在与血海空间之中的迷你龙在吵架。

　　“龙帝这特么这是肿么回事？大哥俺还没修炼过呢，连血龙噬经文都没背顺溜，怎么就吸了那小子的血了？说！是不是你捣的鬼？”

　　龙帝站在血海之中无辜地摊摊龙爪：“这特么和本龙有啥关系？功法啊泥煤，是功法在自主运转好不好？”

　　叶非心中怒吼：“怎么会自主运转？没吃过妖猪肉，还没见过妖猪跑？世上哪里会有自主运转的功法？你特么表是想忽悠大哥，那功法还特么是有灵识的哈！告诉你大哥我不信这个窝巢的了，邪了门了都，吸人血啊啊啊，要多么恶心知道吗？大哥俺想把腔腹里的东西全吐出去知道吗？这种痛苦你特么能体会吗？啊？”

　　迷你龙乜斜着龙眼：“大哥你表跟龙帝俺扯这个，吸人血很稀罕吗？吃人肉很稀罕吗？”

　　“想一想自打有人族以来，人吃人肉，人喝人血的事情还少见了呢？你这因为功法的自主运转吸点人血，这特么也是回事？”

　　叶非被龙帝噎得直打嗝：“但是，你说的和这事情不是特么一回事啊，这特么……毁三观知道吗？”

　　龙帝愣怔一下：“三观？哦！观脸、观胸、观臀是吧？这本龙知道，十八代以前本龙真没少观。说起来这三观，就忍不住想起了龙象的屁屁，那臀嘎嘎吸溜溜……”

　　叶非觉得，神来了也回复不了迷你龙的帖。

　　此时，他整个胃口都在翻江倒海一般折腾。

　　回忆一下当时的情况，就觉得自己的拳头在洞穿二郎的身躯之时，拳头上突然涌出强大的吸扯之力，好像有一个漩涡自主出现，瞬间就将二郎浑身的血液吸进了自己体内。

　　而现在，一个筑基期巅峰，甚至是半步金丹期修者全部的修为和生命之力都被自己吸入，叶非感受到自己全身的真元都在咆哮。

　　二郎的鲜血吸进自己体内之后，以一种不可思议的方式融入自己的血液之中，有些冲突，但是更多的是能量的冲撞融合。

　　这使得他瞬间就觉得自己的筋脉在膨胀拓宽，撕裂的痛苦还在其次，起码内视一下的话，筋脉拓宽了三分之一许。

　　这意味着自己的身体能够继续容纳更多的生命精元。

　　这自然是好事。

　　但是，特么这好事是喝人血之后得来的啊！

　　叶非声嘶力竭地朝着迷你龙怒吼：“老纸不是吸血鬼！”

　　龙帝白了叶非一眼：“大哥当然不是吸血鬼，大哥乃是吸血人！”

　　叶非快要哭了：“龙帝啊俺的好兄弟，哥哥俺不想吸人血啊，这特么……不是人干的事情是吧？！”

　　龙帝脸色冷下来：“可是你已经喝了人血了！”

　　叶非泪眼婆娑，悲愤难抑：“以后我不想喝了，一次都多窝巢勒德呜呜呜！”

　　龙帝：“喝一次和喝一万次没啥本质区别！”

　　叶非怒吼：“特么就不许有第二次！”

　　龙帝冷笑：“那喝妖血呢？”

　　叶非愣怔一下：“这个自然没有问题。只要不喝人血就好……”

　　龙帝大笑三声，笑声之中充满鄙夷和不屑：“因为大哥你是人，所以你觉得喝人血不符合人族的道德理念是吧？而喝妖血就没问题，你们人族讲话，非我族类嘛是吧？”

　　叶非觉得语塞，难以回答。

　　龙帝挥着小龙爪咆哮：“你们人族的卑劣就在于此。时时在杀伤生命，时时在喝他族生灵的鲜血，反过来却假惺惺地认为喝人血是不道德的，是伤天害理的行为。但是你们想过没有？你们之中有些人时时刻刻在剥夺别人的生命和财货，时时刻刻在占有别人的鲜血和汗水换来的成果。”

　　“然后大哥你告诉本龙，你们人族很高尚？”

　　“然后大哥你再告诉本龙，你们人族有着与生俱来的悲悯之心？你们人族高高在上于其他生灵？”

　　“本龙的好大哥啊！信不信本龙呸死你？”

　　“收起你那套假惺惺的慈悲吧！吃人肉喝人血，这特么就是你们人族的传统，和妖兽，和其他生灵的生存方式没特么两样。所以大哥，龙帝我猛击一爪——”

　　“快特么醒醒吧傻瓜！”

　　叶非茫然：“这……可以醒吗？”

　　迷你龙继续教诲叶非：“你这三观需要颠覆，需要重建。”

　　“这个大千世界之中，不管你多么强大，不管多么不愿意，人吃人肉，人喝人血的事情都将继续下去。”

　　“你可以选择不吃人肉，不喝人血，你特么还可以高尚！”

　　“但是，你阻挡不了别人要吃你的肉，要喝你的血！”

　　“现身说法，大哥你特么怎么混到如此凄惨的地步？还不醒吗？还需要龙帝猛击一爪吗？”

　　“弱肉强食啊大哥，都成酱紫了，还特么装圣人。你特么有那资格圣吗？”

　　“想要不被人吃掉肉，不被人喝尽血，那就赶紧强大起来，谁想吃你，你就吃他，谁想喝你，你就搞屎他！”

　　“本龙的爪子已经挥起，需要猛击下去吗大哥？”

　　龙帝的话如霹雳，如大电，咔嚓嚓响起在叶非耳边心头。

　　刹那间，他猛地捏紧了拳头，再也没有呕吐的感觉。

　　眼中射出暴戾冷酷的光芒。

　　“谢谢龙帝，大哥已经醒来！”

　　迷你龙笑了，道：“虽然如此甚好，但是也要注意不被那三个家伙搞屎吧？”

　　叶非一哆嗦，定睛一看，饿狼三兄弟已经各各挥刀，暗黑真元滚滚如潮，嚎叫着朝自己杀来。

　　“我要喝血！”

　　叶非低声对自己说。


第12章 血龙炼

　　“我要喝血！”

　　叶非低垂着的眼睛里面再次闪烁妖异的血光，他低声对自己这样说。

　　于是他猝然抬起头来。

　　刹那间，狰狞的笑意使得他的脸有些扭曲。

　　“凡要我死的，我必食其肉！”

　　“凡要我死的，我必喝尔血！”

　　“凡不惹我的，我必不惹他！”

　　“凡对我好的，我必以好报之！”

　　“我不嗜血，前提是，不要惹我！”

　　此时的叶非心中暴戾之气虽已平复，但是阵阵的杀意被饿狼三兄弟激发出来，使得他看上去邪恶而恐怖。

　　我本不识得你等是谁，但是你等上来找死，不要怪我剥夺你们的生命！

　　云裳看到了叶非抬起头来，看到了这个一直像是沉浸在某种无法想象的震惊之中的男子，以及他眼瞳之中妖异的血光。

　　饿狼三兄弟在悲愤与恐惧之中激发出血脉之中的狼性，杀气凛然，齐齐怒吼，施展暗黑死气，猎刀甩出滚滚黑气，朝着叶非杀去。

　　“死亡之箭！”

　　“暗黑之吻！”

　　“槐鬼离仑！”

　　大郎狂甩猎刀，成片的暗黑之气凝聚成为黑色的箭矢，密密麻麻有上百根之多，咻咻地发出瘆人的破空之声，朝着叶非射去。

　　三郎猎刀甩出一轮轮的暗黑刀光，仿佛饿鬼之吻，朝着叶非斩去。

　　四郎甩出的暗黑死气，却是一头高达三丈的妖物，马身人面，虎纹鸟翼，发出“榴——”的一声奇怪的叫声，动人神魂，蹄声踏踏，鸟翼振振，朝着叶非奔来。

　　云裳见到饿狼三兄弟发出的大招，惊心动魄，尖叫一声：“小心——”

　　体内真元轰然而出，形成一只巨大的火鸟，自己处于火鸟之中，持剑狂飞，想要救援叶非。

　　叶非双拳一握，浑身骨节噼里啪啦脆响。

　　面对饿狼三兄弟狂暴的攻击，他并没有选择闪避。

　　一种杀灭一切，破灭一切的怒火在心中燃烧。

　　双足猛踏地面，轰然巨响之后，大地龟裂，碎泥烂草激射四周。

　　整个身形如电射出，双拳呼啸，口中怒吼：“来吧！惹我的，就要有必死的觉悟！”

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　叶非并没有什么厉害的武技，就是狂暴的一拳拳不停歇的轰击。

　　他觉得有无穷的力量在脉管筋肉之中奔腾汹涌，每一拳的轰击都有着摧毁巨石，打破古树的力量。

　　死亡之箭纷纷射来，在他的拳头下爆散为虚无。

　　暗黑之吻一轮轮劈来，在他的拳头下爆裂四散。

　　槐鬼离仑冲来，连续的爆拳轰击，槐鬼离仑暗黑的人面痛苦地扭曲崩散，虎纹马身断为几截消散，鸟翼折断分解成黑气飘散。

　　一个俯身前冲，打出霸烈的数十上百拳。

　　饿狼三兄弟所有的攻击被打散。

　　更加恐怖的乃是，这数十上百拳多数轰在了收不住脚步的大郎三兄弟身上。

　　猎刀断碎，身躯洞穿，尸身抛飞。

　　百丈范围内，暗黑死气消散的时候，叶非已经静静地站在那里。

　　而云裳根本就来不及所谓的救援，一场杀生大战已经结束。

　　云裳有些不相信自己的眼睛。

　　这就结束了？

　　饿狼小队三兄弟，恶名昭著，凶名远播，战力绝伦。

　　就这样三把两下就给灭了？

　　那是四个半步结丹期的存在，在亘古大森狩猎小队之中，超过他们战力的小队不说没有，但是绝对不超过一手之数。

　　云家豪找来这四兄弟，就是有着绝对的把握可以抢夺自己，强奸自己。

　　但是，这样可怕的饿狼居然被一个同级别的人给一面倒地屠杀了？

　　而再看看地面上的三条尸体。

　　无一例外地被洞穿了胸腹，与二郎的死状一模一样。

　　那赫然的伤口，没有一滴血流出，整个人身的肌肤都苍老皱褶，看上去仿佛已经死去了好些日子。

　　血没了！

　　云裳再次摇了摇头，确定自己看到的乃是真实的。

　　心中的恐惧再次浮现，脊背上冷汗渗出。

　　她有些惊惧地看着那个静静地站着的男子。

　　那个男子就那么站着，闭着眼睛，似乎在沉思，似乎在冥想。

　　而他的双拳上，依旧没有一滴鲜血沾染。

　　云裳失去了思想的能力，也那么呆呆地站着，看着那个男子，不知道自己接下来该做什么。

　　而此时的血海空间之中，龙帝漂浮在血海之上，两只前爪枕在脑后，两只后爪翘成二郎腿，优哉游哉，好不惬意。

　　叶非的暴杀对于他来说，根本就没有任何出彩的地方。

　　许多纪元以前，他见过和经历过的杀伐战斗，比之叶非的战斗不知道暴烈多少倍，根本就入不了他的龙眼。

　　一只蝼蚁和数只蝼蚁的撕咬，一个字：真特么没劲！

　　龙帝关心的乃是，叶非这个便宜大哥什么时候真正成长为一个强大的非蝼蚁，起码的，到了化神期的话，能够全面开启血海空间，让自己凝聚肉身，到外面去风流快活。

　　比如泡妞啥的嘎嘎！

　　然而，叶非此时的意识体出现在血海空间之中，一脚踢向正在无限意淫的迷你龙。

　　“俺说兄弟，哥哥俺这一下子吸收了这么多的人血精气，这憋胀的很是难受啊！血是喝了，但是总得消化吧？难道说，就没啥龙比的炼化神术？”

　　龙帝一下跳起来：“这不废话嘛！你知道你修炼的乃是什么样的功法吗？天上地下，古往今来第一神术，那叫做好不？想当年，本龙与第一任主人……”

　　叶非立马截住：“那啥兄弟，吹龙的事情咱先搁一搁。现在的当务之急乃是解决哥哥俺憋得难受的事情，来给个相应的功法吧！”

　　迷你龙瞧瞧外面怔怔地站着的云裳，淫笑道：“憋得难受是吧？外面有美妞，本龙不搞基嘎嘎！”

　　“啊呸！把你个下流胚子。麻利点儿的！”

　　龙帝无奈摊摊爪子：“那么好吧，一点儿不幽默，让你去泡妞乃是因为本龙现在出不去，所以就便宜你了，要是本龙出去的话，还轮的上你？”

　　说完，龙帝龙额有光闪烁，射入叶非灵台之中。

　　叶非赶紧意识归位，出了血海空间，闭眼参悟。

　　迷你龙给出的功法，乃是《血龙真经》的系列功法之一，也是《血龙噬》的后续功法，叫做《血龙炼》。

　　这个后续功法的要旨就是要鼓动真元，燃烧心火，将吸进体内的鲜血炼烧，使得血液之中的杂质分离，再排出体外。

　　《血龙炼》依旧是由一些奇异的神文组成，不认识，但是能够理解，这让叶非感到很欣慰。

　　这些古老神秘的符文一定蕴藏着某些自己所不知道的秘密。

　　但是这个秘密现在自己并不能解开。

　　似乎，这种神文不管识不识字，只要进入灵台参悟，就好似有一个声音在给你耐心地讲解，通俗易懂，豁然开朗。

　　叶非觉得自己真的是走了狗屎运，得到这样逆天的功法，还特么这么容易就修炼上手。

　　叶非根据功法的要求开始鼓动真元，点燃心火，炼化饿狼三兄弟的鲜血。

　　于是一直盯着看叶非的云裳，就看到叶非露出皮肤的部分，有黑色的油腻杂质从毛孔之中渗出，不一会儿，就成了流淌。

　　一股腥臭味在古林之中弥漫，云裳闻之欲呕。

　　血海之中龙帝捂着鼻子在哪里跳脚。

　　“泥煤呀！还真特么臭死龙了！人族的血真的是有够肮脏啊！哪里像龙族的鲜血，万里飘香！”

　　龙帝盯着身下的血海：“大哥啊，不知道啥时候你这破烂脆弱的身体才可以吸收这血海之中的龙血。”

　　“只有吸收了这些龙血，你才可以修成血龙身，才有着笑傲诸天的本钱，那时候，你才是一只强大的非蝼蚁……”

　　……

　　云裳看着叶非浑身流淌着黑色的油泥，已经过去了差不多三个时辰。

　　这也缘于叶非初次炼化，本身没有经验，点燃心火的时间虽然不长，但是火焰的强度不够，所以炼化的时间就很长了。

　　直到叶非睁开眼睛，感觉到皮肤上的油泥让自己非常难受，摸索着自己的腰间，想要找自己的乾坤水囊。

　　但是他摸了一个空。

　　想起自己的水囊在冲天角蟒的肚子里估计被挤爆了，所以他抬起头来，看向了云裳。

　　云裳一个激灵，本能地后退了一步。

　　能把女汉子惊吓倒退，不是因为他的肮脏，而是因为他修炼的功法的诡异。

　　吸收人血这种功法，要是让外面的人得知，那将会成为人族修者的公敌。

　　而云裳从内心也接受不了这个事情。

　　但是，叶非毕竟是自己的救命恩人，这个事实不容否认。

　　对于恩仇的态度，云裳历来分得很清楚。

　　她舍身救人的父亲就是她的榜样。

　　从小她就立志要做父亲一样的人，她以她的父亲为骄傲。

　　然而吸人血……

　　云裳此时无比纠结。

　　叶非呲牙一笑：“美女，俺是不是看上去很恐怖？”

　　云裳几乎是下意识地点点头，又赶紧慌乱地摇摇头，惹得叶非哑然失笑。

　　“好吧，有清水借我洗涮一下吗？”

　　云裳赶紧摸自己的乾坤水囊。

　　乾坤水囊空瘪着，云裳不好意思地笑了一下。

　　叶非转目而饿狼三兄弟的尸身。

　　大手一挥，三个水囊飞到叶非手中。

　　叶非拔去塞子，一股脑儿将囊中的水倾泻在自己头脸上。

　　大量的水不一会儿将叶非冲洗的干干净净。

　　如玉的肌肤肌线分明，充满着力量之感。

　　这让云裳看得有些失神。

　　叶非运功蒸干身上的水渍，对着云裳一拱手：“在下叶非，敢问姑凉芳名？救命之恩，容后必报！”


第13章 血龙噬之魂噬术

　　叶非对云裳表示感谢救命之恩，但是，云裳有些惶恐，不敢承接。

　　一向大大咧咧，女汉子一般的云裳面对叶非的时候总是嗨不起来，有一种压抑敬畏的感觉。

　　这来自于叶非的神秘和手段的奇特。

　　说神秘当然首选这个叫做叶非的男子有着难以理解的抗毒能力。

　　在冲天角蟒的肚子里浸泡了那么长时间，居然一点事情都没有。

　　这就让云裳觉得很神秘。

　　难道说，叶非百毒不侵吗？

　　再有就是叶非令人发毛的吞噬人血的手段。

　　这对于一个人族来说，特别是人族一个女子来说，绝对是不能接受的。

　　这容易让云裳想到邪恶，魔鬼等等一系列非常不好的词汇。

　　然而但是，这个男子分明思维正常，有着恩怨分明的性格。

　　比如他觉得云裳救了自己一命，那就绝对不允许有人对她不敬，更不要说对她强奸，杀人越货了。

　　这样的担当和嫉恶如仇，哪里邪恶？哪里魔鬼？

　　无限纠结之中的云裳，赶紧回礼：“小女子云裳，见过这位大……大哥，云裳不敢贪据救命之恩，反倒是叶大哥你救了小妹一命，说感谢的其实应该是小妹才对！”

　　云裳叫出了大哥二字，说话立马就利索了。

　　这让闲得蛋疼的龙帝在血海空间之中笑成了一堆。

　　“嘎嘎嘎哈哈哈！大哥听见没有？话头还小女子，话尾就小妹了，这尼玛，大哥你不泡的话，有罪啊！嘎嘎！”

　　叶非仔细打量一下云裳，长身玉立，飒爽英姿，实在是一个好女子。

　　而其眼神的清澈见底，一看就知道是个没啥心机，心底坦荡的纯洁好姑凉。

　　这样的妹子简直就是天上掉下来的，叶非对云裳有着天然的好感。

　　当然，这和龙帝的好色没关系。

　　叶非还不至于遇到一个美妞就蠢蠢欲上。

　　龙帝则在血海之中叫嚣：“大哥你记住了哈，这妞可是本龙让给你的哈！等本龙能够自由出入血海之时，记得还给本龙一枚美妞补偿。大哥加油，本龙看好你呦，争取早日给本龙舔几个侄子侄女啥的嘎嘎嘎！”

　　叶非一声“滚粗！”，不再搭理迷你龙。

　　叶非对云裳叫自己大哥，自居小妹很满意。

　　抠了一下眉毛有些不好意思：“这个……啊，既然云裳妹妹已经叫我大哥了，这咋么地也得意思一下对吧？”

　　说着就在身上乱摸，貌似要找什么值钱点的玩意儿当做见面礼。

　　云裳一看，赶紧摇着双手：“大哥不用不用，小妹的命都是大哥救的，怎么还敢要大哥的礼物？”

　　脸难得地绯红了。

　　女子接受男子的礼物，走到哪个诸天都显得暧昧。

　　其实叶非身上衣服都破烂得不成样子了。虽然有着乾坤袋，袋里有那么几万枚下品灵石，但是因为战斗，早不知道丢到哪里去了。

　　尴尬地摊摊手，叶非想起自己妖兽肉铺被毁了，钱钱也都丢了，成为了一个彻底的无产天民，心中不免烦闷。

　　云裳见此，就将云石头的乾坤囊隔空摄取而来。

　　然后脸现忧色，看着石头叹息一声，道：“大哥，这里面有我弟弟换洗的衣服，只是……石头还没醒来，怕是暂时还拿不出来……”

　　叶非转头看看枝桠担架上躺着的云石头，心中一喜。

　　这见面礼有了！

　　“那啥，龙弟你帮大哥一个忙，那边中毒那傻小子，赶紧把蟒毒给吸走吧！”

　　龙帝一翻白眼，双爪一摊：“这个吸不走！再说了，妞是你泡，人是我救，我特么心里忒不平衡了我！”

　　“不平衡泥煤！麻溜的，想翻跟头是怎么地？”

　　迷你龙不在乎叶非的威胁：“非不愿，不能也！再说了，威胁和辱骂绝不是战斗，本龙会屈服于恶势力的淫威？切！”

　　叶非感觉迷你龙不像是在说瞎话。

　　“但是怎么就不能呢？哥哥身上的蟒毒你不是给秒除了吗？”

　　迷你龙乜斜着龙眼道：“大哥，没文化是很可怕滴！本龙为啥能够吸走你体内的蟒毒？那是因为这血海空间认你为主的缘故，认主之后，咱哥俩自然就有了可以沟通的渠道。”

　　“血龙刀在你手里，那就等于本龙也在你手里。本龙想要吸走你身上的毒素，那自然是分分钟的事情。”

　　“但是，那什么云石头是吧？他特么跟本龙也联系不上啊！没有沟通的渠道，怎么吸你说？”

　　迷你龙这一解释，叶非明白了。

　　叶非皱着眉头道：“难道就看着这小子去死吗？”

　　迷你龙冷漠道：“这和本龙有啥关系？他是你妹的弟弟，又不是本龙的小舅子。死不死那都是他小子的命数哼哼哼！”

　　很显然，迷你龙对自己现在不能泡妞怨念颇深。

　　云裳看着叶非颜色变来变去，忽喜忽悲，不知道他在想什么。

　　叶非一咬牙，想出来个主意。

　　“那这么地！哥哥俺先运转‘血龙噬’把石头体内的蟒毒吸到自己体内，然后龙弟你再把蟒毒从哥哥体内吸走，这个可以有？”

　　迷你龙有些蔫吧，表情很丰富。

　　“这个当然可以有，但是……大哥你确定要复染一回？”

　　叶非有些宕机：“复染？那是什么玩意儿？”

　　迷你龙有些来气：“你不是中过一回毒吗？好不易本龙耗费灵识力量给你吸走，你这再去吸那个叫石头的小子身上的毒，这不是复染吗？”

　　“复染啊，多少会对你肉身造成一些伤害，你舍得？”

　　叶非咬牙：“这有啥舍不得的，大不了多恢复一段时间罢了！”

　　迷你龙还是一副不大乐意的样子。

　　叶非想了想，就猜出了一些根由。

　　“龙弟你跟哥哥俺说实话，是不是吸毒会对你的龙识造成一些伤害？”

　　迷你龙一拍龙爪：“你终于想到了？本龙自随首任主人大战之后，肉身崩灭，龙灵几乎消亡，养了不知多少纪元，才终于恢复了一些，但是离巅峰还不知道有几个大千世界那么远……”

　　“本龙吸走大哥的毒，那是理所当然，为所必为，谁让你是本龙第十八代主人来着？但是，石头窝巢……”

　　叶非低头，心中怆然。

　　“龙弟，骚瑞……大哥还是自己想办法吧……”

　　叶非看着云裳一副欲言又止的样子，觉得自己很对不住她。

　　因为叶非也看出来，云裳对自己能够自解蟒毒有着一些想象和期待。

　　所以云裳的眼睛灼灼的，直盯着叶非。

　　叶非叹息一声，苦笑道：“大哥本来是可以吸走石头的蟒毒的，但是……”

　　云裳听了，神色黯然，低垂脑袋泫然欲泣。

　　叶非一拳砸在自己手心里，无意之间砸在了右手手心那龙形印记之上。

　　这让迷你龙很是懊恼。

　　“哎呀行了行了，至于这样吗？你那啥，手放在那小子身上，本龙替你吸了。有异性没人性的家伙窝巢德勒，本龙倒了八辈子血霉了都……”

　　叶非听了，立即反对。

　　“这不行，龙弟你好不易恢复到这个程度，哥哥俺怎么能够让你再度削弱？这不行，绝对不行！”

　　迷你龙有些开心地笑了：“算你没有丧尽天良哼哼哼！不过呢？帮大哥你泡妞也是本龙的责任是吧？泡妞啊，没有比这更有意思的事情了嘎嘎，本龙喜欢！那啥大哥，你的手……”

　　叶非心中难过：“龙帝你告诉大哥，有什么办法能够快速让你恢复龙灵？”

　　迷你龙笑笑：“快速啊！也不是不能，只是……以大哥你目前的修为境界来说，有点儿太难为你，时候不到啊……”

　　叶非有些激动：“龙弟你快跟大哥说，大哥就是再难再苦，也要加快你恢复的速度……”

　　迷你龙沉默了。

　　半晌之后，迷你龙道：“这个以后再说吧，你还是先把手放在那石头小子身上吧……”

　　叶非面目狰狞，真来气了：“怎么地？信不过大哥还是看不起大哥？告诉你龙弟，你既然是俺叶非的兄弟，你的事情就是大哥的事情，你要还认俺这个大哥，你就直说，什么办法？”

　　迷你龙转过身去，不让叶非看到自己微红的龙眼。

　　“大哥你目前只有筑基期巅峰，掌握‘血龙噬’和‘血龙炼’，只是血龙神术的基础，之后还有很多层神术需要修炼。”

　　“现在你最需要的乃是开拓经脉，强大肉身，才能够在之后修炼强大神魂的神术。这个不可能一蹴而就。”

　　“没有一个强大的肉壳，神魂强大了也无处安放，这个以后再说……”

　　叶非点点头：“龙帝的意思乃是，大哥我只要修炼了强大神魂的神术，就可以对龙弟的恢复有所帮助？”

　　迷你龙道：“但是……”

　　叶非等不及了：“但是你个毛线！麻溜的，大哥我可以加速强大肉壳，这个不用你操心。同时修炼肉壳神魂，一点儿问题都没有！”

　　迷你龙一咬牙：“好吧，等给石头小子解了毒，本龙传给大哥修炼神魂的神术，血龙噬的第一篇已经给你了，叫做《血噬术》；第二篇《元噬术》还没有接触到，但是不要紧，直接跳过去修炼第三篇。第三篇修炼神魂，叫做《魂噬术》。”

　　“大哥修炼了《魂噬术》之后，每杀死一个生灵，就在吞噬其血液的同时，吞噬炼化其神魂，这个炼化之后的神魂，就成为纯净的魂液，对本龙修炼有着不可替代的好处，只是……”

　　叶非虽然震惊，但是立马截住迷你龙的话。

　　“没有但是，就酱紫办！不就是喝血噬魂吗？有啥呀？大哥我都习惯了！”

　　坚毅地表达着自己的决心，但是阻止不了心中的发毛。

　　麻痹的，喝血也就罢了，还要吃别人的魂魄？

　　老纸酱紫下去，会变成啥鬼样？


第14章 姐你以身相许吧！

　　传承了《血龙真经》之《血龙噬》第一篇和第三篇的叶非，有些毛骨悚然。

　　吞噬血液，接着再吞噬神魂，这尼玛，需要一颗多么强大的心脏才可以承受得住？

　　关键是，不管是血噬还是魂噬，都不是人族修者所能接受的。

　　虽然说，修道无非就是逆天夺命，免不了生杀予夺，但是基本的伦理还是不能突破。

　　一旦被其他修者得知自己修炼酱紫的功法，毋庸置疑的，绝对会成为众矢之的，人族公敌。

　　但是，既然接受并修炼了这样的功法，叶非就有着这样的准备。

　　老纸啥都没有了，只余烂命一条！

　　来吧亲们！

　　叶非摇了一下脑袋，就走向了躺在担架上的云石头。

　　此时的云石头依然处于昏迷状态。

　　这线条有些浑圆的小子，皮肤已经被冲天角蟒的蟒毒烧得满是燎泡，而且一些燎泡已经破裂，流出绿色的脓液。

　　这还是在云裳以解毒药融入清水冲洗几番之后，否则这小子早就挂了。

　　此时叶非顾不得其他，蹲在担架前，伸出右手，掌心贴在云石头的胸口，对血海之中的迷你龙道：“龙弟，哥准备好了，来吧！”

　　此时，血海之中的迷你龙抬起龙爪，爪心忽然旋起一个无形的漩涡，朝着外面运转某种分离毒素，又不影响血液的神术，一阵阵绿色的烟雾出现在这个漩涡里。

　　外面担架上云石头的绿色的毒素，以胸口为中心，开始涟漪一般朝着全身扩散。

　　云裳瞪大着眼睛，几乎不会思考了。

　　她对叶非这样神奇的手段感到极度震惊。

　　虽然乃是天界修炼穷逼，但是不代表云裳对修炼界的功法一无所知。

　　记忆之中，从来没有听说过，解毒不需要解药，手掌贴在中毒者的肌肤上，毒素就被祛除。

　　而且看上去，叶大哥根本就云淡风轻，没有丝毫费力的感觉。

　　这让云裳美目异彩连连，小嘴嘬起微张，一时不能闭上。

　　叶大哥这还是筑基期吗？

　　金丹期也没有酱紫的本事吧？

　　元婴期修者没接触过，想必也不能有。

　　那叶大哥究竟是什么来头？

　　大宗门的弟子？天界巨头的私生子？左右二十二藩国的王子？

　　不是云裳瞧不起天界底层修者，实在是身为其中一份子的云裳，深知底层修者的苦逼。

　　不要说强大的修炼功法，就是普通的修炼资源，想得到的话，也要脑袋别在裤腰带上去搏命。

　　所以，云裳很难相信，叶非乃是和她出自同一个阶层的苦逼修者。

　　而此时，血海之中的迷你龙一边吸取云石头体内的毒素，一边嘀嘀咕咕骂骂咧咧的不乐意。

　　“泥煤呀！大哥你泡妞，我出力，好处捞不到，消耗倒不小。”

　　“记得哈大哥，你除了欠本龙一枚妞之外，又欠了本龙一条命，记得出去之后帮本龙抓两个……起码三个妞来给本龙，否则本龙这小暴脾气哼哼哼！”

　　叶非觉得奇怪，就算是如此，俩妞也足够了吧？怎么会是至少三个？

　　仿佛是知道叶非心中所想，迷你龙斥道：“本龙的魂元不要钱啊，真是的，来你给本龙找二斤半的纯净魂元来，本龙二话不说，妞就不要了好吧？！”

　　嗯，这个不算奸商。

　　就算是迷你龙让叶非给他捉三十个妞，叶非都觉得对不住龙弟。

　　毕竟龙弟还在恢复之中，多少年积攒起来的一点魂元，此时不知道消耗掉多少。这让叶非感动并愧疚。

　　几乎是几个眨眼，云石头身上的毒素完全被迷你龙吸走。

　　迷你龙神情有些疲倦，将毒素塞进龙嘴里嚼巴着，一脸的苦相：“难吃就算了，还几乎没啥营养，这泥煤……那啥大哥，本龙困了，睡一觉先……”

　　于是，迷你龙就躺在血海上面，呼呼大睡起来。

　　叶非松开了手，脸上一阵的肉疼之色。

　　云裳就看着云石头肌肤恢复正常，虽然还有一些燎泡空瘪的皮没有完全与原来的肌肤融合，但是估计也就是三天两头的事情。

　　云石头睁开微肿的眼睛，就看到叶非那张陌生的脸。

　　云石头从被冲天角蟒的毒血浇灌之后，还是第一次看到叶非，这让他惊觉猛然坐起。

　　“你是谁？”

　　看着云石头肉呼呼的脑袋，叶非忽然觉得有些感慨。

　　这是云裳的堂弟，再怎么说也要救。

　　叶非觉得短短的一天之间，自己再世为人，就欠下了龙弟和云裳还不清的人情债。

　　云裳欣喜地扑上前来，身体不免和叶非有所摩擦。

　　叶非就觉得一种温腻香软的感受猝然袭来，心中不自主的一荡。

　　连忙躲开一点，让云裳和云石头说话。

　　云裳拽着石头上下前后打量一番，眼泪娑婆道：“弟弟你没事了吧？”

　　云石头看看自己的胳膊腿，再摸摸自己的脸。

　　“姐俺没事了，姐表哭哈！”

　　蹭的一声跳起来，云石头仰天长啸：“老纸又活过来了啊哈哈哈——”

　　云裳给了石头后脑勺一巴掌。

　　“嘚瑟啥，要不是叶大哥，你都不知道到了第几层地狱了，快点的，给叶大哥鞠躬！”

　　云石头眨巴着眼睛看着叶非，再看看云裳：“叶……大哥？”

　　云裳再一巴掌：“你以为呢？叶大哥不仅救了你，还救了姐姐我。叶大哥是咱俩的救命恩人。”

　　云石头看着叶非，再次看看云裳：“话说姐，受人点滴之恩，当涌泉相报，这个你跟弟弟俺说了几百次了对吧？”

　　云石头郑重地对着叶非鞠躬抱拳：“叶大哥，以后石头这条命就是你的了，大哥说火里石头火里去，大哥说水里石头水里去。至于姐你……”

　　云石头挠了挠后脑：“姐，你就以身相许吧！”

　　阿噗！

　　叶非一个蹀躞差点儿栽倒在地。

　　尼玛，你还能更奇葩一点儿吗？

　　云裳被云石头一句话羞得满脸红霞。

　　一巴掌将石头削翻在地，叉腰点指怒吼：“云石头你是不是想死！”

　　云石头在地上装死狗：“坏了坏了打坏了，这下活不了了，以后俺爹就全靠姐你养老送终了，俺去了姐你表想俺，记得清明节给弟弟俺烧一刀纸……”

　　说着就翻白眼。

　　云裳恨不得将云石头踩成肉泥，一脚踢来，云石头一咕噜爬起讪笑着跑到叶非身后：“叶大哥救我！”

　　叶非心头的云翳被云石头给逗得散去了大半。

　　云石头鼓着眼珠子对不罢休追来的云裳道：“姐你不讲理是吧？你是叶大哥救的，我也是叶大哥救的，弟弟我不能以身相许，但是你可以啊是吧？你看叶大哥要人才有人才，要本事有本事，以身相许还委屈了姐你还是咋地？那啥……叶大哥，你人才有，本事有，那钱财也一定有吧？”

　　云石头眼巴巴地看着叶非装萌耍宝。

　　有泥煤！

　　可着屠肆大星估计就算俺最穷了，还有钱财。

　　叶非始终微笑不语。

　　云氏姐弟闹够了，三人安静下来，检点饿狼小队四条尸身时，才发现少了一个人。

　　云裳把石头昏死过去之后的事情简单说了一遍。

　　叶非的脸冷如冰霜，云裳咬牙切齿，云石头几乎将一颗大树踹成了碎片。

　　“云家豪这王八羔子，等回去的，一定要家族对他处以最严厉的族规，踢死你踢死你！”

　　云石头不踢碎了那颗大树难泄心头之恨。

　　“本姑娘就不明白了，老叔那么好个人，咋就生出这么一个畜生不如的东西来呢？”

　　姐弟俩咒骂一通之后，才发现叶非一直没有说话。

　　云裳制止了云石头的嘈嘈，一脸愧疚地对叶非道：“叶大哥，都是云裳不好……”

　　叶非长吸一口气：“这和你没关系，我只是想，这个家伙逃走的话，会去哪里呢？”

　　从谈话之中得知，饿狼小队四兄弟乃是狼神寨主朗坤的嫡子。

　　而朗坤在亘古大森边缘诸多寨子之中，属于比较强势的那种。

　　而且朗坤为人阴狠毒辣，修为又突破到了结丹期中期，一旦知道自己四个儿子死了，一定不会善罢甘休。

　　而在亘古大森之中，狩猎小队被强大的妖兽一锅端，也不是没有的事情，因为总是有着觉得自己不含糊的小队，冒险进入亘古大森深处，想要猎杀比较强大的妖兽。

　　假如没有云家豪，郎家兄弟被杀事件，至少可以遮掩一段时间。

　　而现在云家豪逃走，一定不会放过给狼神寨通风报信的机会。

　　如此一来，狼神寨的报复将会很快降临。

　　云裳一时显得六神无主，云石头也不再嘈嘈。

　　叶非低头想了一会儿。

　　“恐怕不是追杀咱们三个这么简单，要是狼神寨敢进亘古大森追杀咱们，我叶非何惧之有？一头结丹期而已，虽然强大，但是不至于让大哥我惧怕！只是……一旦狼神寨的人找不到咱们，迁怒于云家屯的话，那就不妙了……”

　　云石头惊得一愣愣的：“那大哥咱们赶紧回屯吧，要不然狼神寨攻打云家屯的话，不知道要死伤多少人，大哥，俺姐都以身相许了，你这不能不管是吧……？”

　　叶非横了云石头一眼。

　　云裳羞怒：“不作死你会死啊！”

　　叶非冷静道：“这样不行，与其坐以待毙，不如先下手为强。咱们这样，云裳你和石头回云家屯报信，加强防御，转移老弱妇孺，以备不测。”

　　“大哥我追截云家豪，追到正好，追不到的话，我也守在前往狼神寨的途中，截杀狼神寨的狗东西，你们说咋样？”


第15章 防战逃三神术

　　云石头听叶非说，要自己姐俩速回云家屯报信防御，而自己要独自一人追截云家豪，甚至要孤身抵挡有可能来自狼神寨的追杀。

　　云石头张张嘴，觉得不妥，不由得看着云裳道：“姐，要不你回去吧，俺和叶大哥去追截，你看咋样？”

　　云裳其实也是不放心叶非，虽然叶非表现出来的战斗力和神术的诡异让她很是钦佩，毕竟叶非孤身一人的话，对上云家豪自然没啥危险，但是要真的是狼神寨的追杀，那就不可能只有一人，狼神寨失去大郎四兄弟，必定会倾巢出动。

　　甚至有可能朗坤亲身前来，哪怕叶大哥看上去并不是很在乎一枚结丹中期修者，但是，她已经知道叶非和她一般，还处在筑基期巅峰，哪怕半步结丹了，也难以对抗朗坤吧？

　　要知道，结丹期修者，已经接触到法则的层面，与筑基期修者运用真元完全不可同日而语。

　　所以云裳道：“叶大哥，不如这样，让石头回去报信，小妹我和大哥一起去吧，多一个人总是保险一些。”

　　叶非想了想，觉得还是让云裳和石头一起回去。

　　毕竟他得知云家屯最高修为的修者，不过是刚进入结丹期的云家族长云百里。

　　而狼神寨之所以在亘古大森边缘诸多村落称雄，不仅是因为有着朗坤这么一个结丹中期，还因为另外还有着两个结丹初期修为的修者存在。

　　不算朗坤，在诸多村落之中，都算是比较强大的了。

　　不夸张的说，狼神寨完全有力量同时对付云家屯并追杀自己。

　　叶非认为，云家屯的力量并不足以自保，所以，叶非想让云裳姐弟一同回去，不单单是不想让云裳姐弟继续跟着自己，既要应付狼神寨的追杀，又要面临随时可能出现的妖兽。

　　而更加重要的乃是，叶非自己有着不可告人的秘密，云裳虽然大大咧咧，还不至于不知轻重乱说。

　　而云石头就是一个嘴上没把门的家伙，甚至有可能随处炫耀自己的叶大哥如何不得了。

　　在自己目前刚刚摆脱生鲜坊市毁铺谋杀事件之时，在充分意识到自己虽然得到了逆天的机遇，但是囿于境界低微，所拥有的战斗手段不多，叶非不认为自己和其他人在一起，是一个明智的选择。

　　叶非需要隐瞒自己的秘密，更需要在不断的战斗之中快速成长。

　　所以他觉得，自己孤身一人，更加安全一些。

　　考虑到云家屯的防御力量的薄弱，叶非沉吟一下道：“和我一起就不必了，倒是你一定要快速赶回云家屯，赶紧联合附近与狼神寨不对付的村落，讲清楚唇亡齿寒的道理，联合抗敌。”

　　“另外，不要吝惜财货，以最快的速度雇佣能够雇佣到的佣兵团，驻扎云家屯，应对可能的危险。快去快去！”

　　云裳姐弟也不好再坚持，只好依依不舍地与叶非告别，快速朝亘古大森边缘飞去。

　　“姐你告诉俺，叶大哥是怎么解了俺的毒的？还有啊，叶大哥那么厉害，一个人就干掉了饿狼小队四兄弟，这也太牛掰了吧？”

　　云裳一边飞，一边听着石头八卦。

　　云裳自然不能告诉石头说叶非吸干了大郎四兄弟的鲜血，这样的事情哪里能够宣之于口？

　　只是编造一番打斗经历满足石头的好奇心，至于说解毒，叶大哥有更好的解毒丹药就是更好的解释。

　　云裳乃是火系武修，临走一把火烧掉了二郎四兄弟的尸身。

　　这也是云裳粗中有细，怕大郎四兄弟的尸身被狼神寨追杀的人看到，暴露叶非的秘密。

　　看着云裳姐弟俩飞走，叶非朝着临走前云裳给他指引的狼神寨的方向而去。

　　至于说追截云家豪，他觉得可能性不大。

　　所以，他只有一边朝着狼神寨的方向飞行，一边和血海之中的迷你龙说话。

　　迷你龙睡了一小会，已经醒来，精神有些萎靡。

　　迷你龙对于叶非急着去追截云家豪和阻截狼神寨的追杀不感兴趣。不过因为云裳的缘故，也不好太过嘈嘈。

　　他觉得叶非乃是血龙刀第十八代主人，理应先追求境界和修为，其他的都是浪费时间。

　　“不是本龙说你哈大哥，就你现在这境界，这修为，还去阻截什么追杀，找死不是这个节奏。”

　　“本龙倒是觉得，就在亘古大森之中找一个洞穴安心修炼，再逐步深入大森之中，猎取妖兽，吸取妖血妖魂，才是目前大哥的不二选择。”

　　“本龙真不是打击大哥的自信心，你看哈大哥，你现在的境界本龙就不吐槽了，一个真正的高手，他必须具备起码三个能力，才可能活得更久。”

　　“这三个能力是啥呢？第一个是防御力，你必须先具备强悍的抗打击能力，才能从容应对战斗，要不然还没怎么打呢，就让对方给打爆了是不是？这个防御力大哥你是没有的，嗯起码目前没有！”

　　“所以本龙要传授大哥你一个辅助战斗的《血龙身》神术。这个神术就是能够在短时间之内，让你身体的防御变得比同级修者更加强悍，甚至于能够具有越级抗击打能力。”

　　“最逆天的，就是修炼到一定程度，可以从一只手龙化为龙爪，到全身龙化，成为半人半龙的形态，到了那个时候，大哥就是一只打不死的小强，哪怕遭遇比你高出两三个境界的修者，也足以自保！”

　　“不知道大哥有木有兴趣修炼这个《血龙身》？”

　　叶非牵挂云家屯的安危，特别是云裳的安危，虽然觉得迷你龙说的很有道理，但是他没办法说服自己放弃计划，转而觅地修炼。

　　但是这个《血龙身》，听上去真的让他心中火热。

　　“就像看到池塘之中一美妞洗澡，不想看不想上的那特么就是生理有毛病。所以，龙弟你的诱惑很有效呵呵！”

　　迷你龙看到叶非并没有停下来，白了叶非一眼：“再就是大哥你缺乏强大的武技。”

　　“本龙就想不出来，大哥你特么都这把年纪了，居然没有修炼过什么武技，就一个拳头轰轰轰，你就说你有多那啥不？”

　　“就你这样的，遇到修炼强大武技的同级修者，那就是完败的节奏啊大哥！”

　　“所以接下来，本龙准备给你一套武技《血龙撕》先练着，这套武技修到极处，连乾坤宇宙都能撕裂，很霸道的跟你说！”

　　叶非听得就觉得很不真实。

　　“撕裂乾坤宇宙？会不会太夸张了一点？”

　　但是小心脏还是止不住地嘭嘭直跳。

　　“本龙就不带了说你，就你这见识，就这弱到不行的屠肆大星，就这天界，所有的武技加起来，连给《血龙撕》提鞋都不配哼哼哼！”

　　“知道你见识浅陋，就不磕碜你了。那啥，有了极强的防御，再有极强的武技，基本上可以在地面上随便走走了。”

　　“但是大哥你也知道，常走夜路难免遇上鬼。或者一不小心，大哥就遇到一个暂时难以对付的家伙呢是吧？这个可能性是存在的是吧？”

　　“所以，除了能防能打之外，大哥你还需要具备第三个能力，那就是——跑！”

　　叶非深以为然。

　　这个世界上谁敢说自己能够打得过所有人？

　　即便是能够，那么乌央乌央的给你来几个几十个几百个，你还能打得过吗？

　　所以掌握一个逃跑的神术，不仅是必须的，还是急需的。

　　“哎呀龙弟啊，你这可是说到点子上了，大哥不怕打架杀人，但是打不过得能跑得了，战略转移嘛是吧？这个跟落荒而逃不是一个概念，这个你必须让哥哥我修炼。”

　　迷你龙龙眉一飞：“这个自然，好功夫打不过跑功夫，但是这修炼需要时间啊大哥，所以，现在最紧要的乃是觅地修炼……”

　　叶非果断截住：“龙弟，这个休要再提，如果云家屯遭劫，云裳姐弟有个三长两短，我心难安！”

　　迷你龙叽叽歪歪半天，也不能打动叶非，只好从灵台处飞出三道光芒，传承给叶非目前所急需的三大神术。

　　叶非脑海之中多了三种神术。

　　一个就是《血龙身》。

　　这个神术属于一种辅助神术，可以极大地增强肉身的防御力。

　　而这个神术的基础，乃是《血龙噬》的第一篇《噬血术》以及《血龙炼》的第一篇《血炼术》。

　　没有这个基础，难以修炼《血龙身》。

　　好在叶非在短短时间之内，因为吸取了大郎四兄弟的血液，已经短暂的修炼过噬血和炼血两篇功法，随着修炼的深入，会越来越熟练。

　　第二个就是血龙神术武技《血龙撕》。

　　这个武技很是逆天，乃是《血龙神术》之《血龙杀》中五大斗战之术之中的第一层。

　　《血龙杀》五大战斗武技：《血龙撕》、《血龙腾》、《血龙霸拳》、《血龙霸踩》、《血龙斩》。

　　只要修完《血龙撕》第一层，就足以生裂四级妖兽，对应人族修者，那就是结丹期修者很有可能就被他两手撕成两片。

　　而《血龙撕》居然共有九层。到了第九层，真的可以撕裂乾坤宇宙。

　　这个武技同样需要有着《血龙噬》和《血龙炼》以及《血龙身》的功法为基础和前提。

　　没有强大的血气，再强大的武技都然并卵。

　　第三个神术就是《血龙遁》。

　　顾名思义就是逃跑的法门。

　　这种神术一旦修成，即便是在敌人人数众多、境界较高的情形下，也能安然脱身。

　　让叶非咬牙的乃是，修炼这个神术，对自己乃是一种残忍到极致的磨练。

　　浏览一遍《血龙遁》的修炼方法，叶非觉得这简直等于不断的将自己无数次地粉碎，这特么表说人，就是神也要颤抖啊！


第16章 《血龙撕》有成

　　迷你龙传给叶非的《血龙遁》神术，乃是《血龙遁》的木遁术。

　　这让叶非大开眼界。

　　《血龙遁》神术包含十一种遁术之多。

　　全部遁术包括五行遁、风遁、雷遁、光遁、暗遁、时光遁和空间遁。

　　这尼玛简直就不是一般的逆天。

　　单说五行遁，五行遁根据五行属性，有金木水火土五种遁术。

　　修者修炼其中一种，即可根据某种属性随时隐遁。

　　比如木遁，叶非要是修炼有成，那么只要是有树木花草的地方，他都能够化身为这些木属性植株逃跑。

　　迷你龙之所以给出木遁术，乃是因为叶非目前只有一种灵根，就是木灵根。

　　所以他目前只能够修炼木遁术。

　　然而叶非胃口极大，想要通吃。

　　“那啥龙弟，哥哥能不能将这十一种遁术全部学会？要那样的话，哥哥俺就是面对大尊大帝也能够立于不败之地，那才真的是老龙比了是吧？”

　　迷你龙叹口气：“哪里有你想的那么容易？你要掌握多少种属性才能够全部学会？”

　　“特别是时光遁和空间遁，你没有接触法则之前，就别想太多了……”

　　……

　　叶非一边飞行，一边琢磨迷你龙给出的三大神术。

　　到目前，叶非接触过的《血龙神术》，已经分别有：

　　《血龙噬》第一篇《血噬术》、第三篇《魂噬术》；

　　《血龙炼》第一篇《血炼术》、第二篇《魂炼术》；

　　《血龙身》第一层；

　　《血龙杀》之《血龙撕》；

　　《血龙遁》之《木遁术》。

　　看得出来，迷你龙传承给他的修炼功法及其层次，都是针对他目前最需要的，也能够修炼出点眉目来的状况而给出的。

　　这让叶非心中感慨，也很感动。

　　心中想着其他都可以慢慢来，但是《魂噬术》一定要先精通。

　　不说别的，迷你龙两次耗费魂元给自己和石头祛除蟒毒，不让迷你龙赶紧恢复，甚至使得牠魂元快速壮大，叶非都觉得自己不够意思。

　　而想要得到魂元，就要杀人炼魂。

　　因此，叶非都有些迫不及待地渴望早点遇到狼神寨的追杀了。

　　大约飞行了一个多时辰，叶非离开了亘古大森，期间没有遇到太强大的妖禽，能绕就绕过去，绕不过去直接击杀。

　　曾经看到过一些狩猎小队刚进来或者准备离开，但是这和叶非无关。

　　他只神识扫描一下有没有云家豪的存在。

　　可惜的乃是，云家豪好像完全隐身了一般，不知去向。

　　叶非也没有那种强大的神识，可以一扫就千万里的能耐。

　　迷你龙也是刚醒不久，叶非舍不得让迷你龙再次耗费魂元寻找云家豪。

　　毕竟目前对云家屯具有最大危险的，乃是狼神寨。

　　而云家豪很可能已经到达了狼神寨。

　　那么接下来就只有在狼神寨到亘古大森的必经之路上等待并阻截了。

　　叶非还没有狂妄到认为自己可以搞定一个强大的寨子。

　　所以他隐蔽在一座比较高的小山岗上，坐在树冠里，神识和眼睛盯着狼神寨的方向，一边纠结是开始先修炼《血龙身》？还是修炼《血龙撕》或者《木遁术》。

　　因为这三个神术对于现在的他来说，都是亟需修出点效果来对敌的。

　　最难修炼的《血龙遁》之《木遁术》直接先被他剔除了。这个神术修炼太奇葩凶狠，没有适合的地方闭关，万一修炼到深处，正好赶上狼神寨的人出来，那就啥都别想了，直接被秒成渣渣的可能性很大。

　　而《血龙身》倒是可以一边监视一边修炼，但是大郎四兄弟的血气虽然强大，离修出第一层《血龙身》来还是有一些能量上的不足。

　　叶非估摸着，起码得有个结丹期修为的被他吸取血液炼化，才有可能促成第一层的血龙身。

　　这样就让叶非无限的纠结。

　　那么剩下来的只好选择《血龙撕》了。

　　但是特喵的，要想修出点儿可用于战斗的《血龙撕》来，就必须先将《血龙身》修出点样子来。

　　这样问题就全部归结为一个，那就是血液。

　　叶非很想现在就进入亘古大森之中大肆捕杀含四级的四级以下妖兽，并吸取这些妖兽的血液，先练出血龙身，再修出血龙撕，最后尝试木遁术。

　　然而没有血液一切都无从谈起。

　　盯着前方远处隐隐绰绰在灵雾之中似一头恶狼般匍匐的狼神寨，叶非觉得很郁闷。

　　迷你龙此时不由地吐槽：“本龙说大哥啊，不能修炼其他的，但是起码可以边等边练吧？”

　　“万事熟能生巧，撕多了指定有诸多感受，甚至一些灵感爆发，说不定直接就到了这一层的巅峰了呢！到时候血液一来，分分钟练出效果来，哥你说是不？”

　　迷你龙的这个建议，让叶非觉得很是中肯。

　　于是闭眼想了一遍功法，就开始出掌成爪，不断地演练起来。

　　开始的时候，很生疏，一下下练来就觉得渐有心得。

　　人手与龙爪的构造不同，力量的运转各异。

　　这就造成以人手演练龙爪之撕，显得不伦不类。

　　而且以龙爪力量的运转方式来修炼人手，直接的后果就是手掌撕裂一般疼痛。

　　到后来，叶非就觉得，自己的筋脉有一些因为力量的冲击受伤甚至断裂了。

　　这点儿痛苦对他来说，不算什么。

　　但是有效果的痛苦才是快乐的，演练了几千遍之后，那一撕还是不能发挥出想象之中的威力。

　　“大哥啊，你这样修炼就像是一头笨驴，要把已经吸收的血液炼化进入手掌，不断地让自己的手掌具有再生之力。”

　　“龙族为什么叫不死神龙？就是因为龙族血液之中有着强大的再生之力。而再生之力源自不断的血液供应。”

　　“哎呀对了，大哥你这《血龙撕》有前途了，你不是先天木属性灵根吗？木属性最大的特性就是生命之力比之一般的属性要强大。”

　　“大哥你现在试着运转木属性功法，看看有没有增强再生之力的效果，嗯那啥，理论上是可以的，虾米？”

　　“不是吧？你一木属性灵根的修士，居然没有木属性功法？你特么……这得穷成个啥样？”

　　“好吧，这是一部本龙看不上的垃圾木属性功法，叫做《血龙木》，你将就着先练吧。窝巢德勒，这尼玛一穷二白呀……”

　　……

　　时间一点点流逝。

　　直到第三天的时候，叶非才从修炼之中醒来。

　　因为《血龙木》功法强大的辅助效果，演练《血龙撕》的叶非居然沉醉进去，不能自拔。

　　而《血龙撕》居然有了巨大的进步。

　　催逼血液进入手掌之中，再加上《血龙木》生命之力的催发，叶非的手掌以及筋脉，在不断的撕裂与修复之中进行。

　　到后来，叶非发现自己手掌的筋脉已经改变，与人族固有筋脉完全不同，外观还是手掌，内里的筋脉走向已经成为龙脉。

　　发现这样的状况之后，叶非欣喜地看到，自己的手掌每一个撕裂的动作都能够产生一点点空间的扭曲。

　　甚至不需要太强大的力量，只要按照《血龙撕》功法的要求运转力量，手掌就坚如神兵，有着撕裂一切的迹象。

　　叶非觉得，自己现在的手掌施展《血龙撕》，生裂四级妖兽易如反掌。

　　也就是说，他现在的修为虽然还是筑基期巅峰，但是真正的战力，已经不逊于一般的结丹期初期修者。

　　这让他欣喜若狂。

　　从修炼之中醒来，叶非发现自己太过投入，已经忘记了监视狼神寨方向的动静。

　　这让他无端恼怒。

　　麻痹的，三天了，是不是有狼神寨的人进入亘古大森，而自己还视若无睹？

　　“哎！本龙的好哥呀，你自己修炼忘我，只是苦了本龙给你瞭哨啊！三天虽然时间不长，但是本龙龙眼一眨不眨地盯着，那也是容易视神经疲劳的，不行，大哥你考虑捕捉四头以上美妞给本龙作为补偿吧！”

　　好吧，叶非觉得虱多不咬，债多不愁，四头美妞是捉，四十头也是捉，反正迷你龙性本多淫，胃口强大，什么种族不种族的也没啥忌口，叶非觉得自己压力有，但是并非扛不住。

　　“那啥，龙弟，这三天就没狼神寨人出来？”

　　迷你龙表示没有。

　　“那个方向就没点啥异常？”

　　“有啊！就是两条小蛇交配，那男蛇能力不行，估计得伟哥救场嘎嘎！”

　　叶非无语。

　　他觉得奇怪。

　　难道说，直到现在狼神寨还没有发现饿狼小队四兄弟都死了吗？

　　要真是这样，说明两个问题。

　　一个就是云家豪并没有到狼神寨报信，或者逃得远远的，或者被亘古大森之中的妖兽给咪西了。

　　另一个就是狼神寨虽然强大，但是毕竟只是亘古大森边缘的小村落，子弟出去没有留下神魂玉牌或者魂灯之类东西确定生死，也是可以理解的。

　　但是不管怎样，叶非不敢掉以轻心，继续在这里埋伏，一边在修炼《血龙撕》。

　　直到五天后，狼神寨还是没有其他动静，叶非确定了，起码暂时狼神寨还没有得到大郎四兄弟的讯息。

　　再待在这里已经没有意义。

　　叶非心中火热，跟迷你龙一商量，就飞离此处，深入亘古大森，去猎杀所需妖兽。

　　云家屯迟早要遭遇狼神寨攻打，自己的仇也要报。

　　叶非有些急了。


第17章 驭兽宗试炼

　　进入亘古大森边缘飞行了两天半，就到了一般狩猎小队不敢进去的地方。

　　倒不是这些地方已经成为禁区。

　　而是因为那些普通的以筑基期修者为骨干的狩猎小队，来到边缘之内的深处，丢命的机会随时都有。

　　说是亘古大森的深处，其实还是离边缘很近，只不过这一片地方已经很少有三级以下的妖兽，四级妖兽在这里随处可见。

　　而狩猎小队的实力难以应付四级妖兽，所以这种地方几乎见不到狩猎小队的影子。

　　但是这里成为了叶非的天堂。

　　四级妖兽已经产生了一些灵智，所以捕杀四级妖兽就成了叶非的首选。

　　一是因为自己吸取鲜血修炼《血龙身》，需要强大一些的妖兽，三级妖兽不能满足他的需要。

　　二是迷你龙恢复魂元所需要的魂力，只有在四级妖兽身上才可以获取。

　　三是叶非自己也需要妖兽的兽魂来修炼《血龙噬》之《魂噬术》。

　　几个因素凑合到一起，叶非到了此地之后，决定待一段时间，猎杀足够的妖兽，并将《血龙撕》修炼出个样子来。

　　猎杀的风险很大。

　　遭遇单体的妖兽还能应付，遭遇到群居妖兽的话，叶非只能落荒而逃。

　　在之后的一个月之中，叶非在亘古大森之中猎杀了像断山巨猿、冲天角蟒等数十种四级妖兽数百头。

　　这个数字对于一般的狩猎小队来说，简直是不可思议的。

　　这些妖兽的血液无一例外地被叶非吸取殆尽，吸取的同时运转《血龙炼》进行炼化，很快转化为自己的肉身力量。

　　而每杀死一头四级妖兽，叶非都要吞噬其妖魂，运转《血龙炼》之《魂炼术》将妖兽的妖魂炼化为纯净的魂液，过渡到血龙刀宝石之中，给迷你龙恢复吸收。

　　几百头妖魂的魂液，虽然没有给迷你龙带来恢复的可能，但是之前损失的魂元，得到了充分的补充。

　　这让迷你龙兴奋得直翻跟头，在血海空间之中尖叫：“本龙需要五级妖兽六级妖兽直至十一级妖兽的妖魂啊啊啊快给本龙取来！”

　　叶非无力吐槽。

　　这尼玛，哥才是筑基期巅峰而已啊，你让我给你找十一级妖兽？

　　不说十一级，就算是五级的，遭遇了的话，估计连渣渣都会变成妖粪。

　　“龙弟啊，你让哥哥俺直接撞死算了，你这要求……”

　　迷你龙郁闷啊，特么修炼速度咋这么慢呢？

　　你是不是天赋不球行啊？！

　　迷你龙其实也知道自己心急了点儿。

　　特别是叶非修炼《血龙噬》，这是修炼其他血龙神术的基础。

　　这个基础打不好，以后想有大成就，就不要想了。

　　所以，叶非的筋脉在不断的吞噬炼化妖兽鲜血的同时，得到了进一步的强化和拓宽。

　　叶非内视一下，看到自己的筋脉相比之前宽阔了起码几十倍。

　　想要填满这些筋脉所需要的真元，简直要比一般修者多出来几十上百倍。

　　这样的情况就使得他看到的那扇结丹期的门，更加模糊。

　　也就是说，破入结丹期的话，比之前不知道难了多少倍。

　　叶非在郁闷的同时，也感受到了自己比之前不知道强大了多少。

　　就说身体强度吧，之前一拳下去可以击穿同级修者，修者叶非觉得自己一拳击穿一头结丹期中期修者也没多难。

　　虽然结丹期修者接触到了法则层面，但是毕竟没有将真元全部法则化。

　　一般的修者在结丹期将一种属性的法则凝练出十几条来，已经算是很不错了。

　　而这种法则虽然面对真元凝形具有绝对的优势，但也要承认，这样初级的法则链条，面对绝对的力量打击时，也有可能被击碎。

　　而叶非从自己修炼的《血龙撕》上体会到了自己力量的强大。

　　现在叶非运转血龙撕，随便就能将一只四级妖兽撕成两瓣。

　　而血龙撕使出来之后，空间似乎都扭曲开裂了一般。

　　这不是法则，而是纯粹的肉身力量。

　　叶非觉得，自己有能力回到妖兽坊市去看看了。

　　体内血液燃烧，心中怒火汹汹。

　　皇仕人以及袭家，老纸已经等不及了。

　　与迷你龙商量了一下，叶非觉得应该离开亘古大森，去云家屯看看。

　　毕竟云裳救过自己一命，自己不能一走了之。

　　叶非往回飞了不过半个时辰，还没有进入亘古大森边缘，就听到了前方一阵轰隆隆的巨响传来，各种真元打出的光芒大闪，人惨烈的呼叫和妖兽的怒吼交织。

　　“龙弟你扫描一下，看看怎么回事？”

　　迷你龙现在精神极佳，同时也是个好事者，连忙龙识泼洒出去，扫了几下道：“一群断山巨猿被一大群穿一样衣服的人围攻，其中有两个是结丹期。”

　　结丹期对于现在的叶非来说，已经没有什么威胁感了。

　　哪怕是遭遇到结丹期后期修者，叶非打不过，跑还是有把握的。

　　毕竟这一个月以来，他在晚上修炼的就是《血龙遁》之《木遁术》。

　　虽然这个木遁术还不算太熟练，但是化为木属性植株，还是可以做到的，只不过遁的速度还有待提高。

　　所以在亘古大森之中，就是叶非的主场，无惧三个两个结丹期。

　　他要去看看，这些修者是不是狼神寨的人。

　　而迷你龙则是激动地跳脚。

　　“大哥，本龙想要那俩结丹期的魂液，这对我来说乃是大补！”

　　“看看再说，你总不能让我见个人就吞血噬魂吧？大哥不是嗜血妖兽是吧？”

　　迷你龙嘀嘀咕咕叽叽歪歪不乐意。

　　叶非施展《木遁术》，形影融合到了所经之处的花草树木之中，很快来到战场附近。

　　捕杀妖兽的战场上，有着十几头断山巨猿。

　　围捕断山巨猿的乃是一群身着统一服饰的人。

　　紫色劲袍，腰悬兽袋，一个个神气活现，不可一世。

　　这些人几乎全部骑着妖宠，有角马、毒蛛、翼虎、龙鹰、青鸾等属。

　　每一头妖宠都在四级以上，其中两个结丹期中年人身下的妖宠，居然是五级妖兽。

　　五级妖兽，已经相当于人族结丹中期以上修者的实力，这两个中年看上去也不过结丹中期而已，就已经有了五级妖宠，这让旁边的那些弟子眼红到不行。

　　这两个中年没有参与围捕妖兽，只是在云淡风轻的聊天。

　　一群四级妖兽断山巨猿而已，还不值得他们动手。

　　“风狂师兄，这次带领外门弟子试炼，也是一个美差。只要这些弟子没啥伤亡，咱哥俩就算是圆满完成任务了。况且，能捕捉一批四级以上妖兽，咱们也是可以得到不少奖励的。”

　　其中一个满脸络腮胡子的结丹期修者对被称为风狂的师兄道。

　　风狂显然乃是这次试炼的首领。

　　“风巅师弟，那点儿奖励算什么？关键是回去之后，看能不能得到进阶结丹后期的小升龙丹，只要有这丹药，咱师兄弟就有可能进入内门啊！”

　　风巅显然有些郁闷：“师兄说的是，但是……驭兽宗的内门，哪里有那么好进的？”

　　风狂笑笑：“有梦想，才有动力！”

　　旁边一个伺候的家伙点头哈腰谄媚道：“风师兄这话简直，富有诗意和哲理啊！发人深省，师弟俺如闻晨钟暮鼓，茅塞顿开啊！”

　　风狂明知道这个家伙实力低微，连参与捕捉四级妖兽的资格都没有，但是依然很受用。给了对方一个微笑。

　　以《木遁术》遁入一颗大树之中的叶非听着这话耳熟，定睛一看，原来乃是云家豪这个畜生。

　　不由得恨从心头起，恶向胆边生。

　　杀气没有隐藏好，直接被风狂风巅俩师兄弟觉察到了。

　　“是谁？”

　　“滚出来！”

　　叶非自然也不再掩饰，从大树之中走了出来。

　　这样的登场方式，显然出乎了风狂风巅师兄弟的认知。

　　隐形匿迹的手段他们不是没有听说过。

　　但是直接从一颗大树树干之中走出来，而大树丝毫未损。

　　这尼玛，这是啥神通？

　　出自大宗门，见识自然不一般。

　　但是对于木遁术这种神术他们也是闻所未闻。

　　这让他们心中警惕，不敢再不在乎。

　　虽然看上去出来之人只有筑基期巅峰的修为，但是事出反常必有妖，这样的出场亮瞎了哥俩的狗眼，让他俩不敢轻举妄动。

　　而云家豪没有这样的觉悟。

　　顺利拜入驭兽宗外门，又因为将比较稀罕的冲天角蟒的闪电尖角送给了风狂师兄，得到了风狂的照顾，随在左右伺候，觉得自己一步登天，从此再无可惧之人，可惧之事。

　　所以，他看清楚出来的乃是云裳救了的那个从冲天角蟒肚子里冲出来的家伙时，眼睛都红了。

　　就是这个家伙，杀死了饿狼小队四兄弟，让自己亡命而逃。

　　虽然因此拜进了驭兽宗，但是也从此不能再回云家屯，因为他知道，他没脸再见到自己的爹娘。

　　甚至于，他想到因为自己的缘故，爹娘会遭受冷遇甚至惩罚。

　　这让他愤怒欲狂。

　　此时仇人相见，分外眼红。

　　云家豪指着叶非大叫：“师兄，这就是杀死大郎四兄弟的凶手，赶紧抓起他来，与朗坤交换修炼资源！”


第18章 火焰兽

　　云家豪指着叶非大叫：“师兄，这就是杀死大郎四兄弟的凶手，抓起他来，与朗坤交换修炼资源！”

　　云家豪虽然叫嚣着，恨不得将叶非碎尸万段。

　　但是他知道自己几斤几两，没有两个师兄在这里，他只有继续鼠窜逃跑。

　　在他的想象之中，两个无限牛掰的师兄一定会暴起杀人，这些天他看出来了，这俩师兄在外门里，也算是呼风唤雨的人物，那强横霸道的一面，没少让云家豪崇拜。

　　但是事情开始有些诡异了。

　　俩师兄居然冷眼看着从树干里走出来的叶非，并没有失去理智，大打出手。

　　风狂淡然地看着叶非道：“姓名！出身！来此何意？”

　　大宗门的弟子自然有大宗门弟子的骄傲和风度。

　　即便叶非出场的方式让风狂不敢小觑对方，但是首先对方实力只有筑基期巅峰，这个骗不了人。

　　打眼一扫，叶非身上真元滚滚，精气狼烟直射斗牛，其血气真元之庞大远远超过筑基期修者应该有的程度。

　　但是，筑基期就是筑基期，任你真元再怎么庞大，也只是真元而已。

　　而最垃圾的结丹期修者，也至少修出来一条法则烙印在金丹上。

　　法则与真元的区别，哪怕是刚接触修炼的菜鸟，也知道一条法则的金丹修者，也足以完虐最牛掰的筑基期巅峰。

　　结丹期乃是天界修者的第一道坎，堪称是里程碑式的进阶。

　　只有到了结丹期，才算是真正步入了修炼的殿堂。

　　所以，风狂觉得，谨慎是必须的，害怕倒是不至于。

　　灭杀一个有些诡异的筑基期巅峰，也不过是多费点儿力气而已。

　　筑基期越级打杀结丹期？

　　有酱紫开玩笑的吗？

　　所以他的骄傲和风度不能丢。

　　即便是这样，他都觉得自己足够重视叶非并给了对方足够大的碧莲了。

　　叶非杀气震荡，掩饰不住，被结丹期修者发现，他觉得有些不甘心。

　　本来以他的打算，在看到云家豪的那一刹那，就准备发动袭击，以《木遁术》为掩护，突然一个《血龙撕》，将云家豪撕成两瓣。

　　奈何自己没有很好地控制住情绪，杀气泄露，惊动了风狂风巅师兄弟。

　　那么只有正面硬抗了。

　　叶非神识在现场再次扫描一下，对这里的情况了然于胸。

　　此时围猎断山巨猿的驭兽宗弟子，基本上有着五十之数。

　　也就是说，每五个驭兽宗弟子，在围杀一头断山巨猿。

　　哪怕断山巨猿力大无穷，战力彪悍，但是毕竟还是四级妖兽，虽然四级妖兽相当于人族结丹期修者的战力，但是要知道，驭兽宗五个弟子不仅有着筑基期巅峰的修为，更有着法宝玄兵在手。

　　除此之外，驭兽宗弟子每人一头四级妖兽，这就是说，仅仅是五头四级妖兽，就足以将一头断山巨猿搞定。

　　之所以五个弟子吆喝着打得热闹，乃是他们的妖宠只是围在外围，防止断山巨猿逃跑，并没有参与战斗。

　　而驭兽宗弟子围杀断山巨猿，也仅仅是所谓的试炼。

　　这样的围杀简直不用猜测结果。

　　而因为对他们两个强大的师兄所具有的信心，即便这些弟子看到了叶非的出现，也并没有停下战斗。

　　一个筑基期巅峰而已，哪怕有些不寻常，对上两个结丹期中期的师兄，也毫无悬念。

　　所以他们的注意力始终关注着断山巨猿，并没有怎么关心这边的情况。

　　所以，战斗场面看上去很激烈。

　　断山巨猿怒吼震天，一巴掌打碎一片巨树，一个山包，一个冲撞就开出一溜的林道。

　　而这对上驭兽宗弟子的法宝玄兵并没有多大的效果。

　　驭兽宗弟子在必胜的前提下，一个个显得神勇异常。

　　法宝与玄兵打出的拟形真元纵横乱飞，在断山巨猿身上不断爆炸，断山巨猿浴血而战，绝不后退。

　　驭兽宗弟子显得很兴奋，很残忍。

　　叶非再看看风狂风巅师兄弟及其云家豪。

　　眼中有龙形血光一闪，妖异邪异。

　　“叶非，来自妖兽坊市，我要这个人的性命！”

　　叶非下巴点了一下云家豪。

　　叶非作为在坊市上宰杀售卖妖兽肉的屠夫，同时也算半个商人。所以并不缺乏智慧。

　　之所以将自己的家底和目的完全亮出来，叶非的胆气不是一般的豪壮。

　　驭兽宗作为屠肆大星三大宗门之一，与仙剑宗、天丹门平起平坐，其他大大小小的宗门无出其右者，乃是因为驭兽宗有着不一般的底蕴。

　　在天市垣，屠肆大星不是一个强大的星辰，但是有着无尽的妖兽资源和药材资源。所说的底蕴有着强大的物质基础。

　　驭兽宗表现出来的最强大的存在不过元婴巅峰修者。

　　但是，谁也不会傻缺地认为，这就是一个强大宗门的最强者了。

　　那些隐世的大佬，常年闭关，可别都以为他们死了。

　　或者真的就存在化神期大修也说不定。

　　天界最巅峰的境界乃是渡劫期。而渡劫期修者一心向道，追求飞升仙界，哪里会管打打杀杀这种俗事？

　　所以，真正对整个天界都有威慑力的，就是那些化神期大修。

　　而叶非知道这一点，对化神期修者也保持着应有的敬意。

　　但是，这不代表他面对云家豪这样的贼子可以无视其存在。

　　哪怕云家豪现在加入了驭兽宗，那又怎样？

　　老纸已经和袭家结仇，袭家的强大众所周知，还怕多一个驭兽宗？

　　驭兽宗可以接纳云家豪这样的渣滓，但是只要交出这个渣滓来，也没必要一定要与驭兽宗为敌。

　　但是，云家豪在叶非心中，那是必杀之而后快的。

　　不答应，为敌又如何？

　　自从修炼《血龙神术》以来，叶非的性格就有着潜移默化的改变。

　　龙身血脉强大，龙性傲视万古。

　　一切与吾为敌者，必踩之于脚下！

　　所以，驭兽宗吓不住叶非。

　　再者，云家豪的话让他知道，云家豪并没有隐瞒自己杀死大郎四兄弟的事情，那么狼神寨知道那是迟早的事情。

　　说不定，现在狼神寨已经知道了。

　　而亮出自己的身份和真名，也是要吸引火力到自己身上，为云家屯和云裳减轻压力。

　　叶非甚至觉得，只要有一个驭兽宗弟子逃出去，自己所做的事情就会传遍整个屠肆大星，那么袭家为了斩草除根，也绝对会派人前来围剿自己。

　　叶非觉得，留下驭兽宗一些弟子的性命，让他们给自己满世界打广告，乃是一个必须的选择。

　　亘古大森，将是他叶非的屠场。

　　听到叶非的话，风狂风巅简直被气笑了。

　　这特么算是无知者无畏吗？

　　驭兽宗的威名，啥时候被人如此蔑视了？

　　指着鼻子要一个弟子，这算是打脸呢还是打脸呢？

　　风巅哈哈狂笑起来。

　　“叶非？好胆！胆敢索要我驭兽宗弟子，到底是谁给你这样的狗胆？！”

　　云家豪见叶非索要自己，很是激灵了一下，生怕俩师兄弟将自己给交出去。

　　但是，看到风巅怒极的样子和风狂冷然的表情，就知道叶非捅了马蜂窝了。

　　大宗门最在乎的是什么？

　　碧莲啊！

　　你啪啪地狠抽驭兽宗的碧莲，就等于犯下了死罪，是要被破灭肉身，打散神魂的。

　　所以，云家豪的死活驭兽宗可以不在乎，但是驭兽宗很在乎因为云家豪的死而丢了碧莲！

　　所以云家豪此时无所畏惧。

　　所以云家豪可以狐假虎威。

　　“叶非是吧？胆敢藐视强大的驭兽宗，你这是急着找死啊！不怕告诉你，我们路上遇到过狼神寨的一个狩猎小队，你杀死饿狼小队四兄弟的事情已经传出去了哈哈哈！”

　　“所以小子，在你有限的生命里，你继续嚣张吧！别说在这亘古大森里，就是出去了，也没你的活路。师兄甭跟他废话，打杀了他，立我驭兽宗威名！”

　　叶非眼中血色龙形再次一闪，暴戾之气陡然勃发，周围树木吹靡，枯枝烂叶乱飞。

　　“百死难赎其罪！云家豪，你连自己父母的生命也不顾了吗？”

　　叶非知道，一旦得到消息的狩猎小队将消息传回狼神寨，狼神寨必将倾巢而出攻打云家屯，依着云家豪的尿性，对云裳的觊觎无果，必然迁怒整个云家屯，自己灭杀大郎四兄弟的账，也一并会算上云裳姐弟一份。

　　云家豪得意道：“这就不用你操心了，我已经嘱托那个狩猎小队，攻打云家屯的时候，先把我家人接出来送到狼神寨。所以，你还是先担心一下自己是被我师兄囫囵着喂了妖兽，还是被斩成十七八块喂了妖兽，你特么就是变成妖粪的命，天上地下谁也救不了你！”

　　叶非眼中冷厉之光如刀：“你这样的渣滓如此死法的确死得其所，你给了我一个很好的建议！”

　　然后，叶非转目风狂风巅：“只要你们一句话，交是不交？”

　　“亚哈？特么给你碧莲了真是！驭兽宗弟子，是你随便想要就要的？师兄，这个不知死活的东西交给师弟我吧，师弟我分分钟教他如何做人！”

　　风巅已经有些癫狂。

　　本来对于非宗门修者，他们就打心底里看不上，加上自己打杀此人的话，还可以和狼神寨交换一些修炼资源，更能维护驭兽宗的威严，所以这个头功自己要抢。

　　“火焰兽，给我活吞了他！”


第19章 火烧不死灰

　　“火焰兽，给我活吞了他！”

　　风巅没有自己直接上，而是让自己的妖宠火焰兽先打前锋。

　　有两个原因。

　　一个是火焰兽乃是强大的五级妖兽，相当于人族修者结丹中期的境界，而实际的战力却足以与结丹后期甚至结丹期巅峰修者抗衡。

　　风巅对自己妖宠有强大的信心。

　　风巅觉得即便叶非有那么点儿不寻常，可以越级而战，但是风巅并不觉得，叶非能够抗衡结丹后期修者。

　　筑基期和结丹后期，几乎相差整整一个大境界，越级真不是这么越的。

　　第二个原因，就是风巅也想看看，火焰兽和叶非到底谁更强大一些。

　　假如火焰兽不敌，那么风巅也就准备不要大宗门弟子的碧莲了，直接招呼风狂师兄以及他的五级妖兽青鸾四打一。

　　风巅跳下火焰兽兽躯的一刹那，火焰兽向天怒吼一声，瞬间变身。

　　刚才还老实地处于风巅身下的火焰兽，瞬间膨胀到了将近二十丈之高。

　　这火焰兽不仅从巨口之中喷出大量的火焰，而且身上开始流淌灼热的岩浆。

　　身如犀牛的火焰兽，此时巨足一踏之下，大地龟裂，草木燃烧为灰烬，百丈之内一团团的火焰剧烈燃烧起来，将叶非淹没。

　　一直在战斗的驭兽宗弟子和断山巨猿，不仅承受不了这种火焰，就连火焰辐射出的灼热都承受不住。

　　而且，五级妖兽散发出的威压，使得四级妖兽断山巨猿刹那颤栗匍匐，屁滚尿流，哀嚎不已。

　　本来可以趁机捕捉断山巨猿的驭兽宗弟子惊慌失措，立马飞得远远的，离开战圈，瞩目这一场五级妖兽与人族修者的搏杀。

　　云家豪看到了火焰兽的威武强大，直接咆哮振臂：“看见了吧！看见了吧！想跟驭兽宗斗，你特么这就是花样作死！”

　　“啊！燃烧吧！让师兄的妖宠送你到极乐世界吧！形神俱灭吧！走好不送哈哥们嘎嘎嘎！”

　　“哎呀师兄，您连手都不用出，就绝逼搞定这个畜生了，只是可惜啊……”

　　风巅没想到，叶非就这样被熊熊的火焰给淹没掉了。

　　这时候他也有点儿后悔。

　　这特么忘记了留个尸首啥的，要不然狼神寨那里不好索要修炼资源啊！

　　而风狂则是摇了摇头，觉得惋惜。

　　倒不是惋惜叶非这条命，而是惋惜叶非身具的那种可与大树融为一体的奇术。

　　但是，这里不仅有师弟风巅在，更有那么多的筑基期师弟。

　　就算是自己得到那种奇术，也不可能吃独食。

　　最好的结果就是呈上宗门换得一些奖励，这种奇术还不一定轮的上自己修炼，这是他不想看到的。

　　而假如现在人手一份奇术，这样的奇术还有意义吗？

　　风狂觉得，死了就死了吧，没了就没了吧，不能独食的东西不是好菇凉。

　　而众驭兽宗弟子都一个个狞笑着，虽然看不到火焰之中叶非的惨象，但是想象力一个个都挺丰富。

　　“窝巢德勒，估计现在身上一根毛都找不着了吧！嗯哥说的是阴茅嘎嘎嘎！”

　　“额啐！表说毛毛，估计现在烧得连里脊肉都焦了吧，说起这个还真是，好久没吃过烤肉了，那家伙香的吸溜溜……”

　　“去你喵了个咪的，还烤肉，骨头都要成灰了，还烤肉！来师兄俺瞧瞧你的菊花盛开了没有，你知道师兄不忌荤，就好这口嘎嘎嘎！”

　　……

　　此时的火焰兽，嗷吼连声，喷出的火焰越来越强，被淹没其中的叶非，根本看不清其身形。

　　驭兽宗试炼弟子都是筑基期修者，眼神难以穿透火焰，神识不够强大，更不敢在火焰兽的妖火之中胡乱试探，生怕神识被妖火烧尽而伤了自己的识海。

　　风狂风巅倒是隐隐绰绰可以看到叶非，但是囿于他们的神识比之筑基期师弟们强点有限，所以也不敢神识乱扫。

　　惯性思维，使得这些驭兽宗弟子包括云家豪都坚信，在这样的妖火之中还能够活下来，你确定不是开玩笑或者幻觉？

　　而此时，叶非处于火焰兽喷吐的火域之中，有些狼狈。

　　在此前，他从未和五级妖兽战斗过，虽然一个多月时间之中，他搏杀过数百头四级妖兽，但是四级妖兽至多比拟人族结丹前期修者，与五级妖兽相比，战力上差了至少两个小境界。

　　结丹前期和中期修者相比，掌握的法则数量差了至少十倍。

　　最垃圾的结丹前期修者假如只有一条法则烙印在金丹上的话，那么最垃圾的结丹中期修者，至少也烙印了十条法则。

　　而在天界，结丹之后直到化神期，一个修者牛掰不牛掰，端看你烙印在金丹乃至元婴、神婴之上的法则有多少。

　　掌握法则，就可以调动天地之力为己所用，而不是像筑基期修者一般，只是依靠体内修出的真元为力量源泉。

　　筑基期修者修的乃是体内小宇宙，而结丹期以上修者，乃是除了体内真元可以调动外，还可以借助体外大宇宙之力。

　　体内小宇宙容量有限，体外大宇宙力量无限，能调动体外大宇宙之力为己所用，与筑基期相比，没有可比性。

　　所以说只有破入结丹期才是真正开启了修炼之门，那是真的有道理的。

　　而五级妖兽体内的妖丹上，也一样烙印着天地法则，加上本身体魄强大，一般对应同级人族修者，一头这样的妖兽对付两三个，不是太难。

　　所以说，五级妖兽有着人族结丹后期甚至巅峰修者的战力，那不是妄语。

　　而截至目前，叶非都没有真正和一个人族结丹期修者战斗过。

　　火焰兽喷射出来的火焰，已经可以调动天地之间的火系元素，其强大之处不言而喻。

　　恰恰对叶非不利的乃是，自己本身是一个具有木灵根的修者。

　　世界法则相生相克，这个世界的基本法则不外是金木水火土五行。

　　金系法则克制木系法则乃是常识，但是也不是说，只有金系法则克制木系法则，火焰对于木系法则的克制，也是极其强大的。

　　甚至于，在某种特定的环境之中，火系法则对于木系法则的克制要强于金系法则。

　　比如这亘古大森之中，到处是木属性植被植株，木生火啊！

　　在这样的环境之中以木系法则对付火系法则，简直就是花样作死。

　　而在火焰淹没之后，有那么一秒钟，叶非下意识地撑开一个真元护罩抵御火焰的降临。

　　但是，就那么一秒钟，降临的火焰轰然一声烧得更旺，就像是在柴火堆上泼了一脸盆的汽油一般。

　　吓得叶非赶紧收回真元。

　　这一下，火焰兽喷射的火焰直接燃烧其身。

　　本来就破烂的衣衫刹那间化为飞灰，叶非赤身裸体了。

　　而肉身想要抗衡火焰的烧灼，对于修者来说，并不是很难。

　　难点在于，火焰不能很大，比如一束，那对付起来可以躲避一下，只要你的速度超过火焰燃烧的速度即可。

　　但是这不是一束，乃是一个方圆百丈的火海。

　　你掌握瞬移的话，或者瞬那么一下两下就出去了。

　　但是叶非的《木遁术》不是瞬移，在没有木系法则的环境之中，没有同元素媒介，想要不被烧伤烧死，比较艰难。

　　而在这方圆百丈之内，所有的植被植株都早已被火焰兽烧成了飞灰。

　　在火海之中，别的没有，呼呼的火焰之中，到处有草木之灰被吹得乱舞。

　　叶非只觉得热浪犹如火钻，使劲地朝着自己体内钻进来。

　　灼烫的感觉让他不住地跳脚。

　　在瞬间，他和迷你龙交流：“窝巢，龙弟大哥有点扛不住，快些救我！”

　　迷你龙当然看得到叶非此时的惨状，非但没有出主意想办法，反倒是幸灾乐祸嘎嘎取笑：“哇！大哥的肌线好有型哈！这一个多月在大森之中猎杀四级妖兽，当得住十来八年健身房练肌肉了嘎嘎嘎！”

　　叶非气苦：“特么小屁龙，你见死不救是吧？你不需要大哥给你捕捉美妞了？麻溜点儿的，这特么哎呀嚯嚯嚯！”

　　就这么两句话的功夫，叶非表皮已经被烫伤，只好挥出手掌将火焰逼开，但是效果不是很明显。

　　迷你龙叹息一声：“我说大哥啊，你遇到事情要动脑筋，功法是死的，脑子是活的是吧？”

　　“虽说火克木，但是也看什么情况之下。”

　　“比如说刀可以杀死一个人，但是刀再砍一万次，它杀得只是一个死人，这道理对吧？”

　　“那么好，一把刀可以杀死一个人，但是给你一万把刀，你给本龙杀死一个死人，你可以吗？”

　　叶非正在火域之中煎熬，听到迷你龙的话，虽然觉得他说的有道理，但是这不是疼吗？疼痛之下，哪里还有脑子可以动？

　　“特么屁龙死龙你直接点儿，哥哥俺都要挂了，还顾得上思考？”

　　迷你龙一竖中指：“不是本龙鄙视你，每逢大事需静气，身陷危局靠灵机，就大哥你这素质，给你指条明路你都不知道咋走哼哼！”

　　“算了算了，那啥，刀杀不死死人，难道火还能烧得死灰？”

　　叶非脑子之中轰然一声，有一道亮光闪现。

　　“刀杀不死死人，那么火也烧不死灰！”

　　“死人还是人！木属性植被植株虽然成灰了，但是还是木属性物质！”

　　“这特么老纸要自救，需要变成飞灰？”

　　迷你龙再次叹息一声：“好吧大哥，你还有救，本龙先睡会哈！梦中自有大美妞嗯就酱紫吧！”


第20章 灰的顿悟

　　迷你龙很不负责任地去犯困了。

　　叶非此时有一种顿悟的感觉让他感觉到一些事情豁然开朗。

　　刀杀不死死人，火焰也同样烧不死飞灰。

　　死人依旧是人，飞灰依旧具有木属性。

　　只不过，这种木属性在形态上来说，不是植被植株罢了。

　　改变了形态的木属性物质，依旧是木属性物质。

　　树木和木灰的区别就在于形态上的改变。

　　这种认知电光石火般在叶非脑子里闪现，使得这一瞬间，他对于世界的看法有了一种超越。

　　但是，树木和木灰的区别，也许并不是只有形态的改变那么简单。

　　然而现在生死瞬间，叶非顾不得再继续考虑下去。

　　现在他只要做到，以《木遁术》化为飞灰，那么火焰兽的火焰再旺盛，也伤不了他分毫。

　　运转木遁术，本来还在挣扎的叶非顿时化为飞灰，与火焰之中的一切飞灰一般，不由自主地被火焰形成的热浪席卷。

　　他成功地做到了这一点。

　　但是特么的，老纸都成飞灰了，怎么还是感觉到被烧灼的痛苦？

　　按照之前以及一个多月里不少次施展木遁术的感受，叶非曾经感受到，在每一次化为花草树木遁走的时候，都有一种极其强大的生命之力滋润着他。

　　他之所以能够在短短的一个月里成功学会《木遁术》，也是因为每一次施展此术的时候，都要经历撕裂身躯成为颗粒的痛苦。

　　特别是在前几次施展的时候，叶非都觉得自己不能承受这种痛苦，要放弃了。

　　但是接下来化为花草树木之后，那种生命力的滋润，不仅使得他的痛苦渐渐消失，还使得他本身的生命力更加磅礴。

　　于是撕裂，滋润；再撕裂，再滋润。

　　此时的他来说，虽然在木遁术上还显得稚嫩，但是那种撕裂的痛苦以及滋润之后的美妙感受，让他欲罢不能。

　　冰火两重天，死生总相伴。

　　带给他的不仅是生命力的快速增长，还带给他两个意想不到的好处。

　　一个是因为生命力的持续增强，使得他感受到自己的寿命在飞速增长。

　　这在一个筑基期修者来说，简直是不可思议的。

　　筑基期修者的寿命，虽然已经超过非修者好多，超过了普通天人一千年的寿命，达到了一千五百岁。

　　但是那也是有限的。

　　然而自从修炼了《木遁术》之后，叶非觉得自己的寿命至少要在三千岁之上。

　　而且随着使用《木遁术》次数的增加，这个增长甚至不曾停歇。

　　三千岁，那是结丹期中期修者才有的寿命。

　　这让叶非感觉到赚大了。

　　第二个好处就是，随着生命力的不断增强，自己的肉身强度也在不断增加。

　　如果说没有修炼这个《木遁术》之前，叶非的肉身只是略微比一般同级修者强点，那也有限的很。

　　而现在，他觉得自己不用血龙刀，也足以一拳洞穿一个结丹初期的修者。

　　《木遁术》的神奇渐渐展现在他眼前，使得他觉得，这不仅仅是一种遁术，更有着他所未知的奥妙。

　　生命是一个奇迹，而《木遁术》最明显的一个特征就是生命力量的运用。

　　而此时，化为飞灰的叶非在火焰的热浪之中飘荡，因为有着明显的痛苦，所以他觉得，这样还是不能真正抵御火焰兽的攻击。

　　而神识沉入血龙刀里的血海空间，看到迷你龙翘着二郎腿鼾声如雷，明显是装的，就是不想再搭理自己。

　　叶非冷哼一声，心说还不信了，凭哥的悟性，还挖掘不出《木遁术》更多的奇妙来？

　　火烧不死灰！

　　灰作为木属性物质的另一种形态，有什么与原生态的本质区别？

　　花草树木等木属性植株，之所以会死，乃是因为生命力的消失。

　　人也固然！

　　人活着，是因为生命力存在。

　　活着受到伤害就会感受到疼痛。

　　人死了，是因为生命力的消失。

　　所以你就是再杀，你也无法杀死一个死人。

　　所以，一切的一切，都源于生命力的存在与否。

　　叶非脑中灵光初现，终于明白了。

　　飞灰不会再次被烧死，就是因为它没有了生命力。

　　我会疼，乃是因为我的形态虽然是飞灰了，但是我的生命力还存在。

　　我要想不疼，就要将生命力抛弃。

　　但是你妹的！

　　想到这一点，叶非差点儿被吓死。

　　生命力要是真的没有了，那我不是真的就成了飞灰了？

　　那么老纸要不想疼的话，就得去死？

　　不是吧！

　　玩我呢？

　　叶非觉得自己思想跑偏了。

　　我不能死！

　　同时我还不想疼！

　　死而不疼，这家伙，难度有点儿大哈！

　　但是是不是真的就做不到不疼也不死，还保持着飞灰的形态？

　　然而但是特喵的，死就是死了，那还有个死而不死的状态？

　　不是……等会儿！

　　死而不死！

　　死而不死……

　　特么装死算不算？

　　嘶嘶这丫的也不成啊！

　　装死虽然不是真的死，但是也一样会疼啊！

　　真的死了那肯定是不成。

　　假死……

　　哎呀对呀，可以假死是吧？

　　比如昏迷，比如离魂。

　　也不成！

　　昏迷了没法应对战斗。

　　离魂那是开玩笑，魂离开了身体，立马就被火焰烧没了。

　　那不是假死，那是真死。

　　假死……

　　假死……

　　叶非在飞灰状态之下，开始悟道。

　　假死有多少种形式存在？

　　除了昏迷和离魂之外，还有什么可以不用真的死，但是却像是真死了一样。

　　起码让自己的生命力感受不到疼痛的存在。

　　生命力是不可以抛弃的。

　　然而只要生命力存在，那就没办法不疼。

　　但是，假如以某种手段将生命力挤压在身体的某个角落，遮蔽隐藏起来，是不是会让火焰感受不到它的存在？

　　这是不是一种假死？

　　而火焰感受不到生命力的存在，那自然就伤害不了它。

　　是了是了！

　　叶非一下子兴奋起来。

　　我只要把生命力藏起来，火焰感受不到它的存在的话，我就完美地假死了。

　　思路对了，办法自然应运而生。

　　飞灰的状态也分表里内外。

　　叶非尝试着将自己的生命力存于飞灰的内部，而外部则是完全的死气。

　　这种死气包裹着生命之力，烧灼的痛感立即消失。

　　窝巢，老纸我真是太聪明了嘎嘎！

　　那什么龙弟你继续装睡，大哥俺假装不知道你在装嘎嘎！

　　叶非在一片飞灰之中有意识地靠近火焰兽本体。

　　在经过一些飞灰的时候，还不经意地附着其上，这样慢慢的，他这片飞灰就在加厚加大。

　　真正的飞灰包裹着叶非，枯寂的生机完全隔绝了火焰兽的妖识。

　　“谁和我打赌？我觉得那小子绝逼被烧成了飞灰！”

　　“谁特么吃多了和你打赌？好像就你看出这小子完蛋草了似的哼！”

　　“哎呀，还是风巅师兄厉害啊，手都不出，妖宠直接拿下。我对风师兄的景仰犹如滔滔星河绵绵不绝，还犹如……”

　　“行了行了，你这马屁拍得不咋地，跟你说句实话，就你这样的，拍二百年也成不了风师兄的小弟，跟你说哈，给师兄说一千句好话，不如跟师兄一起办一件坏事，嗯表感谢我，也就是你菊花那啥，一般人还真不告诉他……”

　　“你特么这叫人话吗？我菊花咋地了？我菊花咋地了？没为你盛开那是你不够坚强窝巢泥煤德勒！”

　　“吵泥煤呀吵？哎呦喂这灰大的你瞅瞅，火焰兽真不愧是五级妖兽，直接将那小子灰灰了，厉害厉害！”

　　“灰灰就灰灰了呗，谁让那小子不开眼惹上咱们驭兽宗来着？那叫活该！”

　　“哎呀哎呀你们瞅瞅火焰兽那牛逼的样子，火焰收起来才看清楚那表情，这尼玛嘚瑟的是吧？”

　　“真不知道这算是兽性化还是人性化哎呀我擦——”

　　“肿么咧肿么咧？俺被烟熏了眼睛了，咋看上去不对劲呢？”

　　“你终于知道为啥叫你二五眼了吧不是……日！我眼睛也二五眼了吗？我特么看到了什么？”

　　……

　　火焰兽在感受不到叶非的生气之后，就收起了他的火焰，一副睥睨众生的模样。四望周围，不可一世。

　　然而，就在他刚开始嘚瑟的时候，一片巴掌大的飞灰落在他脊背上，突然就长出了两只龙爪。

　　这其实并不是真的龙爪，只是因为出现的时候，周边空间扭曲破碎，一道道细密的黑色线条出现，那居然是……

　　居然是空间在扭曲之中破碎！

　　这一幕，不仅众驭兽宗弟子觉得不可思议，就连为首的风狂风巅师兄弟也一样震惊到失语。

　　而云家豪，则是突然之间觉得有一种极度的危险降临，仿佛自己现在不逃，接下来自己就将死无葬身之地一般。

　　他的眼睛看着火焰兽脊背上陡然出现的龙爪一闪，化为两只钢铁般的人手。

　　这两只手就像是捅破窗纸的利刀，直接插进火焰兽的皮肉之中。

　　然后两手一分！

　　嗷吼吼——

　　火焰兽一声震天的惨嚎，接着血雨喷薄。

　　灼热的鲜血随着那种喷薄又奇迹一般地被猝然被吸进两只手掌之中不见。

　　眨眼间，数十丈高下的火焰兽，像是失去了全部的鲜血，颤抖着轰然倒下，砸碎一片大地。

　　而火焰兽的妖身，则是分成了两瓣，哗啦散开。

　　火焰兽的内脏蒸腾着热气流出来，在地面上蠕动。

　　云家豪的心在这一瞬间停止了跳动。

　　活着的，只有一双不断飞退的脚。


第21章 杀气凛然

　　这一刻，也许只有像云家豪这样在亘古大森之中搏命狩猎的修者，才可能在极度的震惊之中，还能够想到逃跑。

　　那些驭兽宗的弟子，一直就在宗门之中修炼，所谓试炼与狩猎者相比，就好像是某种演习，一大群呼啦出来，耀武扬威，还跟着比较强大的师兄甚至是长老保驾护航，根本就没有那种真正浴血搏命的经历。

　　所以在这一刻，他们感受到了极度的震惊，更因为恐惧而失去了思考的能力。

　　这些弟子都傻愣愣地站在那里，双腿仿佛成了插在地面上的树桩，不能移动。

　　就连到火焰兽被撕成两瓣之后，失去威压而赶紧逃跑的十几头断山巨猿趁机飞速逃跑都视而不见。

　　震惊到脑子之中只有嗡嗡之声的，除了那些筑基期弟子，还有风狂风巅俩师兄弟。

　　别看这俩师兄弟在宗门外门之中也算是呼风唤雨的人物，有时候看上去真的很强大的样子。

　　但是，象这样一双手撕裂一头五级妖兽的事情，还从未看到过。

　　特别是，当这一双手从飞灰之中长出，长出的那一刻甚至使得空间细碎，幻化一刹那的龙爪之形。

　　这在风狂风巅两个看来，完全不符合常识。

　　一双手使得空间破碎，这不是没人能够办得到。

　　宗门之中有着比之叶非更加强大的修者，比如长老之类的，一巴掌拍碎一片空间不算什么事情。

　　但是，那是长老。

　　最垃圾的长老，其境界也在元婴初期。

　　元婴初期的修者，所掌握的法则比之他们这种结丹中期的弟子，不知道要强大多少倍。

　　但是那是长老，是元婴期大修。

　　不是筑基期巅峰或者半步金丹。

　　而且，能够一掌破碎空间的长老，那是因为他们掌握了更多的法则，可以调动强大的天地之力破碎一片空间。

　　这样的破碎空间是可以理解的，毕竟天地之力那可不是人力。

　　元婴期修者想要凭借纯粹的肉身力量破碎空间，特么是不是想多了？

　　然而，让风狂狂不起来，风巅癫不起来的乃是，那一双手破碎空间的力量，绝不属于法则。

　　那真的就是纯粹的肉身的力量。

　　一个筑基期巅峰修者肉身的力量，能够撕裂空间，堪比元婴期修者运用法则的力量。

　　这特么是要颠覆三观吗？

　　本来还一脸嘚瑟的风巅，看着从飞灰之中长出来的一双手撕裂了他的火焰兽，一脸嘚瑟的微笑冻僵了。

　　更让他冷汗涔涔的乃是。

　　那长出一双手的飞灰，还长出来一个人。

　　那个人就是他驱使火焰兽要活活吞掉的叶非。

　　而叶非此时真元为衣，不使自己走光，手中一颗血淋淋的妖丹出现，那是他双手插进火焰兽脊背之后，直接从里面掏出来的。

　　而另一只手，则是俯身贴在火焰兽的头部，只是一刹那，妖魂被吞噬。

　　风巅感受到了自己的妖宠和自己彻底的掐断了联系。

　　火焰兽身死魂灭。

　　叶非冷漠的眼睛看着脸上水洗过一般的风巅，运转《血龙噬》之《魂噬术》，瞬间将火焰兽的妖魂炼化为一团纯净的魂液。

　　于是叶非立即听到迷你龙流着哈喇子的叫声和吞噬之声。

　　“嗯呐吧唧吧唧！大哥跟你说哈，这五级妖兽的魂液和四级妖兽比起来，真的是香太多了，嗯呐吧唧那啥，那头青鸾的魂液也表放过，那只妖兽有稀薄的真凰血脉嗯呐吧唧吧唧！”

　　叶非心中笑了。

　　“龙弟你不困了？”

　　“嗯呐吧唧吧唧说啥呢你呀……”

　　叶非抬起眼睛，眼中妖异的血色光芒一闪，就冷哼一声。

　　脚一跺，飞起空中，飞出这片数十丈的不毛之地后，运转《木遁术》刹那消失在驭兽宗众弟子的视野之中。

　　叶非离去，驭兽宗弟子还处在极度的震惊之中。

　　整个大森林中被火焰兽烧出来的空地之外，一个个弟子呆愣愣地像是一根根的木桩戳在那里。

　　风巅此时的眼底闪烁难以掩饰的恐惧，喉结上下咕噜着，吞咽着唾沫，说不出话来，只是看向自己的师兄风狂。

　　此时的风狂，包括他身下的妖宠青鸾，都在微微的颤抖。

　　此时风狂的心中惊涛骇浪，难以自已。

　　看到风巅看过来的惊惧的眼神，风狂张了张嘴巴，似乎想说什么，嗓子像是漏气的筛子，发出嘶哑的声音：“走……走了吗？”

　　风巅颤栗了一下，才四周逡巡，发现叶非真的不见了。

　　他们现在的脑子在宕机，根本想不到叶非突然离去的原因。

　　“真……真的走了……”

　　风狂一下子长吁口气，突然大喝一声：“快走，回宗门！一刻也不要停留！”

　　然而，正当他率先准备骑着青鸾逃之夭夭之时，眼中一道龙形的影子一闪。

　　在空地之中火焰兽尸体旁，叶非再次出现。

　　而且，手中多了一个人。

　　这个人居然是要逃走的云家豪。

　　叶非这个恶魔再次回到这里，冷漠地看了风狂一眼：“你要走？”

　　风狂停下来，浑身的真元散乱，根本提不起一点儿力气。

　　“没……没有……”

　　根本无法想象，一个结丹中期的大宗门师兄，居然被一个不知所谓的筑基期修者吓得连逃跑的勇气都失去了。

　　不仅是风狂，就连风巅也是一样。

　　而那些筑基期的弟子更是不堪，一个个菊花发松，有了便意。

　　特别是风巅，他乃是第一个让自己的妖宠去吞食叶非的，风巅不认为，叶非会对他有所宽容谅解。

　　而众弟子的妖宠，一个个至少都是四级妖兽，都产生了或多或少的灵智，也同样看到叶非将火焰兽撕成了两瓣。

　　灵智告诉他们，眼中的这个人不可力敌，难以抗衡，对他呲牙只是花样作死。

　　没有一头妖兽，一个人敢于逃跑。

　　看看叶非手中提着的云家豪，那倒是预先跑出了好远，但是结果怎么样？

　　人家忽然不见了，忽然回来了，云家豪变成了死狗一样在人家手里拎着。

　　而此时的云家豪，已经因为惊吓而昏死过去了。

　　这时的驭兽宗弟子，一个个惊悚地看着叶非，都不知道接下来是该屏住呼吸，还是畅快的放屁。

　　叶非盯着风巅，眼中的血色妖异冷厉，让风巅都觉察不出自己的心脏还在跳动。

　　面对这个能够化为飞灰，还能够再次从飞灰之中长出来的不可思议的恶魔，风巅兴不起一丝一毫反抗的念头。

　　这其实和胆气勇气无关。

　　面对一个强大到自己根本不可能抵抗的对手，他都记不得自己在宗门之中是何其的意气风发，谁都不服了。

　　“你想杀我！”

　　叶非淡然地道。

　　风巅嘴巴张了张，但是没有发出声音。

　　这个的确是事实。

　　之前他觉得这么一个筑基期的小修，面对自己都拿不下来的火焰兽，却是俩手一分就将之撕成两瓣。

　　那么将自己撕成碎片的话，估计都不需要如何出力。

　　“你真的杀我了！”

　　风巅的瞳孔开始扩散，他知道该来的总要来，想躲的未必躲得了。

　　“你不能杀我！我是屠肆大星三大宗门之一的驭兽宗的弟子，很快就会成为内门弟子。你杀了我你就是与驭兽宗为敌。我驭兽宗不会放过你！”

　　风巅此时唯一的指望，就在宗门身上了。

　　他知道自己宗门的强大，哪怕两藩二十二国国王都要给宗主面子。

　　别说在屠肆大星，就是整个天市垣各大星辰之中，屠肆大星的驭兽宗都不是可以任意忽视的存在。

　　害怕驭兽宗的报复，这是一个再正常不过的想法。

　　叶非微微冷笑：“我有一把刀！”

　　叶非摊开自己的右掌，看着那纹身一般的血龙刀图案，一时有些痴迷。

　　再次抬起眼睛的时候，叶非笑了。

　　笑得很灿烂。

　　“我有一把很好的刀！”

　　风巅的瞳孔继续在扩散。

　　“难道你真的不怕我驭兽宗的追杀报复？”

　　叶非嘴角微扯：“不久前我和我兄弟说过，谁敢欺我？我有血龙刀！”

　　“我还说过，谁敢辱我？我有血龙刀！”

　　“谁欲抢我？我有血龙刀！”

　　“谁欲杀我？我有血龙刀！”

　　“我自己跟自己说过，我此生绝不欺人辱人抢人杀人！”

　　“但前提是，人不欺我不辱我不抢我不杀我！”

　　“你说驭兽宗的意思我明白，但是你也要明白，我的嘴巴子说话，不放屁！”

　　“所以，你要杀我，我必杀你！这个很公平是吧？”

　　“所以你必须去死！假如你的宗门也要杀我，我的嘴巴依旧用来说话，不会放屁！”

　　“你，明白吗？”

　　叶非淡淡的话语，轻微的声音，却显示他无比强大的内心和执着。

　　这样的话犹如惊雷，有如霹雳，有如飓风，有如天火。

　　惊雷霹雳在炸响，飓风在呼啸，天火在燃烧。

　　这一刻，杀气弥漫，卷起千堆枯枝败叶，吹靡十里草木，十万妖生。

　　杀气凛然！


第22章 搏命一击

　　谁敢欺我？我有血龙刀！

　　谁敢辱我？我有血龙刀！

　　谁欲抢我？我有血龙刀！

　　谁欲杀我？我有血龙刀！

　　叶非淡淡的陈述着，不是仅仅对这驭兽宗的数十个弟子说的。

　　而且还是对这个世道，对那些充斥着贪婪妄想的人心。

　　以及对自己，对自己的未来说的。

　　这不是发誓，但是却是铮然的心声。

　　失去家园的叶非，自从得到了《血龙真经》的传承，就知道自己这一生不管活多久，万岁也好，永生也罢，都将在血雨腥风，尸山血海之中度过。

　　面对过去，平淡是福已经是奢望。

　　他不想做一个逆来顺受的屁民。

　　因为他手中有刀。

　　心中也有刀！

　　杀气凛然。

　　叶非注视着风巅，淡然一笑。

　　“你要杀我，是你的选择。我要杀你，是你选择的必然结果。”

　　“所以，你无须觉得委屈和恐惧！”

　　风巅是一个火系灵根的修者，而且还掌握着至少十条火系法则。

　　他的身躯之中不仅有着庞大的火系真元和火系金丹，更可以调动天地间一定范围之内的火元素为己用。

　　那怕就是处在万古玄冰之中，只要他运转功法，他也不会感觉到寒冷。

　　而此时，他感受到了冻结真元，冻结血液乃至思想的寒冷。

　　他想摆脱这种不好的感觉。

　　但是他做不到。

　　他还想以强大的宗门来威慑叶非。

　　但是他知道这一切都无济于事。

　　叶非目光转向驭兽宗众弟子。

　　“所以我还想知道，你们当中，还有谁想杀我？请告诉我！”

　　“好吗？”

　　所有驭兽宗弟子的眼神都在此时被冻结。

　　冻结的还有他们的呼吸和意志。

　　他们没有哪个人敢于表态，说我想杀你。

　　曾经在此前不久，他们每一个人都认为，在强大的师兄面前，一个筑基期的蝼蚁，一个在他们看来自不量力欲撼大树的蚍蜉，杀了就杀了，没有什么怜悯与不忍。

　　因为他们乃是驭兽宗的弟子。

　　驭兽宗乃是屠肆大星三大宗门之一。

　　生杀予夺这种事情，再正常不过。

　　然而此时，他们面对这样一个蚍蜉或者蝼蚁，觉得一切都颠倒了。

　　叶非的强大和诡异，让他们生不起任何反抗的心思。

　　这时候，什么宗门，什么师兄，都脆弱如瓷器。

　　他们之中许多人都哆嗦着，有的裤子里已经吓出来了黄白之物。

　　叶非嘴角扯起讥讽的微笑，转而面对风狂：“你叫风狂是吧？”

　　“好吧，你是这群弟子的头。你也想杀我！”

　　“无须否认，那样让我觉得你只是一个无胆懦夫。”

　　“我将与你以及风巅一战，这是你们作为一个修者的荣耀。请珍惜！”

　　“在此之前，你带领的那些弟子，可以离开了！”

　　“但是你以及风巅不行！”

　　风狂此时说不出话来。

　　他知道一切的语言都是苍白和可笑的。

　　不错，他想杀死叶非。

　　因为叶非敢于藐视驭兽宗，敢于索取他们驭兽宗的弟子。

　　这是死罪，绝对不能饶恕。

　　但是此刻，他觉得自己做错了一件事情。

　　不是天下所有人都买驭兽宗的账，人家打脸的时候直接朝红肿了打。

　　风狂曾经觉得自己很骄傲，不仅因为自己有着结丹期的修为，更因为他身后的驭兽宗。

　　即使是遭遇到元婴期的强者，只要自己抬出宗门这块牌匾，所有的忍不住必然成为笑话。

　　不给我面子就是不给驭兽宗面子。

　　你确定要与驭兽宗为敌？

　　然而此时，他恨极了死狗一样被提在叶非手中的云家豪。

　　就是这个才加入宗门不过一个多月的家伙，给自己招来了一个什么样的仇恨啊！

　　你特么自己的仇恨非要拉上我，非要拉上宗门。

　　平日里遇到那些孬种也就罢了。

　　但是现在遇到的是一个杀神，一个恶魔。

　　听见没有？

　　谁欲杀我？

　　听见没有？

　　人有血龙刀！

　　窝巢泥煤的！

　　你特么万死难赎其罪！

　　咽了口唾沫，风狂艰难地道：“叶非……一切的起因都是这云家豪，这不是……已经在你手里了吗？你要这个家伙，带走好了……我……这些弟子都是无辜的啊！”

　　叶非仰天哑然失笑。

　　不再搭理风狂，而是转目那数十个弟子。

　　“留下你们的兽袋兽宠，现在可以走了。”

　　“但是走了之后，你们要做一件事情。”

　　“回去之后告诉你们宗门，风狂风巅乃是我杀的！驭兽宗讲理也好，不讲理也好，我都接着！”

　　“驭兽宗不想罢休的话，我在这亘古大森之中等你们！”

　　“记住喽，我将在五级妖兽区域出没一段时间，过期不候！”

　　“想走的，可以走了！”

　　数十名驭兽宗筑基期弟子此时活了过来。

　　可以走了？

　　可以活下去了？

　　这简直太让人喜出望外了。

　　这特么……绝处逢生啊！

　　此时，他们一个个期待地看向自己的俩师兄。

　　他们当然希望两个师兄让他们离开。

　　在一起就是等死。

　　而面对死亡，师兄弟之间的义气，宗门的尊严荣耀，那就是一个屁。

　　而风狂和风巅师兄弟，知道这些弟子心中毫无战意，让他们留下来，组织一场群殴或者是人海之战，结果也不会两样。

　　“照他说的做！”

　　风狂终于下了决心，反而不再那么战战兢兢。

　　“回去告诉我师兄弟俩的师傅朗轩长老，弟子可能……无法聆听教诲了。”

　　“好了都走吧，没必要死在一块儿，都走都走！”

　　风狂的选择，终于让叶非高看了他一眼。

　　他默默地看着那些驭兽宗弟子一个个解下腰间的兽袋，将自己的兽宠都装了进去，在地上堆成一堆。

　　这些弟子在此时悲从中来，有的哭泣着朝着风狂风巅磕头。

　　他们感激风狂，因为风狂没有让他们送死。

　　不管平时这俩师兄怎么强横霸道，这一刻，他们还是从心底里感激他们，认同他们。

　　叶非让他们做的事情，他们一定会做到。

　　因为他们知道，不说宗门的态度，就是风狂风巅的师傅朗轩，就是一个嚣张到无法无天的人物。

　　起码在宗门外门之中是如此。

　　所以，他们不觉得叶非有能力抗衡朗坤长老的追杀。

　　他们急着离去，有着赶紧通报消息，让宗门为风狂风巅师兄报仇的打算。

　　这些弟子一个个飞走了，如丧家之犬。

　　看着驭兽宗弟子飞走，叶非将云家豪直接收入一个兽袋之中。

　　至于说云家豪会不会因此憋死在里面，这都不重要。

　　重要的乃是，他必须将这个丧心病狂的家伙带到云家屯，给云裳一个交代。

　　哪怕只是一具尸体。

　　空旷的林地之中安静下来。

　　失去血液的火焰兽的两瓣尸身诡异的干枯下去。

　　这些风狂已经不在乎。

　　再诡异的事情，此战之后，也与他无干。

　　风巅此时也回过神来。

　　风狂的决定让他失去的神魂再次归体。

　　战是死，不战也是死。

　　而战的话，还有可能死中求生。

　　哪怕生机只有一线。

　　此时风狂运转真元，疯狂地吞噬着大森之中浓郁的灵气。

　　一种强大的战意喷薄而出。

　　战吧！

　　有死而已！

　　这种强大的战意感染了风巅。

　　师兄弟两个胸中燃烧起熊熊战火，各各长啸一声。

　　“来战！”

　　“战吧！”

　　只见风巅率先一跺脚，直接飞扑林中空地，体内真元爆发，并同时运转金丹上烙印的火焰法则，形成一把火红的巨锤，以砸烂一切，破碎一切的威势，一往无前，呼啸而来。

　　而风狂则是催动自己的五级妖兽青鸾破空直上云霄，瞬间突破百丈之高。

　　他不是要逃跑。

　　他是要以一个俯冲的姿态，以一招定生死的决心，和叶非浴血搏命。

　　他身具风系灵根，掌握将近二十条风系法则。

　　而他的妖宠青鸾，本身乃是具有真凰血脉，乃是火系妖兽，但是所有禽类妖兽都天生的掌握着风系法则。

　　这乃是一种天赋神通。

　　同样的五级妖兽，作为真凰后裔的青鸾所掌控的火焰法则比之火焰兽更加强大。

　　而同时，他还可以操控和释放风系法则。

　　两种法则。

　　一种血脉法则火焰。

　　一种天赋神通飓风。

　　这样的五级妖兽，已经无限接近人族结丹后期巅峰的战力。

　　加上风狂师兄弟两个，等同于三个强大的结丹期修者围攻叶非一个。

　　然而叶非无所畏惧。

　　他并没有施展《木遁术》来辅助自己的《血龙撕》武技。

　　出于对风狂的尊重以及需要对《血龙撕》武技实战锤炼的需要。

　　他要以来对战风狂风巅以及妖禽青鸾。

　　于是看到，虎豹一般扑来的风巅头顶，一把大如小山般的火焰巨锤燃烧着，呼啸着，一溜灼裂虚空的火焰，带着烧塌一切的威势嗡然砸下。

　　这一锤，叶非不可力敌。

　　这一锤，砸塌烧塌万古青天，乃是风巅一生的修为所凝聚。

　　而且，在这一锤出手之后，风巅的人已经虎扑豹闪而来。

　　他的双手化为虎爪，身躯化为豹身，狂野的力量澎湃如潮，不可一世。

　　此乃驭兽宗一门绝技，叫做妖化。

　　妖化之后的修者，力量要凭空高出平时两倍。

　　此时的风巅，足以与结丹后期甚至巅峰修者抗衡。

　　这还不算完，他虎口一张，一颗鸽蛋大小的金丹射出，先他的身躯直射叶非。

　　风巅此时手段齐出，玩命搏杀。

　　他只有这一击之力。

　　他只求这一击。

　　一击之后，生死立判。


第23章 十里龙吟

　　风巅手段齐出。

　　身躯妖化、真元巨锤、金丹出体。

　　力求全力一击。

　　这一击不是在战斗，纯粹就是在泼命。

　　就是死也要拉个垫背的。

　　风巅知道，让谁活着，叶非也不可能让自己活着。

　　因为数十个试炼弟子之中，只有他一个人对叶非出手过。

　　并且是死手。

　　身躯妖化，肉身战力飙升两倍，即便是存活下来，肉身也会不堪重负龟裂残废。

　　真元巨锤，所有真元化为火焰巨锤，其中缠绕近二十条火焰法则，周边十里空间之中的火元素被这巨锤汲取一空。

　　这柄巨锤打出，就没打算可以再打出第二击。

　　因为他体内筋脉之中，已经没有一丁点儿的真元了。

　　真元耗尽，筋脉俱废，身躯龟裂，就算不死，宗门也不会耗费巨量的丹药为他修复肉身，接续断脉。

　　这样的状况之下，他将生不如死。

　　所以，他打出金丹，乃是真正的不要命了。

　　金丹打出，直射叶非，为的不是击中叶非之后制造个洞穿啥的。

　　他只是想在金丹及体之时，瞬间自爆金丹，活活将叶非给炸死。

　　一个结丹中期修者金丹，乃是无数真元固话凝结出来的能量体。

　　而且这金丹之中烙印着几乎二十条火焰法则。

　　二十条火焰法则，远远超过十里火海的威力。

　　想要遏制这样的火焰法则，除非修有水系法则的同级修者。

　　而风巅看出来了，叶非不具有水系灵根，无法掌控水系法则。

　　肉身妖化，扑上去缠住叶非肉身。

　　火焰巨锤，自天而降要砸碎叶非肉身，哪怕连自己的肉身也成为肉饼也在所不惜。

　　而真正的杀招，乃是金丹自爆。

　　一颗结丹中期修者的金丹所蕴含的能量爆炸，足以让元婴期修者失色走避唯恐不及。

　　风巅此时狞笑着扑上来，一边怒吼着：“一起死吧！”

　　而风狂不同。

　　虽然也是在拼命，但是，他没有那种必死之心。

　　起码他不敢倾泻所有真元，不敢祭出金丹自爆。

　　虽然也有决死之心，但是这个决心并不是很坚定。

　　想要活下去的那一点侥幸，让他有所保留。

　　起码一击不成，自己还可以让青鸾带着自己破空逃走。

　　风狂总是以为，哪怕在叶非那种诡异的遁术之下，也有那么几分逃走的可能。

　　虽然如此，风狂的打击手段和打击力量，都不逊色于风巅。

　　毕竟他的修为略高于风巅，还有着一头五级风火两系妖兽青鸾相助。

　　如此，风狂风巅俩师兄弟的打击就有了先后。

　　本来就是风巅先出手的，加上风狂的没有出尽全力，风巅的打击先期而至。

　　而就在风巅祭出金丹的一刹那，不仅是叶非，就连血龙刀血海空间之中的迷你龙也一咕噜跳了起来。

　　“窝巢，大哥这这这这家伙要自爆金丹，这个绝逼扛不住！”

　　说着，迷你龙血色龙爪打出一片氤氲血气，从叶非的掌心之中打出去。

　　这一片血云带着奇异的域场之力，直接将飞来的金丹包裹其中。

　　刹那间，虎扑前来的风巅身躯一个微不可察的停滞。

　　风巅一下子失去了自己和金丹的联系。

　　这个意想不到的事情，让他心中有了大恐怖，更有了大愤怒。

　　“这怎么可能？一个筑基期巅峰修者，居然能够打出场域的力量，居然能够拘束金丹，隔绝与本体的联系，老天啊，这泥煤玩死我的节奏啊！”

　　场域的力量，不要说是筑基期修者，就算是元婴期巅峰修者，也只是摸到了一点门槛。

　　场域之力，乃是化神期修者的标志之一。

　　一个筑基期修者就能够施展出来场域，简直不能用颠覆三观，颠覆常识来形容。

　　或许只有一个可能，就是这个该死的魔鬼特么刻意故意隐瞒了自己真实的修为。

　　然而这尼玛有意思吗？

　　你一个化神期修者，和我们这些个结丹期的小孩玩什么玩？

　　你特么是变态还是有病？

　　但是，风巅还是有刹那的疑惑。

　　按照云家豪的叙述，这个疑似化神期的恶魔，当初与云家豪等相遇的时候，真的是从一头四级妖兽冲天角蟒的体内随着血水冲出来的。

　　那么至少在当时，这个恶魔乃是真而且真的筑基期修者。

　　但是然而特喵的，就这么短短的一个多月时间里，一个筑基期修者，有可能从筑基期一下子蹦到化神期吗？

　　要真的是这样，咱们还好意思自称为修者吗？

　　仙女豆腐西施的豆腐有卖吗？

　　老纸撞死得了。

　　然而，金丹被血色场域束缚之后，风巅猛烈咆哮一声：“特么有死而已！”

　　这一刻，风巅的凶性彻底被激发出来。

　　金丹失去了，他没指望叶非好心还给自己。

　　没了金丹的结丹期还是结丹期吗？

　　所以，这一刻他彻底愤怒了。

　　身躯龟裂，血水化为烈焰抛洒燃烧，真元刹那枯竭，但至少肉身要比平常强大两倍有余。

　　因此，风巅冲向叶非的妖化的身躯的速度更加迅猛。

　　只是一个呼吸之间，头顶的火焰巨锤已经砸落。

　　只是一个呼吸之间，风巅妖化的身躯已经扑到了叶非身前。

　　两只妖爪前探，带着撕裂虚空的威势，直捣叶非。

　　而叶非此时顾不得迷你龙做了什么。

　　一个结丹期中期修者妖化之后的肉身之强大，已经超出了他的认知。

　　起码他第一次看到妖化之后的结丹期修者，更是第一次与结丹期修者对战。

　　但是他无所畏惧，右掌一开，掌心之中龙形血刀闪烁。

　　血龙刀在手！

　　此时的血龙刀，已经不是原来的模样。

　　此时的血龙刀已经化为一条血色的小龙，倒持在叶非手中。

　　此时的叶非的眼中闪烁妖异的血光，鼓动全身真元，冲进血龙刀之中。

　　血龙刀发出一声惊天的龙吟。

　　这龙吟仿佛来自上古荒古甚至太古，来自世界之初的真灵之吼，响彻在风巅的神魂之中。

　　这一声龙吟，犹如一条神圣的巨龙咆哮着冲进了风巅的识海，在其中行云布雨，辗转腾挪，翻天覆地。

　　这一声龙吟，居然有着致伤神魂的力量。

　　龙吟之中，风巅刹那身躯僵硬，所有的力量在此时停滞凝固，不再移动。

　　而此时他的妖爪已及叶非胸膛。

　　但是力量就此不再前进。

　　而这一声龙吟，仅仅传出去十里，声音也不是很大。

　　但是，此时十里之内所有的四级五级妖兽，全部在这龙吟之中匍匐倾倒，战栗哀鸣，屎尿横流。

　　这一刻，十里之内的所有草木都披靡倒伏，如失生机。

　　这一刻，青鸾的风刃刚刚离体射出，但是在龙吟之中，纷纷坠落如枯叶，然后解析消散。

　　而青鸾作为具有真凰血脉的妖兽，牠所燃烧的真凰妖火，一下子被迫压回体内。

　　同时，高飞于天的青鸾在龙吟响起之后，整个妖躯瑟瑟发抖，禽翔夹不住，稀里哗啦屙成一溜飞落。

　　不是真凰不如真龙，只不过这天界之中，真凰和真龙一样，早就消失无踪。

　　而青鸾作为血脉稀薄的真凰后裔，其血脉根本难以抵御血龙刀发出的龙吟之声的威压。

　　于是青鸾如一块陨石一般自天而坠。

　　同时坠落的，还有骑在青鸾之上的风狂。

　　风狂此时已经配合风巅打出近二十条风系法则。

　　这些风系法则在打出的同时，就汲取高天上十里之内的风系元素，使得他能够打出大片的风刃。

　　他自信，这些风刃如箭下射，即使不能建功，至少也会使得叶非手忙脚乱，给风巅制造出绝杀的机会。

　　然而他没有想到，叶非祭出血龙刀来，仅仅是真元的灌注，就使得这把刀发出一声远达十里的龙吟。

　　猝不及防之下，风狂的神魂之中也窜进来一条血色飞龙，张牙舞爪地在他的识海之中肆虐。

　　青鸾失控下坠，按照结丹期修者的本事，可以瞬间离开青鸾的脊背，继续飞行于空。

　　但是，恰恰是这声龙吟的出现，使得一个强大的结丹期修者，自天而降，根本就无法控制自己的身躯，更不用说施展什么神通法术。

　　就这样，几乎戏剧般地，风狂与青鸾轰然坠落，砸进地面，一个巨大的深坑出现在林中空地。

　　而这一个呼吸的瞬间内发生的事情，不仅让风狂师兄弟俩人失手，坠落的坠落，停手的停手，就连叶非自己也惊呆了。

　　窝巢！

　　这是怎么回事？

　　仅仅是灌注真元而已，怎么会有龙吟之声响起？

　　但是，就是这一个呼吸，乃是叶非绝杀两个结丹中期修者的绝佳机会。

　　只是那么一愣，叶非手中的血龙刀下意识地挥出。

　　没有多么强大的力量，就是那么一挥。

　　风巅失去妖化的双臂。

　　血龙刀再一挥。

　　血光再起，风巅直接被腰斩。

　　意念一动，血龙刀收回掌心。

　　同时运转《血龙噬》之《噬血术》和《噬魂术》。

　　刹那间，风巅喷发的血液被吞噬，神魂也被吞噬。

　　枯萎的两节身躯轰然倒地，失去血液，失去生命力，失去神魂意志。

　　风巅就这样憋屈地死去。

　　竟然来不及思考那声龙吟来自何处，为何有那么强大的力量，能够动摇神魂，瞬间使人失去抵抗的能力。

　　十里龙吟，强大如斯。


第24章 青鸾自爆

　　十里龙吟随着叶非收起血龙刀而消失。

　　但是无法消失的，是叶非内心的惊骇。

　　自从血龙刀认主之后，月余以来，叶非还是第一次使用血龙刀。

　　在此之前，他都是以武技《血龙撕》来虐杀妖兽的。

　　对于血龙刀本身具有什么神奇的功用，直到目前，叶非一无所知。

　　他只是知道，血龙刀刀柄之上的那颗血色宝石，乃是一个血海空间，迷你龙处于其中。

　　此时的迷你龙双爪保持一个束缚的姿势，叶非体外便有一个只有方圆两丈的血域形成，束缚着风巅的金丹。

　　而上一刻风巅形神俱灭之后，不断挣扎的金丹刹那安静下来，自爆的危险就此过去。

　　金丹的危险解除了，风巅以火焰法则凝聚的火焰巨锤却带着破空之声轰然砸下，眼看就要砸到叶非的脑袋。

　　血龙撕！

　　叶非刹那运转《血龙撕》，双手向上，就有两条龙爪虚影一闪而没，空间破裂出一道道黑线，与火焰巨锤接触。

　　只是那么一下，双手直接插进了巨锤之中，闪电般一撕。

　　沙拉一声哑响。

　　火焰巨锤刹那分解为漫天的碎火四散。

　　随之而来的风狂打出的无数风刃临身。

　　血龙撕！

　　叶非的双手舞动，做出各种角度的撕裂，龙爪之影层层叠叠，环绕周身，同时叮叮当当一阵乱响。

　　风刃化为乱风散去。

　　叶非意识进入血海空间之中。

　　迷你龙神情有些委顿，少气无力地道：“大哥收起来吧，这金丹对你有大用。”

　　接下来就是各种吐槽。

　　“不是本龙说你，太特么没有危险意识了，战斗的经验已经不能算少，怎么能够对敌人的状况如此缺乏预判？”

　　“就大哥你这智商，本龙真不知道你在成长的过程之中，啥时候一个不小心或者脑子跟不上，直接就挂掉了。”

　　“多少个纪元啊特喵的，本龙怎么等来大哥你这么个主人？”

　　“话说大哥，前半截你装逼装得尚可，怎么后半截就原形毕露了呢？”

　　叶非收起金丹，眼白翻来翻去。

　　“大哥是第一次和结丹期修者战斗吧？谁想到这家伙上来就是同归于尽的打法呢？”

　　迷你龙不屑：“狮子搏兔亦用全力，何况还是比你境界更高的结丹期，还是俩，承认警惕性差得了！”

　　“好吧龙弟，先不说这个，你说那龙吟，那真的是龙吟吧？”

　　迷你龙道：“这算什么？十里龙吟而已，不说远近，就说威力，跟蝲蝲蛄叫似的，本龙都怀疑是不是一条小蛇在叫唤。”

　　叶非语塞：“这泥煤的，一声龙吟都差点搞死俩结丹期，这是蝲蝲蛄叫唤？”

　　“要不说大哥你见识少呢！也就你把结丹期当个玩意儿，当初本龙追随第一任主人战天斗地的时候，一声龙吟吹散架一片星域。就这……小小不然吧……”

　　呃呃！

　　吹散架一片星域。

　　“好吧，我知道你吹龙的本事诸天第一呵呵！”

　　迷你龙忽然道：“表呵呵了，傻了吧唧的，坑里那个出来了，想死的话你继续唠叨。嗯那啥那个风巅的魂液给本龙吃，特么跟着你这没钱途的主人，分分钟消耗魂元，本龙特么就是欠你的！”

　　叶非将炼化的魂液送进血海空间之中，迷你龙吧唧吧唧嗯呐嗯呐开始咀嚼。

　　叶非看向风狂和青鸾砸出来的巨大地坑。

　　风狂怎么也没有想到，自己会以这样一个狼狈的姿态落地，并将大地砸出一个三十丈大小，深达百丈的巨坑。

　　整个身体砸下去之后，没有真元的护持，简直就是一个脆弱的普通人的肉身，因为在发起攻击时，他并没有像风巅一般妖化身躯，所以更加不堪。

　　好在青鸾在他身下，与他一起砸落，成为他的肉垫。

　　即便如此，他的肉身也承受不住巨大猛烈的震荡之力，肉身此时已经布满蛛网一般的裂痕，鲜血从裂纹之中涔然而下。

　　最凄惨的还是自己的妖宠青鸾。

　　青鸾砸进地面深处之后，虽然妖躯比之人族修者要强大许多，但是，在无法运转妖元的情况下，也不过强悍有限。

　　结果就是，青鸾的羽毛几乎被砸进地面的速度所伤。

　　就像是自己砸出的深坑边缘处处伸出无名的手来，残忍地将羽毛一根根一片片地拔掉。

　　更加让青鸾想寻死的乃是，自己坚硬如铁的爪骨全部折断。

　　这特么不能飞了，连走都不行了吗？

　　好在青鸾做了一回肉垫，风狂只是皮肤龟裂，骨头没有多大伤害。

　　忍着剧痛，风狂提着青鸾飞上巨坑，摇晃着站稳，就看到了看过来的叶非。

　　看到叶非，风狂苦笑一下，万念俱灰。

　　此时的他，连再战的勇气都没有了。

　　那一声龙吟，已经剥夺了他再战的能力。

　　假如再来一声，估计就死翘翘了。

　　所以，他放下青鸾，眼底闪过一丝不忍和留恋。

　　“叶非，请不要杀死青鸾，牠有真凰血脉，对你或许会有用。我可以束手就死，只有这么一个不情之请！”

　　叶非看着风狂，心中有那么一丝触动。

　　风狂显然不是那种绝情无义之辈。

　　一个人族修者可以与自己的妖宠建立深厚的感情，这种事情虽然并不鲜见，但是在自己即将身死道消之时，犹然记得为自己的妖宠求情，这样的主人不枉妖宠的追随。

　　而青鸾显然也听得懂风狂的话，鸟喙轻轻地抵触着风狂的身体，眼中流露忧伤和留恋。

　　血海空间之中的迷你龙此时对风狂的神魂垂涎到哈喇子直流，同时也不想放过青鸾的妖魂。

　　“大哥你表听这家伙的蛊惑。这特么分明就是打感情牌，让你不忍让你悲。”

　　“听本龙的没错，吞噬这一人一禽的神魂给本龙壮大魂元，嗨嗨嗨大哥你几个意思？快一点运转《魂噬术》好不好？本龙刚才为了束缚金丹，付出和消耗巨大，你要这般迟疑，小心本龙此后见死不救哈！”

　　叶非对迷你龙的跳脚和威胁无动于衷。

　　这家伙只不过是嘴馋而已，多一个青鸾妖魂不多，少一个青鸾妖魂不少。

　　“行了龙弟，等下次吧！下次哥哥多干掉一头五级妖兽给你妖魂吃好吧？”

　　迷你龙眼珠一转，立马涨价：“一个？一个不行！谁知道你下次是什么时候？这里完事之后起码你要到云家屯转转吧！再次返回亘古大森的话，都不知道牛年马月了。不行，一个绝对不行，至少嗯……”

　　迷你龙伸出龙爪掰扯了几下：“至少多给两个……不五个！不然没得商量！”

　　叶非被噎着了：“你这啥时候学会做买卖了？”

　　“啥买卖会做呀？不过是收取利息而已。好了好了，去把风狂的神魂给本龙取来，本龙很饿知道吧！”

　　叶非不再搭理迷你龙，看向风狂。

　　“女怕嫁错郎，男怕入错门。你这心性，就不该进入驭兽宗来着。不过你对我有杀意有杀心，假如不是我还有点手段，估计你也不会放过我是吧？”

　　风狂张了张嘴，似乎想说什么。

　　叶非摆摆手：“好了，不要否认了。不敢直面内心，这样是不对的！”

　　“而且你在驭兽宗混了许多年，怕是也被染成了一块花布，不纯洁乃是必然的。所以……”

　　风狂长叹一声，拍拍青鸾的鸟首，闭目等死。

　　叶非不是什么良善之辈，风狂不否认他的杀心杀意，而且最后他还是对自己动手了，这个绝不原谅。

　　叶非手掌贴上风狂的胸膛，其本来布满裂纹的肌肤刹那开裂更大，其中涌出所有鲜血，瞬间被叶非吞噬。

　　接着，叶非毫不犹豫地吞噬了风狂的神魂，同时运转《血龙炼》之《血炼术》和《魂炼术》。

　　血液被自己经脉吸收。

　　神魂炼化为纯净的魂液，给迷你龙吃掉。

　　吧嗒一声，风狂的尸身倾倒在地面。

　　青鸾发出一声悲鸣，几乎已经脱光了羽毛的翅膀拥抱着风狂的尸身，其状哀恸。

　　叶非看了青鸾一眼，就走到那些驭兽宗筑基期弟子临走之前堆放的兽袋前。

　　这些兽袋之中，都有着一头四级妖兽。

　　四级妖兽对于现在的叶非来说，用处已经非常微小。

　　但是他留下这些妖兽的意思不是给自己用，同时迷你龙也看不上四级妖兽的妖魂。

　　他是要将这些妖兽赠送给云裳以及石头他们。

　　豢养妖兽也好，杀了卖钱也好，总之对云家屯整体的实力有所增益。

　　他看上的东西，其实是这些兽袋。

　　驭兽宗的兽袋乃是来自域外的空间袋。可以装载妖兽，让其在其中生存。

　　这样的兽袋在屠肆大星是没有的。

　　可以装载活物的空间袋，叶非有大用处。

　　因为接下来云家屯一行之后，他要在亘古大森之中待一段时间，一方面是等待来自驭兽宗的报复，二来是要在亘古大森的更深处修炼一些必要的血龙神术。

　　妖兽坊市必须要去，深仇大恨不能不报，否则不是带把的男人。

　　但是他需要自己比现在更强大一些。否则就是去送死。

　　而亘古大森更深处，有着数量众多的五级妖兽。

　　他要搏杀这些五级妖兽来修炼《血龙身》等神术，就需要有数量不菲的妖兽为他提供妖血和妖魂。

　　而只有活着的妖兽才有这样的可能。

　　所以他需要这些兽袋。

　　将兽袋一个个收起之后，忽然一声悲鸣传来，叶非转首一看，只见青鸾自解妖躯，自爆妖丹，轰然化为尘埃。

　　“这特么简直……”


第25章 云家屯危局

　　青鸾自爆了。

　　自爆了妖丹，炸成漫天的火焰，最后消散，只余灼热的气浪滚滚扩散。

　　叶非在青鸾哀鸣的一刹那就已经惊觉。

　　但是他没有能够阻止事情的发生。

　　青鸾一定是在发现无法让风狂醒来之后，绝望地自杀。

　　这让叶非久久不语，眼眶发热。

　　即便是迷你龙，此时也不言不语，虽然依旧躺在血海上面翘着二郎腿。

　　但是那不在意的神情告诉叶非。这家伙心中不是一般的不平静。

　　许久，迷你龙一咕噜爬起来，跳脚吆喝。

　　“干嘛呢干嘛呢？收拾战场走起好不？”

　　叶非从发愣之中醒来，不说话，快速收拾着兽袋以及风巅手指上的纳戒。

　　此时看着消失的青鸾和被青鸾自爆炸碎的风狂的尸身碎块，最后一巴掌扫去，将所有的碎块扫进深坑，连青鸾留下的气息和一部分能量，都扫了进去。

　　然后再一扫，深坑平复。

　　让青鸾与自己的主人埋在一起，让叶非心中的阴郁扫去不少。

　　兽亦多情，奈何人却那么狠辣？！

　　血海之中迷你龙忽然叹息一声：“本龙不如牠……”

　　叶非不想探究迷你龙说的是什么。

　　这头存活了不知道多少纪元的家伙一定有着说不完的故事。

　　而此时不是听故事的时候，况且迷你龙也不一定愿意说。

　　现在的当务之急，乃是以最快的速度到达云家屯。

　　云家豪说的狼神寨已经知道这件事了，那么就意味着云家屯与狼神寨就要甚至已经开战了。

　　云家屯只有一个结丹前期的修者，肯定抵御不了狼神寨的疯狂报复。

　　想起云裳和石头，叶非忧心如焚，去心似箭。

　　就连血龙刀发出龙吟的事件也决定稍后在询问。

　　虽然他觉得，龙吟应该是一门强大而神秘的音攻神术。

　　至于说前去云家屯，以他目前的飞行速度来说，肯定是不行的。

　　天人生而筑基，可以飞行，但是那速度真的是不敢恭维。

　　除非修炼有专门的速度功法，否则比一只普通飞鸟的速度强点有限。

　　而他目前又没有修炼速度型神术，不是血龙神术之中没有速度神术，乃是因为自己目前的肉身还远不够强大，修炼这个速度型神术简直就是想要自己的肉身碎裂的节奏。

　　毕竟血龙神术乃是依照龙族的肉身创造的神术。

　　在没有将自己的肉身筋脉改造成龙族一般的时候，不说修炼难以速成，就是修炼了也不会有太大的效果。

　　他只是担心，假如自己将肉身都依照龙族肉身改造之后，自己会不会真的变成一条龙。

　　这样的担心他甚至问过迷你龙。

　　而迷你龙则是很不可思议的睥睨道：“不是吧？你这脆弱的人身改造成龙身有啥不好？难道你认为高贵如龙族的龙躯，竟然不如你那渣渣人身更让你感到骄傲？大哥你真的是酱紫认为的吗？”

　　所以，叶非现在只能施展《血龙遁》之《木遁术》前往云家屯。

　　好在，亘古大森直到云家屯这一路上，不缺乏植被植株。

　　他化身所过之处的花草树木，一路飞奔，速度堪比结丹后期修者。

　　而此时，云家屯已经被狼神寨赶来的数千人兽包围。

　　大群的狼神寨修者堵截在云家屯的各个出入口，头顶各种飞行妖兽嗷吼来往，黑压压一片，遮天蔽日。

　　云家屯的围墙乃是一圈巨石垒成的，高达十丈。

　　这种寨墙应对地面妖兽都差强人意，应付飞行妖兽简直一点可能性都没有。

　　说实在的，这种石墙象征意义大于实际用途，更多的乃是一种心理安慰。

　　此时的狼神寨数千人与妖兽围攻而来，其实只要一个冲锋，就足以将这个屯子推平。

　　但是，为首的狼神寨寨主朗坤并没有这样做。

　　不是他不敢，也不是他谨慎。

　　对付云家屯这样的小屯子，朗坤觉得不费吹灰之力。

　　但是，接到的情报显示，云家屯重金媾请亘古大森之中著名的一支佣兵驻扎在屯子里，以期能够抵御狼神寨的攻打。

　　这支名为白虎佣兵团的首领，乃是一名结丹中期修为的修者，名叫段大雄，与朗坤的修为一般。

　　这对于朗坤来说，是一个摆在明面上的变数。

　　虽然说，凭着自己的修为，对上段大雄，也有着不小的胜算。

　　但是，想要快速杀死段大雄，就连他自己也觉得搞笑。

　　同级修者之间战斗，除非一方具有逆天的功法，否则根本不可能灭杀对手。

　　而朗坤虽然强横，但是也有自知之明。

　　一个亘古大森边缘的寨子，哪里来的强大到逆天的修行功法？

　　所以，他要攻打云家屯，首要解决的就是白虎佣兵团。

　　最笨的办法，就是自己缠住段大雄，让自己的二寨主和三寨主率众杀戮。

　　毕竟，云家屯只有一个刚刚晋级结丹期的族长云百里。

　　这对于二寨主和三寨主来说，可以轻松获胜。

　　而他忧虑的乃是，云家屯周边几个小屯子也被游说过来，一起与云家屯对抗狼神寨。

　　虽然这些小屯子的寨主最强不过半步结丹。

　　但是谁知道这些半步结丹的修者有多少？

　　自己的二寨主和三寨主不过结丹初期，一个对上云百里，短时间也不可能灭杀。

　　而那些半步结丹们一旦群殴自己的一个寨主，那变数就太大了。

　　所以，尽管因为云裳的缘故，自己的四个儿子都死于非命，他还是压抑着怒火，高声喊话，要白虎佣兵团团长段大雄出来说话。

　　此时，在寨墙上，伫立着严阵以待的云家屯修者和白虎佣兵团的佣兵。

　　云裳和石头也在其中。

　　所有云家屯的少壮猎手都张弓以待，指向天上地下，等待狼神寨数千人和妖兽冲锋的时候，予以密集的射杀。

　　朗坤乃是一个看上去只有四十多岁的中年，但是他的年龄已经过了五百岁，在天人之中，算是壮年。

　　身旁两个寨主，个个怒目狰狞，杀气弥空。

　　朗坤双手抱胸，赤膊豹裙，彪悍异常。

　　“佣兵团的规矩，可以驻扎在任何大森之外的屯寨休整。但是决不参与村寨之间的恩怨。郎某想知道，段团长此时出现在寨墙上，表示的究竟是何种意思？”

　　寨墙之上的段大雄双手撑在寨墙的垛口上，神情淡然地道：“郎寨主说的不错，的确，亘古大森佣兵团有这么一条潜规则，但是潜规则这种东西，私下说说是可以的。”

　　“但是，毕竟没有谁真正的制订过这么一条规则，所以守与不守，存乎一心。你说呢郎寨主？”

　　这个段大雄穿着有些怪异。

　　一般的佣兵团都有着自己统一的劲装，有着明显的标志佩戴在胸前。

　　他身后的佣兵们倒是这样的打扮，一身蓝色的劲装，胸前佩戴一枚雕有一只白虎的木质徽章。

　　但是这个段大雄则是峨冠博带，脖子后面还插着一把羽扇。

　　这样的打扮不伦不类，像是一个文士，但是脸上的棱角则写满了看惯生死的淡然。

　　好在他的胸前还佩戴者一枚玉质的白虎徽章，否则还真以为是大城之中的文士游历到此驻足呢。

　　朗坤听了段大雄的话，一时无语。

　　段大雄所说的潜规则，乃是约定俗成，心照不宣。

　　佣兵团至少没有形成一个纸面上的约定，只是大家觉得这事就这样了。

　　毕竟潜规则不是真正的规则。

　　我愿意遵守，但是谁也没理由强迫。

　　而段大雄之所以愿意接受云家屯的媾请，自然乃是因为被不小的利益所打动。

　　朗坤干咳一声：“段团长说的不错。既然如此，段某有一个提议。”

　　“既然段团长能够接受云家屯的媾请，那么想必云家屯也是出了血的。段某愿意与云家屯族长来个现场竞价。”

　　“因为我狼神寨也想媾请白虎佣兵团帮助攻打云家屯，想必段团长不会拒绝郎某的好意是吧？”

　　此话一出口，云家屯寨墙上一片哗然。

　　这尼玛，见过不要脸的，没见过酱紫不要碧莲的。

　　云石头一个忍不住，大声怒骂：“郎老狗，你特么简直卑鄙无耻，有你这样的寨主存在，简直就是亘古大森的耻辱，滚到一边去死吧！”

　　言罢一只长箭嗖地一声朝着朗坤射去。

　　眼看长箭射到朗坤身前两米，朗坤眼中射出一束黑气，顿时与长箭撞在一起。

　　肉眼可见的，长箭在黑气之中分解四散为碎末。

　　朗坤看着云石头，怒声喝道：“小子，胆敢如此，本寨主必将你碎尸万段！”

　　云石头虽然惊于朗坤的强大，但是却毫无惧色。

　　“老狗，你四个儿子在亘古大森之中作恶多端，又要杀死我姐和我，被我等反杀，那是花样作死。你特么还好意思前来寻仇，简直不知所谓。”

　　“至于说碎尸万段，老纸怕你呀你个畜生不如的东西！有种你来和你石头爷爷大战三百回合！”

　　云裳扯了扯石头的袖子，阻止了他。

　　这个场面之下，怎么也轮不上他一个小辈叫嚣出头。

　　云百里神色凝重，眼角扫向微笑着的段大雄，生怕段大雄临阵转攻云家屯，那样的话，云家屯就什么都完了。

　　“段团长，休要听朗坤妖言蛊惑，那就是一头吃人不吐骨头的饿狼！”

　　段大雄暧昧地笑笑。

　　“本团长只负责打架，至于你们屯寨之间玩什么花活，那是你们的事情。”

　　说着，眼睛还看向了云裳，眼底一丝贪婪闪过。


第26章 神一般的骚年

　　这一眼，看得云百里的心一下子掉入冰窟。

　　事情发展到现在，显然已经不按照套路来了。

　　段大雄不仅在自己媾请之时狮子大张口，几乎将云家屯所有的积蓄掏了个精光，而且不假掩饰地显示出对云裳的觊觎。

　　这让云百里愤怒而无奈。

　　有一种不妙的预感上了心头，他觉得自己听取了云裳和石头的意见，请来白虎佣兵团，或者就是一次引狼入室的愚蠢之举。

　　他横了云石头一眼。

　　就是这个傻缺，自己的孙子辈。

　　在家族会议讨论是否真的要按照叶非的吩咐做各种准备时，因为意见不同，居然以下犯上，和家族之中的长辈大吵，坚持把老弱妇孺送出去，坚持媾请佣兵团帮助寨子抵御狼神寨可能的寻仇。

　　还有云裳，自己这个后辈真的很犟。

　　长得美丽不是错。但是错在成为惹祸的根苗。

　　云家豪的事情大家都已经知晓。

　　云家豪的父母被禁足等待处置。

　　云家豪生不见人死不见尸，不知道在哪里。

　　云百里恨透了这个家族的败类。

　　但是这又能怎么样？

　　云百劳，自己的这个堂兄，云裳的亲爷爷，还给云家豪的父母求情，说他们儿子混蛋，但是俩公母的确很善良啥的。

　　面对云家屯即将被推平甚至鸡犬不留的未来，自己这个结丹期真的很无力。

　　而段大雄，显然在贪欲和信誉方面不那么靠谱。

　　朗坤听到段大雄的说话，仰天大笑：“哈哈！云百里，你有什么话说？现在可敢与本寨主竞价？”

　　云百劳怒火燃烧，恨恨地看了段大雄一眼。

　　还竞什么价？

　　家族已经没有什么可以拿出来的钱财资源了。

　　就算是家家砸锅卖铁，也扛不住狼神寨的富裕啊。

　　朗坤开声喝道：“段团长，本寨主出价云家屯两倍资源，你看如何？”

　　段大雄笑眯眯地看着云百劳，不说话。

　　云百里拳头都攥出血来了。

　　他无话可说。

　　云家屯根本就拿不出比狼神寨更多的资源来留住白虎佣兵团。

　　云裳愤怒得脸色煞白，手就搭上了腰间的剑柄。

　　云石头怒吼：“段团长，事情不是特么这么办的，这特么不是人干的事情！”

　　段大雄稀疏的眉毛飞了一下。

　　“云族长，事情也不是没有转圜的余地……”说着眉毛朝着云裳再次飞了飞。

　　云石头早就看出来段大雄的狼子野心，立即怒吼就要扑上去拼命：“姓段的，你特么就是一牲口！”

　　云裳一把拉住狂怒的石头，眼中冰冷和绝望。

　　看到此情此景，朗坤连忙道：“段团长，三倍云家屯资源，如何？”

　　段大雄摸了摸白净的下巴，似乎在斟酌，眼角不住地扫着云裳。

　　“不是不可以考虑……”

　　云家屯的族人几乎被气炸了。

　　白虎佣兵团的所作所为，几乎让他们绝望。

　　但是愤怒和绝望无济于事。

　　看看铁桶一般被围困的屯子，只要段大雄答应狼神寨的要求，哪怕只是袖手两不相帮，对于云家屯来说，都是灭顶之灾。

　　而周边几个小屯子的寨主此时真的害怕了。

　　“云族长，您看这事情是吧……”

　　“云族长，赶紧想办法呀，这事情拖不得呀！”

　　“云族长，段团长的意思也许可以考虑一下……”

　　云石头小老虎一般扑上去，抓住这个寨主的脖领子：“考虑泥煤！信不信老纸一箭射你一个透明窟窿？”

　　寨墙上此时乱成了一锅粥。

　　云百里怒吼一声：“别吵了！”

　　云百劳此时老泪横流。

　　自己的儿子为了挽救其他狩猎队员的性命牺牲了，难道为了寨子的安危，还要献出自己的孙女吗？

　　云裳看着一双双看向自己的眼睛，除了那些平时追求自己的少壮青年之外，几乎所有人都期待着。

　　那眼睛里的意思很明白，就是想让自己卖身救寨。

　　云裳心里冰冷至极。

　　这就是族人，和自己有着血脉联系的族人。

　　只要自己能够活下去，或许他们都可以献出自己的女儿吧！

　　甚至有人嘀咕：“嫁给段团长有什么不好？一个女娃子，迟早要家人，嫁谁不是嫁呢？何况还是佣兵团的团长……”

　　云裳凄然一笑。

　　想起叶大哥，想起那生死之间的救护。

　　云裳悲从中来。

　　云裳抬起泪眼，贝齿一咬：“好，只要段团长帮助云家屯打败狼神寨，云裳愿随侍左右，为妻为妾，概不相争！”

　　“裳儿……”

　　“姐姐……”

　　段大雄露出笑容，心情舒畅极了。

　　朗坤眼看事情有变，立即大喝：“段团长，五倍！请你考虑！”

　　段大雄有些惊讶地看了朗坤一眼。

　　五倍于云家屯的资源，只要自己点头，这就属于自己了。

　　尽管狼神寨比之云家屯富有，但是也不过是一个寨子而已，拿出这么多资源来，已经算是极有诚意了。

　　况且，作为佣兵团首脑来说，有些事情不能全凭自己的好恶。

　　比如说云裳，收进房里，快活的也不过就是自己一个。

　　但是佣兵团有上千口子佣兵。

　　这些佣兵要吃要喝要修炼，需要海量的资源辅助。

　　狼神寨出价已经让旁边的大小首领眼热。

　　自己若是一意孤行，要女人不要资源，恐怕要冷了兄弟们的心，那样的话，队伍就不好带了。

　　沉吟着的段大雄看看云裳，再看看朗坤，一时举棋不定。

　　朗坤见了一咬牙：“段团长，六倍！要是不答应，那就算了！”

　　六倍于云家屯的资源，狼神寨也要元气大伤。

　　段大雄听了哈哈一笑：“本团长感受到了郎寨主的诚意，那么接下来……”

　　就在此时，高天上的妖禽以及骑在上面的佣兵一时大乱。

　　有人惊呼：“哎妈呀，那是什么……”

　　所有人的目光此时都看向远处的高天。

　　只见一个衣袂飘飘的骚年踏空而来。

　　踏空而来并不稀奇。

　　天人生而筑基，都可以蹈空飞行。

　　稀奇的乃是，这个骚年不仅踏空而来，两只手还分别拖曳着一颗巨大的树木。

　　这两颗巨树显然是刚被拔起不久，树干树枝树叶俱全。

　　踏空而来的骚年拖曳着巨树而来，这情景怪异到了极点。

　　云家屯石墙外乃是一片空地，没有树木。

　　这乃是为了视野开阔，便于观察刻意为之的。

　　这骚年拖曳两颗巨树来此，难道是为了植树造林？

　　正在大家都在惊讶不解的时候，这个骚年开口道：“段大雄是吗？你看到了狼神寨的诚意，俺看到了你的黑心！奇葩如你，罪该万死！”

　　云裳此时惊呼一声掩住了自己的檀口。

　　云石头则是兴奋到癫狂：“哈哈哈！俺叶大哥来了，段大雄，郎老狗，你们玩完了哈哈哈！”

　　云裳脸上燃烧起红霞，整个心脏都扑通通巨跳，像是要破开胸口脱体而出。

　　什么是幸福？

　　就是在你最绝望的时候，你想着的人，驾着祥云乘龙而来。

　　哪怕不是乘龙，哪怕只是拖着两棵树。

　　而这神一般的骚年啊！

　　叶大哥！

　　云裳几乎软到在爷爷云百劳的怀里，眼中的泪水止不住地流淌。

　　“爷爷……他来救我了，来救我们了……”

　　云百劳将云裳搂在怀里，抚摸着她的头发，老泪纵横。

　　在这一个多月的时间里，云裳总是不断的提起那个救了他们的叶大哥。

　　叶大哥这样，叶大哥那样。

　　云百劳哪里会不知道，自己这个野性的孙女，心里终于装进了一个人。

　　而此时，段大雄终于将插在自己脖领之中的羽扇抽了出来。

　　他从叶非怪异的出场方式之中，看到了一股死神降临的气息。

　　他不是看不出叶非的境界。

　　不过是一个筑基期巅峰的菜鸟。

　　但是，有哪一个菜鸟可以拖曳着两棵巨树在空中飞行？

　　起码段大雄知道，就凭自己现在的实力，可以操控天地之力了，有着二十条法则烙印在金丹上。

　　但是即便如此，想要拖曳两颗巨树飞行于空，也是非常吃力的。

　　巨树不是神兵法宝，乃是随手拔出来的东西。

　　神识当然可以附着其上操控拖曳。

　　但是，那要多么强大的神识才可以办到呢？

　　两棵巨树，看上去每一棵的重量都在几万斤之上。

　　哪个筑基期修者可以拖曳着将近十万斤的两棵巨树行走于空中？

　　同样感到不可思议的还有朗坤。

　　他得到的云家豪的告密内容里，就有一个非云家屯的男子叫做叶非的。乃是亲手杀死自己四个儿子的刽子手。

　　这是他的仇人！

　　是罪魁祸首。

　　朗坤当然必杀之而后快。

　　但是，叶非的出场给了他强烈的震撼。

　　自己的四个儿子，都是筑基期巅峰，而被这样的一个骚年给灭掉了。

　　朗坤知道这个少年有着超乎筑基期巅峰的实力。

　　甚至于，这少年能够抗衡普通的结丹初期修者。

　　这个朗坤都有心里准备。

　　而让他觉得不好了的乃是，这骚年面对段大雄这样的佣兵团团长时，依旧没有半点惧色，甚至于看那眼神，就当段大雄是一只蝼蚁了。

　　而段大雄，和自己的境界一般。

　　难道在这骚年眼里，自己也是一般的蝼蚁了？

　　“来者何人？”

　　“你是谁？”

　　段大雄和朗坤几乎同时喝道。

　　他们尽管很重视叶非，但是还不至于惧怕。

　　只要段大雄和朗坤两强联手，什么样的存在都是渣渣。

　　虽然拖曳两棵巨树行走于空很抢眼，很有视觉冲击力，但是，筑基期就是筑基期。

　　在结丹期修者眼里。

　　筑基期修者再强大，都是蝼蚁！


第27章 一个人的战斗

　　叶非拖曳着两棵巨树，淡然地看着他们。

　　“叶非！”

　　“屠肆大星妖兽坊市一屠夫。”

　　“在亘古大森之中，杀死饿狼小队四兄弟！”

　　“并且，我不止杀了郎家四兄弟，还杀死了驭兽宗两名结丹中期弟子，一个叫风狂，一个叫风巅。”

　　“打完这一仗，我将会在亘古大森之中有一段时间的停留。”

　　“我回答的尽量详细，你们可还满意？”

　　段大雄觉得，这个叫做叶非的家伙简直是神经不正常。

　　哪里有把自己的底细全部交代给敌人的道理？

　　这不是正常人能干出来的事情。

　　但是，他不知道的乃是，叶非就是要将自己还活着的消息传出去。

　　最好传到妖兽坊市，让皇仕人和袭家尽快得到消息，自己就在亘古大森之中等待他们的追杀。

　　特别是自己灭杀饿狼小队，屠戮狼神寨修者，秒掉驭兽宗两名结丹期修者的消息传出去，将会在妖兽生鲜坊市掀起不小的波澜。

　　这样做，就是为了将所有的仇恨集中在自己身上，也因此，他不需要云家屯的人参与这次战斗。

　　他要一个人面对狼神寨与白虎佣兵团。

　　然而段大雄觉得不可思议，不仅是他，就连朗坤也觉得言过其实。

　　一个筑基期修者，灭掉饿狼小队已经是太过震撼，还特么秒掉了驭兽宗的两个结丹期弟子？

　　笑话是酱紫讲的吗？

　　或者以为这样就能吓得我等落荒而逃吗？

　　特别是朗坤，听到叶非的话之后，仰天狂笑。

　　“哈哈哈哈！太尼玛可笑了！你说的我都信，你说你特么秒掉了两个化神期老纸都信！但是……”

　　“杀子之仇不共戴天，今天本寨主要将你留下点天灯，祭奠我儿的英魂！”

　　叶非嘴角扯起一丝讥嘲：“很好，你这样做我真看得起你！所以……”

　　说着，叶非微笑着看向正在流着喜悦泪水的云裳。

　　再向云石头点点头。

　　“接下来，是我一个人的战斗！”

　　“云家屯所有人等，远离此地，速去！”

　　云石头激动吼道：“叶大哥，石头要和你并肩战斗！”

　　云裳也从云百劳怀里立起，抽出长剑喊道：“叶大哥，还有我！”

　　云百里眼神复杂地看着叶非。

　　他不认为叶非有着独自面对狼神寨和白虎佣兵团的能力。

　　但是他依然敬佩叶非的勇气和豪情。

　　这样的一个骚年，无所畏惧，永不妥协，燃烧着他早已平静的血液。

　　云家屯所有心仪云裳的骚年，都带着复杂的心情沉默着。

　　叶非的举动让他们热血沸腾。

　　但是，看看云裳的样子吧，这个叫做叶非的骚年，就是他们共同的情敌。

　　敬佩羡慕嫉妒恨。

　　五味杂呈，不知如何是好。

　　叶非要他们都远离此地，他们难以选择。

　　离开就等于承认自己远远不如叶非，追求云裳，连那个资格都会失去。

　　留下来，就是一起送死。

　　狼神寨已经难以应付，加上强大的白虎佣兵团，不用想，绝对是一面倒的屠杀。

　　但是，总是有人迫不及待地朝远离寨墙的方向撤离。

　　这些人大多数乃是周边各寨的狩猎小队。

　　意志最不坚定的就是他们。

　　他们已经被狼神寨和白虎佣兵团吓破了胆。

　　而只要有人撤离，就会有羊群效应。

　　云家屯那些意志不坚定，犹豫不决贪生怕死之辈，也不自主地随着前面撤离的人开始移动。

　　几乎只是片刻，寨墙上只剩下云百里、云百劳和云裳石头姐弟。

　　云裳紧握剑柄，泪眼娑婆。

　　云石头长弓在手，箭矢上弦。

　　叶非露出温暖的微笑：“都撤吧，我没事的！”

　　“叶大哥……”

　　“叶大哥……”

　　“去吧！云裳听话，石头不要犯浑！”

　　云百劳：“年轻人……”

　　云裳赶紧介绍：“叶大哥，这是我爷爷！”

　　叶非点点头：“老人家好！”

　　云百劳欣慰地笑着：“孩子，你赶紧走吧，这里……”

　　叶非打断云百劳的话：“不要再说了，没时间了！赶紧撤离，不然会伤着你们！”

　　“可是……”

　　“不……”

　　叶非突然大怒：“没有可是没有不！都给我滚！”

　　叶非的怒吼带着一丝龙吟之质，虽然很依稀，也足以震撼人心。

　　这一声吼显示着他坚定不可动摇的决心，勃发阵阵强大的杀气，让人顿时产生必须要依言而行的心理。

　　云百里叹息一声，袍袖一挥，裹挟着云裳、石头和云百劳离开寨墙。

　　此时，段大雄看着云家屯的人都离此而去，也没有阻拦。

　　没必要阻拦。

　　假如自己与狼神寨胜了，那么云家屯有几人能够存活？

　　假如自己败了，留下这些人又有什么意义？

　　毕竟自己和云家屯的人没有什么仇怨。

　　而朗坤也没有派人阻截。

　　狼神寨的修者将云家屯围得水泄不通，撤离寨墙有什么意义？

　　只要干掉这个少年，云家屯一样鸡犬不留。

　　可笑的乃是。

　　这个少年自称要一个人与狼神寨众人与白虎佣兵团众佣兵战斗搏杀。

　　好吧，可以理解为你从来不知道什么叫做蚁多咬死象。

　　更不知道结丹中期修者的厉害。

　　无知者无畏，还有什么可说的？

　　“那么接下来……”

　　“来战！”

　　叶非拖曳着两棵巨树冲天而起。

　　本来就在空中的他以极快的速度朝着更高之处射去。

　　这让段大雄和朗坤都觉得，有不好的事情将要发生。

　　但是，他们不知道叶非与驭兽宗风狂风巅师兄弟战斗的细节，所以难以理解叶非这样做的本意究竟是什么。

　　两棵巨树而已，就算是你从更高的天空上将其砸下，就可以改变必然失败的命运吗？

　　或者你以为，可以砸死这么多的狼神寨修者和白虎佣兵团的佣兵吗？

　　冲天射去的叶非直到高空三百丈的时候，猝然停了下来。

　　“他要干什么？”

　　“是啊，他要干什么？”

　　“你特么这算是回答我吗？”

　　“你问我我问谁去？麻痹老纸的智商和你一个水平好吧！”

　　云裳扬起精致的小脸呢喃着：“我相信你叶大哥，你总是创造奇迹，总是可以给我惊喜……”

　　云石头则是挥舞着拳头咆哮：“承受我叶大哥的怒火吧龟孙子们！那啥姐，你准备好了吗？”

　　“准备好什么？”

　　“以身相许啊你忘了，姐你不是这样吧啊姐你下手太重了，我的肉肉！”

　　朗坤和段大雄都神色凝重的仰望着高天上的叶非。

　　叶非忽然长啸一声：“来战吧！不死不休！”

　　接着，他手中拖曳的两棵巨树嘭嘭两声巨响，怒声炸裂。

　　刹那之间，两棵巨树炸开之后，树身成为细碎的箭矢四射，覆盖整个云家屯以及天上地下的战场。

　　同时炸开的，还有枝干树叶。

　　树身碎片如箭，细小树干如矢，绿色树叶碎为齑粉，化成绿色的烟雾笼罩全场。

　　怒射而下。

　　纷纷而下。

　　看到这一切的修者，都不知道叶非这样做有什么意义。

　　只是一些树干的碎片，绿叶炸成的烟雾而已。

　　以为这样就能够应对两大势力的修者？

　　恐怕连人家一根毫毛都伤不着吧？！

　　但是接下来，事情变得恐怖而不可控制。

　　首当其冲的乃是悬浮于空中的狼神寨妖禽以及骑乘在上面的修者。

　　树身树枝的箭矢射来，他们根本就没有躲避，因为这种东西根本对他们不起作用。

　　而绿烟笼罩过来，那又能怎样？

　　呛死咱们吗？

　　这特么太可笑了！

　　然而，随着一声惨叫声骤然响起，悬浮于空的人与妖禽下雨一般自天坠落，噼里啪啦砸在地面上。

　　没有一个人活着。

　　没有一头妖禽活着。

　　所有的尸体都成为两瓣。

　　这一次，叶非没有开启《血龙噬》之《噬血术》以及《噬魂术》。

　　因为这些修者的境界都在筑基期，妖宠都在三级，无论人血妖血还是神魂妖魂，对于现在的叶非和迷你龙来说，都没有多少用处。

　　所以撕成两瓣的人身妖身，鲜血抛洒，自天而降，顿时下起了血雨。

　　短短的几个呼吸之间，下面的人们，包括寨墙上的白虎佣兵团，包括撤离到寨子中央的云家屯族人，都只看到叶非炸裂两棵巨树之后就消失了。

　　所有的人与妖只看到，黑云一般的狼神寨浮空修者身前突然冒出一双手来，上手撕裂修者，下手撕裂妖禽。

　　然后双手就不见了。

　　于是同样诡异的场景几乎以目不暇接的速度不断在天空重复。

　　于是一声声人的惨叫，一声声妖禽的哀鸣响起，一具具尸体分为两瓣坠落尘埃。

　　所有人与兽此时已经完全失去思考的能力。

　　忘记了恐惧，忘记了不可思议。

　　就那么呆呆地仰望。

　　如望一个神祇。

　　此时的天空之中，只剩下三个活人。

　　狼神寨的大寨主朗坤。

　　二寨主和三寨主。

　　他们眼睁睁地看着自己家族的修者和妖宠扑簌簌坠落，根本就跟不上叶非杀戮的速度。

　　彻骨的寒意自心底浮起，扩散至全身。

　　他们觉得自己的身体、血液乃至思想都被这恐怖的一幕所冻结了。

　　这怎么可能？

　　这是不是在做梦？

　　还是……幻觉？

　　他们甚至于忘记了躲避和逃跑，只有恐惧在不断蔓延生长。

　　同时如此的还有白虎佣兵团的人。

　　段大雄忽然觉得，自己做了一个将会后悔终生的决定。

　　这个决定将会使得他以及自己的佣兵团万劫不复。

　　而只有处在寨子中央的云家屯的人除了宕机之外，心中大喜过望。

　　云石头一巴掌拍在自己大腿上，激动得大吼：“我特么就知道！”

　　云裳热泪狂涌，樱唇颤抖：“小妹就知道……”

　　此时，漫天的绿烟之中，浮现出来叶非的身影。

　　叶非看着朗坤三人，淡然道：“接下来，就是你们！”


第28章 十里暗黑

　　“接下来，就是你们！”

　　这一次，叶非不再施展《血龙撕》武技。他右掌一伸，血龙刀如一条血色矫龙蜿蜒而出。

　　倒持血龙刀，叶非眼中有血色妖异闪过。

　　这样妖异的一眼，顿时有无边的暴戾之气乍然而出，于高天上形成罡风，吹散周边十里云朵。

　　此时的朗坤，浑身一个激灵，从极度的寒冷和震惊之中醒来。

　　此时他对此前叶非说的，在亘古大森之中秒掉了两个结丹中期修者的话坚信不疑。

　　就刚才叶非的消失与乍现，上千次的隐现就夺取了自己家族上千修者和妖宠的性命。

　　这不是一个筑基期修者能够办到的事情。

　　就算是自己这个结丹中期的修者，面对那么多筑基期修者以及上千的三级妖兽来说，都不可能那么愉快地将之全灭。

　　他当然知道，叶非能够取得这样的战绩，很大程度上依赖于他那神出鬼没的遁术。

　　假如没有那个逆天的遁术，叶非即便有着结丹期修者的战力，想要轻松结束战斗那是不可能的。

　　但是，那逆天的遁术是存在的。

　　甚至朗坤能够猜测得出，这个遁术与木元素有关。

　　没有木元素的存在，叶非根本施展不出那逆天遁术来。

　　那样的话，叶非的战力将大打折扣。

　　看着漫天的绿烟，朗坤张口一声狼啸，顿起一股强大的气流，将四周的绿烟吹散。

　　看到绿烟散去，而那些树身的碎片和枝干的碎节早已纷纷落地。朗坤心中大定。

　　他的长啸也将惊魂之中的二寨主和三寨主惊醒过来。

　　两个寨主当下也明白了朗坤吹散绿烟的意思，心中对叶非的恐惧去了大半。

　　三个寨主成三角形围住叶非。

　　朗坤狞笑一声：“你的依仗没有了，本寨主看你能不能再扛两棵大树过来哈哈哈！”

　　二、三寨主也同时狂笑。

　　恐惧既去，杀气弥空。

　　立于寨墙上的段大雄等也松了一口气。

　　此时他们也看出来，叶非能够做到隐身并突然出现袭杀，乃是以木系物质为媒介的。

　　没有这个媒介，叶非没有那么恐怖。

　　所以，段大雄开口道：“大家速速将周围树身碎片以及绿烟打散，任何与木头有关的东西不得出现在我等二十丈之内。”

　　白虎佣兵团佣兵依言而行。

　　大家真元爆发，横扫周边以及空中，只是瞬间，就将此处二十丈之内的所有木属性物质清除干净。

　　旁边站着的白虎佣兵团的一个副团长有些担忧，并不因为木属性物质清除掉了就已经安然无忧。

　　“团长大人，我们怎么办？”

　　段大雄此时皱着眉，觉得脑子有点儿不够用。

　　目前的状况乃是，叶非以极其逆天的遁术为辅助，撕裂了高天上狼神寨上千的修者和妖宠。

　　这对于一般的佣兵来说，那是连苦胆都被吓破了。

　　假如刚才叶非选择的是白虎佣兵团，那么死亡一空的就是他们。

　　但是，现在空中还有狼神寨最强大的三个结丹期修者。

　　而叶非好像也不再使用那逆天的遁术，而是显出身形来，要与三个结丹期正面对战。

　　这使得战局扑朔迷离。

　　段大雄不是没想过带领自己的佣兵团远离这个是非之地。

　　但是，一个是面子上下不来。

　　传出去说，一个筑基期修者将白虎佣兵团吓得落荒而逃，这以后在亘古大森还怎么扛旗？

　　再一个就是，他还是惦记着狼神寨的六倍资源。

　　佣兵团为了什么成立的？

　　没有修炼资源，谁特么跟你混？

　　所以他沉吟着不说话，要看看再说。

　　就是这一沉吟，白虎佣兵团今日将逃脱不了在亘古大森被除名的命运。

　　而此时，在寨子中央，云百劳有些担心：“裳儿，你那什么叶大哥为什么不再施展那个遁术？那样的话，即使打不过三个结丹期，但是自保还是没有问题吧？”

　　此时的云裳脸上光彩照人。

　　自己的叶大哥从天而降，乘龙……拖曳巨树而来，大杀四方，短短几个呼吸，就灭掉高天上狼神寨那么多人与兽。

　　云裳觉得，没有任何一刻，没有任何一件事值得她如此骄傲和幸福。

　　这一刻，她对叶非的信心暴涨，只要是叶大哥做的事情，就一定能够成功。

　　叶大哥既然要正面搏杀三个结丹期，那这三个家伙绝对会死无葬身之地。

　　“没事的爷爷，你看着吧，胜利的一定是叶大哥！”

　　小拳头使尽全力攥着，眼中小星星闪烁。

　　而此时云石头则是连续翻了几个跟头，肥胖的身躯居然很是利索。

　　他振臂低吼：“草了的，我就知道我就知道，叶大哥哪里会把三头饿狼放在眼里。结果只有秒杀秒杀，没有之二！”

　　吹散了绿烟的朗坤此时胆气重生。

　　“你这个恶魔，受死吧！”

　　只见朗坤眼珠刹那变成了黑夜一般的颜色。

　　整个眼珠没有了眼白，没有了瞳孔。

　　只有暗夜一般的黑色蔓延。

　　他的目光看到哪里，黑夜就蔓延到哪里。

　　当然他作为一个结丹中期修者，还做不到让整个天地坠入黑暗。

　　但是，即便如此，他也能让自己身具的二十条暗黑法则凝聚十里之内的所有暗黑元素为己用。

　　于是看到高天上，暗黑潮水一般降临，以朗坤为中心，开始扩散。

　　几乎是眨眼之间，高天上十里范围之内，已经被暗夜淹没。

　　这片暗夜遮蔽了大日，在下方的云家屯投下巨大的阴影。

　　朗坤没有让自己的暗黑淹没云家屯，那没有意义，同时范围再大的话，对于他来说，也是一个巨大的负担。

　　于是，在众人惊愕的眼神之中，暗黑深沉，首先朗坤自己消失在暗黑之中。

　　而暗黑也同样淹没了二寨主和三寨主。

　　这两个寨主不是暗灵根修者，一个是金灵根，一个是风灵根。

　　一个攻击力超强，一个速度极快。

　　叶非的身形同样被这十里暗黑淹没。

　　他有些心惊。

　　这朗坤施展出的暗黑法术，与饿郎四兄弟完全不可同日而语。

　　饿狼四兄弟能够做到的，仅仅是黑气弥漫，范围也只有十丈而已。

　　但是这朗坤施展的暗黑法术，不仅范围广阔，颜色更深，还有那么一些法则之力在里面。

　　毕竟朗坤乃是结丹中期修者，又身具很少出现的暗灵根。

　　这对于叶非来说，那是一场考验。

　　这种暗黑之色笼罩淹没，其实并不是场域。

　　乃是因为朗坤天生的暗灵根的原因，加上暗黑法则的加持，才能够做到这一点。

　　场域，那是化神期修者特有的标志。

　　元婴期修者遇到场域也只有被宰的份。

　　所以本质上，朗坤的暗黑之色笼罩十里，乃是一种法术，与神通相去甚远。

　　所以这个十里暗黑，并不能束缚在其中的人的行动，只不过因为处在暗黑之中，视觉已经失去功能，只有神识强大者才可以隐隐绰绰捕捉到朗坤的踪迹。

　　即便如此，朗坤在与同级修者对战之时，也是占足了便宜。

　　因为结丹期修者的神识虽然远比筑基期修者强大，但是还不是本质的区别。

　　比如这种十里暗黑的淹没，对于元婴期修者强大神识来说，根本就没有什么卵用。

　　元婴期修者只要神识扫描一下，朗坤的身形就如在白日之下那么清晰。

　　但是那是对上元婴期的时候。

　　此时的叶非虽然战力彪悍，但是神识不见得有多么超绝。

　　虽然他已经修习了《血龙噬》之《噬魂术》，但是所有吞噬的人族神魂和妖兽妖魂，都给迷你龙吃掉了，自己没有补过一点。

　　所以，他的神识基本上没有什么进步。

　　这就让叶非此时心里没底，有些发虚。

　　但是，他没有恐惧。

　　本来准备正面对战三个结丹期的时候，他就想到了那声十里龙吟。

　　那龙吟的厉害让他现在想起来都心里直痒痒。

　　他相信，只要自己将真元灌注进入血龙刀，再来一次龙吟的话，一定会给这三个结丹期瞬间的困扰。

　　而瞬间已经足够，足够他挥出数十百刀，将三个结丹期斩成肉片。

　　而要做到这一点，首先就要看到这三个结丹期才行。

　　而此时他的眼睛看到的乃是一片黑暗。

　　神识扫出，也是暗影一片，虽然大约能够捕捉到三个结丹期的身形在何处。

　　但是朗坤三人不是木偶，随便移动一下，叶非的神识就要重新扫描。

　　这给叶非带来极大的困扰。

　　不解决这个困扰，叶非觉得，自己不仅宰不了朗坤三人，还有极大的可能被他们宰掉。

　　这使得他万分紧张。

　　他此时需要的是打散这十里暗黑。

　　哪怕只是打出一片空处来，自己也不会束手待毙。

　　所以几乎是下意识的，他左掌右刀，真元滚滚打出，要劈开这浓郁的暗黑。

　　但是，十里暗黑犹如潮水，抽刀断水的结果不问可知。

　　前面的暗黑被打散，其他方向的暗黑立即就补充过来，根本就形不成一个空档。

　　所有的效果只有一个，就是将十里暗黑搅得如开水一般翻滚。

　　叶非的汗水立即挂满了脸颊。

　　这特么是要挂的节奏啊！

　　修习了《血龙神术》，自信心无限膨胀，觉得结丹期也不过如此。

　　但是，一个暗灵根结丹期造出的十里暗黑，就让他捉襟见肘，顾了头顾不了腚。

　　这尼玛，谁来告诉我，老纸该怎么办？


第29章 元噬术

　　感觉到不妙的叶非此时所能够做到的，也就是快速移动，不在一处稍作停留。

　　他寄希望于朗坤等三个结丹期修者在十里暗黑之中也一样视线不清，神识模糊。

　　但是显然这样的希望很快就落空。

　　他不知道二、三寨主怎么样，但是朗坤肯定不会在自己制造的暗黑之中成为瞎子。

　　因为他只是刚刚移动了那么两次，就感受到一股强大的寒流自身后传来，并同时听到朗坤狰狞的怒吼：“死吧小子！”

　　那一股阴冷的寒流，乃是朗坤打出的一股强大的真元。

　　天人修者生而筑基，体内筋脉之中真气液化，称之为真元。

　　天界修炼体系从筑基期开始，经历结丹期、元婴期、化神期直到渡劫期，一共有五大阶段。

　　但是不管到了哪个阶段，修者战斗都要使用真元。

　　其中筑基期修者战斗使用的全部是体内真元。

　　结丹期修者因为能够在金丹上烙印为数一条到四十九条不等的法则，所以可以部分调用天地元气为己用。

　　结丹期之后的三个高级阶段，修者烙印在金丹、元婴、神婴之上的法则数量越来越多，调动天地元气的数量也越来越多。

　　甚至到了化神、渡劫期时，修者只动用极少的体内真元，就能够沟通调动大量的天地元气为自己战斗所用。

　　所以，天界修者之间的战斗，低阶修者使用自己本身的真元居多，高阶大修，使用的天地元气居多。

　　本质上，就是看谁的能量更庞大，质量更高。

　　朗坤作为一个结丹中期修者，不仅其体内真元要远比叶非庞大，更能够调动天地之中的暗元素为己用，其使用能量的数量和质量都远远超过叶非这个筑基期巅峰修者。

　　朗坤打出的真元滚滚如潮，犹如大河奔腾。

　　其中真元拟形，暗黑之中就有无数暗影咆哮而来。

　　有暗黑之虎、地狱鬼獠、虚空修罗等等叶非知道和不知道的恶形恶状的生物朝着叶非的脊背扑来。

　　爪牙撕裂啃咬，冻结筋脉的寒冷被这些神魔的暗黑生物轰在身上，钻入体内，肆虐筋肉血脉。

　　而暗黑真元之中法则数量虽然不多，只有区区二十条，但是给叶非造成的伤害却是惊人的。

　　轰然一声，叶非被打出百丈之外。

　　整个脊背上的衣衫全部碎掉化为细小的尘埃飞去。

　　脊背上的肌肉瞬间破裂，又瞬间结出暗黑色的冰碴。

　　寒冷破坏着筋脉，直达骨髓。

　　叶非怒吼一声没有控制自己的身躯，而是直接依照身体抛飞的惯性，朝前方更加快速地前飞。

　　他知道，不这样做的后果，就是身后朗坤的轰击会越来越频密，每一次被击中，都将增加自己的伤势，那将更加难以躲避和防御。

　　果不其然，他顺着朗坤击打的力量朝前猛飞十几丈，堪堪躲过了朗坤的第一次轰击。

　　这都是此前在亘古大森之中与四级妖兽搏杀之时获得的战斗心得，没有经历过大量生死瞬间转换的修者，根本不可能有这样的反应。

　　与大量四级妖兽搏杀的经历让叶非躲过了朗坤的必杀一击。

　　受伤的叶非根本不敢稍作停留，在惯性前冲之下，身躯侧翻蛇形，快速躲过了一阵箭矢的咻咻乱射。

　　那不是箭矢，乃是处于另一个角度之处的二寨主打出来的金属性法术。

　　二寨主身具十几条金系法则，能够将体内真元以及自己调动的天地元气凝聚成无量众多的箭矢射出。

　　这种真元箭矢铺天盖地而来，笼罩叶非四周，难以趋避。

　　好在叶非具有天生的直觉，加上单挑众多四级妖兽的战斗经验，在第一根真元箭矢发出咻咻之声起，就做出了侧翻蛇形等规避动作。

　　但是，二寨主的真元箭矢太密集了，起码方圆二十丈之内尽是这些箭矢的暗影在激射。

　　叶非侧翻蛇形的同时，将手中的血龙刀在身周舞成了一个球型，遮蔽自己所有方位。

　　叮叮当当轰轰！

　　真元箭矢与血龙刀密集的碰撞有如炒豆，而碰撞之后，真元箭矢直接爆炸，产生强大的冲击波。

　　如果仅仅是一根真元箭矢的爆炸，哪怕这真元箭矢乃是结丹期修者打出来的，对叶非此时的肉身来说，也造不成太大的伤害。

　　但是，那真元箭矢太密集了，说数百上千都是可能的。

　　数百上千的真元箭矢接踵爆炸，形成的冲击波，血龙刀就算是舞得再圆润，也无法阻挡冲击波对肉身的伤害。

　　叶非看不到自己的身体，但是他感受到自己的肉身上密密麻麻地开裂了无数道细密的口子。

　　鲜血渗出，涔然而下。

　　更加让他狼狈的是，三寨主的风刃也接连旋转着削来。

　　呼呼的刀锋在暗黑之中根本无法看到痕迹，只能凭借本能和声音进行趋避。

　　这特么，再没有应对的办法，绝逼要死在这里。

　　叶非愤怒异常，真元灌注血龙刀，冀望此时那声龙吟再次响起。

　　但是，他显然失望了。

　　血龙刀足够坚硬锋利，但是现在不管他如何灌注真元于其中，一点儿反应也没有。

　　这让他心中咆哮。

　　怎么会这样？

　　怎么会这样！

　　之前第一次灌注真元的时候，让他在亘古大森面对数十名驭兽宗弟子神威凛凛，大杀四方。

　　现在怎么就一点儿反应也没有呢？

　　这是要玩死老纸的节奏啊！

　　按照他之前的想法，他敢于直面三大结丹期修者，就是因为血龙刀在灌注真元之后，能够发出那种震撼神魂的十里龙吟。

　　没有这龙吟，他根本就没有正面对战三大结丹期修者的勇气。

　　不要看他在亘古大森之中瞬间绝杀了风巅，将风狂与青鸾砸进地面。

　　假如没有那声龙吟，叶非死都不知道自己是怎么死的。

　　叶非心中的呐喊终于有了回应。

　　“我说大哥啊，你不会真以为那声龙吟乃是你灌注一点儿真元就响起来了吧？”

　　“你要真这么想的话，大哥不是本龙说你，你特么真乃是一绝世傻叉嘎嘎！”

　　叶非听到迷你龙的嘲笑，一边尽力躲避防御，一边怒吼：“小屁龙，那难道是你搞得鬼？你为什么要如此戏耍大哥？你嫌大哥死得不够快吗？”

　　迷你龙此时老神在在躺在血海浪花上，摇着二郎腿乜斜着血海空间外面的叶非：“也就是给你证明一下，以后大哥你要学的神术还多了去了。《血龙吟》这音杀神术，当年那是一声龙吟，响彻诸天，神惊鬼泣，威力无边啊！你现在学这个，本龙倒是可以教你，但是这不是没时间吗？”

　　叶非此时连续地受伤，已经有些扛不住了。

　　“那啥龙弟，啥也表说了，赶紧的先吼一嗓子，给大哥制造一个绝杀的机会好不？”

　　迷你龙懒洋洋地道：“大哥不是我说你，生死之间有大恐怖，也有大机遇。话说不经历风雨，哪有彩虹横空？”

　　“不要以为学会丁点儿的《血龙噬》，就觉得这神术不过如此了。跟你说大哥，就你那悟性，连《血龙噬》的皮毛都没开发出来，真不值得你嘚瑟！”

　　“再说了，你特么都这把年纪了，脑瓜子也不见得有多好使，再深奥的《血龙噬》你也不见得能够悟出点儿好东西来，算了算了，你这第十八代世界行走这质量真的不咋地，本龙就由你自生自灭吧！”

　　叶非简直要被迷你龙气哭了：“告诉我迷你龙，现在要怎么做才可以摆脱危局？大哥答应你，诸天百族，每一族大哥都给你踅摸出一个大美妞来，可以不？”

　　迷你龙一听，立马来了精神。

　　一咕噜爬起来，龙嘴滴答着哈喇子尖叫：“这可是你说的，做人要言而有信！”

　　“好！大哥绝对不会食言而肥！”

　　迷你龙道：“好吧，提醒你一下，《血龙噬》作为《血龙神术》基础神术，不仅仅是噬血那么简单。仅仅是噬血的话，那该叫《龙血噬》而不是《血龙噬》。”

　　“外面那三个小蝼蚁不是真元化形轰击大哥你吗？你倒是将那能量全部吞噬，瞧瞧会是什么效果啊！”

　　叶非此时灵台之中光芒电闪。

　　想起迷你龙曾经那般描述《血龙噬》的威能，噬血噬元噬魂噬法噬道噬大千世界。

　　之前觉得，迷你龙喜欢吹龙，对这样的描述，叶非认为可信度不高，在信与不信之间，也没当回事。

　　此时迷你龙这样说，叶非就来劲了。

　　迷你龙既然吝啬吼一声龙吟帮他，就必然认为自己能够应付得了。

　　像此前风巅要自爆金丹，迷你龙哪里用得着叶非恳求，直接就施展血色场域束缚住了。

　　灵光乍现。

　　人血妖血可以吞噬。

　　人的神魂和妖魂也可以吞噬。

　　为毛修者真元就不能吞噬？

　　不仅是修者真元，就是朗坤制造出来的十里暗黑也是能量的一种吧？

　　那么吞噬十里暗黑。

　　再吞噬朗坤以及其他两个结丹期修者打出的拟形真元。

　　这特么不就是传说中的《元噬术》吗？

　　吞噬的同时，运转《血龙炼》神术，直接炼化为己用。

　　这特么想想都激动得要哭啊！

　　三个结丹期修者打出的真元以及调动的天地元气，都同时吞噬炼化的话，哥哥俺要有多牛掰？


第30章 噬噬噬

　　想到这里，叶非的心中涌动着不可遏制的狂热。

　　噬血噬元噬魂噬法噬道噬大千。

　　《血龙噬》不是《龙血噬》。

　　《血龙噬》运转之下，无物不可吞噬，只要有足够多的真元支持，吞噬将会没有极限。

　　此时，叶非不再躲闪趋避。

　　因为此时的他已经伤势很重。

　　再这样下去迟早会鲜血流尽，真元耗光。

　　躲闪趋避已经没有意义。

　　此时的十里暗黑之中，朗坤越来越兴奋，接连打出的暗黑拟形真元咆哮噬咬，虽然不能立即将叶非轰成渣渣，但是效果还是明显的。

　　同时还因为有着其他两个结丹期寨主的围攻，叶非危在旦夕。

　　他看着叶非在自己的十里暗黑之中快速地躲闪趋避，手中的血龙刀舞成了一道道刀锋缠绕的球型，就像一只皮球一般在十里暗黑之中翻滚，不能自主，他大声呼喝，不断咒骂：“窝巢泥煤德勒，你这恶魔一般的蝼蚁，居然杀死了我四个儿子！”

　　“杀死了我的儿子，就要承受我的怒火！”

　　“看到了吧，看你还能支撑多久，给本寨主死来！”

　　“哈哈哈这天下地上没有人能够救得了你！本寨主要将你碎尸万段，剁成碎肉喂狗！”

　　“至于神魂，本寨主要将其束缚在神灯之中，日夜煅烧，百世不灭，永远无法再入轮回！”

　　“啊来吧！”

　　“轰轰轰！”

　　……

　　此时，处于地面之上的狼神寨的修者还有两千之数。

　　他们看到高天上的十里暗黑滚滚如浪，听到里面传来轰轰轰的攻击之声，听见寨主朗坤的怒骂和嚎叫，都开始欢呼雀跃。

　　此前叶非呼吸之间灭杀悬浮于空中的狼神寨上千修者和妖宠，给予他们的震撼超越了他们能够承受的极限。

　　从来没有经历过这样的战斗场面。

　　从来没有见到过像叶非那般诡异不可测的筑基期修者。

　　那扑簌簌雨点般坠落的兄弟或者兄弟的妖宠，前一刻还生龙活虎，下一刻就身死道消。

　　他们承认，如此强大的叶非，远非他们可以力敌。

　　他们害怕叶非自天而降，像碾死一片臭虫一般灭掉他们。

　　他们知道自己毫无还手之力。

　　但是现在。

　　现在强大的三个寨主显然占据了绝对的上风。

　　看那十里暗黑之中到处滴落的雨点一般的鲜血。

　　他们相信，那是叶非身体中流出来的。

　　他们此时终于相信，再强大的筑基期也只是筑基期。

　　在结丹期修者面前，特别是三个结丹期修者围攻之下败亡，这才符合常理与认知。

　　否则，一个筑基期修者连结丹期修者都能分分钟搞死，那修炼的境界分野还有什么意义？

　　但是他们同样对叶非有着恐惧与敬佩。

　　同样是筑基期，三个结丹期修者围攻之下，依旧还能支撑，殊为不易。

　　放在自己身上，不要说三个，就是一个结丹期，哪怕是初期，秒杀自己都不需要第二下。

　　站在寨墙之上的白虎佣兵团众佣兵此时也和狼神寨那些修者一般，长出了口气。

　　叶非的强大和逆天有目共睹，而此时白虎佣兵团已经与之为敌，假如叶非能够战胜了狼神寨三大寨主，接下来就是他们的佣兵团了。

　　他们害怕这样的事情发生。

　　而双手按在寨墙上的段大雄此时手指有节奏地轻敲着垛口，眼中的凝重开始消解。

　　直起身来，再次将羽扇插进自己的脖领，背负双手轻叹一声：“应该不会再有意外了……”

　　而此时聚集在寨子中央的云家屯众人，则是将心都提到了嗓子眼。

　　高天上十里暗黑之中的情况不可目视，但是传出来的声音让他们知道，叶非正在遭遇不可抗拒的轰击。

　　云百里摇摇头，苦笑着看看眼泪娑婆，紧张地双手捧在心口处，嘴唇都咬出血来的云裳，心中悲苦不已。

　　云石头则是站在云裳身边，咬牙切齿：“不会的，叶大哥一定会没事！一定！”

　　此时，站在寨墙上的段大雄的眼睛看向了这里。

　　段大雄作为一个纵横在亘古大森之中实力强横的佣兵团首领，在叶非出现前，他觉得一切事情的发展，都要看他的意思。

　　但是叶非出现之后，叶非带给他的震撼简直大到了毁三观的程度。

　　当狼神寨修者从天上扑簌簌坠落死亡那一刻起，事情就脱出了他的预料和掌控。

　　一个筑基期修者，居然使他产生了恐惧的情绪。

　　这让他在平静下来时，感觉到前所未有的屈辱。

　　这时候，他觉得天上十里暗黑之中的战斗将会很快结束，自己与狼神寨的交易也将会泡汤。

　　这种情况让他觉得自己白忙了一场。

　　所以他需要再次将形势掌控在自己手中。

　　朗坤等三个结丹期修者围攻叶非，自己袖手旁观，等于将狼神寨答应的六倍资源主动放弃。

　　这个绝对不行。

　　想要再次获得狼神寨的资源，就要将云家屯的所有人控制在手中。

　　云家屯所有人，都是狼神寨必欲除之的对象。

　　想要云家屯的人，拿资源来换吧！

　　更况且，那里有一个自己觊觎已久的云裳在。

　　“你们下去，把云家屯的人围住，最好活捉！”

　　副团长听了，立即明白段大雄的意思。

　　此时的局势一边倒，自己要握有筹码，才能换得狼神寨的资源。

　　副团长不傻，所以他不打折扣地执行段大雄的指令。

　　于是，在天上暗黑滚滚之时，白虎佣兵团众佣兵呼啦飞到了寨子中央，将所有云家屯的人全部围在垓心。

　　“做什么？你们要干什么？”

　　“白虎佣兵团，你们这群畜生，出尔反尔，临阵反噬，简直猪狗不如！”

　　“不要杀我，我不是云家屯的人，我们投降！”

　　……

　　寨子中央乱成一锅粥。

　　云百里气得肺都要炸了。

　　本来叶非的登场使他们看到了活下去的希望，但是现在看来，一切都是梦幻泡影。

　　但是白虎佣兵团的临阵反噬，让他觉得做人无耻到这种地步的话，也算是大开眼界了。

　　云百里奋起反击，一个结丹期修者的攻击力还是极其强大的。众多围上来的白虎佣兵被他打出的拟形真元轰出老远。

　　但是，白虎佣兵团副团长的到来，立即就将他缠住。

　　副团长也是一个结丹初期修者。

　　但是他进入结丹期的时间远超云百里，无论是对法则的熟悉程度，还是战力，都要比云百里强大一些。

　　只是片刻，云百里就浑身带伤，鲜血抛洒。

　　云裳和石头自然也和佣兵们战在一起，浴血战斗，不顾生死。

　　云裳还好，就算是被围攻了，那些佣兵也不敢将她打伤。

　　毕竟这是团长大人要的女人，谁敢不敬？

　　但是云石头就不一样了。

　　围攻他的佣兵多达五个，他还要时不时地看顾一下被打得蹀躞踉跄的爷爷云百劳，不一会就断了几根肋骨，一条手臂软塌塌地垂下，已经断掉了。

　　“你们这些白眼狼，叶大哥不会放过你们的，你们就等着被叶大哥打成狗吧！”

　　“哈哈哈！你的叶大哥自身难保，你还指望他来救你？做梦吧你，看打！”

　　寨子中央轰隆隆之声大起，法宝兵器乱砍乱杀，真元肆意碰撞，周边石屋一片片倾倒，一阵阵杀声与惨叫声传来。

　　鲜血断肢满地。

　　段大雄立于寨墙上，淡漠地看着这一切。

　　他知道寨子中央的战斗不会有任何意外。

　　只需要片刻，云家屯的所有人都将会是他的阶下囚。

　　他笑了笑，再次转过身，仰望空中十里暗黑。

　　怎么还没有结束呢？

　　三个结丹期啊，怎么会如此不济？

　　但是看着看着，段大雄脸上的微笑渐渐消失。

　　他看到了十里暗黑的范围在渐渐缩小。

　　从开始的十里宽广，到了现在的八里。

　　嘶嘶！

　　这是怎么回事？

　　难道是朗坤觉得十里暗黑过于范围广大，缩小范围以便使得力量更加集中？

　　然而只是过了几个呼吸，朗坤一直不停嘴的咒骂变成了怒吼。

　　这使得段大雄一阵皮紧。

　　发生了什么？

　　再看八里暗黑，已经缩小到了七里。

　　而因为缩小，暗黑之色更加浓郁，他的神识也难以看到里面的状况。

　　连依稀都做不到。

　　这让他没来由地感觉到皮肤发冷。

　　而让他更加不安的乃是，七里暗黑并没有停止缩小，而是在不断以肉眼可见的速度朝着中央退去。

　　六里！

　　五里！

　　四里！

　　三里！

　　……

　　直到十里暗黑浓缩到一里范围之时，段大雄确定事情不对了。

　　此时一里暗黑浓如黑墨，快速鼓荡变形。

　　而接着，浓郁的暗黑渐渐变得稀薄，变得开始透明。

　　于是段大雄头发炸起，看到了不可思议的一幕。

　　只见透明的暗黑色之中，四道人影闪电交错，各种轰击接连不断。

　　无论是朗坤的拟形生物还是二寨主的真元箭矢或者三寨主的风刃，都在呼啸着朝着一个庞大的怪物轰击着。

　　被围在垓心的庞大生物毋庸说就是轰而不死的叶非。

　　不仅没死，还变成了现在那副奇怪的样子。

　　段大雄就看到，此时的叶非已经面目全非。

　　整个肉身膨胀到了一个极致。

　　手中的血龙刀上旋转着猛烈的气旋，风狂地吞噬着身周的暗黑元素。

　　而左手张开，三个结丹期的轰击居然全部被这只手掌吸附吞噬。

　　肉眼可见的，无论暗黑元素还是各种轰击过去的真元，都被叶非吞噬到体内。

　　而叶非此时已经膨胀到三丈高下，整个头颅都有水缸大小，圆圆的，整个人都像是一个充了气的皮球。

　　天啊！

　　这究竟是怎么回事？


第31章 《血龙煅》

　　段大雄的确被看到的一幕吓到了。

　　此时的叶非已经成为一个浑圆的肉球在已经渐趋消散的透明暗黑之中旋转，不停地吞噬着暗黑与三大结丹期修者打出的拟形真元。

　　十里暗黑几乎全部被吞噬。

　　三大狼神寨寨主轰出的真元被吞噬。

　　这样的场景不说一万年，就是一个纪元之中，有谁听说过看到过如此诡异的事情？

　　不错，修者修炼很重要的一个关节点，就是要有海量的修炼资源供给，否则哪怕是你有逆天的功法传承，都不会修出什么高深的境界来。

　　而资源的主要类属，除了天地元气之外，就是各级别灵石灵晶，各种天材地宝，甚至于各种妖兽妖丹，魔兽魔晶。

　　而修者吸收各种资源的方式，左不过就是自主或布置阵法吸收天地元气，自主汲取灵石灵晶之中的能量，把各种天材地宝甚至妖丹魔晶炼制成各种丹药服用。

　　但是有谁听说过吞噬战斗之中对手轰出的真元的？

　　不说你能不能吞噬，就算是能够吞噬，那轰出的真元所具有的强大的破坏力，会不会将你体内刹那绞成一锅粥？

　　因为那种真元乃是暴躁的，具有攻击力和破坏力的，而且速度之快，不是修者吸收的速度可以比拟的。

　　真元的吞噬，除非你的肉身乃是一具神奇的空间法宝，否则怎么能够容纳？

　　而看上去，叶非此时的肉身状态，似乎也不能很好很快地吸收吞噬掉的那些巨大的能量。

　　这些能量，那是三个结丹期修者打出来的。

　　三个结丹期修者身具多少能量？

　　假如筑基期修者体内的真元是一个茶杯，那结丹期修者就是一口水缸。

　　这还不算人家可以调动的天地元气，以及紫府金丹所蕴含的庞大能量。

　　可以说，只要结丹期修者还能够驱使身具的法则，紫府金丹还在，就不会缺乏能量，除非体内真元耗尽，金丹能量干涸。

　　然而这几乎是不可能的事情。

　　一个筑基期修者耗干结丹期修者所有能量，甚至干涸到难以催动法则汲取天地元气，这简直就是神话鬼话一般。

　　筑基期不是元婴期，元婴期修者耗干结丹期所有真元是一定可以办到的。

　　但是元婴期修者需要消耗结丹期对手的真元吗？

　　分分钟宰掉的事情，何必搞那么复杂？

　　段大雄就觉得这个叶非简直就是疯掉了。

　　如此疯狂地吞噬三个结丹期修者轰出的攻击，即便这些攻击的本质都是能量，你这样吞噬的话，难道是想自爆吗？

　　但是理智告诉段大雄，叶非绝对不是那么简单地吞噬，最起码也是一种战斗方式。

　　至于吞噬掉这些真元能量是不是会吐出来，或者真的就炼化为己用，段大雄不得而知。

　　也根本就想不通。

　　所以他的脸色再次凝重。

　　事情再次出现了反复的苗头，这让他不得不谨慎。

　　同时心底浮起一片阴影。

　　而因为十里暗黑范围的缩小，被遮蔽的大日再次照耀云家屯。

　　阳光瀑布般落下，惊得围困云家屯的狼神寨其余修者一片呐喊。

　　同样的，正在寨子中央战斗的双方修者，云家屯的猎手和白虎佣兵团的佣兵，都同时住手，疑惑地仰望。

　　云裳此时狼狈地喘息着，警惕地拄着长剑，看到围攻自己的几个佣兵正在望向高天，不由得也抬起螓首仰望。

　　于是她看到了圆球一般的叶非。

　　此时的叶非正将《血龙噬》运转到极致，猛烈吞噬着来自三大结丹期修者轰出来的真元。

　　大量的真元化为能量被他右刀左掌上的气旋吞噬，一部分吞噬不及的能量就在他身体上炸开。炸开的能量不断将叶非的肌肤炸裂，甚至轰断某处的筋骨，整个肉球表面鲜血涔涔，其状极惨。

　　然而奇异的乃是，叶非的身体不断地被轰中，但是总是有一股奇异的力量在让他快速地恢复，裂痕虽然总是在不断的开裂复合之间演变，终归没有使得肉身彻底崩坏。

　　但是叶非太惨了，不断地发出忍受不住的怒吼。

　　这让云裳刹那热泪汹涌。

　　叶大哥，你一定要好好的！

　　不然小妹难以独活。

　　此时的云裳，心中已经种下一颗种子，正在钻出地面，见风就长。

　　而云石头满身披血，只剩一只的好手挥舞巨斧疯虎一般搏杀。

　　满场之中就他一个不停手，一边狂砍一边怒吼：“我就知道我就知道！等我叶大哥飞下来，你们一个个都要死无葬身之地！”

　　云石头对叶非有着不一般的信心，哪怕面对元婴期甚至化神期大修，石头都觉得叶大哥可以胜利。

　　不为别的，因为那是叶大哥！

　　高天上，一里暗黑已经全部缩小到叶非身周十丈之内，更加稀薄透明。

　　而此时的朗坤三个结丹期修者对叶非的轰击也骤然停止。

　　他们手段尽出，猛下死手，即便如此也奈何不得叶非。

　　他们不再做无用的努力，也不再呼喝咒骂。

　　因为他们此时真元已经耗尽，当然金丹内的凝固的真元还是可以动用的。

　　但是那又怎样？

　　即便是打上个几天几夜，等金丹之内的真元干涸之后，叶非依旧活下来的话，那他们就连逃跑的机会都没有了。

　　叶非的状况让他们不解，叶非的诡异让他们恐惧。

　　从来没有一个筑基期修者可以吓到结丹期修者。

　　而现在的结丹期修者有三个。

　　他们心中升起浓郁的无奈和惊惧。

　　仇已结下，不死不休！

　　但是他们对叶非无可奈何。

　　等闲的手段用尽，叶非还活着。

　　难道要他们自爆金丹与叶非同归于尽？

　　这特么就不是一个可以接受的选项。

　　此时，朗坤的脸已经成了黑铁片。

　　二寨主三寨主的脸色都是青的。

　　他们无法接受这个现实。

　　他们想看看叶非接下来会怎么样。

　　而此时的叶非正经历着前所未有的危机。

　　强力运转《血龙噬》，倒是达到了吞噬三大寨主拟形真元以及十里暗黑的目的。

　　但是他本身的情况并没有看上去那么好。

　　体内的筋脉已经被海量的真元以及暗黑元素冲垮，整个原本的筋脉得到了强大的暴力拓宽。

　　甚至于，叶非都找不到筋脉在哪里了。

　　因为在他看来，全身各处犄角旮旯都成为了筋脉，吞噬入体的真元和暗黑元素肆意奔腾，对他的肉身进行着不间断的剧烈破坏。

　　这种破坏使得他的神经都异常敏感，疼痛如潮水一般一波一波传来，几乎使他晕死过去。

　　他怒吼着，同时运转《血龙炼》炼化这些外来的能量为自己的真元。

　　也同时运转体内因为木灵根以及修炼《木遁术》修炼出来的不多的生命之力。

　　这种生命之力能够使得死亡的活过来，重伤的快速修复。

　　然而因为修炼时间的短暂，这种生命之力并不是很多。

　　尽管不是很多，在此时此地，也让他能够在不断的被伤之后，进行不间断的修复恢复。

　　叶非知道只要这些生命之力不消失，自己就没有生命危险。

　　让他觉得难以控制的，乃是吞噬入体的庞大能量。

　　《血龙炼》第一层并不能及时将之炼化为自身的真元。

　　即便炼化了，自己的肉身也无法容纳这巨量的能量。

　　成为球型的肉身膨胀到极致，再坚持一会儿的话，难说就会砰然爆炸。

　　此时他顾不上其他，一点意识沉入血龙刀血海空间之中，看到迷你龙还躺在血浪上摇着二郎腿优哉游哉，似乎根本不关心自己的死活。

　　这让叶非顿时有泪奔的冲动。

　　这尼玛，还能愉快地做兄弟了吗？

　　“小屁龙，接下来该怎么做？”

　　迷你龙乜斜了他一眼，龙爪居然翘成兰花状在扣鼻屎。

　　“吃饱了撑的是吧？”

　　“你！”

　　叶非无语凝噎。

　　“大哥都要挂了，你特么能不酱紫吗？”

　　迷你龙懒洋洋地道：“打扰别龙休息是不道德的知道吗？但是然而，谁让你是本龙的兄弟来着，就告诉你一个办法吧！”

　　于是迷你龙灵台处飞出一点灵光，射向叶非识海。

　　叶非脑海之中立即出现了与之前传承其他血龙神术一般的神秘符文。

　　这些符文他依旧不认识，但是他却能够明白全部的意思。

　　《血龙煅》！

　　《血龙神术》之一。

　　锻炼血脉；锻炼真元；锻炼神识；锻炼金丹；锻炼元婴；锻炼神婴；锻炼法则；锻炼道则，成就无上神通。

　　锻炼神术，旨在将所要锻炼的东西更纯粹，更浓缩，更凝练，更强大。

　　比如锻炼血脉，就要锻炼体内鲜血，使得血中杂质全部被锻炼出体，直至锻造成为龙血。

　　比如锻炼筋脉，就要将体内筋脉锻炼到坚固柔韧，成为龙脉。

　　锻炼真元，就是要将体内真元极限压缩锻炼，直至成为龙元。

　　其余以此类推。

　　而一旦锻造有成，一滴神血或者龙血所占据的体内空间与一般鲜血无二，但是其重量却可以扩大百倍千倍甚至万倍以至更多。

　　一滴真元所蕴含的能量与普通真元相比较，依然如是。

　　也就是说，理论上筑基期修者可以极限压缩锻造自身的血液真元，身具的真元可以达到同级别修者真元的百倍千倍万倍甚至更多。

　　还说明，叶非只要修炼《血龙煅》，他破入结丹期的时间会延长很久。

　　除非有一种可能，就是他能够不断得到外来能量的海量补充。

　　这也就意味着，叶非要做到更快地步入结丹期，就需要不停地厮杀战斗，就连睡觉放屁伸懒腰的功夫都没有。

　　这尼玛，这也太逆天了吧！


第32章 暗黑之枪

　　《血龙煅》可以煅炼一切，但是目前其余的一切都与叶非无关。

　　或者说他想要煅炼一切还只是一个梦想。

　　他现在需要的乃是，将吞噬入体的真元全部炼化同时煅炼成为自己的真元。

　　而这些真元，不仅仅是三大结丹期修者轰出来的拟形真元，更有他们身具的法则调动的天地元气。

　　这些调动的天地元气，甚至比他们轰出的真元还要多。

　　比如朗坤制造出来的十里暗黑，假如仅仅凭借他自身的真元的话，很难制造出这么大范围的暗黑来。

　　之所以能够制造出来，乃是因为朗坤催动暗黑法则，调动了十里之内天地之间存在的暗黑元素而成就的。

　　这么庞大的能量，现在被叶非吞噬入体，不被立即撑爆已经是个奇迹，这得益于他一个多月来不断的在亘古大森之中搏杀妖兽吞噬妖血，筋脉得到极大的扩张，使得筋脉容量远超筑基期修者应有的容积。

　　但是此时的筋脉已经完全被破坏。

　　想要重塑筋脉，使得筋脉能够容纳更多的真元，那么就需要叶非运转《血龙煅》之《血煅术》和《元煅术》，煅炼血液和真元。

　　《血煅术》是需要将吞噬入体的血液进行锻打锤炼，使之杂质尽除，体积浓缩，质量纯粹。

　　这个神术完成并不困难。

　　困难的乃是，为了挤出血液之中的生命之力恢复筋脉，必须加大锻打锤炼的力度速度强度和次数。

　　而此时高天战场上的三大结丹期修者虽然停手不再以真元轰击叶非，但是不等于他们就放弃了这场战斗。

　　叶非感受到的恨意和杀意比之前更加浓郁。

　　他不知道自己能不能够在接下来的有限的时间之内，一边战斗，一边锻打锤炼血液，并同时挤出生命之力之中的再生之力来恢复肉身内外的伤势。

　　但是他别无选择。

　　想要活下去，想要解除云家屯的危局，战斗搏杀必不可免。

　　而吞噬入体的庞大真元和天地元气，则需要他同时运转《血龙煅》之《元煅术》锻打锤炼，以期以最快的速度将其煅化为自己的真元，纳入重塑的筋脉之中。

　　同时运转血煅、元煅两大神术，还要挤出再生之力，修复肉身。这样的工程过于浩大，并不是叶非现在能够轻易做到的。

　　但是叶非知道，这个必须做到。

　　做不到就是死。

　　生死之间，没有选择的余地。

　　而他敢于这么做，也不是完全没有依仗。

　　他最大的依仗就是迷你龙这个金手指。

　　别看这家伙现在一副漠不关心的样子，一旦自己真正遭遇非死不可的局面，那摇晃的二郎腿绝对要放下来。

　　第二个依仗就是吞噬入体的庞大真元和天地元气。

　　这些元气和真元现在给他造成了巨大的困扰。

　　但是也同时为他提供了运转功法神术以及持续战斗的能量。

　　有这两个依仗，叶非无所畏惧。

　　几乎是在接收到《血龙神术》之《血龙煅》传承之后，叶非立即运转神术，开始同时锻打锤炼自身的血液和入体真元以及天地元气。

　　血煅术！

　　叶非怒吼一声，体内血液开始运转，将其分为两大股，直接在体内冲撞起来。

　　这种冲撞带有明显的锻打锤炼的效果，碰撞的鲜血同时发出灿烂的霞光。

　　而轰隆隆的血液互撞的声音带着快速的节奏感不停地响起，犹如龙吟虎吼，声势骇人。

　　叶非内视一下，就看到自己的血液之中蒸腾出来大量灰暗的杂质，这些杂质被血液的洪流冲刷到一起，将要凝结成固体。

　　叶非燃烧入体真元，将之烧成一缕缕的烟气，从十万八千毛孔里逼迫出去。

　　叶非立即感觉到，自己体内的鲜血数量迅速减少，而质量却极速提高。

　　这些血液闪烁莹莹宝光，流光溢彩，散发出淡淡的馨香。

　　而其中蓬勃的生命之力更加浓郁，更加凝练。

　　叶非迫不及待地将这些生命之力逼入原本筋脉的位置，让其发挥再生之力。

　　肉眼可见的，筋脉在鲜血之中生长出来，犹如新生的枝桠开始朝着身体的各个部分蔓延。

　　让叶非欣喜的乃是，这些新生的筋脉更加宽阔柔韧，带着绀青的颜色，逐渐加厚，具有高度的弹性。

　　叶非再次怒吼一声：

　　元煅术！

　　本来因为锻打锤炼血液，已经燃烧了部分入体真元和天地元气。皮球一般的肉身已经不是那么憋胀，被撑爆的可能性大大降低。

　　而此时运转《元煅术》锻打锤炼三大结丹期修者轰出的真元以及元气，一切水到渠成，自然而然。

　　已经初步凝聚新生的筋脉之中，鼓荡的真元相互冲击、碰撞、燃烧之下，大量杂质化为烟气从体内迫出。

　　更加纯粹的真元滚滚纳入筋脉之中，居然有如訇訇然的瀑布坠落水塘的巨响不断响起。

　　仅仅是运转一次《血煅术》和《元煅术》，叶非的伤势就去了大半，筋脉初步恢复，犹在继续拓宽，真元入轨，更加凝练纯粹。

　　叶非狂喜之下，二次运转《血煅术》和《元煅术》，加大锻打锤炼血液真元的力度。

　　但是，将叶非围在垓心的朗坤三大寨主并不是死人。

　　朗坤三人的惊愕和恐惧是不言而喻的。

　　真元拟形的轰击，加上调动的天地元气的加持，已经远远超出了一个结丹期修者体内元气的总量的数倍甚至十倍有余。

　　可以说，叶非吞噬掉的真元元气总量，堪比元婴初期修者体内的真元量。

　　但是，就是这么庞大的能量被叶非吞噬，而且还没有被撑爆，这简直是一件不能想象的事情。

　　假如这样量的真元元气进入他们任何一个人体内，只有被撑爆炸成碎片一个结果。

　　此时他们知道了，这个叫做叶非的筑基期蝼蚁，铁定有着逆天的功法。

　　想想吧！

　　首先是借助木属性物质的那种隐身袭杀的遁术。

　　接着是吞噬海量真元以及天地元气的秘术。

　　而且此时，叶非的身体不仅有节奏地闪烁着隐约的神光，还不断地从体内散发出来浓郁的烟气。

　　同时，叶非滚圆的身体居然开始缩小干瘪下去。

　　这不能不让他们有所猜测并心惊肉跳。

　　这姓叶的小子居然身具炼化那庞大真元和天地元气的功法？

　　这特么……

　　朗坤有一种想要吐血的冲动。

　　自己作为结丹中期修者，一寨之主，身具暗黑灵根已经算是亘古大森边缘势力之中比较逆天的存在了。

　　但是自己除了能够制造出一个类真元领域之外，根本就没有什么拿得出手的强大术法秘技。

　　叶非这个来自妖兽生鲜坊市的屠夫，走了什么狗屎运可以拥有如此强大的功法神术？

　　而且似乎还不止一个！

　　这让朗坤心中火热，并同时杀意盎然。

　　这样的一个家伙假如不能就此除掉，任由他成长下去，狼神寨被除名乃是必然的结果。

　　而叶非所拥有的功法神术，朗坤更想自己拥有。

　　他相信，只要自己得到叶非手中哪怕一种神术秘技，纵横亘古大森足以期待，狼神寨雄霸千里万里不是梦想。

　　朗坤与其他两个寨主互视一眼，心中了然。都知道这一眼的意思是什么。

　　叶非既然能够吞噬真元以及天地元气，那么现在自己三个轰出真元就没有任何意义。除非能够轰出远超过叶非吞噬速度的更海量的真元，才有可能将其撑爆。

　　但是他们对这个没有信心。

　　因为他们自身的真元消耗已经很大，所剩的真元无法支持这个想法。再继续轰出拟形真元，无异于资敌。

　　那么，既然不能使用真元，不能调动天地元气，那就只剩下两个选择。

　　一个就是以肉身与叶非进行肉搏碰撞。

　　一个就是借助兵器进行攻击。

　　这两个办法都不能动用真元，否则绝对没有效果。

　　至于法宝，在选择物理打击对手的前提下，已经没有意义。

　　因为催动法宝需要动用真元，而叶非现在最不怕的就是真元。

　　法宝催动之后，假如被叶非及时吞噬其中的真元，所谓法宝，就会沦为一块废铁，或者只能发挥出废铁的功效，那就是——砸！

　　有了决断之后，三大寨主几乎同时动手，围殴而上。

　　他们选择同时分别使用肉搏之术与玄兵武技攻击叶非。

　　朗坤有一把玄兵，名为“暗黑之枪”。

　　这把暗黑之枪，可以灌注真元缠绕暗黑法则，调动天地元气进行攻击。

　　但是现在显然不能灌注真元了。但是不能小觑这把枪的杀伤力。

　　天界天兵，分为玄兵、灵兵、道兵三个等级。

　　最低的乃是玄兵，最高的是道兵。

　　玄阶天兵或许在大城和三垣其他强大的星辰之上不算什么，但是在屠肆大星之上，特别是在亘古大森周边寨屯之中，却也是极负盛名。

　　加上暗黑法则的缠绕，曾经斩杀过不少牛掰的同级存在。

　　“暗黑之枪”乃是域外玄铁为骨，揉进了少量的冥金锻造而成的。

　　而冥金之中产自冥界的特殊金属，自身亲和暗黑元素，本身附带有暗黑死气，与敌手兵器对决之时，自生些许地狱幻象，可以扰动敌手神魂，实施刹那绝杀。

　　同时这把“暗黑之枪”及其锋利，断金切玉，如削豆腐。

　　一枪在手，朗坤重拾信心，再鼓杀气，怒吼一声：“死来！”


第33章 浮空血战

　　朗坤率先刺出一枪，“暗黑之枪”没有灌注真元，但依然是一把及其锋利的玄阶中品天兵。

　　这一枪只具备强大的物理打击能力，但还是具有刺破虚空的威势。

　　朗坤是结丹中期修者，其肉身的强大以及力量的巨大，根本不是筑基期修者可以想象的。

　　假如与之对战的乃是一名普通的筑基期巅峰修者，那么这一枪无论是刺出去的速度，还是刺出去的穿透力，都足以将这个筑基期巅峰修者刺个对穿。

　　这种速度和力量，筑基期巅峰修者根本无力闪躲趋避，因为被结丹期修者神识锁定，被结丹期修者威压所迫，想要破开这种锁定和威压，以及想要超过其出枪的速度，根本就是痴心妄想。

　　但是朗坤遇到了叶非。

　　叶非此时正将《血煅术》和《元煅术》运转完第二遍。

　　体内鲜血与鲜血相冲撞，自身真元与外来真元以及天地元气相撞，发出隆隆大河奔腾之声。

　　身体表面神光大起，不停闪烁。

　　十万八千毛孔全部张开，无数浓烟滋滋冒出体外，使他看上去诡异而恐怖。

　　皮球一般的肉身已经缩小了三分之一，让他多少有了一些人形。

　　他的眼睛已经暴露出来，其中血色龙形一闪，睥睨的气势与暴戾之气同时爆发，震得周边虚空嗡嗡闷响，流烟流云四散。

　　右手一紧，灌注真元，奇异血光喷薄，血色龙形暴虐地在刀刃之上流闪。

　　左手一张，真元凝聚于此，手掌幻化一条龙爪之形，爪的四周顿时开裂细密的空间裂缝。

　　“武技吗？谁怕！”

　　右手血龙刀闪电迎向“暗黑之枪”。

　　左手龙爪却是横胸一扫，划开一道清晰的空间裂缝，黑森森的真空有罡风喷吐而出，摄人心魂。

　　叶非的龙爪之所以横胸自右至左狂扫，乃是因为此时除了朗坤之外，狼神寨二、三寨主都朝他发起了攻击。

　　横胸一扫，不过是挡开俩人的攻击，免得这俩人的攻击同时落到自己身上。

　　叶非见到这三个寨主要以肉身和兵器与自己搏杀，不禁心中大定。

　　泥煤的，放弃使用真元就有用吗？

　　你们放弃了，老纸可没有放弃。

　　叶非很庆幸，假如三个寨主其中两个加大真元拟形的攻击，并同时调动天地元气轰击自己，自己还要继续吞噬，根本就顾不上运转《血煅术》和《元煅术》。

　　而同时朗坤自己持“暗黑之枪”以物理打击趁隙强攻，那么就有很大的可能将自己留下。

　　但是，这三个家伙谁也不想再消耗自己的真元，而选择了同时进行物理打击和肉身搏击。

　　这样愚蠢的战斗配合，让他想起神一样的对手和猪一样的队友那句经典之嘲。

　　二寨主乃是金灵根修者，本身修习金系功法，这种功法即便不是刻意地锻炼肉身，其带来的另一个效果也是惊人的，那就是肉身的强悍。

　　肉身强悍，搏击之时防御力与攻击力同时开启，其优势也是极为明显的。

　　此时，二寨主的肉身泛着淡淡的金芒，每一块肌肉都像是钢浇铁铸一般，迸发着强大的力量之美。

　　二寨主双掌如刀，欺身直上，犹如胳膊上长出来两把利刃一般，狂猛地朝着叶非的胸膛快速猛烈地连续连环劈砍，试图劈开叶非的中路，控制叶非的重心，并冀望重伤他的躯干。

　　他这样想也许是对的。

　　但是有比他更快的。

　　三寨主作为一名风系功法修者，本身具有风灵根，速度本来就比一般同级修者更加快捷。

　　哪怕他此时不去催动真元，同时出手的话，也比二寨主更快捷地纵越到了叶非身前，掌如风刃削向叶非的腰部及其以下。

　　“暗黑一枪！”

　　“金蝶乱舞！”

　　“风流云散！”

　　三大狼神寨寨主几乎同时攻击到了叶非身前。

　　叶非右刀斜斩“暗黑之枪”，左手龙爪恒胸一扫，同时倒踩三步。

　　斜斩出去的血龙刀斩上“暗黑之枪”的七寸，也就是枪杆与枪头结合部，没有叮当的火星炸起，也没有产生巨大的碰撞。

　　沙——

　　血龙刀血刃直接如划豆腐一般将枪头削离了枪杆。

　　目不暇接之间，“暗黑之枪”变成了“暗黑之棍”。

　　这硬桥硬马的一斩，完全出乎了朗坤的意料。

　　他对自己的“暗黑之枪”有着无与伦比的信心。

　　曾几何时，这把枪带给他的荣耀，让他对其倍感珍惜。

　　即便是曾经遭遇过同样玄阶的兵器，在参杂了一些冥金的暗黑之枪下，同样无可抵挡。

　　因为，这不是一把普通的枪。

　　这把枪之中的冥金，自带幻象，刺出的一瞬间，会让对手步入刹那的恍惚与惊恐之中。

　　因为那个幻象来自地狱幽冥，一些恐怖的景象摄人心魂，无知之下，必然会有瞬间的失措。

　　而这瞬间的失措，就已经足够。

　　足够朗坤枪刺突进，斩杀对手。

　　然而面对叶非，面对叶非斩出的暴烈一刀，暗黑之枪败了。

　　败得莫名其妙。

　　朗坤心底一片冰凉，恐惧骤然袭来，如身坠冰窟。

　　难道那小子那把刀也有着奇异的破幻之能？

　　不仅具有破幻之能，更是一把超越了玄阶的兵器？

　　否则不应该啊！

　　而只有叶非自己知道，不是“暗黑之枪”的破幻之能不管用了。

　　而是血龙刀乃是一把旷古绝今，等级未知的神兵。

　　有哪一把玄兵、灵兵、道兵可以自带血海空间？

　　叶非相信，这样的一把血龙刀，有着迷你龙这样古老而逆天的器灵，任何想要与之碰撞的兵器都是自取其辱。

　　而“暗黑之枪”之中冥金自带的幻象，不是没有发挥作用，而是在开始与血龙刀接触的一刹那，刚刚出现的幻象就被血龙刀刃上骤然激发的一缕微不可察的血龙之气吹散，根本就毫无对抗之力。

　　龙气！

　　特别是这把血龙刀自带的龙气，古老悠远，蛮荒沧桑，高贵神秘，其诡异与强大之处，一般修者根本难以想象。

　　就算是激发出来的这一缕龙气，也是稍纵即逝，朗坤和叶非都没有觉察。

　　至于说血龙刀本身，已经不能用神异来形容。

　　血龙刀本身的材质是什么？

　　迷你龙不告诉叶非，叶非也不能勉强。

　　只是他知道，这把血龙刀在手，他无惧任何级别的神兵法宝。

　　锋刃所向，一斩无敌！

　　这一幕不仅让朗坤神魂大惧，更让他的眼睛刹那失焦，瞳孔放大。

　　朗坤极速而退，同时失声怒吼：“不可能——”

　　然而叶非根本不理他。

　　他几乎同时的一爪横扫扫出的一道虚空裂缝，直接将二寨主狂砍的双掌截断。

　　铿锵之声大起。

　　二寨主惨嚎一声暴退。

　　再看金色的双掌，已经被虚空裂缝划开了数道血口，皮肉外翻，深可见骨，鲜血喷涌。

　　二寨主几乎被吓出尿来。

　　作为结丹期修者，他当然知道，一个筑基期修者想要破碎哪怕是一道虚空有多么不可思议。

　　尽管这道虚空裂缝一闪而逝，但是猝不及防之下，也几乎废掉了他的双掌。

　　而电光石火之间，叶非暴退三步，乃是为了躲避三寨主风刃般的双掌对自己腰肢及其以下部分的乱削。

　　以速度见长的三寨主的乱削居然全部落空。

　　刀斩枪！

　　爪破空！

　　身疾退！

　　一气呵成，瞬间完成。

　　而三个结丹期修者，一个玄兵被破，一个双手被伤，一个攻击无果。

　　而此时叶非已经开始第三次急速并暴烈地运转《血煅术》和《元煅术》。

　　体内轰隆隆的血液互撞、真元相冲之声更加猛烈，即便处在下方的狼神寨众修者，白虎佣兵团众佣兵，云家屯云家族人都听得真切。

　　而且，因为神术运转的激烈，叶非快速移动的身躯不仅冒出更多的烟气，烟气之中的肉身还闪烁着奇异的有节律的神光。

　　这使得他此时看上去神威凛凛，邪气森森。

　　“结丹期修者，垃圾如此！”

　　叶非身退之后，伫立空中，乜斜着朗坤等三人，口出嘲讽。

　　浮空四人隔空对峙，一时寂静。

　　朗坤三人在叶非的嘲讽之下，怒极羞极。

　　曾几何时，结丹期修者在亘古大森边缘叱咤风云，予取予求，所到之处，皆是敬畏的眼神和敬仰的言语。

　　但是，在此时，在空中，却被一个筑基期修者斥为垃圾。

　　一种想要吐血的冲动，让朗坤三人再鼓余勇，同时暴喝一声，朝着叶非狂猛攻去。

　　“朝天一棍！”

　　“金灵遮天！”

　　“风临天下！”

　　可笑的是，朗坤挥舞失去枪头的“暗黑之枪”，当着棍棒使用，还喊出了什么“朝天一棍”。

　　下意识地喊出之后，朗坤自己都被自己羞得老脸如猪肝色。

　　泥煤呀！

　　这算是宣告自己的不要碧莲吗？

　　而二寨主则是金色巨掌自天下盖，试图拍碎叶非的头颅。

　　三寨主开启极速，直接绕到叶非身后，妄图与朗坤与二寨主形成前后夹攻之势，使得叶非顾此失彼，趁隙将其重伤。

　　然而叶非此时已经运转《血煅术》和《元煅术》，自身实力在瞬间暴涨到了一个连他自己都害怕的程度。

　　体内血气在第四次锻打锤炼开启之时，筋脉已经完全恢复如初，而因为鲜血质量的飞速提高，无尽的能量澎湃如海潮，在体内汹涌。

　　入体真元和天地元气在元煅术的强力运转之下，压榨出所有杂质迫出体外，形成滚滚狼烟，凝缩的真元归入叶非粗大坚韧的筋脉之中，呼啸奔腾，使得叶非感受到自己的真元无论是质量还是数量都以不可思议的速度增长。

　　此时他无所畏惧，怒吼一声：“看谁死来！”


第34章 修罗屠场

　　“暗黑一棍！”

　　“金灵遮天！”

　　“风临天下！”

　　朗坤三个结丹期修者再鼓余勇，各自欺身而上，再度围殴叶非。

　　叶非第四次运转《血煅术》和《元煅术》，加速压榨生命之力，锻打锤炼入体真元以及天地元气。

　　同时足下暴踩虚空，一脚跺碎数尺空间，直接迎了上去，怒吼一声：“看谁死来！”

　　于是浮空血战再度掀起。

　　叶非本身修习《血龙神术》，其中《血龙身》虽然尚未有成，但是就其身躯的强大程度来说，已经丝毫不属于结丹期巅峰修者。

　　甚至于，因为此次体内吞噬了大量的真元和天地元气，随着不断的运转锻打锤炼吸收，真元的质量数量，直逼元婴初期修者。

　　当然，因为叶非不具有法则的缘故，他还不能调动天地元气为己用，但是每一滴真元晶莹圆润，蕴含磅礴的能量，只要一滴，就相当于一般筑基期修者身具的所有真元。

　　这就太可怕了。

　　天人身具的血量有多少滴，叶非体内的真元质量重量就相当于多少个筑基期修者。

　　而且，随着运转《血煅术》和《元煅术》次数的增加，这个质量还在飞速地提高。

　　肉眼可见的，浮空与三个结丹期修者狂战的叶非身体快速地恢复正常。

　　而身上闪烁的奇异神光更加耀眼，排出的烟气逐渐稀薄。

　　这使得叶非越战越勇，真元与肉身并用，血龙刀与血龙撕同辉。

　　而朗坤三人则是越打越是心惊肉跳，越打越没有信心。

　　恐惧在心中滋长蔓延，甚至忘记了大呼小叫直至忘记了愤怒。只是不断地加大攻击。

　　浮空之战彻底逆转。

　　此时仰望战局的白虎佣兵团团长段大雄下意识地再次将插进脖领的羽扇抽了出来，脸色青得有如被菜花蛇咬了一口。

　　他无论如何也没有想到，一个筑基期巅峰修者，能够在三个结丹期修者的围攻之下，不仅吞噬了十里暗黑，吞噬了三个结丹期修者的拟形真元以及天地元气，而且还炼化入体。

　　这简直犹如神话一般的事实，让他不能接受。

　　关键还在于，自己傻子一般把自己主动放在了叶非与云家屯的对立面。

　　叶非的逆天已经有目共睹。

　　现在即便是自己加入战团，也一样无济于事。

　　真元拟形不管用，调动的天地元气等于资敌。

　　而肉身碰撞更不用说了，叶非肉身之强大，足以使得朗坤等不敢与之对撞接触。

　　物理打击面对血龙刀，除了被削断没有第二个结果。

　　比如现在的朗坤，手中的所谓“暗黑之枪”，从变成“暗黑一棍”之后，每一次与叶非的血龙刀碰撞，就有一截断掉。

　　几次下来，朗坤手中的玄阶兵器已经剩下尺把长，看上去那么可笑和悲凉。

　　段大雄自认手段不少，更有高阶玄兵的羽扇在手。

　　但是他得承认，自己就算是上去参与围攻，也是一样的玄兵损毁，一样的攻击无果。

　　此时他心中兴起了无力的感觉。

　　此子难以力敌，几乎不可杀死。

　　与之为敌，愚蠢之极。

　　段大雄不由得看向寨子中央那些自己手下的佣兵。

　　此时所有的佣兵已经停下手来，呆呆地仰望叶非在空中大战三大结丹期修者。

　　这个场面过于震撼，已经使他们感受到一种从未有过的恐惧。

　　而恐惧是会蔓延的。

　　特别是那个副团长，此时脸色僵硬，手中还提着一个云家屯的高手。

　　这个高手拼命与佣兵们战斗，伤了几个人，于是副团长亲自出手打伤了他，并擒拿在手。

　　而此时他忽然警觉，手像是被火烧了一般，将手中的这个高手扔出去，眼神颤抖，看着浮空而战的叶非，似乎怕叶非记住他似的。

　　段大雄看到这一幕，心中叹息一声，知道大势已去，自己的手下已经失去战意，再待下去已经没有意义。

　　于是，他眼中浮现一丝狠辣，纵身怒飞，直奔寨子中央。

　　而此时，云裳仰望之下，激动得热泪满面。

　　云石头虽然断掉了一条胳膊和几根肋骨，依旧兴奋的怒吼：“叶大哥！”

　　“我就知道叶大哥是无敌的，你们这些杂碎等着吧！”

　　“恐惧吧！颤抖吧！菊花关不住了吧哈哈！”

　　“老纸看你们肿么死！”

　　然而一道身影电射而来，一把拎起云石头，另一只手将云裳拘在手中，极速逃逸。同时传出一声命令：“佣兵团所属，立即撤离此地！”

　　段大雄的意思很明白，就是要将云裳与云石头捉住，成为人质，使得叶非投鼠忌器，不敢对自己和佣兵团佣兵下死手。

　　逃得了就逃，逃不了的话，手中的两个人质就是他谈判的筹码。

　　白虎佣兵团的佣兵见老大都逃了，自然不会再留下来。

　　于是呼啦啦一片升空，朝着亘古大森那边逃去。

　　而看到云裳和石头被捉，云家屯的所有修者怒吼之下，接踵浮空飞行追击而去。

　　叶非的战斗场面，给绝望的云家屯修者打了一剂强心剂。

　　此时的他们不再惧怕和绝望，一个个像是打了鸡血一般挥舞着兵器追了上去，杀声如雷。

　　围困云家屯的狼神寨修者本来还有两千之数。

　　但是，因为三大寨主战斗的不利局面，以及段大雄的落荒而逃，使得他们竟然不敢阻拦云家屯人对白虎佣兵团的追杀。

　　因为他们已经被吓破了胆。

　　浮空而战的叶非此时占据了绝对的上风。

　　《血煅术》和《元煅术》已经运转了第七次。

　　叶非整个肉身已经恢复了正常，体内真元滚滚如潮，精气狼烟直射斗牛。

　　血龙刀已经将朗坤杀得只剩下狼狈躲避，左掌龙爪不断撕裂几尺虚空，二寨主双手已经不成手形，金属性肉身上被龙爪撕出密密麻麻的血槽，疼痛和恐惧的嚎叫不断从二寨主口中发出。

　　只有三寨主相对好一些。

　　因为身具风灵根，速度极快的三寨主至少现在还没有受伤，但是因为叶非辗转腾挪的速度也丝毫不逊于他，对叶非也是毫无办法。

　　而间隙之间，叶非还是注意到了段大雄挟持云裳和石头那一幕。

　　愤怒地长啸一声，叶非拟形真元澎湃，离体真元之中突然生长出来数条胳膊粗的藤条，如龙怒射，直接将三寨主的一条大腿死死捆住，直接拉扯到自己跟前。

　　猝不及防之下，三寨主惊呼之间，身上血光崩散。

　　血龙撕！

　　叶非左掌瞬间小角度挥动数十下，三寨主的肉身就被撕成碎片。

　　血噬！

　　叶非极速运转《血噬术》，三寨主飞洒的血液尽数被吞噬。

　　魂噬！

　　叶非再次运转《魂噬篇》，三寨主的神魂同样被无情地吞噬。

　　“老三！”

　　“三弟！”

　　看到这一幕，朗坤和二寨主痛彻心肺，怒声惨呼。

　　但是他们根本就来不及救援。

　　从叶非真元拟形出藤条束缚三寨主到斩杀吞噬，连一瞬时间都不到。

　　叶非此时眼中血色龙形一闪再闪，暴戾之气遽然爆发，使得还想救援三寨主的朗坤和二寨主惊惧不已，神魂俱颤。

　　然而叶非并没有丝毫的停顿，真元滚滚而出，拟形藤条刹那长出数十上百条来，怒射朗坤和二寨主。

　　他要绝杀这三个家伙。

　　死了一个，还有两个。

　　一个都不许活！

　　此时他的愤怒不可遏制，连连长啸，高遏行云。

　　身如怒龙，血龙刀斩向朗坤，血龙撕直奔二寨主。

　　绝杀！

　　无须心软，绝不仁慈！

　　面对数十上百条真元拟形而出的藤条，朗坤和二寨主虽然勉力打散不少，但是还是有不少缠绕住了他们的胳膊腿。

　　恐惧的怒吼着，想要挣脱。

　　但是这样的缠绕已经足够叶非进行数十上百次的挥刀与挥爪。

　　于是空中血色刀光刹那斩出百次。

　　血色龙爪也同时挥出百次。

　　血光激射，碎肉乱飞，断骨抛洒。

　　然而结果和三寨主一样。

　　鲜血被吞噬，神魂被吞噬，怒吼也一样被吞噬。

　　失血的骨肉，漫天而落，场面如修罗屠场。

　　叶非手中握着三颗金丹，朝着下方瞥了一眼。

　　围困云家屯的狼神寨余下修者见到此一幕，立即吓得魂飞魄散，发声喊，一边呕吐，一边如鸟兽之散。

　　逃逃逃！

　　所有狼神寨修者都是这一个心思。

　　这哪里是来寻仇？

　　这特么就是来寻死！

　　叶非没有关这些狼神寨的逃兵。

　　他眼中燃烧着火焰，火焰之中龙影隐现出没。

　　他恨狼神寨的修者，但是他更恨劫持了云裳姐弟俩的段大雄。

　　收起三颗金丹，俯冲而下，过程之中打开乾坤袋，飞出一套衣衫穿在身上。

　　此前的那一套衣裳早就在身体成为肉球的时候，碎成了丝片没有了。

　　他没有暴露癖，所以危急之中，还是不忘再穿上衣服。

　　他俯冲向地面，不是去追杀狼神寨逃逸的修者。

　　而是朝着地面上散落的无数巨树的碎片以及还未消散的绿烟而去。

　　他知道自己的短板。

　　假如不施展《木遁术》，自己的飞行速度根本就难以追及段大雄。

　　好在云家屯寨子四周虽然没有巨树存在，但是草皮还是连绵不断。

　　此时他俯冲到了地面，刹那消失。

　　《木遁术》运转到极致，转瞬离开云家屯。

　　地面上绀青草色连天，之间一道枯黄闪电般在草色之中闪现。

　　那是施展木遁术的叶非经过的痕迹。

　　本来可以无声无息地飞渡的，但是因为施展木遁术要消耗海量的生命之力。

　　所以叶非所经之处草地的或者树木的生命之力瞬间被他吞噬，使得他的速度更快。

　　快快快！

　　叶非要追击段大雄，救下云裳姐弟。

　　而段大雄，结果只有一个。

　　那就是：碎尸万段，形神俱灭！


第35章 劫持

　　段大雄很庆幸，自己在叶非与狼神寨三大寨主浮空血战之时以迅雷之势劫持云裳和云石头为质，然后毫不犹豫地招呼自己的佣兵快速撤离。

　　能够活跃在亘古大森之中若干年屹立不倒，仅凭煞笔一样打打杀杀是不够的。

　　凡事要动脑，智慧远不是蛮力能够代替的。

　　他一边裹挟着云裳姐弟俩及时飞行，一边很得意地这么想。

　　但是，仅仅是片刻，他就知道自己的脑子可以和妖猪有的一比。

　　看看身后呼啦啦一片佣兵，亡命地追着自己的身影朝着亘古大森而去，这么多赫然的目标，叶非就是瞎子也知道怎么追击。

　　麻痹德勒，这么多年大森之中的生死搏杀的经验都给狗吃了吗？

　　不知道分开几路开跑？

　　但是只是一会儿，他就知道自己的这个所谓的经验，其实也和妖猪的见识差不离多少。

　　情急之间，他几乎忘记了叶非在于破碎拖曳的两棵巨树之后，对狼神寨处于空中的那两千人与妖的绝杀了。

　　此时他因为修为最高，飞行速度与高度最高，偶尔回头就看到了他永生难忘的一幕。

　　此时在众佣兵之后，无尽连绵的绀青色草地坡地，以及片片散落的小森林之上，一道寛达十几丈的枯黄正在以不可思议的速度朝着自己这边飞来。

　　那道枯黄追及这些佣兵，其中就会突然冒出一道血色的龙形刀光。

　　这道血色的刀光并不停留，闪过之后就消失。

　　刀光再起，就是前面另一个或一群佣兵处闪现。

　　每一次闪现，都有一个或一群的惨叫声骤然响起，尸体像是约好了做广播体操一般，翻滚着坠落在后边枯黄的草道之上。

　　刀光闪烁的次数非常之快，刀光与段大雄之间两点一线之间，只要有佣兵，绝对躲不过龙形刀光的屠杀。

　　惨叫声密密麻麻响起，听的人头皮发麻，心惊胆颤，股战神惊，有屎尿都夹不住了的感觉。

　　有那聪明的，看出来这道枯黄乃是冲着自己的首领段团长去的，就连忙闪避开这两点一线之间的范围，果然因此逃得性命。

　　段大雄偶尔回头看到此景，不禁咒骂自己乃是彻头彻尾的傻瓜。

　　一向总是认为自己的智商足以将其他所见到的人玩弄于股掌之间，但是现在看来，真正傻缺的乃是自己。

　　然而四顾一下，段大雄悲催地发现，自己脚下大地，无论平原山地，都是那么一片翠绿绀青，极少有暴露土地的地方。

　　更遑论随处都有的大小森林了。

　　这还是亘古大森边缘外围，一旦进入亘古大森，根本就不可能有土地露出来的地方。

　　这时候他才发现，自己朝着亘古大森方向逃遁，是多么的愚蠢。

　　劫持云裳姐弟的时候，因为情急，并没有想起叶非此前展现出来的那种利用木属性物质极速移动的逆天神术。

　　现在想起来又能怎么样？

　　远远的绿烟在望，亘古大森就在不远处。

　　现在转变方向，大地上也到处是青草灌木森林等木属性植被植株。

　　不仅是这里，就是整个屠肆大星都几乎被绿色铺满。

　　没办法，这是天界，灵气盎然浓郁，不是凡人界那些垃圾星辰，动不动就荒芜一片的。

　　郁闷到要吐血的段大雄急的冷汗直流，脑子飞快运转，想要生出一个急智来。

　　而此时，本来追击在白虎佣兵团佣兵身后的云家屯众人，在见到一道枯黄追过他们之后，白虎佣兵团的佣兵就下雨一般地被斩杀掉，就知道，叶非追上来了。

　　云百里看到此处，挥手让身后的云家屯修者都止步。

　　不是他不想追了，而是云家屯修者的整体实力远比佣兵团佣兵要差了许多。

　　凭着一腔热血追击援救云裳姐弟，假如没有叶非的话，就算是拼死也要继续。

　　但是看到叶非追过了他们，而他们这点能耐，至多不过给叶非添乱而已。

　　所以，云百里理智地制止了大家的追击。

　　云百劳身上被伤，心急如焚，不顾云百里的阻拦，直接沿着那道枯黄的草地追了上去。

　　云百里叹息一声，吩咐众人就地等待，注意禁戒。

　　而他自己也追了上去。

　　云百劳乃是一个半步结丹修者，但是佣兵团像他这样修为的不知有多少。

　　自己虽然刚刚步入结丹初期，但是至少还有一战之力。

　　至少要保得云百劳的安全。

　　此时，佣兵团副团长也被那道枯黄追及，血色刀光一闪，没有什么意外，副团长身死道消。

　　和别人不一样，这个副团长至少是一个结丹初期修者，无论是血液真元还是金丹，都是叶非此时所需要的。

　　所以悲催的副团长不仅失去了全身血液，还失去了全身真元，更丢了金丹。

　　在叶非的刀光骤然从枯黄之中暴起之时，副团长连自爆金丹的时间都没有。

　　此时在暴怒的叶非手下，结丹期果然垃圾如斯。

　　枯黄闪电般在大地之上蔓延，能够逃出生天的佣兵不在少数，毕竟跑得快的那些脑瓜子也相对好使。

　　见到身后一片片的兄弟坠落，明白了处在段团长和那枯黄两点一线之间的危险，众佣兵纷纷偏离远遁。

　　事实上，此时的白虎佣兵团，已经名存实亡。

　　活下来的这些佣兵，给他们十个胆子，也不敢再去看看段团长的下场。

　　那下场还用问吗？

　　狼神寨三个结丹期估计都死翘翘了，段团长也就和朗坤一个水平线，那能活得了？

　　而叶非也并没有斩尽杀绝的意思。

　　即便愤怒，他也没有失去理智，还是要有人将今天的这个大事件传播出去，吸引袭家以及驭兽宗的火力在自己身上。

　　而现在他的目标只有一个，就是段大雄。

　　宰掉段大雄，吞噬其血其魂，挖出其金丹，然后进入亘古大森五级妖兽聚集区域，一边猎杀一边修炼，半年之后，再回到妖兽坊市。

　　复仇，乃是一种高尚的情感！

　　段大雄此时急得两眼发黑。

　　到处都是绿色，这简直就是让他走投无路，逼死他的节奏。

　　他倒是可以一直浮空而逃，相信一直处于植被植株之上的话，叶非的速度即便跟得上，但是一旦离开木属性植被植株，也一样拿自己没办法。

　　至少在空中，叶非没有那么可怕。

　　而且，自己手中还有云裳姐弟为质。

　　但是段大雄不敢肯定，叶非是不是会像一条粘牙妖狗一般追着自己不放。

　　短时间之内自己一直浮空，那自然是没有任何问题。

　　但是自己总不能不眠不休一直浮空飞行吧？

　　一天两天可以，半月十天也可以。

　　然而假如一个月两个月呢？

　　一旦自己真元耗尽，就需要消耗金丹之中储存的真元。

　　那么金丹之中的真元也耗尽了呢？

　　当然自己还可以催动金丹法则调动天地元气补充一下。

　　但是泥煤的！

　　数十百天浮空飞行，催动天地元气补充也需要真元维持吧？

　　况且，自己这点金丹法则，能够调动的天地元气也有限的很。

　　补充自然大于消耗。

　　总有那么一天，补充不过来，真元最后耗尽了，落到地面和叶非生死对决吗？

　　段大雄简直不敢想下去。

　　这个时候，他看看手中拎着的云裳姐弟。

　　姐弟俩此时已经被段大雄封闭了真元，不要说动弹，就是连话也说不出来。

　　一咬牙，段大雄突然停了下来。

　　环视四周，方圆五里之内全是绿色。

　　怒吼一声，腾出一只手来，鼓动真元朝着四周乱轰。

　　巨大的轰鸣声响起之后，火焰突起，烧尽周边五里之内的木元素。

　　接着一股大风吹来，所有木灰全部被吹了出去。

　　段大雄居然是一个风火双灵根修者。

　　整个绿色的大地上就出现了一个圆形的黑色土地空白。

　　段大雄处于圆形黑土中央，伫立等待叶非的来到。

　　此时的他处在方圆五里的圆形黑土之中，倍感压抑和孤独。

　　放眼望去，方圆五里之外，都是苍茫浓郁的绿色。

　　他甚至有些愤怒于天界天地元气的浓郁。

　　擦你姥姥的，要那么多天地元气干毛？

　　他已经将云裳姐弟扔在脚下。

　　云裳完美的娇躯横陈，虽然无法说话移动，但是美目之中射出来的仇恨与蔑视之色毕现。

　　这让段大雄很是感慨与不甘。

　　本来觊觎这个女子的美色，临阵丢掉节操和信誉，为的就是将之收于身下。

　　但是这一切都已成梦幻。

　　再看看云石头，滚圆的身躯勉力无用的挣扎，大嘴微微翕动，豹子一般的眼珠快要努出眼眶。

　　他知道这小子在咒骂自己。

　　但是他还不能把这姐弟俩怎么地。

　　他要用这姐弟俩换取自己的活路。

　　否则，分分钟搞屎这个小子，分分钟将云裳小娘皮剥光。

　　而此时，寥廓的原野上，那道枯黄之色如龙席卷整个大地。

　　其速度之快，在段大雄刚刚喘息下来之时，就倏然停在五里黑土边缘。

　　枯黄色消失，叶非出现在那里。

　　左掌右刀，冷眼如电。

　　其身上勃发的暴戾之气，卷起狂风，刹那席卷整个黑土圆环，掀起弥天沙尘。

　　段大雄急忙大吼：“不要进来，否则这姐弟俩立即魂飞魄散！”


第36章 木克土

　　处于五里环形黑土之地的段大雄感受到叶非弥天彻底的杀气席卷，急忙开口大喝阻止。

　　其实不用他开口，叶非也不会在没有把握的时候突进五里环形之地之中，那样会让段大雄狗急跳墙，做出一些两败俱伤甚至同归于尽的事情来。

　　“不跑了？”

　　叶非冷厉的眼睛微眯，讥嘲道。

　　“跑？”

　　“呵……”

　　段大雄不知道自己是应该哭还是应该笑。

　　什么时候，一个在自己眼里不过是蝼蚁一般的筑基期修者，居然讥嘲起自己的跑来？

　　但是事实上就是，叶非已经追得他无处可逃。

　　身后就是百万大山、亘古大森。

　　连绵百万里的大森之中，自己假如再糊涂到跑进去，那简直就是拿自己的性命开玩笑。

　　大森之中，本来是可以藏猫猫的。

　　但是，面对这个可以与木属性植被植株相融合的小子，那不过是自速其死而已。

　　“好吧，我不跑了！”

　　“我们需要谈谈！”

　　叶非此时站在五里环形黑土边缘，看着站在中央的段大雄和他脚下的云裳姐弟，心念电转。

　　这个圆形黑土之中，即便是被段大雄烧尽了所有植被植株，也是应该有着大量的草木灰存在的。

　　然而，蠢笨的段大雄虽然极其愚蠢的选择了逃往亘古大森，但是在知道自己错了之后，却是做出了目前看来最聪明的选择。

　　烧尽一切木属性植被植株，然后以飓风将草木灰全部卷出五里环形之地。

　　起码现在，失去了木属性物质这样的媒介，叶非无法以隐形状态突进袭杀段大雄。

　　“谈谈？”

　　“当然要谈谈，否则你以为你大爷我是来看你美丽的背影的？”

　　叶非一边讥讽戏弄段大雄，一边脑洞开启，琢磨怎么样能够安全救出云裳姐弟。

　　段大雄对叶非的讥嘲不以为意。

　　此时的段大雄自认为，人质在手，主动权和话语权应该在自己这一方。

　　所以，惊魂初定之下，他并不是很恐惧。

　　叶非能够衔尾追来，说明这俩姐弟在叶非心中，是很有分量的。

　　那么，筹码在自己这边，谈判就有了提条件的可能。

　　“叶非是吧？”

　　“好吧本团长承认，你的出现，的确颠覆了常识和三观。我必须说，你是一个嗯……”

　　“一个异数！”

　　“但是，这不代表本团长必须成为下一个朗坤。所以……”

　　叶非嗤之以鼻：“但是泥煤！所以泥煤！”

　　“你不是下一个朗坤？那你说你是什么？”

　　“难道你跟老纸说，你不是一个出尔反尔，为了点儿蝇头小利不要碧莲，临阵反戈，拉出来吃进去的无信鼠辈？”

　　“我特么的就要猜测，你特么是不是吃屎长大的？”

　　“不然老纸咋么闻着你哈出的气逆风也臭八万里呢？”

　　叶非冲口而出的话，粗鄙不堪，有如泼妇之骂。

　　这让段大雄有一时的愣神。

　　不是说人质在手的话，来救人质的态度应该很端正的吗？

　　怎么这个异数就如此不按套路来说话呢？

　　激怒劫匪的下场很可能危及人质的安全。

　　这点儿常识难道他不知道吗？

　　叶非破口大骂，自然有他的计较。

　　这个时候，他还没有想出行之有效的办法来，所以他只有能拖一下就一下，冀望下一刻好办法会突然冒出来。

　　但是，尽管他想尽一切手段，都难以在刹那间将云裳姐弟俩救出虎口。

　　所以他很捉急，分出一缕意识沉入血龙刀之中的血海空间。

　　看到迷你龙正在打着呼噜，二郎腿有一下，没一下地摇摆着。叶非忽然觉得自己很无能。

　　一个多月以来的奇异经历，几个神术的掌握，虽然都还只是第一层，但是看看自己能够灭杀不止一个结丹期修者，甚至吓得结丹期修者落荒而逃，不说有些自得，起码还是比较满意的。

　　然而迷你龙作为自己的器灵兼兄弟，在其中起到的作用也不可否认，这些作用也都是救命来的。

　　比如自己遭遇饿狼小队四兄弟以及驭兽宗结丹期修者，冷不丁那出现的血色领域和十里龙吟，都是在最关键的时刻迷你龙出手帮了自己甚至是救了自己的小命。

　　甚至于迷你龙冷眼旁观的话，驭兽宗弟子风巅祭出的金丹分分钟都能将自己炸得啥都不剩。

　　所以，必须承认，真正依靠自己的力量击败并灭杀结丹期修者，也不过就是刚才与朗坤等三人的浮空之战。

　　羞赧和忐忑是必然的。

　　迷你龙此时装睡以及此前浮空之战中的袖手，不过是想要自己在战斗中快速成长。

　　凭借外力的成长不是真正的成长，也容易养成一种依赖心理。

　　这是不对的！

　　但是此时叶非意识进入血海空间之中求救，实在是没有其他办法了。

　　毕竟云裳对自己来说，有着救命之恩。而石头那小子也很对自己的脾胃。

　　“那啥，龙弟能醒醒不？”

　　迷你龙的呼噜更响亮，似乎准备继续装下去。

　　甚至于乃是告诉叶非，这点事儿都处理不了，你还好意思做本龙的主人？

　　叶非羞怒之下，一脚踢去：“我说你特么酱紫装死，真的好吗？”

　　迷你龙睁开一双朦胧睡眼，乜斜着道：“额有起床气的，知道吗大哥？”

　　叶非搓着俩手讨好地笑道：“这不是那啥吗？你看那家伙造了个无木之地，大哥我一时脑子宕机，所以请龙弟有以教我啊呵呵……”

　　迷你龙啧啧连声。

　　“这把年纪，都特么活到狗身上了吧……”

　　叶非最怕迷你龙跟他提这个。

　　自己年仅四十九岁，按照天人寿命来说，连少年期还不到吧？怎么就一把年纪了？

　　你一个活了不知道多少纪元的家伙，好意思笑话老纸这把年纪活到那啥上了？

　　叶非恼羞成怒，一甩手就出了血海空间：“老纸还不求你了呢，窝巢这把年纪额特么这把年纪……”

　　就在此时，耳边响起迷你龙懒洋洋的声音：“五行相生，可也相克呀，这把年纪也就罢了，智商还特么让龙捉急窝巢……”

　　刹那灵光！

　　叶非心中一亮。

　　对呀，天界虽然广大无边，可也是五行世界啊！

　　金水木火土，这五行乃是相生的关系。

　　但是逆转的话，也是相克的关系啊。

　　金克木，木克土……

　　窝巢德勒，木克土啊！

　　一个激灵，叶非马上有了主意。

　　段大雄自以为得计，造出个五里无木之地来，以为就足以克制自己的木遁术。

　　想瞎了你孙砸儿的心！

　　于是他瞩目段大雄，就看到段大雄被自己一通臭骂给气得脸色酱紫。

　　叶非忽然一笑：“好吧，不是要跟老纸谈谈吗？那谈呗！”

　　说话之间，运转真元直达脚下地面。

　　地面上有着暗绿色的地衣苔藓。

　　真元注入之后，随着木元素的活跃，叶非将这点儿木元素以地衣苔藓为介质，将真元缓慢地注入地面之下。

　　真元催动，木元素直达地面以下十丈。

　　这个深度对于此际的叶非来说，几乎没什么难度。

　　本身具有木灵根，又修习有木属性神术。

　　同时真元喂养之下，这点儿木属性地衣苔藓开始飞速壮大并蔓延，自脚下地面深处朝着五里无木之地中央的段大雄悄然而去。

　　此时叶非的真元之庞大之纯粹，较之一般的结丹期巅峰都有过之，甚至不输于元婴初期大修的真元总量。

　　但是这不是说，叶非已经能够抗衡元婴期大修了。

　　元婴期大修身具大量的法则，调动海量的天地元气来战斗，甚至直接使用法则对敌，不是此时的叶非能够坑得住的。

　　只是说，在不动用法则调动天地元气的前提下，叶非身具的真元总量与元婴初期修者自身的真元总量差堪比拟。

　　所以，半径两里半之内，催动真元将木属性地衣苔藓喂养壮大，并毫无声息地到达段大雄所处之地，应该不是一件很难的事情。

　　木克土，本身就占据属性压制的便宜。

　　加上叶非此时庞大的真元，被压迫进入地面以下的地衣苔藓迅速朝着环形黑土的中央延伸。

　　段大雄看到叶非愿意与自己谈谈了，压制心中的恼怒道：“本团长脚下是什么，想必你也看到了。”

　　“明人不说暗话，想要这姐弟俩安全无恙，你必须答应本团长几个要求！”

　　叶非不屑地扯了一下嘴角：“你要求还真多，还几个窝巢德勒，贪婪是原罪你知道吗？”

　　段大雄不想跟他纠缠：“你就说答应不答应吧！”

　　叶非嗤笑一声：“特么俺都不知道你啥条件，你就让俺答应？万一你让老纸自宫肿么办？”

　　段大雄狞笑一声：“你这一说还真提醒本团长了，还真特么想加上这一条啊！”

　　叶非直接摆手：“这个就不用指望了，自宫啊特么滴，给谁谁都得跟你翻脸，这话谈不下去了就，提点儿别的好吧？”

　　段大雄：“第一条，你要发血誓，从此不再针对本团长以及白虎佣兵团所属。不得以任何方式对任何白虎佣兵团的人进行打击报复。”

　　“发血誓？想得可真周全，你这是让俺反悔的时候遭天谴是吧？”

　　“那当然，不然本团长跟你磨叽啥？”

　　“好吧，听你这意思，还有第二条？”

　　段大雄眼中射出贪婪之光：“把你掌握的那几样逆天神术交给本团长，本团长起誓，此后咱俩两不相干！”

　　窝巢德勒，你还想要点儿啥？

　　叶非见过要钱不要命的，没见过命悬一线还惦记着自己不应该惦记的东西的家伙。

　　“我说你想得真美！”

　　“你可以不答应，但是你可想好了，本团长从来不是啥善男信女！”

　　“那我真要是不答应呢？”


第37章 就是现在！

　　叶非简直被段大雄的不知死活气笑了。

　　这个不知死活的家伙，命悬一线尚不自知的蠢货，自以为有人为质，就可以想怎么拿捏就怎么拿捏自己。

　　不仅要让自己发血誓不得找他和白虎佣兵团的麻烦，还要觊觎自己的《血龙神术》

　　简直是得了失心疯了。

　　“那我真要是不答应呢？”

　　叶非此时对自己木元素在地底的状况非常清楚。

　　此时他需要一些时间，使得不断壮大的地衣苔藓在地面深处悄然蔓延到段大雄脚下。

　　所以他不惜挑逗段大雄的耐心，使得他处于歇斯底里状态之下，无法关注地面以下的一丝真元的异动。

　　对于一个结丹期修者来说，对于真元的敏感是特别强的，段大雄只要静下来，那么就有可能发觉环形之地的异常。

　　这样的话，叶非就可能功亏一篑。

　　段大雄果然急了。

　　他不知道云裳姐弟俩对于叶非有多重要。

　　在他的猜测之中，叶非肯定和自己一样，馋涎云裳的美色，所以愿意为云裳出生入死。

　　但是这个也分什么情况。

　　面对生死之时，或者对自己特别重大的事情，女人就要靠边站了。

　　比如现在要想活命，自己就得劫持云裳为质，和叶非讲条件。

　　而人同此心，心同此理。

　　叶非为了得到云裳，可能答应他发血誓放过自己以及白虎佣兵团的要求。

　　但是，只要叶非不是脑子有病，就绝对不会给出那几个逆天的功法来换取云裳姐弟的性命。

　　在段大雄看来，假如是自己有这么几个逆天功法的话，是死也不会交出去的。

　　无形无影的木属性遁术！

　　吞噬真元以及天地元气壮大自身的功法！

　　莫名强大的龙形之爪，居然能够撕裂一片虚空。

　　这尼玛，谁舍得交给别人？

　　段大雄虽然对于他所看到的这三大神术觊觎到哈喇子满脯子，但是这也是他以进为退的手段。

　　只要今日脱离虎口，逼迫叶非发下血誓，他就等于达到了目的。

　　但是事情不是这样办的。

　　叶非当然不愿意交出那三大神术，段大雄很清楚这一点。

　　但是不能说叶非一表示不乐意，自己就立马退而求其次吧？

　　假如那样的话，叶非直接连血誓也不发了，自己是不是也一样没辙？

　　那就看谁更狠更有耐心吧！

　　段大雄狞笑一声：“叶非你确定不同意？”

　　叶非冷笑一声，神识追踪地下真元。

　　半里！

　　一里！

　　一里半！

　　……

　　叶非知道成功在即，越发要挑战段大雄的底线。

　　“肿么滴？不答应你还咬了老纸的球呢？”

　　段大雄一只脚抬起，刺啦一声，就将云裳的外衣挑开。

　　一道起伏的雪峦在眼。

　　“不答应啊，可以呀！”

　　“反正本团长也走不脱，就地将这个小娘皮正法了便是！”

　　“姓叶的你看怎样？”

　　叶非看到云裳的雪肤峰峦，咽喉蠕动一下。

　　泥煤的，老纸还是处男好不？

　　你这样引诱少年儿童真的好吗？

　　“请便！想要老纸的功法，想瞎了你的心！”

　　段大雄没有想到，此时的叶非在谈到第二个条件时，居然连云裳的贞洁和性命也不要了。

　　但是这也是可以理解的，放在自己身上也会这么办。

　　但是段大雄却还是要坚持一下两下，说不定这家伙以退为进呢是吧？

　　所以，他脚尖连续动了几下，云裳身上的黑色劲装碎裂，如蝴蝶般纷飞，露出一身如凝脂般的雪肤。

　　云裳先是怒目而视，恨不得眼中飞出无数的刀子将段大雄斩成碎末。

　　她自然不想叶非为了自己给出那些逆天的神术功法。

　　叶大哥那些神术，每一样出世，都会带起无边的血雨腥风。

　　她希望叶大哥救自己，但是不想叶大哥为难。

　　但是在心底深处，有一种希冀，就是叶非能够为了自己，不顾一切，放弃一切。

　　那样的话，云裳觉得自己就算是死了，也会是笑着的。

　　但是，她偏偏听到了那绝情绝义的两个字。

　　“请便！”

　　一种从天空或者断崖坠落的失重感让云裳刹那泪流满面。

　　是了是了！

　　叶大哥和自己非亲非故，只不过有着短暂的相聚。

　　能够前来解救自己，已经做到了一般人难以做到的地步。

　　自己怎么能够希图叶大哥放弃一切来交换自己呢？

　　是自己太贪心了。

　　云裳痛苦地闭上了眼睛，心如死灰。

　　而云石头看到这一切，目眦尽裂。

　　他崇拜叶大哥，觉得叶大哥无所不能，是一个神一般的骚年。

　　他相信叶大哥不会放弃自己，更不会放弃云裳姐。

　　他觉得自己都将姐以身相许给叶大哥了，叶大哥就应该毫不犹豫地答应段大雄的要求。

　　云石头觉得，一个男人为了自己的女人失去任何东西都是应该的。

　　儿女情，英雄冢！

　　这才是云石头心目中的大英雄，大豪杰。

　　但是，老纸听到了什么？

　　叶大哥不是……姓叶的说什么？

　　请便？

　　意思是要抛弃俺家姐了的意思？

　　这特么还是男人吗？

　　这特么还是人吗？

　　云石头发不出声音，但是此时的他脖子上青筋暴起，目眦尽裂，心中咆哮怒吼：

　　姓叶的你特么不是东西！

　　段大雄自然不会就此罢休。同时在看到云裳的凝脂雪肤，纵横沟壑之时，食指大动，哈喇子都快要成了瀑布了。

　　“不怕你笑话，姓叶的，这小娘皮本团长就笑纳了，哪怕你真的把本团长如何了，本团长那也是牡丹花下死，做鬼也风流哈哈！”

　　“满足你的愿望，请便！”

　　“哎呀，真是的哈，如此尤物，亘古大森上千屯寨算不上第一，也绝对前三的美妞，让本团长上了，你不觉得遗憾？”

　　“段大雄，你特么不是天生就是痿的吧？想上就上，至于这么婆婆妈妈的吗？麻利点儿的，老纸就看你这现场直播了！”

　　段大雄狞笑，不甘道：“姓叶的，你特么是故意这么说吧？心里其实血流得稀里哗啦的是吧？是想趁着本团长紧要关头偷袭是吧？”

　　“我说你特么真是个逗逼，你到底行不行呀，上女人是靠嘴的吗？”

　　段大雄彻底搞不清了。

　　眼睁睁看着自己的女人被上，还催着撵着要看直播。

　　这算是变态吗？

　　“姓叶的，你特么到底答不答应？不答应老纸可是真上了哈！”

　　叶非斩钉截铁：“请便！”

　　还是那两个绝情绝义到让人绝望的字。

　　叶……大哥……

　　云裳立即昏死过去。

　　云石头胸膛起伏，张口鲜血狂喷。

　　叶畜生老纸一定要杀了你！

　　段大雄怒极：“你——”

　　叶非冷笑道：“你不会真的是痿的吧？要不是你特么赶紧的，赶紧的脱光光，老纸瞧瞧你到底是一日几次郎嘎嘎！”

　　段大雄有着要吐血的感觉。

　　这特么要变态到啥程度才会说出酱紫的话来？

　　这特么铁了心不交出那三个逆天神术了。

　　“那么好吧，你起血誓吧！”

　　讹诈不出神术来，只好先保命吧。

　　叶非狂笑：“这就怂了？老纸是不是可以确定，你特么天生就是痿的了？”

　　“你特么才痿的，你特么全家痿的！”

　　段大雄觉得，男人的尊严被踩成了烂泥。

　　男人能说不行吗？能说痿吗？

　　麻痹的老纸只要活下去，一定让这姓云的妞告诉你，老纸比妖猪还坚强。

　　段大雄火大了，但是他即便色拉油蒙了心，也不敢真的就将云裳就地正法了。

　　那不是快活，那是快死！

　　“姓叶的，不要试探我的耐心，就说你发誓不？”

　　“不发血誓的话，本团长立即就与这姐弟俩同归于尽！”

　　叶非看着段大雄，忽然笑了：“哎！真是一点耐性也没有啊，好吧，就是现在？”

　　段大雄声色俱厉吼道：“就现在！发誓！”

　　说着右手就去抽脖领子里的羽扇。

　　叶非叹息一声，摇摇头，突然怒吼一声：“就是现在！”

　　这一声怒吼不仅将段大雄吓了一跳，还将昏迷过去的云裳也惊醒了过来。

　　叶非怒吼声起之际，五里环形之地中央情势突变。

　　只见段大雄脚下暴起一根翠玉般的藤条，攀援在段大雄脚踝上，怒龙一般闪电上升，一下子就将段大雄缠绕捆绑成了一个大粽子。

　　而出现的藤条并不是一根，而是三根。

　　其余两根藤条同时化为龙形，张嘴就将云裳和云石头分别吞噬进嘴巴，然后钻入地面，刹那不见。

　　段大雄挣扎怒吼：“姓叶的你特么阴我！”

　　他试图鼓动真元崩开缠绕束缚自己的龙形藤条，但是居然没有成功。

　　此时他亡魂皆冒，知道大势已去，死期将至。

　　疯狂地张开大嘴，就要吐出金丹自爆。

　　但是那翠绿的藤条像是有着灵性一般，除了束缚捆绑段大雄的身体之外，还将他那只抽取羽扇的手固定在脖领处。

　　更加恐怖的是，紫府金丹刚刚要喷出嘴巴，那藤条的末端凭空再次长出一截，像是一只手掌一般，狠狠地拍在段大雄的嘴巴上。

　　金丹刹那被迫回丹田紫府之中。

　　段大雄疯了，想要怒吼却吼不出来。那根藤条居然追着金丹直接进入自己的紫府之中追捕金丹。

　　而五里环形之地边缘，绿光一闪，云裳和石头直接从地下冒了出来。

　　看到云裳姐弟俩安全被救回，叶非放下了心。

　　心念一动，第三根捆缚段大雄的藤条也不再隐藏，地面以下的真元暴龙一般破地而出，如经天长龙一般呼啸着，将段大雄甩起在空中，刹那出现在叶非身前。

　　叶非双手龙形一闪，直接插进段大雄胸口，淡淡道：“你的愚蠢，让俺刮目相看！”


第38章 捅了马蜂窝

　　段大雄此时瞳孔放大，惊恐地看着自己的胸膛插进两只手去。

　　这太不可思议了。

　　就在前一刹那，自己还在嘚瑟着和叶非讨价还价，下一刻就被一条破地而出的翠玉般的藤条捆绑束缚，直接拉到了叶非的跟前。

　　就连自己最得意的高阶玄器羽扇都没能从脖领里抽出来，强大的法则以及真元根本来不及催动调动。

　　甚至于，自爆金丹居然特么做不到。

　　那条似乎具有灵性的藤条居然将金丹磓（音dui）回了紫府，还直接窜进体内要进行捕捉。

　　悲催如斯，天界结丹可以尽皆碰死。

　　猝不及防之下，居然毫无还手之力。

　　只觉得胸膛刹那间被撕裂。

　　什么皮肤筋肉血脉脏器骨骼，甚至于灵魂，都在这猛烈的一撕之中分裂。

　　感觉就像是一只巨龙的爪子破碎了自己。

　　血龙撕！

　　噬血术！

　　噬元术！

　　噬魂术！

　　血液刹那被吞噬。真元刹那被吞噬。神魂刹那被吞噬。

　　只是刹那，强大的白虎佣兵团团长，结丹中期修者段大雄，连一丝抵抗都没有做出，就身死道消，魂飞魄散。

　　两瓣失去血液真元以及神魂的尸体吧嗒吧嗒扔在地上。

　　分裂开的尸体之中，一根藤条裹着一颗金丹出现，将金丹放在叶非手中，瞬间缩回叶非体内，消失不见。

　　同时缩回叶非体内的真元藤条，还有救回云裳以及石头的那两根。

　　云裳和石头此时都睁大眼睛看着这神转折的一幕，觉得脑子巨不够用。

　　束缚云裳姐弟的段大雄的真元，因为段大雄的死已经自动解除。

　　云石头一咕噜从地上爬起来，憨憨愣愣地看了叶非半天，直接朝着自己婴儿肥的脸上来了两巴掌：“好你个云石头，让你臭骂叶大哥，让你不信任叶大哥，你特么就是一妖猪脑子，都不知道叶大哥那是在忽悠姓段的吗？”

　　啪！

　　啪！

　　左右两巴掌，将自己双颊扇得鼓了起来。

　　下手还真够重的。

　　此时的云裳几乎赤裸着，只剩下胸衣和小内内还在。

　　云石头扇完自己巴掌，突然就看到云裳的样子，忽然狼嚎一声，转身捂住自己眼睛大叫：“哎呀不好了，姐你走光了！”

　　云裳慌乱地从乾坤袋之中取出一套衣裳赶紧穿上，脸成了火烧云一般，不知在想什么，扭着脸不看云石头，也不看叶非，直接看向远处的地平线，一副我生气的样子。

　　云石头就看到叶非此时笑眯眯地从段大雄的手指上脱下一只纳戒来。

　　“哎呀叶大哥，这家伙还真不是一般的富裕，都特么有纳戒了，快看看快看看，里面有啥宝贝？”

　　叶非神识一扫，知道上面段大雄的神识烙印已经消散了，直接将这枚纳戒戴在自己手指上，现在真没功夫看什么宝贝。

　　他看着背对着自己的云裳，不仅莞尔。

　　女汉子害羞了这是呵呵！

　　云石头鬼迷溜眼地过来，瞅瞅叶非，再瞅瞅他姐，忽然觉得自己需要很严肃地教育一下自己的堂姐。

　　人家叶大哥来救援云家屯，三把两下干掉了狼神寨三大结丹期修者，追击段大雄救下自己姐弟俩，你怎么能见了叶大哥还转过身子不理了呢？

　　你酱紫是不对滴！

　　石头嘿嘿笑了一声：“叶大哥你不要跟俺姐一般见识，估摸着是差点儿被‘请便’了，所以心里头还怕怕着呢！”

　　“不过姐俺不是说你，这不是没被‘请便’了吗？差点儿走光是有些惊魂，但是，段大雄死了，俺是你弟，至于叶大哥，你都以身相许了，还羞恼个什么劲？”

　　听到云石头不识好歹，哪壶不开提哪壶，不断提起“请便”那俩锥心刺骨的字眼，云裳脸色由红转白，怒吼一声：“云石头！你不是我弟！你是畜生！”

　　呃呃呃！

　　云石头刹那人眼变成了牛眼。

　　看着叶非无辜地道：“叶大哥你看，这就没说理的地方是吧？也就是俺姐，换个人，哪怕是女人，看俺不大嘴巴子抽她！这特么还唯女子与小人为难养也窝巢德勒！”

　　云裳冰着小脸对叶非一拱手：“谢过叶英雄救命之恩，叶英雄要是需要小女子以身相报，痛快说话，小女子必无二话！”

　　这特么……

　　叶非摸了一下自己的下巴，这是哪里来的无名火？

　　难道不自主看到了人家的大片肉肉，人家以为咱是色狼了？

　　叶非尴尬一笑：“小妹，这是跟叶大哥耍小孩子脾气呢？大哥有得罪之处，还请海涵哈呵呵……”

　　“请便！”

　　嗯？

　　叶非一时宕机。

　　请便？

　　啥意思？

　　这话茬也接不上啊！

　　忽然想起请便这俩字的来历，不由得哑然失笑。

　　这特么跟女孩子就讲不出个理来。

　　说这俩字固然很绝情绝义。

　　但是当时是啥情况？

　　当时大爷我忽悠段大雄拖延时间来着！

　　你这心病害得……

　　叶非知道云裳为啥生气了，也不为己甚，女孩子嘛，无名气说生就生，计较不过来的。

　　再说了，就算你真心“请便”，叶大哥固然有那么点儿贼心，也有那么点儿贼胆，但是叶大哥啊小妹，这特么就是一盆凉水，啥火都浇灭了。

　　那啥，江湖儿女嘛是吧？

　　你应该懂得。

　　此时远处黑压压飞来一片人影。

　　临近了一看，都是云家屯的修者，首当其冲的就是云百劳和云百里。

　　落地之后，云百劳看到云裳和石头都安然无恙，感激之情如滔滔江水，直接就要给叶非跪地磕头。

　　这一下吓着了云裳，也顾不得耍小脾气，直接上前扶住：“哎呀爷爷，这头不能磕！”

　　云百劳急眼：“拦着老头干啥？为啥不能磕头？难道叶小哥救了咱们屯子这么多人，还不值得老头磕几个头？”

　　云裳跺脚，乜斜着叶非翻白眼：“反正就是不能磕！”

　　云石头上来鬼迷溜眼道：“爷爷，这头不能磕啊！”

　　云百劳发愣：“难道说救命之恩不值得磕头？按我说吧，不是老头，整个屯子的人都要磕头。救命之恩呐孩子！”

　　云石头嘻嘻道：“不是那个意思爷爷，这头谁都能磕，就爷爷您不能磕嘻嘻！”

　　云百劳不解：“可是这是为什么呢？”

　　云石头朝着叶非看一眼，再朝着云裳看一眼，意味深长地道：“倒不是其他的，这辈分不对呀是吧……”

　　云百劳终于明白过来。

　　原来人家叶非来驰援云家屯，完全是因为和自己的孙女那啥。

　　一下子，云百劳哦哦连声，脸上立马光彩起来。

　　“这这……是不合适哈……”

　　心里那个熨帖。

　　自己孙子要是真与这逆天少年结为连理，不仅是云裳有了一个极好的归宿，就是云家屯也有了一个强大的靠山。

　　云百劳抓着叶非的手不放：“这头俺就不磕了，不过云裳这丫头从小没了爹娘，惯得不成样子，将来有啥不得劲的地方，你体谅着点儿是吧？咱们是男人，不跟女孩子计较是吧哈哈哈……”

　　云裳脸飞红霞，连连跺脚：“爷爷你说啥呢你呀！没边没沿！”

　　叶非直接给搞懵了。

　　这就托付上俺了？

　　固然不靠谱的石头曾经说过让他姐以身相许，可是……

　　那只是句玩笑话吧？

　　怎么现在搞得像是真的似的？

　　好在云百里接踵而至。

　　云百里和云百劳不同。

　　他是云家屯的族长，对叶非的救命之恩当然心存感激。

　　上前寒暄感激那是必要的，甚至后面呼啦一片过来的云家屯的修者猎手们也是热泪滚滚，感激之声不断，甚至直接跪倒一片。

　　叶非受不了这个，强大真元出体，将跪倒的妇孺们扶将起来。

　　云百里脸上的笑有些勉强，一些忧虑隐现。

　　他沉吟半晌道：“叶小哥，你驰援云家屯，灭了白虎佣兵团和狼神寨，云某感激不尽，只是……”

　　看到云百劳满脸忧色，叶非道：“云族长有什么话，直说就好。”

　　云百劳摇头苦笑一声：“这白虎佣兵团也就罢了，除名之后也没什么人替他出头，只是这狼神寨可不简单。”

　　“狼神寨的三大寨主死了，基本上狼神寨本身对云家屯已经没有什么威胁。”

　　“只是叶小哥有所不知，这狼神寨朗坤有个弟弟，乃是驭兽宗外门长老，叫做朗轩，乃是一个元婴初期修者。恐怕朗轩知道此事的话，难以善罢甘休……”

　　云百里的话，让云家屯所有人心头再次遮上了一片阴霾。

　　叶非听了，也是下了一跳。

　　“元婴初期吗？”

　　此时他的境界依旧处在筑基期巅峰。

　　虽然吞噬炼化吸收了巨量的鲜血、真元以及天地元气，这些能量搁给一般的同级修者，飞跃到结丹期巅峰都没啥问题。

　　但是，叶非修炼了血龙神术。

　　特别是修炼了《血龙噬》之《血煅术》和《元煅术》之后，不管是血液还是真元，都需要无数次的锻打锤炼。

　　这样的情形下，他的血液更加纯净，真元更加浓缩，这乃是《血龙神术》的要求，打好基础，夯实根基，然后再琢磨突破。

　　所以现在连叶非自己都不知道，自己还需要吞噬多少血液和真元，才能够达到突破结丹期的要求。

　　这就带来一个严峻的问题。

　　此时叶非身具的能量，直逼结丹期巅峰修者，甚至不逊于元婴初期修者。

　　看上去挺美的，或者自大到觉得可以与元婴期修者扛一膀子了。

　　但是，不要忘记，元婴期修者已经修出元婴。

　　结丹期金丹是为道胎。

　　元婴期元婴是为道婴。

　　化神期元神是为神婴。

　　结丹期道胎烙印并孕育法则；元婴期道婴自生并操控法则；化神期神婴掌控并改变法则。

　　元婴期啊泥煤的！

　　叶非突然觉得自己捅了个马蜂窝似的。


第39章 赠兽

　　云百劳所说的，狼神寨寨主朗坤，还有一个兄弟朗轩在驭兽宗做外门长老。

　　而且其修为已经是元婴初期。

　　这个信息让云家屯所有族人都再次陷入恐慌之中。

　　他们一个个看着叶非，都不觉得叶非能够为他们出头抗衡潜在的危险。

　　不说叶非能不能够打得赢元婴期，这特么太迷幻了。

　　一个筑基期修者灭杀好几个结丹中期修者，已经是神话一般的事情了。

　　灭杀元婴期？

　　可能吗？

　　再说了，人家叶非已经驰援过来，灭掉了狼神寨精锐，将白虎佣兵团从亘古大森之中除名，这已经做到常人难以做到的地步了。

　　说仁至义尽也不为过。

　　说云裳救了人家一命，事情的经过是怎么回事，云裳已经叙说过。

　　也就是没忍心抛弃掉一个昏迷的叶非吧。

　　说救命，叶非起码救了云裳两次吧？

　　这救命之恩就特么还不完了？

　　欠你们阎王债吗？

　　难道说，假如有一天云家屯惹上了化神期大修，也要人家叶非扛着了？

　　这不说理了是吧？！

　　然而，道理归道理，事情归事情。

　　超过叶非能力的事情，强人所难固然是不对的！但是……这不是逼得人无路可走吗？

　　云裳此时也不再耍小女孩脾气，期待而忐忑地看着叶非的反应。

　　此时的叶非垂着眼脸沉吟之中。

　　这让云裳以及云家屯人都紧张地看着他。

　　只有没心没肺的云石头毫不在乎：“元婴期咋地？有俺叶大哥在，统统一扫光！”

　　这家伙对叶非的崇拜已经达到了狂热的程度。盲目地认为，叶大哥天下第一，无所不能，无所不灭。

　　云百劳一巴掌拍在他后脑勺：“安静点吧，事情也许没那么严重，起码的，进入宗门的修者，不许干涉世俗之事，这一点是各大宗门的规矩，难道说那朗轩还敢冒这个大不韪杀上咱们云家屯不成？”

　　云百里叹息一声：“直接以报仇的名义杀上来，倒是不至于。但是……一个元婴期，隐匿袭杀的话，咱们不是也一样遭殃？”

　　“等到云家屯被灭了，还有谁去认真查一查，是谁干的好事？哪怕就算笃定是他干的，只要没抓现行，只要人家不承认，官府还真敢去驭兽宗去审审人家？”

　　有规则很好。

　　但是规则只能管住老实人，那些无法无天的，每天能干出多少踩烂规则的事情？

　　此时众人一片寂静。

　　叶非垂头沉吟，不是思考，乃是和迷你龙快速交流。

　　“龙弟呀，这特么还真的是碰上粘牙狗了，打不死就甩不脱。要不干脆咱哥俩潜形匿迹前往驭兽宗，直接干掉那郎姓长老？”

　　“想的很美。你以为你现在这点儿能耐就足以杀遍天下了？”

　　“大哥俺啥时候酱紫想过？这不是你埋汰俺吗？”

　　“你就是自我意识膨胀，个人英雄主义发酵，以为灭掉了几个结丹期，就以为可以和元婴期抗膀子了。本龙跟你说，这是不对滴！”

　　“呃呃好吧！龙帝你听我说，云裳那丫头多好个人，起码在大哥昏死之后，那是把咱捡回来的吧？见死不救这种事情，那是咱哥俩能够做出来的吗？”

　　“大哥你少来，云裳捡回咱们来，那是咱哥俩欠云裳的，但是不欠整个云家屯的。况且这连续救了两次，也够了吧？真要放不下那丫头，直接带走不就得了吗？云家屯呵呵，吹绉一池春水，干本龙吊事！”

　　“但是，这不是还有石头和云裳他爷爷吗？就酱紫不管了？”

　　“哎呦喂好我的大哥呢，这天下生灵分分钟不知道死多少，难道你还都救了去吗？仁心固然无错，揽事就是发贱啊大哥！”

　　“那俺不管，至少云家屯这边的事情，绝无丢下的可能！”

　　“那行，你不是能耐吗？你不是龙比吗？你自己办吧，表拉上额，啊啊啊嗯，本龙怎么又困了呢？”

　　“小屁龙——”

　　“干毛？你是吃饱了撑的？还是闲得蛋疼？人家都在学和珅，就你一个学雷锋，你特么还要不要修炼了？还要不要报仇了？一个美妞就把你迷得五迷三道的，你不是就这点儿出息吧？”

　　“龙弟，这个大哥真没有……但是……”

　　“没有但是！你就是特么有异性没人性。来，本龙跟你掰扯一下这个道理。本龙乃是你血龙刀的器灵是吧？是你的兄弟是吧？但是龙弟俺多少纪元没法回复到巅峰状态了，这个你不急，你急云裳；你那边放着自己的仇恨不管，不抓紧修炼提升自己，你还急云裳。本龙有说错吗？有异性没人性还说错你了？”

　　“呃呃……哦呵呵龙弟呀，大哥算是听出来了，你现在是没把握对付元婴期是吧？所以推三阻四的不想去，大哥说的可对？”

　　“切！元婴期算个毛？就算是化神期，只要本龙舍得耗费一定的魂元，也不见得就拿不下……”

　　“那有为毛不去呢？朗轩那杂种，不过是一元婴期而已……”

　　“少来！驭兽宗虽然是个垃圾宗门，但是有个把几个渡劫期的很稀罕吗？咱们就算是去了驭兽宗，瞒得住元婴期，瞒得住化神期，还能瞒得住渡劫期吗？洗洗睡吧大哥！”

　　叶非算是真看出来了，迷你龙是铁了心不去驭兽宗斩草除根了。

　　这也怪不得迷你龙，因为他目前虽然醒过来了，但是实力只是巅峰时期的一丢丢。

　　加上出不了血龙刀的血海空间，实力就更打折扣。

　　除非自己守在云家屯一步不离，否则云家屯的潜在危机难以解决。

　　这让叶非无比头疼。

　　他倒是不介意和驭兽宗作对，反正已经杀了人家俩结丹期了，还高调在亘古大森五级妖兽聚集区域约战，势不两立已成定局。

　　但是好在，自己目前还是个货真价实的蝼蚁，不说渡劫期，就算是化神期也不会拉下脸来追杀自己。

　　驭兽宗作为屠肆大星三大宗门之一，不会自轻自贱到这个地步。

　　然而但是，现在急需要提高自己的境界和实力，不进入亘古大森深处的话，根本就不可能。

　　让自己在外面到处杀人吞噬血液真元，不说自己做不出来，就是做得出来，也是自速其死的行为。

　　哎呀特么左右为难进退维谷啊！

　　迷你龙闭着一只龙眼不屑地乜斜着叶非：“你不是从驭兽宗弟子手里抢过来几十头四级妖兽吗？给了云家屯不就得了？”

　　叶非眼前一亮，但是随即又暗淡下来：“这也不中啊！四级妖兽堪比结丹期初期，遇到元婴期那还不是一巴掌全拍死的货？除非有一头六级妖兽坐镇，那什么朗轩也就没脾气了！”

　　“六级妖兽？大哥你想多了吧？就你现在这实力，遇到六级妖兽还不被啃得渣渣都不剩？”

　　叶非腆着脸道：“这不是还有龙弟你吗？龙弟你怕谁来是吧？”

　　迷你龙不装睡了，直接咆哮：“你这样是不对滴！你这样总是想着靠外力获得自己想要的东西，说好听点是懒汉思想，说不好听点就是吃软饭的！你这样对你修炼极其不利知道吗？一往无前，勇猛精进，那气势你就别想了，境界再高也是一软脚蟹！”

　　“但是……总得安顿好云家屯吧？不然大哥这心里不得劲啊！”

　　迷你龙一龙爪拍在自己额头：“哎算是服了油！你酱紫龙年凤月才可以站在世界的巅峰？算算算，算本龙倒霉，摊上你这么个大哥，那啥，咱先进入五级妖兽那片，逮几头五级巅峰妖兽，不至于干掉朗轩，起码赶跑是没啥问题，就酱紫吧，龙血即将吐出，不想再看你那张碧莲了，走走走！”

　　呃呃，五级巅峰妖兽那么好逮吗？

　　但是不管怎样，迷你龙总算是给自己出了一招。

　　叶非抬起眼来，就看到云家屯所有人都在期待地看着自己，心中呻吟一声。

　　“我特么这是欠你们的啊！”

　　但是因为云裳，笑脸相迎是必须的。

　　“恩咳咳！诸位云家屯乡亲，叶某不才，境界与修为都不能与元婴期修者争竞。”

　　云裳的眼神立即暗淡下来。

　　云家屯族人齐齐叹息。

　　“但是……”

　　还有但是？

　　云裳的毛眼眼立即再次放光。

　　“叶某也不能放下不管。酱紫吧，你们先就地扎营，打点小妖兽果腹，叶某去去就来，多则三日，少则半天，必给乡亲们一个交代。云族长，你看如何？”

　　说着，叶非手中飞出数十个兽袋来，扔在云裳脚下。

　　“石头帮忙看看，你们看着自己分配一下。”

　　石头迫不及待地打开一只兽袋，就听得一声巨吼冲出，差点儿将他掀翻。

　　一只虎形妖兽窜了出来，仰天长啸。

　　麻痹憋死本妖了也！

　　四级妖兽已经具备一些灵智，虽然叶非没有和这些妖兽签订什么契约，但是也知道自己现在生死掌握在叶非手中，其实不敢乱来。

　　至于吼一声，尼玛不能发泄一下吗？

　　“四级妖兽窝巢！”

　　“四级妖兽啊我天呀！”

　　“这么多啊，都是四级妖兽，这这这得多值钱啊！”

　　……

　　云百里看着数十头妖兽从兽袋之中冲出来齐齐呐喊，不由得眼晕。

　　尼玛，这是抢了驭兽宗弟子那回事嘛？

　　“云族长，和妖兽签订契约这事儿，自己能办吧？”

　　云百里赶紧回答：“没问题没问题哎呀这个……”

　　“能办就好！那叶某先去了。”

　　说着催动木遁术，立即消失在大森之中。

　　云裳还在愣神，突然不见了叶非，恼怒地给了正乐呵呵地流哈喇子的石头一拳。

　　“哎呀姐你干毛打我？”

　　“走也不吭气，不打你打谁？哼！”

　　“啊姐你又来！”


第40章 五级妖兽区域

　　叶非丢下一句话，让云家屯的人都就地安营休整，自己则是运转《木遁术》直接就没影了，留下云裳对着无辜的云石头撒气。

　　不是叶非不想跟云裳说说话，小聚一下。

　　而是他真的不知道自己面对云裳之时，应该保持怎样一种心态。

　　说实话云裳对于现在的他来说，有好感，但是不至于是什么情呀爱呀的。

　　至少现在还不是。

　　但是叶非是个重感情的人，也看得出来云裳对自己的那点儿小儿女心思。

　　但是，自己修炼之路刚刚开始，大仇未报，还惹下了驭兽宗这样的庞然大物。

　　就是用脚后跟想，自己今后相当长一段时期之内，要与血雨腥风相伴。

　　在时刻都自身难保的情形下谈情说爱，那是对云裳的不负责任。

　　所以现在叶非对于云裳，就有一点不敢太过接近，免得真的日久生情，害了对方。

　　收拾心情，在迷你龙的嘲笑之下，叶非化身木属性植被植株，朝着亘古大森深处飞速遁去。

　　此时他的《木遁术》也就是第一层的样子，虽然其速度已经远超一般的同级修者，但是按照此术的层次来说，还只是一个基础和开始。

　　《木遁术》，迷你龙传承给叶非的也不过是前半部，前后有三个层次。

　　第一层就是现在的样子，需要以木属性植被植株为媒介，进行快速移动。其速度堪比结丹期巅峰修者。

　　第二层次，乃是无须借助木属性物质，直接以天地之中无所不在的木属性元素为媒介，进行穿梭飞遁。这种速度堪比元婴期巅峰修者瞬移的速度，十分逆天。

　　第三层次乃是在进入化神期之后，只要元神捕捉到两个点与点之间的木属性元素的存在，无远弗届，瞬息即至。这已经相当于虚空穿梭或者跳跃了。堪比一些传送阵的传送速度。

　　至于《木遁术》的后半部，迷你龙直接告诉他，目前在天界，学这些就够了，后半部以后再说。

　　叶非施展《木遁术》，速度相当的快，理论上是和结丹期巅峰修者相当，在实践中却是要比结丹期巅峰修者快了不知道多少。

　　这也是因为亘古大森遍地植被植株，连绵的巨树暗无天日，所以叶非根本无需停留，直接飞遁，毫无阻碍。

　　而结丹期巅峰修者则是不行，因为他飞行乃是状态下肉身完成的，所以难免要遭遇过于巨大的树木时不得不闪避，更有各种妖兽的阻碍，所以飞行的速度就要大打折扣。

　　五级妖兽聚集区域，离亘古大森边缘要有千里之遥。

　　这个距离对于一般的狩猎小队来说，起码要三五天的行进。

　　而叶非则是在短短的三个时辰之内，就已经身处五级妖兽聚集区域了。

　　叶非停了下来，但是还是与一颗巨树融合在一起。

　　这颗巨树足有百米的直径，高达千丈。

　　树冠遮天，与其他巨树相接，几乎看不到有阳光漏下。

　　沿途叶非也看到不在少数的五级妖兽游荡觅食或者战斗。

　　但是因为不是五级巅峰，所以叶非就都忽略过去了。

　　云家屯起码需要三五头五级巅峰妖兽，才可以防御人族元婴期修者的攻击。

　　叶非没时间搭理那些五级非巅峰妖兽，目标直指巅峰五级。

　　之所以停了下来，乃是因为这边有着不小的动静。

　　在他停留的这颗巨树大约三里处，阵阵兽吼传来，而且还不止一头。

　　而同时传来的声音更是嘈杂。

　　有各种兵器砍斫的声音，有人族修者的怒喝。

　　此地巨树都在各种能量的波及之中，一些巨树巨虬一般的大枝桠咔嚓嚓断折落下，百米粗的树干都在嘎吱嘎吱摇晃。

　　地面厚厚的地衣苔藓之属，一层层被剥离地面，朝着四周席子一般抛飞。

　　这是人族在狩猎五级妖兽。

　　敢于在五级妖兽聚集区域猎杀妖兽，并且还不是一头，那么这个狩猎群体应该人数不少，修为也极高。

　　否则进入这里，就是送死。

　　迷你龙乜斜着龙眼，哼哼着一些不着调的曲子，不给叶非任何提示。

　　成长是需要磨练的，啥都靠本龙，你还成长个毛线？

　　而叶非也没求着迷你龙。

　　此前，迷你龙对叶非的一顿臊性，激起了叶非的耿气。

　　俺无畏，俺怕谁？！

　　看前方密林深处，人影兽影来回穿梭，人的术法武技，兽的天赋神通各逞威能，杀声阵阵，兽吼连连。

　　三里之外看不清楚，叶非再次遁入更靠前一些的大树之中，就看到前方已经被人与兽的战斗打出了一片开阔地。

　　这个开阔地之中的所有树木已经全部成为渣渣被吹向四周，整个战斗之所，纵广有数十百里。

　　叶非自己只是处于这个战斗之所的边缘。

　　再细一看，叶非就乐了。

　　原来在这里狩猎的，居然是驭兽宗的众多弟子。

　　这特么还真的是不是冤家不聚头。

　　叶非拿不定的是，这些家伙究竟是追杀自己而来，还本来就是到此狩猎五级妖兽的。

　　所以他需要搞清楚状况。

　　此时的百里之地内，有着三十多名驭兽宗的男女弟子，年纪都不是很大，看上去二十多岁的样子。

　　但是境界和修为都不低。

　　最高的已经达到半步元婴期，最低的都在结丹中后期。

　　这一股力量对现在的叶非来说，乃是难以对付的。

　　而这些弟子的境界和修为也让他呲牙，想起自己总是被迷你龙鄙视自己一把年纪啥的，才知道大宗门的年轻才俊，不是天界普通修者可以比拟的。

　　理智一点说，叶非此时应该悄悄退走。

　　但是，一看到驭兽宗的紫色衣服，叶非就难以自已。

　　驭兽宗弟子一个个吊炸天的样子本来就不招人待见，加上自己因为云家豪灭杀了风狂风巅师兄弟，更加上狼神寨寨主朗坤的兄弟朗轩乃是驭兽宗的外门长老，让他觉得驭兽宗和自己天生犯冲。

　　所以他留下来，逮着机会要给这些驭兽宗弟子一点好看。

　　于是他留心观察起来。

　　此时，在血海空间之中，正在微眯着龙眼假寐的迷你龙突然龙眼大睁。透过血龙刀上的宝石，横穿百里战斗之所，看向一颗巨树大冠上一片层叠的巨叶之中。

　　“嗯？麻痹的还藏着一只大家伙？这下大哥有的看了。”

　　“嗯，还是由他去吧，所谓不经历风雨难见彩虹，不遭遇生死不成豪雄！”

　　百里狩猎场之内，有着十几头妖兽。

　　这十几头妖兽有三个种属。

　　一种是与叶非很有缘分的断山巨猿。

　　断山巨猿一共有五头，三头五级中期，一头五级后期，一头五级巅峰。

　　这从他们的毛发颜色和身躯大小就很容易辨别出来。

　　三头五级中期的断山巨猿毛发乃是赤色之中夹杂一些金色。身量达到三丈五上下。

　　一头五级后期断山巨猿毛发有一半成了淡金色，身量也达到了惊人的四丈。

　　至于那头五级巅峰断山巨猿，全身毛发已经全部成为淡金色的，身量达到了五丈。

　　另一个妖兽种属则显得很是不起眼，但是数量最多，有九头。

　　这种妖兽体量不大，看上去就像是一只只的老鼠。

　　然而这些只有鬣狗般大小的妖鼠却是来去如电，速度极快，还有着协同作战的能力。

　　九头妖鼠有四头五级初期，三头五级中期，一头五级巅峰。

　　最后一个种属的妖兽只有一只，乃是一种奇怪的妖禽，生有两只鸟首，一只鸟首喷吐火焰，一只鸟首喷吐寒冰，居然是罕见的冰火双属性妖兽，处于五级巅峰状态。

　　叶非觉得，自己无论是从和驭兽宗的恩怨说起，还是从云家屯的守护要求说起，都要将那三头五级巅峰妖兽据为己有。

　　五级巅峰的断山巨猿，有着强大的防御力和攻击能力，乃是一种仅次于大地之熊的土属性妖兽。

　　这种妖兽不管驱使其防御还是攻击，都有着其他妖兽所难以比拟的能力。

　　那头五级巅峰的老鼠，叶非也认识，在妖兽坊市的时候，他也曾经宰杀售卖过一些三级的这种鼠类。

　　这种老鼠有着天生的迅速开辟地下洞穴的本领，而且速度之快捷，啮齿之坚固尖锐，就是玄铁也架不住它啃食。

　　这种老鼠名为彻地鼠，亘古大森之中，这种鼠类到处都是，乃是一个强大的族群。

　　以之奔袭偷袭挖洞隐藏逃跑寻找地下灵脉，真的不要太顺手。

　　至于天上那只冰火双头鹰乃是一只异种。

　　本身飞行类妖兽天赋就自带风属性，而这只双头鹰除此之外，还具有冰火双属性，这就逆天了。

　　冰火双头鹰，叶非倒是听说过，但是真的见到还是第一次。说明这类妖兽的不常见和难以捕捉。

　　五级巅峰妖兽，自带风属性，还有着冰火双重天赋神通，这简直就是自己要送给云裳的最佳礼物。

　　这只双头鹰乃是所有在场妖兽之中速度最快，飞得最高，攻击力最强大的妖兽。看上去就算是那头五级巅峰的断山巨猿和五级巅峰的彻地鼠加起来，都没有它一个厉害。

　　所以三十多个驭兽宗弟子之中，倒是有三分之一的人在围捕这只冰火双头鹰。

　　叶非看着场中激烈的人兽大战，觉得自己现在出场不是时机。

　　等到人与兽两败俱伤之时就是自己出场的时候了。

　　驭兽宗弟子占了上风，那自己就利用《木遁术》偷袭。

　　妖兽占了上风，就先看着，等到驭兽宗弟子死伤差不多时，自己就上去偷袭妖兽。

　　叶非自觉自己有做杀手的潜质。


第41章 激战

　　叶非决定做一只黄雀。等到驭兽宗弟子与一群妖兽打个两败俱伤之时，出来摘桃子。

　　至于说那些五级中后期妖兽，能留下固然不错，死了也没啥可惜的。但是那三头五级巅峰妖兽，却必须到手。

　　驭兽宗弟子假如胆敢伤了这三头五级巅峰妖兽的性命，叶非绝对要他们的性命。

　　至少，叶非自信自己的战力已经不逊色于任何金丹后期修者，加上《木遁术》和其他神术，敢说不将这一群驭兽宗弟子放在眼里。起码保住性命有着足够的信心。

　　此时在百里战斗场中，驭兽宗弟子与三大种属的妖兽打得不可开交。

　　驭兽宗弟子的战斗方式与一般宗门的弟子不一样。

　　驭兽宗之所以能够跻身屠肆大星三大宗门之一，与强大的仙剑宗、天丹门并驾齐驱，不是因为他们本身的战力有多强大，更不是因为他们有着可以迅速提升境界的丹药，而是因为他们每一个人都至少有一只战斗伙伴。

　　这就是他们的妖宠。

　　这些驭兽宗弟子本身境界就不低，乃是属于那种即将跨入内门弟子行列的一群。

　　事实上，这次他们来到五级妖兽聚集区域狩猎，也是一种试炼，是最常规的依照对预备内门弟子的一种考验。

　　这些弟子最低都有着结丹中期的修为，加上各自的妖宠，哪怕这个妖宠与自己的境界相当，那么遇到同级修者的时候，也是胜算较多。

　　此时的驭兽宗弟子，面对五头断山巨猿、九头彻地鼠、一只冰火双头鹰，无论从境界修为还是数量上，都稳占上风。

　　三十个弟子，三十头妖宠，起码就是六十个结丹期修者的队伍，拿不下十五头妖兽，还不如捂着脸死去。

　　所以，场面上，除了那只天上飞行的冰火双头鹰之外，其他十四只妖兽面对将近五十个驭兽宗弟子和妖宠，打得十分艰难。

　　断山巨猿本身乃是土系妖兽，具有土系天赋神通。

　　但是，这也要看境界。

　　之前叶非遇到的断山巨猿都是四级妖兽，还没有真正觉醒土系天赋，只是凭借强大的肉身与敌手肉搏。

　　但是五级妖兽就截然不同。

　　五级妖兽多多少少已经开始觉醒土系天赋，能够掌控一些土系法则，操控土之力为己所用。

　　于是，哪怕驭兽宗弟子与妖兽围殴他们，他们还是咆哮着与之周旋，一点都没有屈服的意思。

　　那么这个场面就有些看头了。

　　断山巨猿本身肉身强悍，对于驭兽宗弟子的神通法术，居然以肉身相抗，虽然不时疼得怒吼咆哮，但是也没有太多受伤。

　　而本身巨大的脚掌，踏在地面上，犹如巨槌擂动鼓面，轰隆隆巨响响彻这方区域。

　　更加可怖的乃是，驭兽宗弟子那些妖宠，虽然境界修为与断山巨猿相当，但是真正战斗在一起，无论气势还是力量，都远逊于断山巨猿。

　　而驭兽宗弟子仗着人多，有法宝玄器天兵之属，打得神光四溅，元气纵横。

　　这些弟子都是结丹期修者，掌握了一定的法则，可以调动部分天地元气，与筑基期修者相比，声势与战力都不知强大了多少倍。

　　断山巨猿当然也会操控少许土系法则，在身上不断炸起各种属性的元气之时，愤怒异常。

　　那只五级后期的断山巨猿，巨大脚掌有节律地践踏着大地，就见到方圆十里之内，大地如波涛般汹涌。

　　整个地面极不稳定，一些骑乘着地面妖宠的弟子就在上面难以站稳，惊呼之声大起。

　　一些有着飞行妖兽的弟子则是起在空中，加大对这只五级后期断山巨猿的攻击。

　　旁边那头五级巅峰的断山巨猿见了，狞笑一声，巨掌朝着地面劈去，一道深渊刹那出现，一个弟子不慎之下，没有躲过这道地裂，刹那连人带兽坠入进去。

　　这个弟子大惊之下，舍弃妖宠自己飞了上来，看到地面瞬间合拢，自己的妖宠活生生被活埋掉了，几乎气得吐血。

　　怒吼声中，几个骑乘飞行妖兽的弟子临空下扑，准备给这头五级巅峰的断山巨猿一个硬的。

　　但是，断山巨猿不屑地撇了一下巨大的嘴巴，毛茸茸的双手金色光芒闪现，巨大的重力场打向下扑的几个弟子。

　　猝不及防之下，这几个弟子犹如重锤一般砸在地面上，尘土飞溅，身入巨坑。

　　此时，五级巅峰断山巨猿狞笑着咆哮一声，就要再次施展地裂之术活埋掉这几个驭兽宗弟子及其妖宠。

　　就在此时，骑乘着一头裂天苍鹰的弟子出现在断山巨猿的头顶，大喝一声，手中长剑甩出，一道无匹剑气怒斩而下。

　　断山巨猿感觉到危险，急忙单掌一举，握向斩来的剑气。

　　剑气与猿掌相接，暴起一阵土黄色和青色的光芒，同时一道血光从断山巨猿的掌心蓬起，乃是剑气伤了断山巨猿的巨掌。

　　断山巨猿顾不得施展地裂，痛声怒吼，朝着天上那个弟子一道重力术，试图将其坠落痛殴。

　　但是这个弟子显然不是一般的弟子，有着结丹期巅峰修为，乃是这群弟子的大师兄，也是最有可能率先进入内门的弟子。

　　这个弟子不屑地再次斩出一道剑气，割裂断山巨猿的重力术，再次升空远去，留下一句话：“小心！”

　　断山巨猿气得哇哇大叫，但是因为没有飞行天赋，却是追不及这个弟子。

　　而被他打入地面深坑之中的那几个弟子，现在也都跳了出来，冲着救援他们的那个师兄称谢：“谢风师兄救命之恩，我等会小心应付！”

　　然后警惕地围住断山巨猿，开始游斗，试图消耗其妖元，并寻找战机战而胜之。

　　断山巨猿受伤之后，显然对于人族的玄器有着一定的忌惮，怒吼一声在地面一抓，大片土石飞起，被这头断山巨猿瞬间以土系神通凝聚成一根粗大的石棍。

　　断山巨猿貌似天生有着使用棍类兵器的天赋，这根石棍在其手中，舞得风车一般，一群驭兽宗弟子被其撵出身外数十丈远。

　　场面一时胶着。

　　叶非看到这头断山巨猿的表现，很是满意。

　　这样一头断山巨猿，仅仅从肉身来说，已经不逊色于元婴初期修者，防御力也极强，就像刚才那风师兄一道剑气，能够割裂重力术，已经不是一般的结丹期巅峰了，至少一只脚已经踏进了元婴期门槛。

　　而这头断山巨猿的手掌，居然硬撼剑气而不断，只是割裂了一道血口，殊为不易。

　　要知道，那风师兄的剑，乃是一把上品玄器，所发出的剑气之凌厉，断金切玉也是小菜。

　　看看断山巨猿这边暂时没啥结果，叶非转目看向彻地鼠这边的战况。

　　九只彻地鼠与一群驭兽宗弟子周旋，其战斗方式迥异。

　　本身鼠类妖兽绝不与人正面对战，游击突袭乃是其拿手好戏。

　　叶非惊奇地看到，这群彻地鼠的爪子律动特别快，来去如电不说，只要遇到打击，直接落地，四只爪子律动成一片残影，瞬间就会消失在地面上。

　　这种瞬间就在地面上打出洞来，钻进去躲避打击的天赋简直亮瞎了叶非的眼睛。

　　更加让叶非眼馋的乃是，这些彻地鼠钻进地面之后，你不知道牠会从何处突然冒出来，雪白的啮齿狰狞啃噬，也许就在你的屁股上狠狠地来上一口。

　　这样的偷袭方式防不胜防，搞得那群驭兽宗弟子和妖宠狼狈不堪。

　　虽然说被这彻地鼠咬一口无伤大雅，也不会失去战力。但是特么恶心啊！

　　特别是几个女弟子，在与彻地鼠战斗的过程之中，不断的尖叫，施展的术法就有些无的放矢，眼看着到处炸起的真元，而彻地鼠出没其中倏忽来去，游刃有余，简直就是在戏弄他们。

　　而最不堪的乃是，只要是女弟子，这些流氓鼠看准了这些女弟子的私密之处猛烈袭击。

　　这些女弟子就算是将真元化为护罩也无济于事。

　　这些彻地鼠对于真元的偏爱不是一般的强。

　　啃噬肉食固然可以满足口腹之欲，但是啃噬真元却可以补充妖元。

　　所以在彻地鼠的流氓袭击之下，一些女弟子春光乍现，难以继续与彻地鼠缠斗，纷纷退出这个斗场，与其他男性弟子换手。

　　这样的战况一时半会也打不出个结果来。

　　而叶非盯着那头一直忽隐忽现的五级巅峰彻地鼠，感觉这家伙的阴险远超一般人类。

　　自始至终，这头五级巅峰彻地鼠都没有与任何一个弟子战斗过，只是隐现身形，发出吱吱吱的难听的声音，似乎在指挥这其他彻地鼠在战斗。

　　叶非相信，这头彻地鼠的战术意图就是打垮这些驭兽宗弟子的信心，让他们身上布满伤口，血流不止，元泄不停，直到再无一丝战意。

　　而他的阴险在于，他保存着几乎巅峰的体力，等待着对这些弟子发起最后的绝杀。

　　这智商，简直特么太悚然了。

　　但是叶非喜欢。

　　云家屯多一个这样智慧型的五级巅峰妖兽，就算是元婴初期的修者也要头大吧。

　　转目看向天空之中那十几个与冰火双头鹰剧战的驭兽宗弟子。

　　再看看漫天的真元以及天地元气拟形暴动，穿梭其中的双头鹰左头喷出烈焰，右头喷出寒冰。

　　两大极致相左的属性法则纵横激荡，声势骇人。


第42章 捡漏出手

　　而围攻这只冰火双头鹰的就有十几个驭兽宗弟子，还是那种最差也是结丹后期的弟子，领头的，就是那个风师兄。

　　这个风师兄有着结丹期巅峰甚至于半步元婴期的修为，不仅烙印了四十九条金系法则，更能够将这些法则催动凝聚天地之间金元素为己用。

　　甚至于，他每劈出一剑，不仅真元形成巨剑模样斩出，其上还缠绕有时隐时现的法则。

　　这个简直不得了。

　　结丹期修者能够在金丹上烙印法则，最大程度能够做到的，就是催动这些法则凝聚同属性天地元气，不是直接就能够做到凭借法则来战斗。

　　直接催动法则来战斗，至少也要进入元婴期才可以做到。

　　这是一个常识，但是不是绝对的，有些妖孽般的天才，在未进入元婴期的时候，就能够催动部分法则之力来战斗。

　　这个风师兄，显然就是那种宗门里天才之中的天才，属于重点培养的未来大人物。

　　此时的风师兄意气飞扬，率先骑乘自己的妖宠裂天苍鹰与冰火双头鹰厮杀。

　　仅仅凭借他一个人的力量，就抵得上其他十余个师弟的攻击力。

　　但是尽管如此，这风师兄一边战斗，还是一边给自己的这些师弟们鼓劲加油。

　　“诸位师弟，只要师兄我得到这只冰火双头鹰献给凤仪师姐，不久之后师兄进入内门，必将对各位多加照拂，还请诸位师弟加把劲，快点结束战斗！”

　　那些师弟虽然在冰火双头鹰的双属性天赋神通之下有些狼狈，但还是一个个表态为风师兄把妹泼命。

　　“风师兄哪里话来，师弟我能够为师兄追求凤仪师姐出把子力气，那是师弟们的荣幸。”

　　“凤仪师姐年纪轻轻就是元婴期大修，能够配得上师姐的除了风师兄外，再无余子。”

　　“师兄是天上一条龙，师姐是地上花一丛，龙不翻身不下雨，雨不浇花花不红。师兄师姐联袂出世，必是天下一段传奇！”

　　“是啊是啊！风师兄乃是我驭兽宗天才中的妖孽，妖孽中的翘楚，未来可能就是宗主的接班人，咱们师弟们跟着风师兄混，前途大大滴呀！”

　　“风师兄，此前师弟跟你混，以后还是跟你混，等到风师兄接掌驭兽宗，给师弟混个长老啥的，咱们也威风威风是吧师兄？”

　　众师弟各种马屁如潮，那风师兄虽然不住谦逊，心中其实很是受用，神采飞扬，嘚瑟异常。

　　十几个弟子加上都骑乘着飞行妖宠，与冰火双头鹰打得水深火热。

　　然而，这冰火双头鹰并不是那么容易就拿下的。

　　先不说这双头鹰天生自带风系法则，穿梭如电，速度远超同级妖兽。

　　就说那冰火双重天赋神通觉醒，攻击力异常狂暴，一张嘴，一股妖火烧出一溜虚空黑痕，看看就有破碎虚空的架势，而且这道黑痕长达数十里，不断的火焰喷出之后，整个虚空之中纵横交错无数黑痕，久久不散。

　　这些火焰本身就给驭兽宗弟子带来不小的困扰，躲避不及很可能就烧成一堆焦炭，所以看似打得热闹的场面，其实那些弟子更多的是在躲避，而不是在攻击。

　　哪怕那些纵横的虚空黑痕并没有真正破碎虚空，但是也不能小觑，隐约从其中能够感受到域外真空的罡风随时要突破进来，谁也不敢在黑痕附近逗留。

　　然而，喷出火焰的鸟首还有迹可循，另一只鸟首喷出的冰霜则是范围攻击，想要躲避就有些困难。

　　一旦冰霜喷出，方圆数十里天空包括火焰烧出的虚空黑痕都咔嚓嚓冻结，寒冷侵入骨髓，手脚瑟缩，难以抵御。

　　火焰有着超高的温度，冰霜有着极致的低温。

　　冰火两重天的感受真特么不是个好体验。

　　好在风师兄为了把妹真的是豁出去了，真元滚滚，剑气纵横，黑痕，黑痕劈断；冰霜，冰霜打散，给其他师弟们制造出不少出手攻击的机会。

　　飞行妖兽载着十几个驭兽宗弟子，与冰火双头鹰在天上绕着圈的追逐搏杀。

　　百十里天空上，真元四溢，术法轰隆，整个天空都在窗户纸一般颤抖。

　　叶非看出来了，这风师兄的打算就是耗尽这头双头鹰的所有妖元，然后趁其虚弱，一举活捉。

　　至于地面上其他师兄弟们对断山巨猿和彻地鼠的围攻，胜固欣然，败也无妨。

　　只要捉到冰火双头鹰，那这次历练就圆满成功。

　　叶非也是看着那只冰火双头鹰眼热的不行。

　　思忖一下，一旦这只冰火双头鹰守护着云家屯，即便来个把元婴初期修者找麻烦，自保还是可以做到的。

　　起码他看到，十几个结丹后期，包括一个半步元婴期，都不能顺利拿下这只妖禽。难道说，这十几个结丹后期以及半步元婴期，还抵不住一个元婴初期？

　　而冰火双头鹰，在被围殴之下，依然战得有声有色，短时间内不至于战败。

　　叶非的想法和风师兄不同。

　　冰火双头鹰我要，断山巨猿和彻地鼠我也要。

　　有了这三头五级巅峰妖兽，自己可以安心地依照计划做事了。

　　所以，他看着冰火双头鹰目前还有不小的战力，甚至能够与十几个驭兽宗弟子互有殴伤，便将注意力再次转移到了断山巨猿和彻地鼠这边。

　　此时的五头断山巨猿，真的是打出了真火。

　　因为有着土系天赋神通，所以战到酣处，一个个都激发出来这个血脉，要将围攻他们的驭兽宗弟子全部干掉。

　　激发天赋神通这种事情，对于五级妖兽来说，还是很不划算的。

　　因为阶级处于那种说上不上，说下不下的位置，不能像六级以上妖兽那般说激发血脉就激发血脉。

　　五级妖兽激发血脉，也是有时间限制的。

　　一旦激发血脉天赋，短时间内当然会战力飚增，但是维持不了多长时间，顶多一刻钟的时间之后，血脉之力耗尽，就进入一个虚弱期，这就是五级妖兽不敢轻易激发血脉天赋的主要因素之一。

　　但是，妖兽毕竟是妖兽，虽然五级妖兽已经具有了相当的灵智，但是还不足以与人族相比拟。

　　一旦发狂，兽血上脑，就不管不顾，只求狂战，不顾后果。

　　就算是那头五级巅峰断山巨猿，此时也兽性大发，不再有耐性与那些驭兽宗弟子缠斗游斗。

　　只见牠手中石质大棍舞得风车一般，两眼通红，嗷嗷怒吼，双臂虬筋暴绽，有如一条条巨蛇爬满了胳膊，力量血脉催发，脚下催动土系天赋神通，使得地面有如大浪一般快速起伏。

　　而这只五级巅峰断山巨猿则是立于大浪涛头，浪头不定向席卷，朝着四周驭兽宗弟子风狂乱砸。

　　石棍呼呼到处，则有虚空破碎之状，一道道隐隐的黑线在虚空之中隐现，虽然不至于割裂肉身，但是也足以造成一些伤害。

　　围攻断山巨猿的驭兽宗弟子各各发一声喊，骑乘妖宠四下避让，不敢轻撄其锋。

　　开玩笑呢，发狂了的五级巅峰断山巨猿的力量，足以拳碎小山，足裂大地，挨上一下，骨断筋折是小事，一棍子打成两截都是可能的。

　　其他几只断山巨猿见到老大发狂，也一个个眼红如血，开始学着老大的样子激发血脉天赋战斗。

　　一时间，斗场扩大，轰隆隆巨响不断。

　　驭兽宗弟子不敢正面对抗这五头断山巨猿，只是四下快速移动，躲避但不逃走。

　　风师兄只是盯着那只冰火双头鹰，只要把妹成功，不会在意断山巨猿和彻地鼠捉到捉不到。

　　但是这些弟子想法不同。

　　固然风师兄捉到冰火双头鹰就是功德圆满了。但是咱们不圆满是吧？

　　大家伙出来狩猎历练来的，把妹那算啥理由？

　　所以，能够捉到断山巨猿，那也算是咱们历练成功啊！

　　况且，就算是这些断山巨猿全部都死翘翘了，那一身的毛发牙齿筋骨，都是很不错的炼器材料，更遑论能够炼丹入药的妖血妖丹了。

　　所以游斗耗尽断山巨猿的妖元，最后有所斩获，才是他们目前最好的战斗策略。

　　但是，他们没有想到，断山巨猿发狂之后，斗场扩展，直接波及到了彻地鼠这边。

　　彻地鼠乃是三个战团之中唯一占了上风的战圈。

　　彻地鼠闪电出没，专门寻找驭兽宗弟子防御薄弱的侧面后面撕抓啃咬，一时间围殴这些彻地鼠的驭兽宗弟子都极其狼狈，浑身的衣服被撕扯抓咬得成了布条状，血道子遍布身躯头脸。

　　虽然不至于重伤，但是却极度狼狈。

　　这还是那只五级巅峰彻地鼠没有参与战斗，一直在忽隐忽现指挥群鼠作战的情形下。

　　然而，这只五级巅峰彻地鼠没有想到的是，自己一个掘洞隐没，再出来准备出现在驭兽宗弟子意想不到的方位之时，却遭遇了无妄之灾。

　　刚刚从一处地面冒头，就被五级巅峰的断山巨猿一棍子扫中，差点儿将鼠头砸飞。

　　嗝儿吱吱吱惨叫一声，四爪刨出残影，一下子又没入地面。

　　此时，叶非眼睛一亮。

　　特么就是你了！


第43章 《血龙契》

　　断山巨猿发狂，彻地鼠遭受无妄之灾。

　　刚刚钻出地面想要给某个驭兽宗弟子一个偷袭的彻地鼠老大，被五级巅峰断山巨猿一棍子抽得差点儿丢了脑袋。

　　鼠类的天性就是遇到危险先行逃避，这和胆量无关，纯粹就是本能如此。

　　四只爪子捣腾出残影来的五级巅峰彻地鼠，立即再次没入地面以下。

　　看到此处，叶非低喝一声：“特么就是现在！”

　　神识锁定彻地鼠没入地面那一个点，快速运转神术。

　　木遁术！

　　依旧不改与巨树相融合的状态，直接循着巨树的根系遁入地面以下，朝着彻地鼠没入地面的方向遁去。

　　地面以下，就只见巨树扎根于地下的盘错的根节有那么一些开始快速地生长蔓延。

　　木克土！

　　巨树根系在地面以下的速度，一点不比叶非本身在地面移动的速度慢。

　　只是一两个呼吸，起码有数十根巨蟒一般的根系就追着彻地鼠过去了。

　　地面以下这么大的动静，地面应该说也会出现动荡，会引起地面上战斗的人与兽的注意。

　　但是现在地面已经乱成一锅粥，断山巨猿施展血脉神通，疯狂催动土系术法，地面动荡如波涛，叶非搞出的这点儿地面以下的动静，就跟水流之中的几点小浪花一般，不被注意。

　　五级巅峰彻地鼠此时在地面以下乱窜，早先因为九只彻地鼠在地下的钻入钻出，就有好些洞穴存在。

　　疼得死去活来的彻地鼠在这些洞穴里发狂一般乱窜一气之后，终于仰天躺下，两只爪子捂着自己快要断掉的脖子，在那里抽搐。

　　此时的彻地鼠恨透了断山巨猿，鼠牙磨得咯吱吱乱响。

　　想着在此歇息一会儿，让剧痛过去，等完了这场战斗之后，再找断山巨猿算账。

　　咻咻地喘着气，彻地鼠闭上眼睛。

　　然而受过一次惊吓的彻地鼠，并不是完全放弃了警惕性。

　　本能这种东西在得意之时或者可能忘记一时，但在受了惊吓之后，却会高度紧张，随时关注周边状况。

　　听到四通八达的地洞之中传来一阵悉嗦之声，彻地鼠一个激灵睁开鼠眼，吓得一咕噜爬起来，到处乱窜起来。

　　彻地鼠就看到几根巨树的根系有如巨蟒一般在洞穴里面蔓延生长，朝着自己突兀而来。

　　作为五级巅峰妖兽，又生长在亘古大森略深处，自然见识过一些奇异的存在。

　　比如树妖。

　　但是，他没有想到的是，在这五级妖兽聚集区域，也会有树妖存在，并且趁他受伤之际，暗地偷袭而来。

　　彻地鼠简直要发狂了。

　　这特么是什么地方，怎么会有树妖的存在？

　　要知道，树妖之类在亘古大森之中虽很常见，但是出现的不是地方啊！

　　巨树生出灵智，化为树妖，比之一般兽类要艰难得多。

　　妖兽化妖也许只需要几百上千年时间，树木化妖起码是以千年万年甚至几十万年来计算的。

　　五级妖兽聚集区域，本来是不可能出现树妖的。只有在六级妖兽聚集区域，才有零星的古树化妖成功，而且灵智也远比不上同级妖兽。

　　彻地鼠在这片区域混了上千年，也没见过哪棵巨树有化妖的迹象。

　　但是现在这是怎么回事？

　　粗如巨蟒的树根就像是活了一般朝着自己追来，貌似要擒拿捆缚自己的样子。

　　彻地鼠一边念念碎一边乱窜，一时搞不清状况。

　　五级妖兽的灵智已经很高，六级妖兽化去深喉横骨，已经能够开始人言。七级妖兽不是那种逆天的存在，大多可以化形为人了。

　　彻地鼠的智商很高，但是因为种属的关系，遇到事情的时候，一般不是先看看怎么回事，而是先逃到一个比较安全的地方，再观察研究以便应对。

　　但是树根的速度太快了，简直不给牠观察的时间，追着屁股咻咻而来，眼看就要被追上来了。

　　彻地鼠心中咆哮恐惧。

　　都特么是妖，妖何必与妖过不去？！

　　然而就在牠没头苍蝇一般乱窜的时候，却悲哀地发现，不仅屁股后面有着几条树根追逐，拐个弯冲进一条通道，迎面就是一条水桶粗的树根扑了过来。

　　猝不及防之下，彻地鼠被树根轰的一声磓在了脑门上。

　　眼冒金星，还没反应过来，就觉得脖子吃紧。

　　定睛细看，却是那巨树根系化为柔韧的藤条缠上了脖子。

　　哎呀不要搞这里好不好？

　　刚刚被那该死的断山巨猿扫了一棍子，估计脖颈骨还在断裂中，你这一缠一勒，岂不是伤上加伤，去死不远？

　　彻地鼠恐惧地想大叫，但是藤条勒得很紧，还继续在收缩。

　　后面几根巨树根系刹那追了上来，瞬间化为藤条缠住两只后腿以及细腰。

　　这特么简直不让鼠活了！

　　生死关头，恐惧是不对的。

　　彻地鼠心中怒吼：“巨大术！”

　　天界生灵与凡界生灵不同，有着生而有之的一些奇异之处。

　　比如天人一出生就有一种天赋，可以飞行，还可以任意变大变小。

　　这彻地鼠也是天界生灵，自然有着这一个天赋。

　　彻地鼠刹那变为一只小山般的巨鼠，不仅将原先此处的地道撑开，甚至于瞬间就使得地面鼓起了一个大包。

　　彻地鼠试图刹那施展巨大术，将缠绕束缚自己的几根藤条挣开挣断。

　　同时牙齿和四爪摇动，不可思议地伸长，或回首啃噬，或利爪撕裂，对藤条进行攻击。

　　五级巅峰妖兽，其爪牙的尖利程度不是盖的。

　　瞬间只见藤条变细变长，虽没有全部被挣断，也没有全部被啃断抓断，但是其中两根还是嘭嘭崩断，还有几根也是藤屑乱飞。

　　彻地鼠拼命地翻滚撕咬，忽大忽小，大时如山，小时如粟。

　　就是这般使尽浑身解数，还是没有能够完全挣脱藤条的束缚。

　　叶非好不容易逮到这个机会，哪里会让彻地鼠从自己的手里逃掉？

　　真元滚滚，无数藤条随后而来，粗如巨蟒，细如发丝，随着彻地鼠的变化而变化。

　　一时间，更多的藤条缠上彻地鼠，让彻地鼠亡魂皆冒，吱吱惨叫，发了疯一般地挣扎。

　　同时叶非运转《血龙噬》之《元噬术》，开始吸取彻地鼠体内的妖元。

　　滚滚如潮的妖元脱体而出，进入叶非体内。

　　一只五级巅峰妖兽的体内妖元，已经是非常之庞大。

　　比如像叶非此前干掉的风狂风巅俩师兄弟，身上的真元，也不过是这彻地鼠的十分之一不到。

　　虽然只是一个小境界的差距，真元总量的差距却是非常之大。

　　妖元进入人体，必需经过炼化才能够被筋脉气海吸收。

　　《血龙炼》之《元炼术》！

　　叶非运转神术，炼化妖元，祛除妖元之中的妖性，使之成为纯净的真元能量，全部纳入自己筋脉之中。

　　此时的叶非筋脉之宽大柔韧，远超一般的同级修者。就是比之元婴初期修者的筋脉也不遑多让。

　　所以，彻地鼠的妖元虽然庞大，但是对于此时的叶非来说，也不过是湖泊注入了一股溪流。

　　这还是叶非没有锻打锤炼这些妖元，否则的话，其体量会更小。

　　彻地鼠此时正处于巨大的恐惧之中。

　　体内的妖元犹如开闸的洪水一般从体内泄出，想要巨大一下都有些勉为其难。

　　特别是，因为妖元的快速泄出，力量也随之急速虚弱。

　　想要化为粟米一般大小逃离，那该死的藤条居然化为巴掌一般将自己攥在手里，根本逃无可逃。

　　随着妖元的流失，彻地鼠的翻滚挣扎已经开始变得孱弱。

　　觉得差不多的时候，叶非解除木遁术，显化真身，掐着彻地鼠的脖子将其举到眼前，冷冷地看着牠。

　　此时的彻地鼠只有狸猫大小，浑身皮包骨，貌似几年没有进食过的样子，凄惨无比。

　　“臣服我！”

　　彻地鼠迷蒙的鼠眼看着叶非，心中恐惧而愤怒。

　　卑鄙的人类，恶魔！吸元鬼！

　　“休想！”

　　五级妖兽与四级妖兽最大的区别就在于，五级妖兽不仅能够听得懂人言，还能够以妖识与人沟通。这个是四级妖兽做不到的。

　　彻地鼠传达一个坚定的信念给叶非，鼠眼乱转，浑身发抖，却又装作一副宁死不屈的样子，很是搞笑。

　　叶非嘴角扯起嘲讽的微笑。

　　“不臣服，就是死！”

　　彻地鼠吱吱地叫着，两只前爪比划着：“生命诚可贵，母鼠价更高，若为自由故，二者皆可抛！”

　　叶非差点儿忍不住笑喷。

　　“为人进出的门紧锁着，为鼠钻出的洞敞开着，一个声音高叫着，钻出来吧，给你自由！”

　　“明白没有？臣服我，面包会有的，牛奶也会有的，自由……当然，相对也是会有的。但是你不能啥都想占全乎了，这样是要遭天谴的！”

　　彻地鼠的鼠眼一时间有些迷离。

　　相对于死，苟且一下，自由度相对低一些，也不是完全不能接受是吧？

　　“但是……”

　　叶非直接打断：“没有但是，再叽叽歪歪立马吸干你这死老鼠！”

　　彻地鼠觉得无比憋屈。

　　这就是个连金丹还没结出来的人类，居然差点儿把本鼠给吸干，特么当初本鼠大战几千只母鼠也没丢失过此量的妖元，这要是再吸那么几下，不是要了我的鼠命？

　　然而但是，就此臣服是不是显得没有节操？

　　“不要威胁我，我要自爆妖丹，大家一拍两散，一起玩完！”

　　彻地鼠尖叫着以自爆相威胁。

　　叶非正要再吸一下彻地鼠的妖元吓唬一下，忽听耳边迷你龙不耐烦地道：“磨叽啥呀，喏，这是《血龙契》，直接下一个奴役契约不就得了？哪用这么费劲？”


第44章 收服叶帝

　　《血龙契》？

　　叶非一愣，还没反应过来，灵台处忽然光芒一闪，识海之中就出现了一篇奇异的文字。

　　这些文字和之前迷你龙传承给自己的那些神术一样，都是一些古老沧桑、自然圆润的符文。

　　这些符文的本质，叶非目前还没有一个全面透彻的认识。

　　但是他知道，这些符文一定是一些一般修者所求不得的东西。

　　至少，自从修炼《血龙神术》以来，无论是《血龙噬》的血、元、魂三种吞噬术，还是《血龙炼》相应的三种炼化术，或者《血龙煅》相应的三种锻锤术等等，都是自己所不认识的符文。

　　这些符文的神奇之处在于，不需要认识，只要沉浸其中，自然就明白其中的意义。

　　更加神奇的乃是，这些神术符文理解之后，只要运转就可以做到，修炼禁忌瓶颈什么的，一概没有。

　　接受即会！

　　这不知道节省了叶非多少苦思悟道的时间。

　　而这一篇《血龙契》，不是用来修炼，也不是用来战斗的。

　　它只有一个用途，那就是给生灵神魂下一个奴役契约。

　　而且是那种不管你乐意不乐意，只要这个契约进入这个生灵的识海之中，就会强行签订契约，奴役成功。

　　叶非看了，立马掌握，心中大喜。

　　但是准备给彻地鼠下《血龙契》之时，忽然觉得有些不对。

　　“我说龙弟呀，这可不是给大哥我准备的契约兽，乃是送给云家屯的，我这下了契约，还能守护云家屯吗？”

　　迷你龙白了叶非一龙眼：“这有什么不可以？下契约的是你，你自己想要它做什么它就做什么，除非你不在这一界，否则哪怕是到了其他星辰上，它也逃脱不了你的意志奴役！”

　　“哦酱紫的啊，那妥了！”

　　叶非掐着彻地鼠的脖子，不怀好意地狞笑着。

　　彻地鼠觉得一股危险临近，想要嘴硬但是说不出话来。

　　叶非眼中血色光芒一闪，一道灵光直入彻地鼠的妖识海。

　　四级妖兽已经开辟出来妖识海，所以具备了一些灵智。

　　五级妖兽的妖识海已经可以像人族修者一样开始修炼妖魂。

　　所以仅仅从这一点上来说，五级妖兽就是低阶妖兽和中阶妖兽的一个巨大的分水岭。

　　彻地鼠只觉得鼠脑一阵迷糊，一张血色的网络，闪烁着奇异的符文笼罩在自己的妖识海之上，仿佛是在妖识海上制造了一个结界一般。

　　顿时，彻地鼠就觉得妖魂颤栗疼痛，剧烈不可忍。

　　“啊啊啊停停停，你特么给我做了什么？”

　　叶非狞笑：“你这小老鼠，敬酒不吃吃罚酒，非得老纸跟你用强才老实！”

　　彻地鼠尖叫：“你特么虾米时候给本鼠敬过酒了？本鼠说不吃了吗？”

　　“哎呀哎呀特么这是什么？快些拿开，本鼠受不了了。”

　　叶非继续运转《血龙契》

　　立即的，那张血色网络束紧，人与鼠之间的神魂妖魂产生了奇异的联系。

　　仿佛是一种天生的亲切感油然而生，彻地鼠不再挣扎，眼泪巴巴地看着叶非。

　　“大哥，俺疼……”

　　叶非初次施展《血龙契》，与彻地鼠妖魂联系起来，彻地鼠每一个念头都在他的掌握之中。

　　他有一种感觉，只要自己心念一动，欲其生则生，欲其死则死。

　　这种对一个生命具有生杀予夺权力的快感，让他像是吃了春药一般兴奋。

　　然而还是有一种亲切感随之而来。

　　看着那贼眉鼠眼的彻地鼠一副哀怨的表情，叶非居然有些不忍。

　　摸一摸彻地鼠的小脑袋，忽然叹息一声。

　　都是特么生灵，掌控别鼠的生命固然有快感，但是想想自己的妖兽肉铺，一种同情上来，就觉得自己不能把这彻地鼠当做奴隶。

　　感觉到叶非的心情和不忍，彻地鼠一时泪奔。

　　“大哥大哥，本鼠以后就跟你混了，表抛弃，表遗弃！”

　　大哥吗？

　　叶非放开彻地鼠，彻地鼠落地之后，显出正常鼠躯，仰望叶非。

　　“以后大哥吃香的喝辣的，少不了你的。懂？”

　　彻地鼠当然感受得到叶非的真诚，一下子高兴起来。

　　“当然懂！说到吃大哥，这大森之中好吃的东西好多啊！不说别的，就是那种七八级的灵药，到处都是，本鼠经常吃得三饱一倒，不然也不能几百年就修到了五级。”

　　叶非心中一动，觉得要是有这么一只彻地鼠跟着自己，说不定在亘古大森之中能够找到不少天材地宝。

　　然而想到云家屯，还得这家伙留下来守护，只好暂时作罢。

　　然而，这点小遗憾彻地鼠不给他留下。

　　“这么地大哥，俺以后就跟着你，你那什么云家屯守护，本鼠可以让俺鼠弟去也一样。本鼠的鼠弟，也是五级巅峰，符合大哥的要求，等这里完事了，本鼠将它召唤回来给大哥看家去，大哥你看咋样？”

　　叶非觉得这彻地鼠简直太窝心了。

　　拍拍彻地鼠的小脑袋，直接一股真元携带生命力注入彻地鼠体内。

　　肉眼可见的，本来已经快要虚脱得皮包骨的彻地鼠呼呼地胖了起来。

　　彻地鼠此时眼睛贼亮，觉得不可思议。

　　不仅体内妖元飞速回归并增长，脖颈骨被断山巨猿一棍子砸伤的裂痕也快速愈合。

　　这特么……

　　眼中射出崇拜的光芒，彻地鼠吱吱地叫着：“大哥大哥继续继续，哎呀特么真是爽死本鼠了也！”

　　继续个毛线。

　　叶非将自己体内的真元注入彻地鼠的筋脉之中，并没有多给。

　　这种东西来之不易，能够还回去也是叶非的一时心软和慈悲。

　　彻地鼠觉得自己此时恢复到了巅峰状态，巴不得叶非多注入一些真元给他。

　　妄想着会不会突破五级进入六级的好事，见到叶非的手离开，就有些急了：“大哥大哥不带酱紫的，再给些再给些，说不定忽悠一下就六级了是吧？”

　　叶非一巴掌扇过去：“想什么呢？看吧你贪得，大哥俺还是筑基期呢，给你再多能够让你进入六级？”

　　说完，叶非觉得很是怪异。

　　特么老纸现在有了个鼠小弟？

　　老纸与一只老鼠称兄道弟？

　　彻地鼠有些失望地看着叶非不说话。

　　叶非咳嗽一声道：“以后吧，以后逮着机会让你吃个饱，毕竟你强大了，也是大哥的一个好助力。”

　　彻地鼠点头，不再纠缠。

　　此时地面上依旧隆隆声不断，彻地鼠道：“大哥，现在咱们咋办？”

　　叶非略一寻思道：“那啥，你现在出去，指挥你那帮子鼠老弟们继续纠缠那些驭兽宗弟子，大哥我看看有没有机会把那头五级巅峰的断山巨猿拿下！”

　　“大哥咱们出去之前，是不是给个名分先？”

　　彻地鼠眼巴巴瞅着叶非，希望得到一个霸气的名字。

　　叶非想了想：“那你叫叶书？”

　　彻地鼠一扑棱脑袋：“不好，容易让别鼠以为是输了的输。”

　　“窝巢，你这还挑挑拣拣上来，那行，就叫叶帝吧，帝王的帝，满意了吗？”

　　彻地鼠人立而起，双爪负后，一副睥睨模样：“叶帝！帝王之帝，太特么窝心了我！那就叶帝了！”

　　于是一人一鼠开始动作。

　　彻地鼠叶帝从地洞之中出去，依照叶非的吩咐，指挥鼠群作战。

　　叶非则是顺着巨树根系回到巨树树身之中。

　　此时，外面的战况有些不同。

　　五头断山巨猿燃烧血脉，开启土系天赋作战，虽然战力飚增，但是也维持不了多久。

　　只是这一会儿工夫，包括五级巅峰的断山巨猿在内，都有些气力衰减。

　　而那些围攻这几头断山巨猿的驭兽宗弟子，虽多有受伤，但是还不至于失去战力。

　　他们采取外围游斗的方式消耗断山巨猿的妖元，拖延时间，等待断山巨猿血脉天赋闭锁。

　　这个战术是有效的。

　　此时的驭兽宗弟子已经逐步转而反攻，五头断山巨猿在咆哮声中，不断被殴伤，战局开始倒向驭兽宗弟子这边。

　　而彻地鼠这边，一是因为彻地鼠的数量较多，加上从不正面作战，消耗极少，即便叶帝不在一会儿，也没稍显颓势。

　　倒是天空之上的冰火双头鹰，与那十几个驭兽宗弟子战到了见血，各自都有受伤。

　　叶帝钻出鼠洞之后，继续装作没事一般忽隐忽现，一边以鼠语与其他八只彻地鼠传讯。

　　简单介绍了一下自己目前的状况，更是骄傲地说出自己成了一个人类的小弟，名为叶帝。

　　这些彻地鼠没有什么坚强的意志，只是老大高兴他们就高兴，老大说什么他们就做什么。

　　为了给老大叶非一个见面礼，叶帝与众鼠商量着，准备突袭一下那头五级巅峰的断山巨猿。

　　按照体量和力量来说，就是群鼠齐上，也难以放到这头断山巨猿。

　　但是，那说的乃是正面对战。

　　咱们有鼠一族就不兴这个。

　　贼眉鼠眼来回逡巡一番，众鼠有了计较。

　　与那群围殴他们的驭兽宗继续周旋，慢慢将战场挪移到了靠近断山巨猿那边。

　　此时的断山巨猿一个个气喘吁吁，战力大减。

　　而驭兽宗弟子则是大呼小叫，异常兴奋。

　　搞定一头五级巅峰断山巨猿，那能卖多少钱钱呀！

　　于是，各种火力全朝着五级巅峰的断山巨猿砸去。

　　五级巅峰断山巨猿倒是很有义气，用自己庞大的躯体遮挡驭兽宗弟子攻击，让其他断山巨猿少受伤害。

　　所以身上的伤口越来越多，也使得它更加暴躁和愤怒。

　　巨掌之中石棍泼命舞动，催动消耗得所剩无几的血脉之力，控制一个个大地浪头，狂战驭兽宗弟子。

　　这头断山巨猿怒吼着，朝着其他四头断山巨猿咆哮，那意思让他们赶紧撤离。

　　一个不小心，断山巨猿被一蓬拟形真元打中，蹀躞一下，差点儿从大地浪头上滚落。

　　叶帝怪叫一声，朝着断山巨猿窜去，一边还叫嚣：“大毛猴，本鼠来救你！”


第45章 抄袭是可耻的

　　人有人言，兽有兽语。

　　亘古大森之中虽然兽类种属繁多，语言各各不同，但是通用的兽语还是有的。

　　看到彻地鼠叶帝不要命地窜上来，高呼救自己，断山巨猿的老大觉得有些惭愧，更觉得感动。

　　自己发狂的时候一棍子差点将彻地鼠老大的脖颈骨扫断，这是他自己也看到的。

　　然而彻地鼠老大居然不计前嫌，在自己最危险的时候出手驰援，这份情谊真特么没的说了。

　　所以，断山巨猿老大对于闪电般窜过来的叶帝根本就没有一点防范之心。

　　叶帝直接一个闪烁，就窜到断山巨猿头顶，忽然施展巨大术，仿若陨石一般朝着断山巨猿脚下的地面砸去。

　　轰隆一声，地面砸出一个巨坑。

　　断山巨猿不能理解叶帝的意思，正有些宕机，就觉得脚脖子突然被一双铁钳子一般的爪子抓住，尘埃四溅之中，就被叶帝拖进了深坑之中。

　　就在叶帝窜出去的同时，其他八头彻地鼠同时没入地面以下不见。

　　叶帝砸出深坑并将断山巨猿拖进地面以下之时，断山巨猿就感觉到自己进入一片黑暗的洞穴之中。

　　断山巨猿定了定神，金睛大睁，就看到身边多出了九条彻地鼠。

　　更加宕机之中的断山巨猿根本就不明白，这些彻地鼠为什么突然放弃了地面的战斗，都来到这里。

　　然而不待牠多想，叶帝与众老鼠吱吱喳喳念叨着快救大毛猴什么的，就不管不顾地拽胳膊拖大腿，将断山巨猿拖曳着，在迷宫一般的地道里快速穿梭。

　　断山巨猿感动并疑惑着，还没有搞清楚状况，虽然觉得这些彻地鼠过于义气了一点，但是还是想不明白这突如其来的友谊有哪些不对之处。

　　正在不知该如何，就看到前后左右上下十方出现十来八个岔路口，就见那一个个岔口之中突然冒出来蟒蛇一般的巨树根系，闪电一般朝着自己缠绕而来。

　　断山巨猿恐惧并怒吼挣扎。

　　但是九只彻地鼠此时突施辣手，猝然攻击。

　　彻地鼠老大叶帝两只鼠爪握成拳头，刹那数十拳打出。

　　断山巨猿只是看到一片残影，就觉得自己的金睛遭受到了难以忍受的打击。

　　几乎是瞬间，数十鼠拳击中断山巨猿眼睛，顿时眼眶血肿，成为国宝眼。

　　像是无数钢针刹那戳进眼睛，直达妖识海之中。

　　不仅是眼睛觉得瞎了，就是妖魂也受到了大力的震荡。

　　拳劲入脑，就如脑震荡一般，断山巨猿咆哮怒吼，钢铁般的妖躯猛烈挣扎翻滚，带动已经全部趴在身上撕咬啃抓的众鼠一起翻滚起来。

　　地道刹那崩塌，泥土石块轰然砸来，众妖兽被埋进里面。

　　但是，这不影响众鼠的攻击，更不影响断山巨猿的翻滚挣扎。

　　两只铁臂豹闪，就要挥出反击，奈何突如其来的巨树根系并没有闲着，而是刹那缠扰四肢，将断山巨猿扯成了一个大字。

　　接着更多的巨树根系破土而来，怒蟒一般束缚断山巨猿。

　　阴险的某只彻地鼠见到断山巨猿疯狂挣扎，直接用爪子在断山巨猿的咯吱窝里使劲一挠。

　　断山巨猿只觉得浑身一哆嗦，凝聚的气力刹那狂泻，一阵难以忍受的痒痒袭来，差点儿泪奔。

　　这特么还能一起玩耍吗？

　　打架还带挠咯吱窝的？

　　显然，断山巨猿低估了彻地鼠的卑鄙无耻。

　　两个咯吱窝被挠的巨痒难忍，断山巨猿忍不住咯咯大笑起来，两只巨腿不由狂蹬狂踹，其力量之大，嘭嘭巨响之下，居然被牠挣断了缠绕双腿的藤条。

　　两脚踹飞两只彻地鼠，正要发狂捏死这群老鼠，就突然觉得两腿之间骤然剧痛。

　　嗷嚯嚯嚯！

　　一声惨叫，裆里一团巨物遭受剧烈打击。

　　断山巨猿双腿回收，缩成一团，因为疼痛而猛烈抽搐着。

　　草泥煤比亚！

　　谁特么这么狠，这是要让本猿断子绝孙的节奏吗？

　　这一击，依旧是叶帝打出来的。

　　施展《木遁术》化身为藤条的叶非自然不会放过这个机会。

　　断山巨猿力可撼山，任由他挣扎休想将他擒拿。

　　再次将断山巨猿缠成粽子，施展《血龙噬》之《噬元篇》，大力吸取断山巨猿体内妖元，与此前对付叶帝那一手如出一辙。

　　断山巨猿自然不甘就擒，忍着剧痛疯狂挣扎怒吼咒骂：“嗷嚯嚯臭老鼠，本猿要将你等碎尸万段，吃得骨头碴子也不剩！”

　　“妖奸啊！我妖兽何其不幸，出了这帮子卖兽求荣的贼子！”

　　“杀杀杀啊！”

　　然而群鼠没觉得自己是妖奸什么的有什么不好。打嘴仗咱们还能输给脑残货断山巨猿？

　　“去泥煤的大毛猴，还特么本猿，你以为你是共舞猿啊，想吃谁吃谁？看招左勾拳右勾拳嘭嚓嚓嘭嚓嚓欧耶特么猴牙断了吱吱吱吱！”

　　“叶底偷桃，早特么看你一天价晃荡着一团臊物显摆不顺眼了，嘭嚓嚓嘭嚓嚓欧耶蛋包子打进肚子里了吱吱吱吱！”

　　“谁特么妖奸谁特么妖奸？你才特么妖奸，你全家妖奸！那谁给本鼠来一根棍子，老纸要爆菊！”

　　地面以下此时一片火爆。

　　整个地面轰隆隆巨响，开水一般翻滚，所有在地面行走的人与兽都不能站稳，像是弹丸一般弹跳着。

　　看到救走断山巨猿老大的群鼠都不见了，其他四头断山巨猿站立在波涛一般的土浪上，咆哮着向那些驭兽宗弟子狂攻。

　　其他人与兽站不稳，断山巨猿可是土系妖兽，地面的动荡翻滚根本无奈他何。

　　一个土浪翻滚，就神奇地出现在某个驭兽宗弟子身后，巨拳狂扫，那弟子骨断筋折惨叫飞出去数百丈。

　　再一个土浪翻滚，一头断山巨猿就出现在另一个驭兽宗弟子身边，大脚狂踩，连人带兽踩进地面以下。

　　自己的老大被群鼠救走，这是断山巨猿们愿意看到的结果。

　　而地面的大动荡，他们理所当然地认为，这是老大在下面施展土系神通配合他们进行攻战。

　　因此四头断山巨猿不仅没有逃跑，反而是打了鸡血一般怒吼往来，如弄潮儿一般在土浪间穿梭，一时间居然占得上风。

　　然而毕竟群鼠不见之后，两拨驭兽宗弟子聚成了一拨，对断山巨猿展开围殴。

　　虽然说地面行走的妖宠难以发挥作用，但是现在也顾不得那么多，这些弟子飞起来，与断山巨猿战得水深火热。

　　不时地有驭兽宗弟子被袭伤，更有那些不会飞行的妖宠被断山巨猿踩踏，非死即伤。

　　而因为两拨成一拨之后，近二十个驭兽宗弟子加上他们的妖宠围殴四头断山巨猿，还是逐渐地扳回了局面。

　　至于开水一般翻滚的地面以下，不时传来含糊不清的彻地鼠的讥嘲，断山巨猿老大的怒吼，那就搞不清说啥了。

　　虽然说驭兽宗弟子多少都懂得一些亘古大森之中的兽语，但是距离对骂那种水平，还是相去甚远。

　　所以，他们并不知道断山巨猿已经遭擒，群鼠已经背叛。

　　此时的地面之下，断山巨猿再也忍受不了了。

　　不但是卑鄙无耻的群鼠尽朝着不能招呼的地方招呼，更因为叶非通过巨树根系大力吸取断山巨猿的体内妖元。

　　断山巨猿只觉得自己的妖元有如决堤一般从体内涌出，力量极速削弱。

　　更可怖的乃是，随着妖元的滚滚而去，强悍的妖躯也随之急速干瘪下去。

　　断山巨猿觉得自己挣扎无力，头晕眼花，好似连御十头母猿一般。

　　直到抽搐着倒地不再挣扎，群鼠歇手，藤条束缚全身之时。

　　断山巨猿抬起国宝眼，就看到身前站立一个神情淡然的人类。

　　“臣服我！”

　　重新将地洞扩展开来，维持不再坍塌的叶帝此时眼冒星星，看着叶非的做派一派敬仰。

　　“鼠弟们，你们看到了吧？咱们的新老大这范儿咋地？那叫一个云淡风轻，不急不躁。臣服我！窝巢德勒，这逼装得是吧？”

　　“是呀是呀，是逼不是逼，装上见高低，就咱们新老大这逼范儿，那不是一般鼠能装得了的哦哦哦鼠老大不是说您，您肯定装得了，有范儿！真的！”

　　“嗯，以后叫本鼠叶帝，本鼠也是有名有姓的鼠了，不是你等这些野鼠可比的知道不？”

　　断山巨猿听到一个突然出现的渺小人族居然要自己臣服于他，简直觉得受到了巨大的侮辱。

　　咆哮怒吼连连：“宁做断头鬼，不为苟且猿！人族蝼蚁，歇了你的心吧！你臣服本猿，本猿都不乐意！”

　　群鼠立即拳打脚踢大声呵斥：“泥煤的都酱紫了，还特么嘴硬，知道啥叫识时务者不？老纸打你个不长眼的夯货！”

　　“我挠我挠我再挠！”

　　“叶底偷桃！”

　　“菊花残！”

　　“嗷嚯嚯嚯伢卖爹啊！”

　　叶帝指挥群鼠再次对断山巨猿一顿胖揍，转眼对叶非道：“大哥，这夯货不可理喻，干脆直接上了算了！”

　　叶非听着这话不对劲，白了叶帝一眼。

　　特么老纸还有这嗜好？没事儿上一头大毛猴？

　　爱之病咋来的知道吗你？

　　当然，叶非也不想把叶帝怎么地。

　　“臣服我！否则死！”

　　断山巨猿瞪着国宝眼怒吼：“生命诚可贵，母猿价更高，若为自由故，二者皆可抛！”

　　叶帝一听急了，鼠爪指着巨猿对叶非尖叫：“大哥听到没？这特么是抄袭，抄袭是可耻的！”


第46章 叶猿王

　　叶非根本就不带理他，眼睛之中血色一闪，一张闪烁奇异符文的网笼罩断山巨猿的妖识海。

　　血龙契！

　　与彻地鼠叶帝的遭遇一样，断山巨猿的妖魂遭遇到了血龙契的强行契约逼迫，无可抗拒之下，断山巨猿只好认命。

　　也与叶帝一般，断山巨猿与叶非刹那有了神魂联系。

　　这种联系万界不能阻隔，哪怕远在星空深处，只有还有法则存在，只要不是遭遇强大阵法中的镇压隔绝，就不会中断。

　　断山巨猿抬起国宝眼，其中有着臣服与孺慕之情。

　　这是装不来的。

　　断山巨猿知道自己已经被叶非所奴役，但是他生不起那个气。

　　他只是觉得自己还有很大的成长空间，不久可以人言，不久可以化形，甚至破碎虚空，进入上界都不是妄想。

　　但是现在，成了魂奴了。

　　“主人，小猿此后将追随主人左右，水里火里不讲究。只是……”

　　叶非看着断山巨猿一副欲言又止的样子：“想说啥，直接说呗！”

　　断山巨猿国宝眼乜斜着叶帝，冷酷地道：“小猿被这奸鼠所害，必须胖揍他一顿才能解气，否则小猿可能走火入魔！”

　　叶非就笑眯眯地看着叶帝。

　　叶帝一声尖叫躲在叶非身后：“大哥哎，本鼠乃是为了大哥降服一个好打手才酱紫地，大哥你不能功过不分，赏罚不明，这特么是要出鼠命滴！”

　　其他八只彻地鼠也一并齐声尖叫，拱着鼠爪可怜兮兮地据理力争。

　　叶非一想也是，真要让断山巨猿出口恶气的话，军心必散，队伍就不好带了。

　　于是安慰着骨瘦如柴的断山巨猿，手掌搁在牠身上，一股强大的真元返回断山巨猿体内。

　　“感觉怎么样？是不是很强大？”

　　断山巨猿眯着国宝眼直接爽上了。

　　“嗯主人真好，小猿力量又回来了！”

　　叶非诱惑道：“想不想再强大一点？”

　　断山巨猿国宝眼大睁：“想啊！太特么想了！”

　　“那好，大哥……嗯以后表叫我主人，把我叫的跟奴隶主似的，怪不舒服，你就跟叶帝一起叫我大哥好了。嗯大哥是说啊，多给你一点真元，让你不仅恢复到巅峰状态，还让你更进一步，条件是不找叶帝的麻烦，都是自家兄弟，何必呢是吧？”

　　断山巨猿立马被叶非的糖衣炮弹打趴了。

　　“哎呀主人大哥，这个可以有。以后那臭老鼠就是小猿的兄弟了，不找他麻烦还罩着他，大哥以为怎样？”

　　叶非当然没问题。

　　当下多输了一些真元给断山巨猿。

　　断山巨猿就觉得自己快要突破六级妖兽的瓶颈了，怒吼着表达兴奋，两只长臂将自己的胸脯擂得咚咚咚巨响。

　　叶帝一看没事了，立马双爪背在身后，做人立状：“鼠弟们瞧见没？傻猴都是酱紫滴，真特么没品！”

　　断山巨猿也不为己甚，拍着叶帝的肩膀道：“以后你就跟本猿混了，本猿罩着你！”

　　叶帝卸掉断山巨猿的巨掌，冷眼看着牠：“那谁，大毛猴你把话说清楚了，谁跟谁混？谁罩着谁？”

　　断山巨猿惊讶地看着一群不服不忿的彻地鼠：“几个意思？难道还本猿跟你混了？窝巢这是神马时代？还有等级分野，程序正义吗？”

　　叶帝冷笑一声：“表跟本鼠帝说这个，神马等级分野，你意思是说，你五级比本鼠帝这五级高大上呗？啊呸！”

　　“神马程序正义就是特么律法猴放的屁，过程正义结果正义那才是真正义。”

　　“所以先来后到这个得讲究吧？本鼠帝乃是大哥收的第一鼠仔，你这猴崽子轮上也在第十个好不好？鼠弟们你们说是不是啊？”

　　群鼠吱吱叫好，怒目断山巨猿。

　　断山巨猿觉得叶帝说的也好像有道理，但是，要本猿排在一群老鼠后面？

　　“可是，你们是老鼠啊！”

　　叶帝大怒：“鼠弟们，这大毛猴小觑咱们高贵的鼠族，那神马都给本鼠帝上，咱们一群单挑他一个，麻痹德勒，这还带着种族歧视的？”

　　呼啦一下，群鼠就准备一群单挑一个。

　　叶非觉得太吵了，赶紧喝止。

　　“行了行了，这都什么跟什么？”

　　“那啥，不分大小都是哥，嗯当然，境界低的自动认弟，成不？”

　　叶帝转着鼠眼琢磨了半天，觉得这样的话，就是和断山巨猿平起平坐，起码互称为哥的话，自己也没吃亏。

　　只是便宜了这头大毛猴。

　　安静了一下，就又争吵起来，断山巨猿对彻地鼠老大叫做叶帝很不满意。

　　“它特么就一臭老鼠，还叶帝，还帝王的帝，这不是糟蹋帝呢吗？大哥小猿不服，叶帝这个名字该给小猿！”

　　叶帝自然直接顶回去：“话说大毛猴，你这是抢劫抢惯了吧？连个名字都稀罕？行这名字给你，你叫叶帝，本鼠叫叶大帝如何？”

　　“窝巢德勒，你比本猿大吗？你瞧瞧你这浑身没四两肉，也敢叫大帝？你特么还要不要碧莲了？”

　　“你大你大，除了屌大你还啥大？想看本鼠帝大吗？巨大术谁不会呀是吧？恶心本鼠帝窝巢德勒！”

　　小猿显然舌战群鼠败北，就央求叶非给个很霸气的名字。

　　“嗯要霸气的啊！大哥想想哈嗯……”

　　“那啥，叫叶猿王如何？”

　　断山巨猿大喜，抓耳挠腮：“猿中之王，吼吼这个好这个好！”

　　“好个屁呀！猿中之王而已，瞧瞧本鼠帝，叶帝！到哪都是帝！猴子称大王的夯货，还不是仰望本帝的逗逼？”

　　就在叶帝与叶猿王争吵帝大还是王大的时候，叶非再也受不了了，一个一巴掌打得不吭气了。

　　“话说，外面还有一只冰火双头鹰没要擒拿呢，这就吵吵上没完了？难道你们妖类也喜欢人类那般吹妖逼吗？”

　　嗯吹妖逼是不好的！

　　于是断山巨猿接过话茬来：“大哥，本猿王要立功，外面天上那个就交给俺了！”

　　说着就要冲出去，却被叶帝一把拽住。

　　叶帝阴险地呲着鼠牙诡笑一声，如此这般说出一计策来。听得叶猿王直点头。

　　叶非也觉得，这彻地鼠的智商远比其他妖兽强，所以依计而行。

　　于是九只彻地鼠在轰然钻出地面去与一班驭兽宗弟子周旋，拖住他们脚步，助攻其他四头断山巨猿。

　　而叶猿王则是炮弹一般射出地面，直上高空，朝着冰火双头鹰那边射去。

　　叶猿王作为天界生灵，是勉强可以在天空之中停留飞行一下的。

　　但是因为本身并不是飞行妖兽，那飞行的速度其实很不咋地。

　　然而作为猿类，其弹跳力之强，也不是其他妖兽能够比拟的。

　　加上开启土系天赋血脉，弹跳时又被一根巨大的土柱顶上了天空，其速度之快，快逾闪电。

　　庞大的妖躯射出去，直接就在空中横冲直撞起来。

　　此时围殴冰火双头鹰的驭兽宗弟子已经使尽了炸力，各种拟形真元天地元气打出，搞得冰火双头鹰很是狼狈。

　　冰火双头鹰本来已经想要逃离此地。

　　但是这群十来个驭兽宗弟子也是都有飞行妖宠，单论飞行速度的话，双头鹰又不见长，只是与这些飞行妖兽差相仿佛，根本就脱离不了战圈。

　　特别是那个半步元婴期的风师兄，剑气纵横，夹带些许法则在里面，劈斩得双头鹰雕翎脱落，受伤不轻。

　　双头鹰狂怒之下，也不想着跑了。

　　你们不是欺负本姑凉只是五级巅峰吗？

　　你那个谁不是自恃可以催动一下法则斩伤本姑凉吗？

　　法则嘛，也不是就你一个家伙会催动。

　　双头鹰一直以来的攻击，都是以妖元化为冰火双属性能量攻击的。

　　看似喷出去的乃是火焰和冰霜，其实其中根本就没有法则。

　　法则这种存在，自打结出妖丹之后，就会有属性法则烙印其上，这和结丹期人族修者金丹烙印法则是一样的道理。

　　但是，烙印法则于金丹妖丹之上，不等于就可以法则直接攻击敌手了。

　　这在结丹期来说，是不可能的，只有修者到了元婴期，妖兽进入六级才可以做到。

　　但是谁说来着，既然半步元婴期的那个风师兄可以勉强催动些许几根金系法则斩伤双头鹰，那么双头鹰也可以催动法则直接伤到风师兄。

　　只不过，双头鹰还不是半步六级妖兽，所以催动之时，很容易自伤被法则反噬。

　　这道理就和一个五岁的小孩子举着一百斤的锤子打铁一般，那是会伤了自己的。

　　但是，事情到了这个地步，冰火双头鹰也顾不上那么多了。

　　一声豁出去了的鸣叫，一只鸟首喷出火焰，其中夹杂几道火之法则，符文结成脆弱的链条，朝着风师兄的金系剑气烧去。

　　火克金！

　　风师兄没有想到冰火双头鹰敢于如此不要命。

　　他坚信自己作为一枚半步元婴期，都快大修了，耗死一只双头鹰，那也是题中之义，理当如此。

　　然而，任你武功高，也怕烈火烧。

　　金系法则遭遇火之法则，哪怕金系法则稍微强大一些，但是因为属性被克制的关系，也直接被双头鹰的火系法则烧成虚无。

　　风师兄大叫一声，觉得不可思议。

　　倒是没有恐惧，因为他知道自己比这双头鹰要强大一些。

　　双头鹰如此行事，不过是困兽犹斗，离死不远了。

　　想想擒拿这头双头鹰献给凤仪师姐，风师兄心中一片火热。

　　“孽畜找死！”


第47章 初遇大修

　　“孽畜找死！”

　　见到冰火双头鹰居然祭出了法则来进行战斗。这让风师兄惊讶之余，也感到很兴奋。

　　不到半步六级妖兽，就将法则打出来，这不是战斗，这特么就是拼命，就是自伤自残。

　　这场战斗结束之后，冰火双头鹰就算是能够逃出生天，自身的妖躯也会因为不当地运用法则而遭到严重的破坏，想要恢复，有点难。

　　起码要在不被打扰猎杀的前提下，修养个半年一载的，这对于血肉丛林的亘古大森之中的生灵来说，几乎等于判了死刑。

　　试想假若被其他妖兽知道你受伤如此严重，就是那些狩猎者一时找不到你，你有几分把握逃得过其他妖兽的追杀之吻？

　　要知道，五级妖兽的妖身妖血妖丹，不仅对修者来说是很有价值的，对其他妖兽来说，也是大补之物。

　　如此自伤自残、孤注一掷的战斗方式，等于提前宣布了驭兽宗弟子这一方将取得最后的胜利。

　　风师兄当然是喜闻乐见这个情况的发生。

　　风师兄的真元剑气之中，有着比之冰火双头鹰要强大一些的法则，即便此时双方的法则遭遇在一起，双双湮灭，风师兄也不着急。

　　因为他的眼睛比较尖锐，看到了虽然两者之间的法则数量基本相同，但是风师兄还有所保留，而冰火双头鹰则是全力以赴。

　　强弩之末，困兽之斗，难以长久。

　　风师兄来了精神，大喝一声：“我的法则比你多，你的法则比我弱，你拿什么和我斗？”

　　“给我死来！”

　　冰火双头鹰一次只能够打出二十四条同系法则，身具的将近四十九条法则冰火双系法则难以全部出体，这就限制了牠全部实力的发挥。

　　而风师兄则最多可以打出二十五条法则来，加上双头鹰的法则没有风师兄强大，那么败北是迟早的事情。

　　但是不要忘了，冰火双头鹰乃是冰火双系天赋神通，目前已经基本觉醒。

　　冰火双头鹰打出二十四条火焰法则的同时，还打出二十四条冰系法则。

　　五级妖兽和结丹期修者一样，在这个境界内，可以烙印的最多法则乃是四十九条。

　　而双属性天赋血脉的双头鹰，尚有一条血脉法则没有觉醒。一旦觉醒的话，他就成功破入六级妖兽行列。

　　双头鹰还生来自带风属性法则，这个法则没有烙印在妖丹上，而是烙印在翅膀上，这是和人族修者的不同之处。

　　而风师兄的金系法则和风系法则，都烙印在金丹上，金系二十五，风系二十四，已经全部烙印完毕。

　　只需一个契机，风师兄就随时可以步入元婴期大修之列。

　　然而不是谁都是风师兄。

　　围殴冰火双头鹰的驭兽宗弟子多达十名，其中多是结丹中期修为，法则烙印离圆满还差老远，只能做到催动已有的法则调动天地元气进行战斗，面对只使用妖元战斗的双头鹰之时，自然无所畏惧。

　　但是，此时双头鹰不仅喷出二十四条火焰法则，更同时喷出二十四条冰系法则。

　　火焰法则对抗风师兄的金系剑气，冰系法则招呼其他师弟。

　　而面对冰系法则的大范围冻结，其他师弟刹那陷入危局，成为待宰的羔羊。

　　法则与真元的区别，不仅在于战斗方式的迥异，更在于其攻击力的截然不同。

　　哪怕双头鹰此时只是喷出一条法则来，面对其他所有十个师弟的拟形真元，也是游刃有余，足以破灭其任何攻击。

　　而现在是二十四条冰系法则同时喷出对付这十个师弟，这个局面就相当危险。

　　一个闪避不及，很有可能就被法则将身与魂都同时冻结，坠落尘埃，碎成冰碴。

　　所以此时的天空之中，骑乘飞行妖宠的其他驭兽宗弟子见识到了妖元打出的冰霜与法则喷出的冰霜有什么不同。

　　冰系法则喷出之后，立即呈环状扩散。

　　方圆数十里范围之内，咔嚓嚓之声脆响。

　　蓝色的冰霜散发足以冻结任何血肉生命的极寒，快速朝着四下蔓延。

　　而这不是最可怕的。

　　最可怕的是，这种冰霜甚至将波及范围之内的所有事物都冻结起来，那些驭兽宗弟子刚刚打出的拟形真元，竟然就此被冻结在虚空之中，晶莹透剔，折射五色冷光。

　　而拟形真元是与施展者的肉身紧紧相连的，这就造成了一个奇观。

　　从离冰火双头鹰最近的拟形真元开始，咔嚓嚓冻结之声朝着驭兽宗弟子肉身蔓延，几乎是眨眼之间，就有弟子中招，手臂冻结成为冻肉，直接失去知觉。

　　而那些比较警觉的弟子则是恐惧地大叫着，挥舞兵刃直接斩断自己与拟形真元的连接。

　　速度最快的，也只是堪堪保得住性命，驱使飞行妖宠闪离此处，逃到冰冻外围，脸色煞白，菊花发紧。

　　那些没有来得及逃离的弟子，有的断臂求生，直接以体内真元震断手臂带伤逃离。

　　但是还是有那么两个弟子反应不够快，心性不果断，直接连人带妖宠被彻底冻结，坠落地面，砸成碎冰。

　　这个场面太恐怖了。

　　这是自从狩猎这些妖兽以来，驭兽宗弟子遭遇到的最大损失。

　　死了两个，伤了六个，完整逃离的弟子只有两个。

　　但是风师兄已经顾不得这些。

　　既然是历练，哪有不死伤的？

　　看到冰火双头鹰喷出冰火两系法则之后，随之便有妖血喷出，妖元暗淡，飞行速度顿减，风师兄就知道自己的机会来了。

　　“凤仪师姐，献给你的礼物在此！”

　　“孽畜休要猖狂！看我拿你！”

　　风师兄浑身拟形真元爆发，直接破碎一片冰冻，从裂天苍鹰背上纵身而起，御空而行，挥剑斩妖。

　　二十四条风系法则全部打开，速度提升到极致。

　　二十五条金系法则全部通过玄器长剑斩出，锋利到极致。

　　杀杀杀！

　　风师兄要毕其功于一剑。

　　然而此时，异变陡生。

　　一颗肉身炮弹自地面轰然射出，直奔天穹。

　　这颗炮弹乃是长着眼睛的，还是国宝眼。

　　但是这国宝眼眼神犀利，看得很准，直接紧随着风师兄的脚步爆射而去。

　　因此，他并没有遭遇那种冻结的冰霜，直接朝着风师兄的脊背狂撞而去。

　　此时的风师兄正打出自身所有法则对付受伤的冰火双头鹰，不要说他没有注意到身后的异常，就是注意到了，也难有余力进行防御和躲避。

　　全力出击，不给自己留有余地。

　　这就给了这颗炮弹打中的机会。

　　这颗炮弹，自然就是叶猿王。

　　叶猿王此时爆射而出，顺着风师兄开辟出来的冰霜通道直接就朝风师兄脊背砸去。

　　要知道此时的叶猿王已经恢复到巅峰状态，甚至因为叶非为了安慰彻地鼠对牠的羞辱，多给了牠一些真元，使得叶猿王觉得自己已经触摸到了六级妖兽的门槛。

　　所以此时牠信心爆棚力量爆棚，直接就要以强悍的肉身为武器，砸坏这个风师兄。

　　风师兄作为半步元婴期，当然神识比较强大，身后的动静自然逃不过神识的捕捉。

　　但是对凤仪师姐的热望害惨了他。

　　此时的他所有法则全部打出，包括九成九的真元裹挟之下，要将冰火双头鹰彻底斩得失去战力，而后生擒活捉。

　　这样的结果也使得他将自己置于险境之中。

　　但是想要回旋真的不易。

　　剑修的速度快，力量集中，然而肉身恰恰是他们的短板。

　　加上此时的叶猿王射来之时，也是将法则布满身躯，自己的风系法则根本奈何不了牠的肉身。

　　只听得轰然一声巨响，空中两具肉身极致碰撞，法则之光炸起，白色的金系法则和黄色的土系法则同时炸开，纷纷断裂。

　　风师兄只来得及发出一声惨叫，就被叶猿王撞出去好几十里，翻滚着不知飞到了何处。

　　而风师兄打出的真元与法则剑气，则是与冰火双头鹰喷出的火系法则及其妖元碰撞在一起。

　　赤色的火系法则，白色的金系法则轰然巨响之下，各各湮灭。

　　而还有一条白色的金系法则，闪烁锐利的符光，朝着也是奄奄一息的双头鹰斩去。

　　休看只是多出这么一条法则。

　　只是这么一条法则，对于现在的双头鹰来说，已经是不堪承受。

　　法则加身，双头鹰身上羽毛纷纷断裂，妖血飞溅，妖元枯竭，哀鸣一声，朝着地面坠落。

　　而此时尚在空中的叶猿王则是兴奋地狂擂着自己的大块胸肌怒吼，然后朝着被撞飞的风师兄竖起一根中指。

　　接着，叶猿王运转重力术，像一座小山一般砸向坠落的双头鹰。

　　按照叶帝的计策，就是抓住这个时机，再次将双头鹰重创，然后便于叶非施展血龙契奴役其妖魂。

　　叶猿王此时兴奋得过头了，直接呼呼一声砸到了双头鹰脊背上。

　　双头鹰连哀鸣也没有一声，就晕了过去。

　　而其妖躯则是以加速度朝着地面猛烈撞击而去。

　　轰隆！

　　广大二十丈方圆的泥土炸起，冰火双头鹰消失在地面以下。

　　同时消失的，还有九只老鼠，四头断山巨猿。

　　天空中还在砸下的，就只剩下一个叶猿王还没接触到地面。

　　但是距离地面也只有十丈高低。

　　叶猿王看到一只彻地鼠从巨坑之中冒出鼠头来，朝着自己招手，知道一切搞定，咆哮一声表达狂喜，就要冲进地面以下。

　　此时，百里范围的战场之外，巨树林立之所，突然传来一声暴喝：“孽畜，何敢乃尔！”


第48章 元婴凶猛

　　百里范围的战场之外，巨树林立之所，突然传来一声暴喝：“孽畜，何敢乃尔！”

　　此一声大喝，来自远方所在的巨树边缘的正对面，也就是横跨整个百里战场，相距百里之遥。

　　但是就只这么一声大喝之中，竟然携带着某种法则的意韵在里面，喝声起处，空间嗡鸣，冰火双头鹰冰冻的区域碎玻璃一般沙拉拉分解成冰粒子从天而降。

　　而正在急速砸落的断山巨猿竟然在这一刹那有那么一个停顿，虽然依旧继续砸下去，但是速度骤减。

　　就是这么一个似可见似不可见的停顿，在对面一片巨树之上，赫然出现一道身影。

　　这道身影巍然屹立，巨大术自然施展，足有百丈之高。

　　这道身影巨掌一探，一只闪烁着黑色符文的法则之手冲出来，直接朝着断山巨猿轰隆隆抓来。

　　这只巨掌散发着磅礴的水元气，其中闪烁的法则链条就有上千条之多。

　　上千条法则链条，这不是结丹期能够具备的。

　　结丹期修者除了某些妖孽般的天才，一般只能烙印四十九条法则在金丹上。

　　而结丹期修者破入元婴期，哪怕只是元婴初期，也会凝聚至少一千条法则于元婴之上。

　　所以结丹期的金丹，又叫道胎。

　　而元婴期的元婴，叫做道婴。

　　道胎乃是在孕育之中。

　　而道婴则是已经出生，开始成长。

　　道婴乃是修者的第二生命，假如修者失去肉身，只要元婴尚在，就可以夺舍重生。

　　而道胎不能。

　　所以，元婴期，乃是大修的第一个层次。

　　再逆天的结丹期，也不会被称为大修。

　　这就是结丹期和元婴期的本质区别。

　　一千条法则，这乃是初入元婴期的标志。

　　但是哪怕只是元婴初期，那也是大修。

　　一千条法则凝聚出来的元素巨掌，法则为骨，真元为肉，能够调动的天地元气不知凡几。

　　或者说，只要需要，元婴初期修者可以调动海量的天地元气填充到法则巨掌之中。

　　所以不要说这一千条法则，就是这其中所含的真元和天地元气，也是一个庞大到不可思议的量。

　　巨掌横空，抓向断山巨猿叶猿王。

　　所经之处，巨掌周边虚空破碎，威势无两，气息迫人。

　　而从这个元婴期大修出声大喝之时起，叶非与已经钻入地面以下的叶帝等群鼠，其他四头断山巨猿，乃至已经昏迷过去的冰火双头鹰碰面了。

　　而元婴期大修的大喝，不仅震得虚空颤抖，就是地面以下的鼠道也是不住地坍塌。

　　修为较低的几只彻地鼠竟然承受不住传来的怒喝，耳朵里流出妖血来。

　　惊恐的情绪蔓延，群鼠瑟瑟发抖，俱有尿意。

　　就是那四头断山巨猿的菊花也阵阵发紧，毛发倒竖，根根直立。

　　叶非大急，冲着叶帝等群鼠大喝：“深挖洞，赶紧逃！”

　　还是叶帝明白叶非的意思，直接吱吱两声，浑身土元氤氲，四爪捣腾出残影，甚至四爪之上闪烁黄色符文。

　　叶帝也是拼了，直接祭出法则来挖洞。

　　其他八只彻地鼠，有四只反应过来，发疯一般与叶帝一同刨着，试图加快深坑的进度。

　　只是眨眼间，叶帝与其他四只彻地鼠就不见了。

　　而剩下的四只彻地鼠则是拖曳着冰火双头鹰直接没入叶帝等挖出来的深洞之中，刹那消失，并继续深入。

　　剩下的四头断山巨猿也知道不好，拼尽浑身妖元，强行催动法则，将此地所有土壤压缩成为岩石，一道道覆盖在叶帝等逃走的洞穴之上。

　　叶非极速运转《木遁术》，几根巨树的根系将这绝不先逃的断山巨猿缠绕，刹那拖入更深处，和叶帝他们塞到一处。

　　同时，叶非将浑身真元化为两根藤条，啪啪直接甩鞭一般打出地面，一根缠绕已经被那只水元巨掌镇压得妖元凝固的叶猿王，刹那拖入地面以下。

　　另一根藤条，拟形为巨蟒，朝着那只遮天巨掌碓去。

　　叶非不是妄想自己现在就能够与一个元婴期大修抗衡。

　　只是这水元巨掌已经降临到离叶猿王只有三丈的距离，堪堪就要拍在牠身上。

　　叶猿王此前强行运转法则将那个半步元婴期的风师兄磓出去不知多少里，之后又磓了一下冰火双头鹰，强行催动法则战斗的后果已经出现。

　　此时的叶猿王已经难以在元婴期大修的水元巨掌之下闪避逃遁。

　　水元巨掌拍中的话，叶猿王不说一巴掌被打碎，被打得浑身龟裂那是一定的。

　　叶非没把握让浑身裂成蛛网般的叶猿王快速复原，更没把握带着一点反应没有的叶猿王逃走。

　　所以他不自量力的施展拟形真元化为巨蟒要和水元巨掌磓一磓。

　　不求磓碎，只求一刹那的阻隔。

　　这样的话，叶非就有时间将叶猿王拖入地面以下。

　　隆隆的水元巨掌盖天而下，真元巨蟒怒起狂磓而上。

　　轰隆一声更加巨大的响声响彻这片战场。

　　毫无疑问的，叶非的真元巨蟒碓上去之后，刹那被水元巨掌轰得青光炸散，溃散如雨。

　　然而让那元婴期大修和目瞪口呆的驭兽宗弟子都想不到的是，叶非的真元巨蟒固然随即炸散，但是其力量却决不可小觑。

　　狂磓上去的巨蟒乃是真元拟形而成。

　　也就是说，没有一条法则于其内的拟形巨蟒，仅仅凭借真元的力量，就敢于和具有一千条法则的水元巨掌硬磓。

　　磓的结果不出所料，不违常识。

　　刹那溃散在所有人意料之中。

　　但是让所有人都惊悚和不能接受的乃是，特么真元拟形啥时候可以阻挡大修的法则巨掌了？

　　拟形真元巨蟒溃散的一刹那，驭兽宗弟子分明看到那只水元巨掌有了一个明显的停顿。

　　在停顿时，被巨蟒磓中的部位，居然黑光炸起，有数十根法则差点儿被磓碎。

　　而且，这一磓之下，水元巨掌的反面手背处，居然鼓起一个巨大的包来。

　　这个包就像是那条拟形巨蟒差点儿磓得穿透过去一般，其中水元气同样炸起，只余数十条法则为骨架闪烁弹跳。

　　这就好像是被碓碎了血肉，只剩下骨架一般的不可思议。

　　这特么简直难以接受。

　　所有的驭兽宗弟子此时都惊呼起来。

　　“窝巢德勒不是吧？真元磓法则，还是霍师叔的水元法则巨掌，居然居然……”

　　“我的眼睛没花吧？那是谁的真元拟形巨蟒？怎么会如此强大？竟然可以狂磓霍师叔的法则巨掌？不是说法则压制之下，真元连运转都难吗？这教科书难道是错的？”

　　“我掐掐掐哎呀怎么不疼呢？原来是幻觉，我就说嘛，怎么可能有酱紫的事情发生……”

　　“啊嘶嘶尼玛你掐我干毛？老纸得罪你了还是咋地？”

　　“啊？掐错了？那啥掐一下我的碧莲嗷呜！特么老纸看到的是真的啊！”

　　……

　　就连屹立于战场对面一颗巨树树冠上的所谓霍师叔，此时脸色也异常惊讶和愤怒。

　　什么时候连玩真元的都敢和大修抗手了？

　　而且还抗出来点色彩！

　　驭兽宗弟子的惊呼议论，让霍师叔脸上发烧。

　　这是打脸！

　　这是打大修的碧莲！

　　不仅从自己眼皮子底下救走冰火双头鹰，更是要救走磓飞了风师侄的断山巨猿。

　　霍师叔不知道这些妖兽怎么会如此阴险，居然耍计谋玩阴的，将自己也蒙在鼓里。

　　这特么是不对的！

　　风师侄乃是自己此次领队历练要保护的重要对象。

　　也可以说是唯一不能让死掉的对象。

　　因为这个风师侄，不仅是宗内外门杰出的弟子，很快就要晋升元婴期，进入内门之中。

　　更因为这个风师侄乃是内门一个元婴后期长老的嫡孙。

　　风师侄要是出了事，自己不说被宗门处罚，就是风长老那一关都过不去。

　　霍师叔简直恨透了这个在暗处的家伙。更心惊于这个家伙真元之强大。

　　其他弟子或许不好衡量，毕竟境界摆在那里，搞不懂就是搞不懂。

　　但是他太清楚这个拟形真元巨蟒所蕴含的力量了。

　　假如不是自己具有千道法则，仅仅是比较真元体量的话，那条拟形真元巨蟒所蕴含的力量，跟自己绝对差相仿佛。

　　也就是说，除了还没有凝聚法则之外，仅就真元体量来说，叶非身具的真元已经直追元婴初期大修了。

　　这简直不是一般的逆天。

　　但是也说明，叶非这一段时间以来，疯狂地在亘古大森四级妖兽聚集区域猎杀妖兽，吞噬其妖血妖元，炼化锻打锤炼吸收之后，真元已经达到了一个可怕的地步。

　　霍师叔不待多想，神识操控水元巨掌猛烈下压，要将试图没入地面的断山巨猿一掌拍碎。

　　轰隆一声巨响，百里战场土石炸起，如巨浪般抛飞。

　　一个巨坑出现在地面上。

　　但是，断山巨猿却消失了。

　　霍师叔怒吼一声，神识笼罩该区域，深入地面以下，就发现许多影子在深处疯狂逃逸。

　　霍师叔水元巨掌变拍为插，直接深入地面以下，追逐那些逃跑的影子。

　　然而，虽然霍师叔的法则上千，真元海量，但是面对大地的时候，还是受到了一定的阻碍。

　　这不是霍师叔不行，而是他身具的水系法则与大地的土系法则相冲，被土系法则所克制，所以追击的速度显然慢了下来。

　　这让霍师叔愤怒到吐血。

　　怒吼声中，霍师叔催动法则，不甘地继续追击。

　　而地面以下的群鼠和断山巨猿，拖曳着冰火双头鹰奔行如飞。

　　这得益于群鼠在地面以下如鱼得水般的自由，更得益于断山巨猿们所具有的土系法则。

　　在他们前面的土石，看看接触时就化为泥浆一般，使得他们能够从容逃逸。

　　而地面之下，到处是亘古大森巨树的根系，这使得叶非能够不间断的施展《木遁术》裹挟着叶猿王极速逃遁。

　　此时他的小心脏还在剧烈跳动，一阵后怕。

　　这元婴期，还真特么比较凶猛！


第49章 水元爆

　　此时叶非等一群人与兽，在地下亡命。

　　元婴期大修出手，这是他们没有想到的。

　　元婴期隐匿在百里战场之外的巨树树冠上，想要不被这些五级妖兽和只有筑基期巅峰的叶非知道，那简直太容易了。

　　这个霍师叔不管驭兽宗弟子与冰火双头鹰、断山巨猿、彻地鼠战得如何，都没有出手。

　　因为他知道只有在生死之间的试炼，才是真正的试炼。

　　一遇到点儿危险，自己就出手救援，那这些弟子永远也成长不起来，这乃是每一个宗门都遵循的规则。

　　之所以让一个元婴期大修前来，目的不是保障所有弟子的安全，主要还是看重那几个比较天才的弟子，特别是那个半步元婴期的风师兄。

　　所以，在风师兄被断山巨猿磓出去之后，霍师叔这才怒而出手，追击叶非等一众人兽。

　　他也算是看出来了这三大种属的妖兽的不对劲，也知道一个人族在里面使坏。

　　这让他怒不可遏。

　　而这一众人兽没入地面之后，直接朝着亘古大森的更深处亡命潜逃，更让霍师叔脸上下不来。

　　什么时候一群五级妖兽和一个连法则也没凝聚出一根来的人族渣渣，可以随意地在元婴期大修跟前嚣张了？

　　身具一千条水系法则的霍师叔，见到叶猿王被隐藏在地下的某个人族渣渣以木系拟形真元救走，同时更是将自己法则凝聚的水元巨掌差点磓穿，这简直让他惊悚也觉得不可思议，并丢尽了大修的碧莲。

　　众目睽睽之下，所有驭兽宗弟子看着，千条法则为骨，无量真元为肉的水元巨掌，居然被一个蝼蚁般的渣渣小修给磓了。

　　这要是传出去，自己还不知道被外门那些同级大修笑话成啥样呢。

　　同时，他也想知道那个渣渣小修究竟来自何处，怎么就胆儿肥到敢于招惹强大的驭兽宗。

　　其实他心中有着强烈的不安。

　　因为叶非磓出来的拟形真元巨蟒，那种力量的强大，已经远远超过他对筑基期修者的认知。

　　筑基期渣渣的真元，可以比拟元婴期大修的真元？

　　一时间，霍师叔心中火热，欲罢不能。

　　他在心中呐喊，这特么一定是有着逆天的功法，一定是有着天大的隐秘在里面啊！

　　筑基期就堪比元婴期大修的真元，这特么要是将这功法神术据为己有，那霍某的前途岂是光明可以来形容的？

　　此时的霍师叔已经起了贪婪觊觎攫取之心。

　　所谓财不露白，叶非这还只是露出来一点点，要是全部露出来的话，估计全天界的大修直至大修巅峰的存在都会满世界追杀他吧！

　　此时，天空之中人影一闪，那个被断山巨猿磓出去数十里的风师兄冷着脸拎着剑回到此处，满脸杀气四处逡巡，要找断山巨猿的麻烦。

　　然而霍师叔此时已经顾不上他了，反正他也还算安全，至于说受点儿伤，那不算什么，只要活着自己就有了个交代。

　　“风雨来，你现在清点人数，救助受伤弟子，就地休整，本座去去就来！”

　　说完，身形一闪，直接消失。

　　一脸愤懑和不甘的风雨来一剑劈断远处一颗巨树，爆粗怒吼：“窝巢！”

　　凤仪师姐的献礼没了，自己还被一头妖兽磓了。

　　特别是，风雨来也不是傻子，虽然一直在战斗，但是那些妖兽的古怪他也看出一些不对来。

　　众弟子围了上来，吵吵半天，终于让他知道，霍师叔为什么丢下他们去追撵那些妖兽了。

　　大家都不是傻子，那个一直没露面的疑似人族筑基期，居然差点磓穿霍师叔的水元巨掌，这特么说明什么还用分析吗？

　　风雨来现在都有一种冲动，或者立即跟上霍师叔一起追撵，活捉那个拥有逆天功法的筑基期渣渣，或者立即传讯给自己的爷爷，驭兽宗内门长老，元婴后期大修风开云。

　　吃独食是不对的！

　　眼中冷芒闪烁半天，风雨来才摸出一块玉佩，放在额头闭眼了一会儿，将此间的情况信息输入，然后捏碎，传讯给他爷爷。

　　此时，霍师叔已经一个瞬移从立足的巨树树冠上，瞬出去了百里之遥。

　　元婴期大修之所以是大修，还因为他们多少都掌握了一些空间秘术，比如瞬移，比如缩地成寸，比如咫尺天涯。

　　虽说这个瞬移的距离有限，咫尺天涯也远远还是一种雏形，但是也不是结丹期修者可以比拟的。

　　霍师叔本人在驭兽宗属于那种不受待见的长老，年纪老大，多年处在元婴初期不动窝，本身又没啥靠山，所以对于进阶有着无比的渴望。

　　此时的他将神识开到最大，笼罩千里方圆，直入地面以下，就看到叶非等人兽的逃亡情景。

　　霍师叔的水元巨掌此时还在他神识驱动之下，追击叶非他们，但是因为属性法则相克的原因，并不是很理想。

　　水土相克，这让霍师叔的水元巨掌总是遭遇到不小的阻碍，速度还跟不上叶非等逃命的速度。

　　这让霍师叔暴怒不已。

　　水元巨掌在遍布巨树根系的地面以下追撵，所经之处的根须全部被瞬间摧靡，阻挡的土石崩开，如巨龙搅海一般，大地起伏，成片的巨树倾侧歪斜。

　　更加可气的乃是，那个疑似筑基期的渣渣一直没有显出人身，而是以木遁术裹挟着叶猿王在巨树根系之间快速穿梭。

　　而最前面四头断山巨猿开路，土系法则不要命地开启，前面的土石全部沼泽化，使得他们前进的速度极快，而中间夹着的八只彻地鼠，则是拖曳着昏迷不醒的冰火双头鹰，在极速跟进。

　　霍师叔的追击速度其实不慢，叶非只觉得身后的巨树根系和土石都在随时爆碎，水元巨掌近在咫尺，随时有可能追及自己。

　　“窝巢，叶猿王你快点儿施展土系神通，不要吝啬妖元和法则，将身后的土石都变成石墙阻挡这老家伙。”

　　“大哥不是俺不努力，这猿屁都努出来了，再把所有血脉天赋开启的话，估计接下来也就残废了。”

　　“泥煤的！残废了也比死翘翘了好吧？好死不如赖活着你没听说过？再说，只要躲过这一劫，大哥保证你啥都囫囵着，还继续进步一下，说不定一不小心就六级了是吧！”

　　叶猿王与叶非有灵魂契约，自然能够体会到叶非不是忽悠他。

　　既然大哥有办法将可能残废的自己再恢复过来，甚至跟进一步，那特么还说啥？

　　拼了！

　　叶猿王怒吼一声，随时逃遁，随时就将身后的土石压缩强化成为岩石巨墙。

　　眼见得叶猿王浑身毛发爆闪金光，四十八条土系法则浮现，还有一条若隐若现，也被他祭出来，法则之力施展，石墙坚如钢铁。

　　那一根若隐若现的土系法则，乃是叶猿王将要凝聚出来的第四十九根法则。

　　四十九根法则全部显化烙印在妖丹上，叶猿王就随时可能破入六级门槛，开口人语，比拟人族半步元婴期修者。战力绝对足以抗衡普通的元婴初期大修。

　　石墙越来越厚，霍师叔的水元巨掌虽然因为千条法则的缘故，还是可以瞬间抓碎，但是明显的速度更不上了。

　　霍师叔愤怒，看看叶非等一群人与兽已经逃窜出去几千里，已经接近六级妖兽聚集区域。心中大急。

　　绝对不能让叶非等逃进六级妖兽那里。

　　虽然说，六级妖兽只是比拟人族半步元婴期，但是妖兽的天赋让他们能够以超越的战力抗衡元婴初期大修。

　　一旦叶非等进入六级妖兽聚集区域，遭遇一半头六级妖兽还罢了，要是遭遇到几头甚至更多的六级妖兽，霍师叔知道，就是自己也要夹着尾巴逃跑。

　　所以，霍师叔决定改变策略。

　　于是他神识牵引水元巨掌，直接一个迅猛冲击，穿透数十丈石墙，猛然大喝一声：“爆！”

　　水元巨掌法则瞬间抽离收回，巨量水元轰然爆炸，数十丈石墙刹那炸成无数碎块，冲天而起。

　　水元与土元的爆炸力量两相结合，犹如地面以下引爆了一颗小型核弹。

　　轰隆隆！

　　数十丈深厚的地面直接被掀到了空中。

　　地面上密布的古树被送上了高空，并纷纷炸裂。

　　断枝残叶散开，笼罩方圆数百里之地。

　　霍师叔并不是要炸死叶非等人兽。

　　而是要凭借这样的爆炸，摧毁叶猿王的土系法则，并重伤这一群人兽。

　　霍师叔的目的基本达成。

　　几乎是在水元和石墙爆炸的那一瞬间，叶猿王惨叫一声，身体迟滞停顿，四十八条半土系法则破破烂烂瞬间回到自己妖丹上，一口妖血狂喷而出，刹那昏迷过去。

　　而叶非也好不到哪里去。

　　身处的诸多巨树根系被爆炸波及，纷纷碎成粉末，虽不至于让叶非也随之粉碎，但是也遭受到了自从修炼《血龙神术》以来最大的一次创伤。

　　裹挟着昏迷的叶猿王疯狂催动《木遁术》逃离爆炸区域，接连撞击到了前面的八只彻地鼠和冰火双头鹰。

　　爆炸的冲击波也不是完全依照霍师叔的意愿来的，至少将叶非等磓在一起的一群人兽又送出去老远。

　　“猿王老大！”

　　四头开路的断山巨猿看到自己老大要不行的样子，猿目蕴泪，怒吼连声。

　　滚在一起的一群人兽被叶非裹挟着疯狂逃离。

　　“嚎泥煤呀嚎！还没死呢窝巢！”

　　叶帝此时冲出去，鼻子一吸吸，大叫道：“大哥，前面是六级妖兽聚集区，要不要进去？”


第50章 绝世一刀

　　霍师叔自爆水元巨掌，几乎对自己来说没有什么损失。

　　千条法则已经抽回，所谓水系真元，基本上乃是调动的天地水元气，其中自身水系真元少之又少，几乎可以忽略不计。

　　这就是元婴期大修的牛掰之处。

　　换做是结丹期修者，如此庞大的水元气之中，至少有一半乃是自身的水系真元损失掉了。

　　更如叶非自己，假如自爆掉如此量的真元，那损失的就是自身全部的真元，其中没有一点天地水元气。

　　境界不同，差距如斯之大。

　　而此时被霍师叔自爆水元的冲击波加上自身冲击的惯性，叶非与叶猿王首当其冲被冲击的力量最大。

　　所以他们几乎是滚地葫芦一般与前面的彻地鼠和断山巨猿磓在一起，各各都被冲击得头晕眼花，血脉翻滚。

　　好在这群妖兽本身都是五级妖兽，其体魄之强悍堪比人族结丹期巅峰，甚至于元婴初期大修。

　　而叶非自身因为修炼《血龙神术》的缘故，体魄之强悍更是直追元婴期大修，受伤自然不至于，损失一些真元那是不可避免的。

　　而首先叫嚷起来的叶帝，发现自己等一群人兽已经处在了六级妖兽聚集区域边缘，立即叫嚷起来。

　　“大哥，前面是六级妖兽聚集区，要不要进去？”

　　叶非一愣，其他妖兽也都看过来，等叶非的决断。

　　其实此时大家的心情都很糟糕。

　　后有元婴期大修追击，前有未知的六级妖兽等待，进退维谷，危险性都不小。

　　六级妖兽聚集区域，那是六级妖兽才可以驻足的地方。

　　不是不让你进去，但是这里边每一寸土地每一棵树每一个洞穴都是有主的。

　　不象六级以下也是聚集区域，大家混住，除非双方是天敌那种存在，否则可以相安无事，河蟹相处。

　　但是六级妖兽聚集区域不同了。

　　六级妖兽除了那种血脉强大到逆天程度的妖兽，难以觉醒天赋之外，其余六级妖兽都已经能够做到化去喉间横骨，开口人言。智慧之高，堪与人同。

　　因此，六级妖兽的领地观念特别强。

　　自己的地盘自己做主，谁要胆敢未经允许进入其中，必然遭到其血腥驱逐甚至追杀。

　　所以，六级妖兽聚集区域，基本上就是人族狩猎小队的禁区。

　　不仅是因为这些六级妖兽已经有了极其高上的智慧，更因为这些六级妖兽本身最次的也属于那种半步元婴期的存在，其妖丹上烙印的法则，已经超越四十九之数，在四十九与一千之间晃荡。

　　一旦妖丹烙印够了千条法则，就会引来雷劫，化形为人。

　　再加上六级妖兽本体妖身的强大，一般的元婴初期大修也不敢随便进入其中乱逛。

　　而元婴期大修，在宗门之中已经属于那种不需要猎杀妖兽，就足以拥有大量修炼资源的那种精英，所以只有那种散修元婴，才会麻着胆子进入其中偷袭猎杀。

　　而结丹期及其以下的狩猎小队或者宗门弟子历练，最多也就到五级妖兽聚集区域为止了。

　　而他们现在所处的位置，乃是六级妖兽聚集区域的边缘，按照道理来说，不会有特别强大的六级妖兽存在。

　　六级妖兽聚集区域，也是越深入之处的妖兽越其强大，这是因为越到深处的灵气越浓郁，资源越丰富。没有两把刷子，谁敢去抢占深处的地盘？

　　叶非沉吟一下，然后眼生厉色，决然道：“进去！”

　　这个决断一下，除了叶帝之外，其他八只彻地鼠都开始哆嗦。

　　“老大，这个不是玩的。六级妖兽啊大哥，进去就是个死！”

　　“大哥能不去吗？咱们要是满员之时，无有战损的话，还可以和六级妖兽有得一拼，现在您看咱这，双头鹰晕了，叶猿王晕了，这都是拖油瓶啊大哥，这没法打啊大哥！”

　　“就是就是大哥，再想想其他办法，看能不能既不进去，又能躲开那个人族老家伙的追杀……”

　　叶非怒声喝道：“元婴期大修的追杀，你能跑得了？不进去就是面对人族元婴期大修，进去就是面对一只六级妖兽，你们说怎么办？”

　　一只彻地鼠哆哆嗦嗦道：“那要是群居的六级妖兽呢？”

　　窝巢！

　　叶非差点儿咬了自己的舌头。

　　你特么就不会盼自己点儿好？

　　万一这里面只有一只六级妖兽呢？万一这只六级妖兽还是渣渣六级那种呢？

　　但是，还不等他们有所决断，一股铺天盖地的威压降临，像是一座巨山一般将他们笼罩。

　　这种威压绝对是后面那个人族老家伙的神识压迫。

　　彻地鼠们几乎被压得不能动弹，直接四肢横斜匍伏于地，就连尖嘴猴腮都紧贴着地面，翻着鼠眼在那里吱吱乱叫，恐惧到尿。

　　四只断山巨猿好点儿，那是因为自身体魄强大在那里硬撑着，但是妖魂也是颤栗惊悚，难以发挥正常战力。

　　至于说昏迷过去的冰火双头鹰和叶猿王，他们俩倒是无所谓什么威压不威压，反正都假死过去了，也没感觉。

　　只剩下叶非和叶帝还在那里硬扛着。

　　叶帝本身依旧是五级巅峰妖兽，堪堪就六级的存在，妖魂之强大自不待言。霍师叔想要以威压镇压叶帝，还有所不能。

　　叶非则是完全靠着《血龙神术》的逆天硬抗。

　　这个时候的他，体魄堪比元婴初期大修，肉身面临神识威压，几乎没啥感觉。

　　倒是神魂有些许的不适应，但是说到镇压，还差之千里。

　　一路以来，叶非斩杀过的四级妖兽已达数百头，五级妖兽也与数量不多的那么一两头，但是却是先后斩杀过风狂、风巅、狼神寨三大寨主以及白虎佣兵团正副团长等七个以上的结丹期人族修者。

　　虽然说所吞噬的妖兽妖魂，人族神魂都以《魂炼术》炼化为纯净的魂液都丢给迷你龙吸收壮大魂元了，但是叶非本身得到的好处也是显而易见的。

　　首先是这些人与兽的血液都被叶非炼化吸收了，所获取的真元足以用海量来形容。

　　其次就是因为不断运转《噬魂术》和《魂煅术》，本身对自身神魂的好处也是极大的。

　　此时的叶非神魂凝练，识海稳固，虽然体量不是很大，但是却很强悍，硬抗一下霍师叔的神识威压，几乎没啥难度，至多有些微微气喘而已。

　　不能坐以待毙！

　　此时的叶非豁出去了，眼中妖异血色一闪，断然道：“必须进入六级妖兽聚集区域！断山巨猿你们一个背着你们老大叶猿王，一个扛着冰火双头鹰，准备突围！”

　　叶非的坚韧和决断给了断山巨猿们极大的信心，就连八只彻地鼠也战战兢兢地鼓起勇气，挣扎爬起。

　　叶非右手一伸，掌中血龙刀血色龙形若隐若现。

　　一把龙形长刀赫然在手。

　　催动体内海量真元，照着前方六级妖兽聚集区域的方向豁然一刀。

　　血色龙形大闪，犹如来自荒古的一道龙影劈出。

　　这一刀，凝聚了叶非此时最强大的体魄之力！

　　这一刀，带着有死无生的决绝之意！

　　这一刀，催发了叶非筋脉之中九成的真元！

　　这一刀，有开天辟地之势一往无前！

　　这一刀，虽无法则于其内，但有无量豪情蕴其中！

　　斩斩斩！

　　斩出一条生路在脚下！

　　斩出一个未来在眼前！

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　此时挥刀怒斩的叶非在妖兽们眼里，乃是一尊巨灵之神！

　　不可亵渎，不可力敌，唯有仰视！

　　臣服于强者之下，乃是天地生灵深埋于血脉之中的意识。

　　假如说此前叶非能够指挥得动这些妖兽，乃是因为《血龙契》的缘故，那么这一刻，完全是叶非自身绝不屈服于命运的那种桀骜与天地都不放在眼里的豪情！

　　这一刻，所有妖兽妖血沸腾，嗷嗷怒吼，直有捅破苍天，打破大地，粉碎万古的万丈豪情。

　　龙形血刃滔天而起，轰然而落。

　　咔嚓！

　　笼罩他们一群人兽的神识威压刹那被劈开一道裂缝。

　　霍师叔的这道神识威压，犹如一个无形的神识结界，其纵广具有千里。

　　也就是说，千里之内，叶非他们假如没有瞬移千里的神通，绝对难以逃出生天。

　　而结丹期修者或者五级妖兽，哪里会有瞬移这种神通？

　　即便是霍师叔自己，瞬移一下也不过百里之距。

　　哪怕叶非他们都长着翅膀，或者冰火双头鹰还醒着，也一下飞不出千里去。

　　叶非一刀斩开霍师叔神识笼罩，裹挟一群妖兽滚滚而去。

　　然而然并卵！

　　此时的霍师叔的神识笼罩虽然被斩破。

　　霍师叔的神识也受到了创伤，甚至于一个趔趄差点从天空跌落尘埃。

　　但是，这对霍师叔来说，并不是不能忍受的。

　　反而因为叶非的这一斩，让霍师叔看到了一柄逆天的神兵。

　　天啊！

　　这是怎样的一柄长刀呢！

　　居然在一个蝼蚁手中，就能够斩破元婴期大修的神识结界。

　　这特么是高阶灵兵吗？

　　这特么高阶灵兵也不止吧？

　　至于是不是准道兵，这个真不好揣测。

　　但是高阶灵兵啊泥煤的！

　　就算是整个驭兽宗所有大修都算上，也只有宗主大人才有一柄吧！

　　然而此时自己遭遇了什么？

　　莫名逆天的功法！

　　莫名等级的天兵！

　　这尼玛，老纸眼前怎么金盆盆银盆盆乱飞？

　　难道老纸从此逆天改运，要撅起了吗？

　　撅起！

　　一定要撅起！

　　哪怕撅起的乃是一朵菊花，老纸也要盛开并灿烂着！


第51章 斩破斩破

　　叶非灌注真元于血龙刀之中，长锋怒斩，一刀劈开霍师叔笼罩他们的神识结界。

　　这一刀，无比惊艳，无任傲娇！

　　这不是一个筑基期修者能够斩出来的一刀。

　　因为在元婴期大修的神识笼罩之下，一般的结丹期都会真元被镇压，无法催动，更因为神识的威压，肉身都难以动作。

　　这样的情况下，叶非不仅神识没有被镇压，真元依旧能够催动，简直就是奇迹之中的奇迹。

　　元婴期大修，对于筑基期修者来说，就像是无量巨山的镇压，别说你不能使用真元，就是能够使用，想要斩破其神识，无异于痴人说梦。

　　但是，叶非这一刀之下，长锋过处，神识如纸一般破开。

　　这让霍师叔神识受伤的同时，也让他更加狂热。

　　一定要得到这把至少是地阶以上神兵的长刀。

　　他坚定地认为，叶非能够斩破他的神识，那一定与这把长刀有关。

　　甚至就是长刀本身的锋利，才有自己神识的受伤。

　　他并不认为叶非一个筑基期蝼蚁渣渣能够有着破开自己神识笼罩的能力。

　　霍师叔怒吼一声，神识海之中有着撕裂一般的疼痛。

　　眼中耳中鼻中流出一些鲜血，神识一个恍惚。

　　好在只是被斩破了离体神识，没有伤及识海神魂，伤得并不是很重。

　　至少霍师叔觉得，再来个十刀八刀的话，自己还不至于死掉。

　　而霍师叔认为，一个连法则也没凝聚出来的渣渣，能够斩出这样的一刀，一定难以再斩出第二刀或者第三刀。

　　没有法则，调动不了天地元气，体内真元耗尽乃是必然的。

　　而这样的一刀，不说耗尽那渣渣全部的真元，也差之不远。

　　所以霍师叔怒吼一声，连续瞬移，几乎已经追及到叶非等一群人兽的五十里处。

　　这已经是五级妖兽和六级妖兽的聚集区域分界线处。

　　六级妖兽的恐怖，霍师叔心中了然。

　　别说现在自己神识受伤，就是完好无缺，进入六级妖兽聚集区域也是十分的危险。

　　所以他绝对不能让叶非等人兽逃进六级妖兽聚集区域。

　　那样的话，叶非等一群人兽，很可能成为六级妖兽的腹中血食。

　　那样的话，那个筑基期渣渣拥有的逆天功法就从此与他无缘。

　　而那把疑似高阶灵兵的天兵，想要从六级妖兽手中夺取，简直不要太难。

　　所以霍师叔怒吼一声，手指前指，指尖飞出百道水系法则，瞬间超越叶非等人兽，在其前面闪烁奇异水系符文，顷刻竖起一道连天水幕，以图阻挡叶非等的进入。

　　而神识同时继续笼罩，欲要强势压迫叶非等人兽难以行动。

　　此前一刀，几乎耗干了叶非的所有真元。

　　但是效果也是明显的。

　　元婴期大修的神识纵广足有千里，在这个范围之内，所有低于元婴期修为的生灵都要受到镇压。

　　神识如水，无所不在。

　　叶非斩出一刀，一刀千里。

　　这是不可思议的一个距离。

　　筑基期修者真元离体，难以超越十里。

　　结丹期修者真元离体，难以超过百里。

　　这是一个颠扑不破的常识。

　　但是现在在叶非手里被打破并颠扑了。

　　也就是说，叶非的真元量，已经不逊于元婴期大修体内所拥有的真元量。

　　这简直就是骇人听闻的一件事。

　　霍师叔神识笼罩被斩破的那一刹那，叶非裹挟着所有妖兽强力施展《木遁术》，瞬间穿越千里之地。

　　这也是《木遁术》的逆天之处。

　　几乎所有的遁术，在筑基期的时候，局限于修为的低下，难以瞬间遁出十里之外。

　　看看霍师叔自己，一个瞬移也不过才百里。

　　不是霍师叔不想一个瞬移就出去千里万里，也不是没有这样的遁术，而是受限于境界做不到而已。

　　一瞬千里，至少是元婴后期修为差不多吧！

　　一瞬万里，化神期的传说，元婴期就不要想了。

　　所以，《木遁术》能够使得叶非在筑基期这样的境界就能够瞬息千里，其逆天之处，犹如神话。

　　然而，霍师叔不是死人。

　　叶非极致运转《木遁术》，没有海量的真元为底气，那是做不到的。

　　而要做到瞬息千里，叶非就必须从亘古大森无量林木之中汲取木属性元气。

　　而不仅仅是借助树木逃遁。

　　虽然仅仅是一瞬，叶非消所需的天地元气数量是惊人的。

　　他本身体内的真元因为斩出那一刀已经所剩无几，根本就不可能为接下来的逃遁提供能量。

　　而这些能量，叶非只能依靠施展《木遁术》的同时，极致运转《血龙噬》之《元噬术》以及《血龙炼》之《元炼术》，同步吞噬并炼化沿途所经之处巨树的巨量木属性元气以及生命之力。

　　一方面是迅速补充消耗掉的真元，一方面是纳入生命之力让自己始终处于巅峰状态。

　　木遁术！

　　元噬术！

　　元炼术！

　　叶非一下子同时开启三大血龙神术，造成沿途奇异一幕，就连紧追不舍的霍师叔见了，也心惊胆战。

　　只见五级妖兽聚集区域到六级妖兽聚集区域之间的大森，闪电般出现一道广有十里，纵达千里的焦黄枯萎之色。

　　这一道焦黄枯萎之色在连天坼地的浓郁绿色之中犹如一道死亡冥龙，瞬息经过，带走海量的木属性元气以及生命之力。

　　磅礴的能量被吞噬，叶非只觉得体内被同步炼化的真元在筋脉之中滚滚如大潮，迅速补齐消耗掉的真元，而生命之力的纳入，滋润着他的肉身神魂，让他刹那肉身力量无穷，神魂巩固如磐。

　　一瞬！

　　只是一瞬间，叶非就超越千里之地，来到霍师叔以法则汲取天地水元筑起来的水幕之前。

　　此时的叶非无所畏惧，力量爆棚。

　　怒吼一声，再次灌注真元于血龙刀之中。

　　谁敢挡我？

　　我有血龙刀！

　　血龙刀血色龙形一闪，拟形真元劈出狂霸一刀。

　　刺啦！

　　再次笼罩他们的霍师叔的神识二度被斩开。

　　刺啦！

　　叶非血龙刀第三次斩出。

　　无边水元墙幕从中分裂，叶非等一众人兽瞬间穿过，身处六级妖兽聚集区域之内。

　　连续两刀，已经耗干了叶非体内所有刚刚汲取炼化的真元。

　　然而一切都是值得的。

　　叶非裹挟着一众妖兽进入六级妖兽聚集区域，并没有立刻停下来。

　　他要不断吞噬沿途的木属性元气，快速补充干涸的筋脉，滋润迅速枯败下去的肉身。

　　停下来不仅得不到补充，还有可能被不顾一切的霍师叔追击而来。

　　假如此时停下来，叶非只能束手就擒。

　　这是不允许的！

　　所以，尽管此时的叶非真元干涸，但是磅礴的生命之力还在。

　　这种生命之力来自于木元素，支撑着他的肉身还能继续前行。

　　也仅仅是一瞬，叶非裹挟着众妖兽已经进入六级妖兽聚集区域的千里之内。

　　六级妖兽聚集区域的大森更加恐怖，比之前面几层妖兽聚集区域更如荒古。

　　这里的天地元气已经形成了浓雾，连绵巨树随便一棵都有千百丈高，粗逾百围。

　　更有甚者，一棵树就直径几百丈，树冠入云，根本就看不到有多高。

　　这样的木属性大森连绵不断，让叶非简直要哭出来了。

　　这尼玛，简直是救了老纸的亲命啊！

　　瞬息之间，千里一过。

　　木遁术、元噬术、元炼术同时开启，极速运转。

　　瞬息之间，真元滚滚，精气狼烟。

　　千里一过，叶非解开三大神术，显化人身，与断山巨猿和彻地鼠们立于一颗巨树的树冠之上。

　　回望五级妖兽聚集区域，怒不可遏的霍师叔伫立边界线上一棵大树的树冠上，一阵不甘的怒吼。

　　叶非冷漠地与霍师叔对望，然后缓缓竖起一根中指。

　　霍师叔暴跳起来，身体做前冲状，但是还是没有冲进六级妖兽聚集区域。

　　叶非两度斩破他的潜力神识笼罩，更是斩破他的水元墙幕。

　　连续三次刀斩，丝毫没见到叶非的真元枯竭。

　　而现在竖起中指的叶非看上去龙精虎猛，一点儿消耗都没有。

　　不可能！

　　常识和理智告诉霍师叔，这特么有违常理，解释不通。

　　一个筑基期而已。

　　霍师叔睁开天眼观察，千里之内，叶非紫府尽在眸中。

　　那里根本就没有结丹。

　　也就是说，叶非乃是彻头彻尾的一枚筑基期渣渣，没有隐藏修为。

　　但是然而特喵的！

　　这简直太让人难以接受了。

　　筑基期三次斩破神识和水元术法的镇压和拦截，而今没有消耗？

　　这特么……

　　本座真的乃是元婴期大修耶？

　　一时间，霍师叔竟然有些迷茫。

　　需要承认，霍师叔的神识两度被斩破，识海受伤，已经不处于巅峰状态。

　　巅峰状态的自己都不能奈何得了那个渣渣，现在渣渣又逃进了六级妖兽聚集区域。

　　进去还是不进去？

　　霍师叔踌躇不定。

　　见到霍师叔欲进不进的样子，叶帝惊魂初定，崇拜的鼠眼看着叶非，觉得跟了此逆天的大哥，前途无比光明。

　　筑基期境界，这也是叶帝对叶非境界的正确认知。

　　但是一枚筑基期渣渣，居然与元婴期大修周旋。

　　还三度斩出那逆天刀芒，斩破元婴期大修的镇压拦截。

　　这特么真的是神一样的骚年啊！

　　于是，彻地鼠底气十足，也同样伸出鼠爪，竖起中间一根鼠指尖声羞辱霍师叔：“嗨！你特么真的元婴期？不是假的吧！”

　　作为驭兽宗外门长老，霍师叔自然能够听得懂一般的兽语。

　　怒气攻心，体内真元紊乱，鲜血狂呕而出。

　　气死本座了啊啊啊啊啊！


第52章 银翼猿鹫

　　对于霍师叔来说，今天不是个好日子。

　　所发生的一切让他对所谓的境界分野产生了严重的怀疑。

　　通常元婴期大修就可以腆着脸自称本座了。这在普通修者看来，乃是理所当然，在元婴期大修来说，也是欣然自诩。

　　但是，看看对面那个筑基期渣渣吧！

　　人家虽然干不过自己，但是自己根本就无奈其何。

　　这本座本座自诩的哈，有木有觉得碧莲发烧？

　　然而元婴期大修乃是真正步入修者殿堂的一类人。

　　接触到和见识到的理论和实践都告诉他，这个渣渣绝对属于亿万年都遭遇不到的那种异类。

　　这个异类所修炼的功法已经逆天到了足以让元婴期大修失心疯，化神期大修大开杀戒，渡劫期大修眼睛血红的地步。

　　看看这个异类的恢复真元的速度就知道，这个异类的功法之中，一定有一种乃是能够在瞬间恢复所消耗真元的神术的。

　　而这个速度达到一个极致，真元量达到一个极致，法则不法则的，又有多大区别？

　　当然这是站在霍师叔自己本身只有一千条法则的基础上说的话。

　　假如到了化神期，最低也有万条法则烙印在神婴之中，那又不一样。

　　仅仅是这么多的法则，你的真元量再多也不够他法则的镇压和粉碎。

　　霍师叔想说的乃是，假如真元量达到一个极致的时候，只有一千条法则的元婴初期大修，说不定还真就干不过一个筑基期渣渣。

　　这特么算个什么事？

　　当然，现在的霍师叔并不是说，就觉得自己败给叶非了。

　　这不可能！

　　元婴期大修的术法之强大之多样，不是筑基期或者结丹期修者可以理解并能够抗衡的。

　　霍师叔之所以没有多少信心，一是因为叶非这个异类极速的恢复真元的速度。

　　二是因为自己本身的外放的神识被叶非斩了两刀，受伤了。

　　三是因为已经阻止不了叶非一群人兽进入六级妖兽聚集区域了，假如惹出一头六级妖兽来的话，自己或许不太够看。

　　踌躇之间，受到前所未有的侮辱。

　　那个异类也就罢了，竖个中指就竖吧！毕竟亿万年也遭遇不到这么一朵奇葩。

　　但是泥煤呀！

　　彻地鼠！

　　一只臭老鼠，还是那种连四十九条法则也没完全凝聚出来，烙印在妖丹上那种。

　　麻痹的是可忍孰不可忍。

　　叔叔你打算忍吗？

　　婶婶也打算忍吗？

　　婶婶都看不下去了啊！

　　于是在狂呕一口鲜血之后，霍师叔决定，不顾一切继续追击。

　　看到霍师叔一个瞬移，留在原地的残影还在。

　　九百里之外立即出现霍师叔的身影。

　　然后又是一个瞬移，又残留一个虚影。

　　八百里之外再次出现一个霍师叔。

　　尼玛呀！

　　这老家伙经不起羞辱，不要命地追来了！

　　叶帝尖声大叫：“大哥快跑！老家伙要拼命！”

　　于是率先带领自己的八只鼠小弟开跑。

　　这也就是叶帝对元婴期大修还有着本能的恐惧，他这样的开跑，不用几个瞬息，就会被追及。

　　好在叶非已经验证了霍师叔瞬移的能力。

　　一瞬百里！

　　这样的速度要追上自己，简直痴心妄想。

　　所以他并不着急。

　　自己全力运转木遁术，瞬息千里，给霍师叔按上八条腿他也追不上自己。

　　除非他不要命地以神识笼罩镇压。

　　但是自己的血龙刀不是吃素的。

　　神识笼罩斩破！

　　水元术法神通斩破！

　　法则来了不至于斩破，斩开一天生路还是绰绰有余。

　　现在叶非知道自己的实力有多强了。

　　就是说，只要有血龙刀在手，一切神识，一切术法神通都统统不够看。

　　自己固然打不过元婴期大修，但是元婴期大修想要活捉自己，也是在做某国梦。

　　于是，叶非再次悠哉悠哉地施展木遁术、元噬术、元炼术继续在六级妖兽聚集区域里前窜。

　　这一次倒不是为了汲取木属性真元，此时他的真元已经饱满。

　　这次乃是为了挑逗霍师叔，让他继续追击自己的心理。

　　将一大修调戏成逗逼，有着不一般的成就感。

　　同时他需要借助大量汲取木属性元气，锻打锤炼出纯净的生命之力。

　　此时的叶非对于生命之力的本质还没有一个清晰的认识。

　　他只是觉得，想要让重伤昏迷的冰火双头鹰和叶猿王快速恢复，需要不少的生命之力。

　　其三就是一个较为邪恶一点的念头。

　　霍师叔越追越深的话，遭遇到六级妖兽的可能性就越大。

　　元婴期大修与六级妖兽遭遇，一定会很精彩吧？

　　假如两下里大战一番之后，两败俱伤的话，不是可以捡到很大的便宜？

　　鉴于这些想法，叶非等到霍师叔瞬移个七八次的时候，就开始化身融入巨树闪电般深入亘古大森。

　　然后停留在千里之外，继续让彻地鼠和断山巨猿们与霍师叔叫嚣，极尽侮辱之能事。

　　如此再三，已经到了六级妖兽聚集区域的五六千里深处。

　　“老王八蛋你来！看本鼠帝打得你老母都不认识你！”

　　“有本事来追，不追你是小婊砸儿养的！”

　　“看你这跑两步的意思，还不忿是咋地？来追上来，本猿保证不砸死你！”

　　“老混球！你来……”

　　“老乌龟，你继续……”

　　“你看他头发都绿了，这特么代表啥知道吗？”

　　“那还有代表啥？老婆给染得呗，叫他乌龟王八蛋还真是比较贴切嘎嘎！”

　　“老……”

　　“老……”

　　霍师叔觉得，自己活了这一千多年，所有愤过的怒加起来，都没有今天愤过的怒多。

　　天界天人生而筑基，寿元一千。

　　一旦结丹，寿元暴涨一截，达到三千岁。

　　步入元婴期，寿元最低一万。

　　按照他现在拥有的寿元来说，怎么也轮不到“老”之一字来形容。

　　关键的问题还不在于老。

　　而在于绿。

　　霍师叔一直就在驭兽宗外门，从弟子熬成长老，还娶了一个有三分姿色的资深长老的孙女为妻。

　　然而这个为妻的不那么本分，也是看不上霍师叔，平日里花枝招展，招蜂惹蝶，专门勾搭那些自己惹不起的长老。

　　霍师叔那一头发绿的头发，硬是给老婆气出来的。

　　俗话说，怂人也有逆鳞，触之必怒。

　　霍师叔就这点隐私和不顺当，还被诸妖兽拿来说事，他都怀疑自己的家丑已经传遍了整个亘古大森。

　　要不然这些妖兽为毛抓住个绿色不放呢？

　　这也就是病人心多的缘故。

　　霍师叔因此越发愤怒，必欲杀绝这群妖兽而后快。

　　当然，叶非这个异类渣渣不能杀，要抢夺他的功法，夺取他的灵兵，套出他所有的秘密。

　　老纸要撅起，老纸要卧薪尝胆，老纸要让所有给老纸刷过绿色的家伙里里外外染个通透的绿！

　　啊啊啊！

　　不成魔，不得活啊！

　　本座要让本座这个自诩成为名副其实的称呼。

　　本座要逆天！

　　疯魔了一般的霍师叔此时什么都顾不上了。

　　神识笼罩不了就不笼罩。

　　水元术法不管用就不管用。

　　老纸是元婴期大修，老纸就算是以肉身强磓，也要磓出一个灿烂的明天来！

　　霍师叔拼了，直接连连瞬移，追杀到数千里深处。

　　一路上，霍师叔已经不管会不会惊动六级妖兽了。

　　所经之处六级以下妖兽，遭遇到狂怒的霍师叔，全部被打杀成为血雨肉泥。

　　那些所经之处已经被叶非汲取干净了木属性元气与生命之力的巨树，则是在霍师叔的狂怒之中撞成碎屑。

　　这一片区域之中，隆隆之声不绝，怒吼之声不绝，讥嘲咒骂之声不绝。

　　毁灭的气息冲天而起，到处大森摧靡，妖兽非死即散。

　　这时候，在大森边缘的一座崚嶒的山峰上，卓立一只浑身金毛的银翼猿鹫。

　　这只猿鹫猿身鹫翅，金毛银羽，重瞳冷厉，看着远处快速而来的叶非等一群人兽和追杀的霍师叔。

　　银翼猿鹫的愤怒是显而易见的。

　　什么时候，一个刚入元婴初期的人族修者敢于在本王的地盘上肆意妄为了？

　　他当然也不满意叶非一伙，但是这些渣渣在他眼里，也就是一去小玩闹罢了，心情好你闹就闹去，心情不好就直接血食了他们。

　　然而霍师叔不一样。

　　一个是六级妖兽聚集区域乃是人类的禁区，根据传说之中的妖族与人族在久远之前订立的协约，人类可以在五级妖兽聚集区域及其以下区域狩猎，妖兽也可以在这些区域里对人族进行捕食。

　　这是双方种族都需要的历练，谈不上谁侵掠谁。

　　但是，六级妖兽聚集区域就不同了。

　　六级妖兽已经身具四十九条以上的法则，一旦突破四十九条这个大坎，凝聚的法则就会激增。

　　即便是最差劲的六级妖兽，也会在进阶六级那一刻，凝聚出三百条以上的法则。

　　而一旦凝聚烙印出上千条法则，就会突破到七级妖兽行列，可以渡劫化形了。

　　所以，六级妖兽乃是一个奇妙的阶级。

　　五级妖兽堪比结丹期修者，六级初期妖兽绝对可以比拟半步元婴。

　　而真实的战力，一般的元婴初期大修遭遇了，也没有多少胜算。

　　所以，银翼猿鹫对于霍师叔的到来如临大敌，愤怒到爆。

　　“人族修者，你来这里胡闹，难道是看不起本座吗？”


第53章 我要作死

　　银翼猿鹫高踞崚嶒险峰上，其体魄高有十丈，翼展居然有三十丈许。

　　特别是那展开来的银翼，每一根羽毛上都有风漩隐现，使得周边空间微微扭曲。

　　这样的风系血脉天赋，已经不是一般的飞行类妖兽所具备的那样了，至少有着由风系朝着空间法则转化的迹象。

　　这也可以想象到，这只银翼猿鹫的速度要远比一般的飞行类妖兽要强大许多。

　　而几乎与人族相似度达到九成的猿面，表情丰富，重瞳妖异，看上去冷酷而愤怒。

　　这只银翼猿鹫乃是这方圆千里范围的领主，因为叶非和霍师叔等搞出来的动静较大，所以从自己的洞府里飞出来，要给这些不给自己面子的家伙一点颜色瞧瞧。

　　叶非等一群人兽在听到银翼猿鹫的质问时，已经距离银翼猿鹫只有百里。

　　仰望险峰，彻地鼠们开始吱吱惊叫，哆嗦着躲到了叶帝身后。

　　而叶帝则是有些胆寒，面对等级上高自己一级的银翼猿鹫，他也是鼠菊发紧，但是还不至于转身就逃。

　　断山巨猿们虽然心惊胆战，但是因为银翼猿鹫的猿身，在血脉传承上有几分和他们相同，所以倒是有一点莫名的亲切感。

　　叶非咽了一口唾沫，对着银翼猿鹫一抱拳，朗声道：“请领主勿怪，人族叶非遭人追杀，并非有意搅扰，还请领主海涵。”

　　银翼猿鹫冷厉的重瞳看了叶非一眼，有一丝异色一闪。

　　这个人族渣渣其他的还不知道，但是那种奇异的遁术还是有些可观的。

　　但是既然是渣渣，银翼猿鹫就不带了理他。

　　冷哼一声，重瞳看向瞬移而来，停在八百里之外的霍师叔。

　　这个在境界上还高自己半步，但是战力上银翼猿鹫一点也不尿他的人族，才是他最愤怒的。

　　麻痹的你特么都元婴期大修了，懂不懂规矩？

　　不要碧莲地追杀一群渣渣人兽也就算了，还敢在本座领地之中搞出这么大动静。

　　这算是打本座的妖碧莲吗？

　　此时霍师叔停了下来，天眼开启，就看出来这只银翼猿鹫的不好惹。

　　此前他也有些怪异，前面四五千里之地内，应该还有至少三五头六级妖兽来着，怎么都没见他们露面？

　　霍师叔知道自己有些嚣张了。

　　那都是被叶非和妖兽们给气得。

　　现在见到银翼猿鹫，就不能当没这回事。

　　抱拳就免了。

　　起码本座要高你半级，要说行礼那也是你来。

　　况且人族大修的碧莲还是要维护的，而且这个大修来自于强大的驭兽宗。想要本座见礼，那也得你化形了再说吧？

　　“本座驭兽宗霍渐贵，与领主当面！”

　　冷酷并愤怒着的银翼猿鹫的猿面顿时扭曲，宽厚的猿口紧闭，胸膛起伏，显然在憋着一口气忍着。

　　倒是叶帝吱吱嘎嘎大笑出声，捂着鼠肚子笑喷了：“窝巢德勒，那老王八蛋你说你见了啥？”

　　四头断山巨猿更是乐不可支，擂着胸膛大吼：“嗷嗷，领主大妖这个老混球在故意诅咒你，他骂你是鬼，领主大妖削他！”

　　银翼猿鹫一听，立马止住几乎忍不住的笑。

　　对呀，这特么还有酱紫取名字的？

　　霍渐贵！

　　活见鬼啊！

　　特么你活着来到本领主地盘，见到了本领主，你特么就叫活见鬼了？

　　银翼猿鹫觉得霍师叔这是故意在调戏自己，立即大怒：“兀那姓霍的，你特么这是找死吗？”

　　浑身妖元滚滚，风漩呼啸，土色弥漫。

　　叶帝继续点火：“领主大人，这老逗比一定是调戏您，不然您说，就是咱们妖兽化形起个名字，也不会活见鬼吧？削他削他，这绿毛龟可不是东西了！”

　　银翼猿鹫重瞳怒睁：“人族，你怎么说？”

　　霍师叔现在真的是恨死了自己的父母。

　　从小到大都因为这个名字走背字儿。

　　被玩耍的小伙伴嘲笑，因为抗拒没少挨揍。

　　进入宗门之后，就算是元婴期大修了，也是众同僚戏耍的对象。

　　特别是那淫妇老婆，一天到晚活见鬼活见鬼的叫，都让霍师叔快得魔怔了。

　　但是这个事情又不好解释，苦笑一声：“领主说笑了，父母给的名字，就算是不好玩，也没办法改不是？”

　　银翼猿鹫愤怒，觉得晦气：“那你滚吧，就当老纸活见鬼了窝巢！见了本座居然叫什么活见鬼窝巢！”

　　霍师叔脸色立马如火烧一般。

　　特么在人族受气也就罢了，到了你这头畜生这里，还要受气？

　　本座……

　　老纸……

　　特么怒了！

　　“你说什么？你再说一个滚字给本座听听？一头还未化形的野兽，能学几句人语，就觉得自己是妖族大修了？我呸！”

　　话说到这个份上，就需要手底下见真章了。

　　霍师叔不仅被一个滚字激怒，更是不想放弃叶非那一身的秘密。

　　都追到这个份上了，得罪你个半步妖修，那又怎地？

　　银翼猿鹫大怒，咆哮一声，吼破大森。

　　银翼扑啦啦一展，就朝着霍师叔飞去。

　　这一飞起来，就见识到了银翼猿鹫的不凡。

　　只见三十丈银翼搅动起漫天风云，如雾般的灵气翻滚如开水，激荡起百里灵气潮。

　　几乎是一瞬，银翼扇动，飓风呼啸，一闪就到了霍师叔近前。

　　不仅如此，暴起发难之时，一只巨掌还从险峰上随手掰下来一块万斤巨石，就像是著名的乔丹之扣，横跨八百里之遥，狠狠地朝着霍师叔脑袋上砸去。

　　而这块石头，不仅仅是一块石头，更是缠绕着多达五百多条的土系法则于其上，使得这块万斤巨石刹那就具有了数百万斤之重。

　　银翼猿鹫的天赋神通，猿身土系，银翼风系，这是不多见的。

　　通常土系妖兽不以速度见长，而是防御和攻击力比较强大。

　　但是一旦一只土系妖兽拥有了风系天赋，那这妖兽就比同级妖兽的战力要强大许多。

　　速度、防御、攻击力三者合一。

　　万斤巨石缠绕五百余法则，这还不算。

　　银翼猿鹫居然在这块巨石上加持了重力术，使得已经重达数百万斤的巨石，刹那达到了惊人的数千万斤。

　　万斤巨石。

　　五百法则。

　　十倍重力。

　　仅仅是重量掼下来，也具有了砸塌一片虚空的伟力。

　　本来多少有些看不起银翼猿鹫的霍师叔的眼睛猛烈睁开，心中大骇。

　　这特么是要一下子砸死本座的节奏？

　　元婴期大修，即便体魄强大到了一定程度，徒手都可以打碎一座小山。

　　但是，在缠绕五百余条土系法则，加持重力术的万斤巨石之下，也不敢硬接。

　　银翼猿鹫呼啸而来，掌中巨石法则闪耀，妖元滚滚，一溜黑色空间破碎，裹挟尖锐的空间风暴狂野砸下。

　　霍师叔不敢怠慢，左一个瞬移，后一个瞬移，连续两个极致瞬移，依旧瞬不出银翼猿鹫的笼罩。

　　霍师叔断然双手掐诀，一道道水系法则从手中飞出，一阵阵浓烈的水元气刹那从虚空之中调取而来，瞬间形成一个巨大的水球在身前旋转阻隔。

　　霍师叔怒喝一声，双手推出。

　　巨大的水球闪耀千条法则之光，布满其表面，朝着银翼猿鹫砸下的巨石磓去。

　　此时的众妖兽见了，都是大惊失色，屁滚尿流。

　　这种程度的人兽对决所产生的冲击波，不是他们能够抗衡的。

　　池鱼之殃那是免不了的，远离这片区域乃是明智的选择。

　　但是看看自己新认的大哥叶非，却是目光灼灼地盯着即将磓在一起的巨石和水球，并没有要躲避的意思。

　　这……特么是吓傻了？还是无知者无畏？

　　叶帝尖叫一声，扯着叶非就要远遁。

　　但是叶非随手一巴掌，真元拟形，笼罩所有妖兽，龙形真元一口吞没诸妖兽，瞬间没入一颗巨树，顺着巨树送到了地底。

　　而叶非则是盯着巨石和水球，像是盯着一块肥美的妖兽肉一般。

　　此时的他虽然吞噬过四五级妖兽的妖元，但是还没有吞噬过六级妖兽和元婴期大修的妖元和真元。

　　现在他因为肉身不是很强大的缘故，不能修炼《血龙身》。

　　这让他一想起来就很是郁闷。

　　《血龙身》乃是一种强大的体术，更是一种逆天的妖化神术。

　　一旦修炼有成，在战斗之时，妖化出龙身来，战力与防御力将成十倍百倍地暴涨。

　　然而他修炼《血龙神术》时日太短，仅仅一个多月，取得如此成就已经是难能可贵了。

　　但是人心总是欲壑难填。

　　对于强大的渴望，使得叶非此时在看到巨石上巨量的土系妖元和巨大水球蕴含的磅礴水元时，就有一种按捺不住的冲动。

　　吞噬！

　　老纸要吞噬！

　　这种想法一经出现，就像是大森中的灵草一般，见风就长。

　　吞噬土系妖元！吞噬水系真元！

　　六级妖兽的妖元和元婴期大修的真元，一旦吞噬炼化，会不会让我体内的真元得到一个飞速的增长？

　　或者就此磓开结丹期的门槛呢？

　　叶非对于结丹期的渴望不是一般的强烈。

　　一旦进入结丹期，掌控法则的话，叶非相信自己的战力将会得到一个飞跃式的进步。

　　一些目前不能修炼的神术，也就有可能可以修炼了。

　　最重要的乃是，一旦进入结丹期，叶非坚信自己的战力绝对堪比元婴期大修，遭遇霍师叔这样的元婴初期的话，战而胜之不是妄想。

　　叶非紧盯着巨石和水球，心中怒吼：

　　我要吞噬！

　　老纸要变强！

　　浑然不管这样的举动有可能是在作死。


第54章 作死的姿势

　　然而即便明知是作死，叶非也拼了。

　　叶非心中怒吼一声：

　　元噬术！

　　元炼术！

　　元煅术！

　　全部给老纸开启到最大！

　　轰隆隆！

　　叶非体内筋脉之中顿时漩起无数漩涡，整个紫府、奇筋八脉都刹那动荡奔腾起来，犹如大地上所有河流遭遇暴雨，湍流滚滚，气势骇人。

　　就在此际，银翼猿鹫砸出去的巨石和霍师叔推出去的水球轰然磓在一起。

　　轰隆隆！

　　响彻千里之地的撞击声使得整个亘古大森所有妖兽哀嚎逃避，所有巨树剧烈摇晃，巨大枝桠断折，树叶碎靡。

　　巨石之上缠绕的五百条土系法则刹那绽放黄色神光，五百条法则链条绕石狂舞，如五百条土龙翻滚咆哮，搅得周天嗡鸣，有如破纸。

　　水元巨球以千条水系法则为骨，无量水元为肉，透明的黑色水系法则也如千条水龙咆哮翻滚，炸起无量神光。

　　土龙与水龙碰撞在一起，相互吞噬，谁也不屌谁！

　　土系法则虽然只有五百条，但是明显的更加沉重粗壮耐撞击。

　　水系法则千条之数，根根柔韧如鞭怒抽。

　　五百条土龙法则凝聚的巨量土元气，一千条水龙凝聚的水元气，刹那磓在一起，所产生的天地元气暴动不可计量。

　　这其中，更有银翼猿鹫打出的体内妖元，霍师叔打出的体内真元，其总体的能量总和，足以让这千里之地内元气动乱到极致。

　　爆炸声起处，大森摧靡，妖兽灭绝。

　　这就是以法则为武器战斗的结果。

　　刹那间，整个千里之地内弥漫起滚滚天地元气。

　　这些天地元气之中，有银翼猿鹫的妖元。

　　有霍师叔的真元。

　　有千里大森里所有的木元。

　　有无数低阶妖兽碎成渣渣之后流散的各种各系妖元。

　　这样庞大的能量就在银翼猿鹫和霍师叔一击之中全部集中在千里之地内，滚滚如潮，浓郁如水云。

　　特别是，银翼猿鹫和霍师叔打出的一共一千五百条法则根本就不收回去，继续在这片虚空之中如龙搅动，如鞭猛抽。

　　如此之下，所有元气都不溃散，有着再次凝聚到那一千五百条法则之上的趋势。

　　这也是银翼猿鹫和霍师叔互不相让，互不认输，非要决出个雌雄来的结果。

　　浑浊的天地元气黑黄混杂，但是在各自法则的吸引和调动下，再次分离，朝着五百条土系法则和一千条水系法则凝聚而去。

　　就是现在！

　　开启三道神术的叶非此时怒龙一般冲入弥天彻地的天地元气之中。

　　叶非此时的肉身已经赤裸，整个肌肤表面血管暴突，筋脉如龙，訇訇湍流之声传出，让银翼猿鹫和霍师叔刹那注意到他这边的异状。

　　而叶非豁出去了，根本不管谁关注不关注他。

　　整个体肤上的每一个毛孔都剧烈张开，微小的气旋全部咻咻地旋转，产生无量吸扯吞噬之力。

　　于是被震惊到无以复加的银翼猿鹫和霍师叔此时就看到了让他们永生难忘的一幕。

　　以叶非为中心，千里之地内的各种天地元气不再朝着土系法则和水系法则凝聚。

　　滚滚如潮的天地元气，如在此一点处开始塌陷，仿佛叶非乃是一个莫名出现的黑洞，疯狂吞噬着天地元气。

　　“不是吧大哥，你这是花样作死啊！”

　　一声吃惊的嚎叫出现在叶非脑际。

　　这是一直在血龙刀血海空间之中的迷你龙的惊叫。

　　本来就是为了让叶非自己锻炼，除非遇到叶非本身不可抗拒的死劫，迷你龙不准备出手救援。

　　但是，就连迷你龙也没想到，叶非居然吃了天熊心天豹胆，面对人族大修和妖兽半步大修的对决，居然进入其中吞噬其磓散了的天地元气以及各种真元妖元。

　　这不是胆大，是彻头彻尾的作死。

　　先不说霍师叔和银翼猿鹫会不会同时出手将叶非给灭了。

　　就算是这俩都不动他，那千里之地内狂暴的各种元气，以叶非现在各种神术第一层的修为，想要全部吞噬，简直不要太难。

　　更遑论，这其中还有着银翼猿鹫的五百条土系法则和霍师叔的一千条水系法则。

　　就算是叶非能够扛得住一两条，大了说几条几十条法则的割裂，能够处于其中不死。

　　但是想要在一千五百条法则之下安然吞噬千里元气，就是一个元婴初期的大修，六级领主的妖兽，也没这个把握吧？

　　迷你龙此时暴躁地站在一朵血色浪花上跳脚，时时操纵血浪花倏然南北，真想一把掐死这个不知死活的老大。

　　迷你龙其实知道，叶非敢于这么做，最根本的原因还是因为有自己这个隐蔽的打手在。

　　知道自己在关键时刻不会袖手不管。

　　但是然而可是特喵了个咪的！

　　好额滴大哥耶，本龙正在恢复期好不好？

　　你想要快速成长，快速强大起来，这是好事，值得表扬与肯定，乃真的好有上进心，应该给你颁发三好生奖状。

　　但是本龙已经出手过两次了啊！

　　那两次虽然对付的都是渣渣。

　　但是谁让当时的你更渣渣来着？

　　此时的这两个家伙，虽然也还是渣渣，但是属于较强大的渣渣。

　　虽然说本龙可以将他们秒办了，但是消耗的魂力还是比较大的。

　　这样恢复起来会更慢的大哥！

　　你想强大，俺想恢复。

　　大哥你这是在弓虽本龙知道吗？

　　絮絮叨叨碎碎念的迷你龙真的不能看着不管。

　　不知道多少纪元自己才苏醒过来，哪怕对叶非有各种的不满意，也不能袖手。

　　起码的，也得盯着外面那俩较强大的渣渣对叶非下死手。

　　本龙特么就是欠你的窝巢！

　　叶非对于迷你龙的跳脚碎碎念视而不见，充耳不闻。

　　如此海量的真元妖元和天地元气就在眼前，比自己修炼慢慢吞噬来得不知道要快捷多少倍。

　　当然叶非也知道，这是一件很危险的事情。

　　如此海量的天地元气各种真元妖元，吃不好呛着了的话，很可能就是被撑爆。

　　所以在吞噬的同时，他怒吼着将三大神术都开启到极致。

　　噬元术当然是用来吞噬元气的。

　　叶非知道自己的筋脉和紫府因为此前吞噬数百头四级妖兽和数个结丹期修者的血液真元有了极大的拓展。

　　但是这还不够。

　　千里之地内的元气总量，绝对超过他以往吞噬掉的元气总量的数十倍甚至数百倍。

　　这就要求他的筋脉更其开阔，紫府更其宽广，容纳量更其庞大。

　　于是他几乎是在一种疯魔的状态下，开启了身体的每一个毛孔，无量元气如潮水一般进入身体之中，冲刷撕裂拓展着他的筋脉和紫府。

　　几乎是在一瞬间，叶非觉得自己的身体从里到外的被撕成了碎片。

　　那种深入骨髓，痛彻神魂的痛苦使得他止不住的咆哮怒吼着，但是他绝没有想过要放弃。

　　只是刹那间，叶非体肤上滋滋地开裂出来密密麻麻的裂纹，血水渗出，浑身披血。

　　同时，进入筋脉和紫府的元气轰隆隆奔腾着，元流急湍，迅速暴涨。

　　元炼术！

　　元煅术！

　　叶非知道此时不能任由元气进入体内不管，必须要同时极速炼化极速锻打锤炼，将最纯净的天地元气化为自身真元。

　　而同时，脆弱的肉身还不能任其崩溃。

　　“生命之力！”

　　“给老纸炼化！”

　　叶非如兽怒吼，吞噬进体内的千里之地内的木属性元气以及此前一路而来吞噬掉的海量生命元气，滚滚弥漫在身体内外。

　　叶非内视，只见自己的筋脉和紫府在被撕裂的同时，就有着海量的生命元气扑上去，让撕裂处瞬间恢复。

　　体肤之上的裂纹也是如此。

　　然而吞噬的力量太大了，远远超过炼化和锻打锤炼以及生命元气治疗恢复的速度。

　　所以叶非的肉身不可遏制地开始庞大起来。

　　巨大术！

　　此时的叶非只能先将天人生而有之的大小随意天赋神通施展出来，以便更多地容纳这些入体元气。

　　但是大小如意也是有限度的。

　　据说不知道多少纪元之前，天人生而大小如意，最大时，可以身高万丈，一只脚就像是一座大山。

　　但是无量纪元过去，天地规则变化，这个天赋神通虽在，但是想要变大万丈，已经难以遂愿。

　　而最大限度地，此时的叶非只能做到将自己的身高调整到三十丈高下。

　　这和此时的银翼猿鹫体量差不多少。

　　但是这个体量相对于千里之地内的海量元气来说，也就是聊胜于无而已。

　　不过变大之后的肉身，其体内的筋脉紫府也在变宽变大，无量元气在体内的奔腾之声也更加轰鸣震耳。

　　叶非引导真元冲撞激荡，无量杂质排出体外，黑乎乎地与遍体血液融合在一起，像是披了一层铠甲。

　　如此强大的轰鸣从体内发出，这是一般修者难以见到的奇景。

　　即便是霍师叔这个元婴期大修，在吸收炼化天地元气的时候，也是慢慢来不着急，否则将会给肉身带来永久性的伤害，得不偿失。

　　而银翼猿鹫也是一样。

　　银翼猿鹫修炼到现在，时间远超一般同级的人族修者。

　　即便强大如牠的妖身，也难以像叶非这般，无所顾忌地吞噬这般元气。

　　酱紫搞，这特么就是嫌活得不耐烦了。

　　嘶嘶泥煤！

　　吼吼窝巢！

　　霍师叔与银翼猿鹫一个差点咬了自己舌头，一个禁不住怒吼。

　　这还是一个渣渣吗？


第55章 法则喂养

　　施展巨大术之后的叶非，依旧不能解决海量元气真元和各种妖元速度过快的问题。

　　他也不想解决。

　　几乎是眨眼之间，巨大术之后叶非那伟岸的身躯，已经爆满。

　　接着，让人惊悚的一幕开始了。

　　整个巨人一般的叶非此时吞噬的速度更快，周身每个毛孔之中微小的气旋放大，直至成为一个巨大的漩涡，直至看不到叶非的肉身。

　　巨大的漩涡将千里之内的元气訇訇地吸扯过来，野蛮而狂暴地吞噬，不管是天地之间还是叶非体内，都发出巨大的轰鸣，让人觉得这片天地发生着一些恐怖的事情。

　　霍师叔也好，银翼猿鹫也好，此时都呆滞地浮空而立，目瞪口呆的看着叶非制造的奇景。

　　特别是霍师叔，不是没有见过天才，不是没有见过聚灵阵。

　　但是就算是妖孽般的天才需要吸收巨量的天地元气，处在这样的天地元气之中，如此鲸吞的话，也会瞬间爆体而亡吧！

　　而且，这海量的天地元气之中，并不是纯粹的元气。

　　里面有着霍师叔自己打出的部分真元。

　　有银翼猿鹫打出的部分妖元。

　　有千里领地内无数五级妖兽及其以下妖兽爆体而亡之后的血肉妖元妖魂。

　　有千里大森成为齑粉之后的木属性物质以及元气。

　　各种不同的元气物质混杂，在霍师叔看来，这就是一大锅浑浊的汤，根本就难以炼化，吞噬入体的话，不仅难以提升修为，反而对人体的经脉造成难以预料的伤害。

　　比如银翼猿鹫的土属性真元及其法则调动的土属性天地元气。

　　真元的元气入体，将会在筋脉之中沉淀附着，造成阻塞，其他真元或者元气想要继续进入其中，要么冲击开阻塞的筋脉，要么将筋脉或紫府涨破。

　　无法想象，难以理解。

　　但是显然叶非不是霍师叔想的那样。

　　显然叶非有着一套霍师叔难以理解的逆天功法，不仅能够吞噬这些混杂着甚多其他物质的真元及其元气，还能够炼化吸收。

　　只不过看上去炼化吸收的速度似乎跟不上其吞噬的速度。

　　肉眼可见的，叶非巨人般的身躯在快速膨胀。

　　只是这种膨胀隐隐绰绰，只能从不断壮大的漩涡上来判断。

　　而此时叶非自己知道，自己的紫府之中，已经吸纳了海量的各种元气，澎湃的元气在紫府之中冲击，掀起阵阵浪潮，冲刷着整个紫府空间。

　　很快的，真元爆满，犹如湖泊。

　　紫府逐渐扩张，撕裂的痛苦的怒吼之声，让他在千里之地内滚滚元气之中，吹开一条元气通道。

　　从这个通道看进去，就见到一颗壮观的肉球。

　　这颗肉球还在膨胀，整个皮肤张裂开来，但是瞬间又被某种奇妙的东西修复。

　　这种张裂与修复循环往复，张裂时狰狞可怖，修复时光洁如玉。

　　之所以能够看到光洁的肌肤，乃是因为随着不间断的膨胀，随时排出体外的杂质，瞬间就会被张裂之势震掉。

　　然而光洁的皮肤逐渐在透明。

　　不断的身躯膨胀，使得肉身以及皮肤的修复有些跟不上。

　　整个身躯上的皮肤迅速被拉抻开来，薄如蝉翼。

　　眼见得皮肤快速的张裂、修复、拉抻，整个身躯成为圆滚滚的肉球。

　　这个肉球不断壮大，就像是充了气的皮球一般，已经难以看到五官。

　　炼炼炼！

　　煅煅煅！

　　一颗颗被炼化到纯净，锻打锤炼到晶莹的真元之滴散发无由的馨香滚滚汇聚在丹田紫府之中。

　　这还不够！

　　叶非继续让这些纯净晶莹的真元继续相互冲击碰撞。

　　炼炼炼！

　　煅煅煅！

　　这些纯净晶莹的真元再次被炼化锻打得更加缩小，散发着比之灵晶还要圆润剔透的光泽。

　　如此往复，吞噬、炼化、锻打、锤炼。

　　叶非觉得自己的真元量快速增长，真元品质飞速提高。

　　此时将一颗真元之滴单独取出来，与一般筑基期修者的真元比较，就会发现，这颗真元之滴所蕴含的能量，足以与筑基期修者身具的全部真元量相较。

　　也就是说，此时的叶非体内无数颗真元之滴，就等于无数个筑基期修者真元的总和。

　　这简直不是一般的神话。

　　单单就真元质量而言，叶非此时的真元之滴，绝对超过元婴期大修，甚至能与化神期大修的真元相较。

　　而此时的叶非，还未能够凝聚出哪怕是一条法则来。想要结丹晋级，还有很远的路要走。

　　霍师叔和银翼猿鹫，一个是元婴期大修，一个是六级妖兽，都能看到低于这个级别的人兽难以看到的东西。

　　所以也能够得出一些有违常识的结论。

　　这个结论就是，这个筑基期渣渣，很有可能将这千里之地内的全部混杂的元气吞噬干净。

　　这样的结论让霍师叔和银翼猿鹫惊悚不安。

　　同时也满怀妒忌。

　　曾几何时，修炼之难难于上青天。

　　想要吸收炼化海量的各种元气，乃是人族修者与妖修都梦寐以求的事情。

　　但是这只是个妄想而已。

　　从来没有一种功法，能够让人修或者妖修以及其他百族修者做到肆无忌惮地汲取天地元气。

　　更遑论这种混杂的元气了。

　　然而现在他们看到了，不是幻觉。

　　心中涌起的惊讶的情绪，逐渐变成了妒忌甚至仇恨，更其成为觊觎。

　　不仅仅是霍师叔在觊觎，银翼猿鹫也在觊觎。

　　银翼猿鹫现在还是六级妖兽，当然不能修炼人族功法。

　　但是这不代表以后不能。

　　妖兽晋级七级，渡劫化形人身之后，就可以像人族修者一般，修炼相应的人族功法。

　　所以，银翼猿鹫对于叶非展示出来的逆天功法的威能，也一样充满了渴望。

　　而此时的叶非这种状况，看上去有危险，但是可以期待他的成功。

　　那么想要得到叶非的逆天功法，就要趁叶非吞噬炼化各种元气之机，重伤其体魄甚至神魂，让其无力反抗，但是还不能让其死亡。

　　不然大家什么都得不到。

　　所以现在无论是霍师叔还是银翼猿鹫，都已经对与对方战斗没有了任何想法。

　　他们互视一眼，瞬间明白对方的想法。

　　“人类，你想怎么做？”

　　银翼猿鹫首先憋不住，直接与霍师叔商讨活捉叶非的办法。

　　霍师叔眼中阴冷之色一闪。

　　活捉叶非乃是必须要做的事情，也必然是会做到的事情。

　　就叶非现在的状况，根本就对外来的攻击毫无防范，或者说做不到防范。

　　要是在此情况下只有霍师叔一人，那没什么好说的，直接擒拿就是了。

　　但是现在有一个境界低半格，势力却相当的对手在此，那就需要谈谈分赃的事情了。

　　“领主，首先我们要解决两件事情。”

　　“一件是如何擒拿此子而不伤其性命。”

　　“另一件事情就是谁来读取此子识海之中的秘术。”

　　银翼猿鹫显然没想这么多，愣了一下道：“那你的意思是怎么做？”

　　霍师叔笑道：“此子不是吞噬各种元气吗？咱们也无须直接出手，只要将之重伤既可以随时擒拿下来。”

　　“领主也看到了，想必也知道此子尚未凝练出来法则。因此法则对于此子来说，就是一件大杀器。”

　　“本座以为，此子现在不能分辨什么元气什么法则，只要是在此千里之地内的，他都要吞噬，无论主动还是被动。”

　　“所以，你我只要将法则祭出去到他附近，任由他吞噬，法则入体之后，对肉身多大伤害，本座无须解释是吧？”

　　银翼猿鹫一听，觉得此法绝对有效。

　　没有凝聚出法则来的筑基期渣渣，汲取天地元气凝练真元，但是绝对不敢胡乱吞噬法则入体。

　　法则不是元气，其破坏力之强，不是肉身能够承受的。

　　所以不管是人族还是妖兽，在进入结丹期或者是四级妖兽开始，都将凝聚出来的法则烙印在金丹或者是妖丹上。

　　就是自己凝聚的法则，也不敢任其在自己体内乱窜。否则分分钟将自己割裂成碎末。

　　霍师叔的办法显而易见，就是任由叶非将法则吞噬入体，而本身又没有金丹，法则没有可烙印之处，必将在体内肆虐。

　　那样的话，叶非几乎分分钟肉体崩溃。

　　肉体崩溃并不可怕，只要护住其识海不溃散，就能够得到他们想要的。

　　银翼猿鹫觉得霍师叔够卑鄙，也够阴险毒辣。

　　但是牠想不出更好的办法来，所以很痛快的同意。

　　就这么办！

　　霍师叔继续道：“关于第二件事，就是谁来读取此子识海之中的秘术？”

　　“领主有搜魂的功法吗？”

　　银翼猿鹫立即郁闷到吐血。

　　尼玛，你这是贬损本座还未化形，难以修炼人族各种护法是吧？

　　搜魂这种阴损的法子，不是你们人族的特长吗？

　　本座能说，将来本座一定会掌握搜魂之法吗？

　　冷哼一声，银翼猿鹫道：“当然你去搜魂了！”

　　霍师叔欣然道：“那就这么办吧！”

　　说着就要催动水系法则靠近叶非。

　　“但是等会儿！”

　　银翼猿鹫一下子拦住霍师叔。

　　“不是本座不信任你，只是你搜魂之后直接跑路，本座岂不是竹篮打水一场空？”

　　霍师叔还真是这样想的。

　　谁特么吃多了，搜魂得到逆天功法之后，还和你分享的？

　　但是不分享看来是不行的。

　　这头银翼猿鹫也不是那么好糊弄的。

　　“领主这是不相信本座的人品吗？”

　　银翼猿鹫嗤之以鼻：“窝巢勒德，你们人族啥时候有品过？”


第56章 法则剥夺

　　霍师叔一时接受不了银翼猿鹫如此直接。

　　麻痹的就算是人族信誉不高，人品可以怀疑，但是你能不能不酱紫不给人族当面一个面子？

　　花花轿子众人抬，这个道理都不懂，妖兽就是妖兽！

　　“那依着领主的意思，还得发个誓什么的？”

　　银翼猿鹫猿眼一翻：“那你以为呢？不然本座凭啥相信你搜了不跑？”

　　霍师叔无奈，只好发一个天道誓言，说对叶非搜魂之后，得到的功法神术，要与银翼猿鹫全部共享，不得藏私。

　　否则必将遭到天道惩罚，永坠饿鬼道，不得轮回。

　　银翼猿鹫满意了，于是和霍师叔一起，将还在体外的法则一起催动，朝着叶非吞噬元气形成的漩涡而去。

　　霍师叔提醒道：“领主请切记，不要一下子将法则全部喂给他，否则一个收拾不住，将此子碎成渣渣，咱们就啥都别想了。”

　　“这个本座当然知道，法则是咱们自己的，那小子吞噬进去的话，也还会与咱们有联系，继续操控着不让损伤识海就是了！”

　　于是一千条水系法则，五百条土系法则，开始无声地靠近叶非。

　　叶非此时根本就没有发觉有如此之多的法则来到自己面前。

　　他只是专心地吞噬炼化锻打锤炼入体元气，忍受生不如死的痛楚，哪里还能够分心出来分辨一下漫天彻地的元气之中还有其他的什么？

　　不是叶非心大，而是他有金手指。

　　叶非不管这个，迷你龙不能不管。

　　“亚哈？这俩小渣渣这是要干啥？”

　　“以为会耍几根法则就无视本龙的存在了？看把你俩给嘚瑟的！”

　　“哎呀曾几何时啊！本龙视法则为无物，特别是这种细悠悠跟头发丝一般的法则，脆弱不堪到本龙一眼就看得全部崩溃掉嗯咳咳……”

　　“本龙当然说的不是现在，本龙正在恢复中……”

　　“但是，你俩渣渣敢于对伟大而摩诃的龙帝不敬，就要接受惩罚！”

　　“本龙要剥夺你们全部的法则，让你们瞬间跌落到筑基期，跌落到四级妖兽境界，让你们尝尝失去力量的滋味，然后告诉本龙，盲目自大是不对滴！”

　　“但是即便如此，本龙也出离的愤怒着！”

　　“本龙正在恢复中你妈妈知道吗？你们如此不顾本龙的消耗这样真的好吗？”

　　“大哥哎，被你害死了……”

　　不管如何碎碎念，迷你龙也做好了应对不测的准备。

　　他知道，此时假如让法则入体，而自己坐视的话，叶非会分分钟挂掉。

　　而此时，隐藏在无量元气之中的一千条水系法则和五百条土系法则，被霍师叔和银翼猿鹫的神识和妖识牵引着，以自然而然的状态，被叶非吞噬的漩涡吸扯过去。

　　当然不可能一下子将全部法则都喂给叶非，那样很危险，很可能一下子将叶非搞成渣渣。

　　霍师叔先将一百条水系法则放开，以似有似无的神识操控着，呼啦一下被叶非的漩涡吸扯吞噬进去。

　　而银翼猿鹫也将五十条土系法则喂给叶非。

　　不是银翼猿鹫不相信霍师叔的法则，而是不放心霍师叔，怕这家伙在叶非身体里面做手脚。

　　霍师叔所要做的，就是极致破坏叶非的肉身，将之粉碎成糜。

　　而银翼猿鹫则是直接让法则堵在叶非的喉咙处，心说本座就不相信你能一下子冲开土系防御，伤及这小子的头颅。

　　只要头颅还在，一切都在轨道。

　　然而，霍师叔喂给叶非一百条水系法则，还没来得及动作，叶非也才刚刚发现有法则入体，且不由自己炼化锻打锤炼。

　　其实他也没那能耐炼化锻锤。

　　不过只是错愕间，霍师叔和叶非都突然发现，一百条法则忽然就不见了。

　　叶非自然知道迷你龙出手了，所以放心地继续他的作死。

　　而霍师叔则是吓得尖叫一声，差点儿亡魂皆冒。

　　霍师叔刚要操控自己的法则破坏叶非的肉身，却突然觉得有什么东西掐断了自己和水系法则的联系。

　　掐断联系之后发生了什么，连他自己也不知道。

　　也就是说，霍师叔并不以为自己的法则被谁给截获了，最大的可能就是这个筑基期渣渣有掐断自己与法则联系的手段。

　　而法则现在还停留在叶非体内，因为没有自己的操控，所以不能自主破坏叶非的肉身。

　　但是这也是一件惊人恐怖的事情。

　　一个连法则都不能凝聚出来的渣渣，居然能够做到掐断自己与法则的联系？

　　这话说给谁谁不说你是疯子？

　　但是这不可能的事情，特么他就发生了！

　　霍师叔睁大惊恐的眼睛，不可思议地看向银翼猿鹫。

　　银翼猿鹫并不知道霍师叔一惊一乍的究竟遭遇到了什么。

　　“卑鄙的人类，你看着本领主干什么？”

　　霍师叔不由得呲牙：“那啥……你没发现啥不对？”

　　银翼猿鹫皱眉：“啥不对？本领主觉得是你不对！赶紧的毁掉这小子的肉身，本领主护着他的脑袋呢，你放心施为！”

　　“可是……”

　　霍师叔真不知道该怎么对银翼猿鹫解释。

　　“可是，领主你的法则还能联系上吗？”

　　“这不废话嘛，本座自己的法则，自己联系不上，让你联系上那不成你的了？”

　　“嘶嘶……”

　　看到霍渐贵便秘一般的表情，银翼猿鹫也觉得事情有异。

　　“怎么地？难道你的法则失联了？难道这就是传说中的携款潜逃？”

　　霍师叔不敢肯定。

　　“还有一种可能就是本座太小心了，操控法则的神识太过微弱，而这小子体内像是开了锅一般，有可能神识被冲刷掉了，嗯一定是这样！否则太特么怪力乱神！”

　　银翼猿鹫也觉得这是霍师叔谨小慎微造成的结果。

　　“那啥，这次一起把所有法则全部喂给他，本座护住头颅，败类你负责瞬间将其肉身灭为渣渣！”

　　“呃呃！虽然本座同意你的建议，但是特么你说谁是败类？”

　　“切！你们人类之中的败类还少了？不说这个，咱们一二三，同时动手！”

　　霍师叔怒吼：“还是本座来喊吧！你特么不会说英语！”

　　“万兔思瑞开始！”

　　银翼猿鹫来不及琢磨英语是什么时代的人妖通用语，直接将剩下的四百条土系法则喂给叶非的吞噬漩涡。

　　而霍师叔也不怠慢，剩余九百条法则同时送进了叶非的漩涡之中。

　　同时，为免得再次神识与法则失联，霍师叔加大神识强度，操控法则更加游刃有余。

　　而几乎在同时，银翼猿鹫和霍师叔齐声惨叫，滚落尘埃。

　　轰隆巨响之下，一人一兽砸到地面，溅起无数土石碎块。

　　此时的银翼猿鹫和霍师叔都在刹那间与自己的法则失联了。

　　而同时，附着在法则之上的妖识神识同时被吞噬，失去了踪影。

　　这次祭出全部剩余的法则，神识妖识附着之大，几乎占到了他们所有妖识神识的三分之一。

　　这一下子，就等于神识妖识损失掉三分之一。

　　神识外放，那是可以收回来的。

　　一旦被吞噬，就等于识海之中被咬去了三分之一的魂液。

　　这对于一个修者来说，简直就是灭顶之灾。

　　霍师叔和银翼猿鹫同时觉得自己的识海被斩了一刀般剧痛难忍。

　　惨叫之下，无法维持浮空状态，直接跌坠。

　　最惨的还不是神识妖识受创。

　　而是自己全部的法则一根都不剩地失联了。

　　这也就意味着，哪怕现在霍师叔身具元婴，失去全部法则的话，元婴也会慢慢融化为真元，成为一个只有真元，不具法则的筑基期境界修者。

　　银翼猿鹫也一样。

　　法则的失去，意味着妖丹也不能维持固体状态，会逐渐液化为妖元，成为一头普通的四级妖兽。

　　这特么不是灭顶之灾是什么？

　　刹那间，剧痛之中的霍师叔和银翼猿鹫都想到了这个悲惨的处境。

　　不是他们不能再次凝聚出新的法则来，而是现在根本就没有那个时间。

　　此时在千里领地之内，除了自己两个被打落境界的人与兽之外，就是叶非这个再也不敢小觑的渣渣。

　　这个渣渣现在吞噬掉的天地元气，远远超过他们此时身具的真元。

　　他们已经不能调动天地元气，叶非要是现在跟他们较真的话，自己两个还真的难逃毒手。

　　怎么可能？

　　霍师叔和银翼猿鹫恐惧到屎尿欲下。

　　这个筑基期渣渣到底修炼的是什么神术？

　　怎么会连法则也刹那吞噬掉？

　　真要是这样的话，那结丹化婴啥的有什么意义？

　　这是对传承万古的修炼理论的一次颠覆！

　　这是对各种俗成的修炼实践的一次彻底的否定！

　　这特么……

　　真的是不能再震惊和感慨下去了。

　　这个时候最重要的乃是保住自己的小命，以图再次凝聚法则。

　　否则就是叶非放过他们，其他的人与兽会放过他们吗？

　　霍师叔所在的驭兽宗，虽然这个外门长老不值啥钱，但是虎视其位的人还是大有人在的。

　　一旦自己法则俱失的事情暴露，那么等着他的结局不知有多悲惨。

　　霍师叔还好，至少回去的话，还会保住性命。

　　银翼猿鹫就不一样了。

　　亘古大森之中力量说话，拳头硬的一定是大爷。

　　在这片领地之中，银翼猿鹫曾经大爷过，一旦让其他六级妖兽知道自己的状况，低头认孙子都不行，立马被吃掉，那简直就是一定的命运。

　　霍师叔准备逃跑了。

　　银翼猿鹫也准备逃离。

　　霍师叔要逃回驭兽宗，银翼猿鹫要逃到四级妖兽聚集区域。

　　好死不如赖活着。


第57章 伢卖爹

　　对于现在的霍师叔和银翼猿鹫来说，活着比什么都重要。

　　霍师叔此时还有着筑基期巅峰的修为，仅仅从真元量上来说，丝毫不逊色于结丹期修者。

　　但是他不能瞬移。

　　瞬移这种秘术，带有空间属性，虽然此时的他瞬一下也只有百十里，但是那需要法则带动天地元气才足以保证这种秘术不断施展。

　　然而现在不要说空间法则自己只是摸到了一点点皮毛，连一根空间法则也还没有凝集出来。

　　就说那可怜的空间属性，也因为法则的丢失而再也无法动用。

　　各种属性的法则凝练到一定程度和数量，比如一千条法则，就可以衍生出一点空间属性来，当然还不是法则。

　　所以，元婴期大修都能够来几下瞬移，这是结丹期修者办不到的，原因就是法则数量严重不足。

　　而现在不能瞬移了，霍师叔又没有什么拿得出手的飞行神通，所以逃跑的时候，信心就不是很足。

　　当然他此时的速度还是要比结丹期修者强出一线。

　　而相较于霍师叔，银翼猿鹫对于自己的逃跑更有信心一些。

　　这种信心来源于他自带的风属性天赋神通。

　　这种天赋神通将风系法则分布于银翼之上，虽然也只有区区百十来条，但是在此时，就是他的救命神通。

　　霍师叔想要求助银翼猿鹫带上自己逃跑，毕竟现在他俩逃走的方向还是一致的。

　　但是想张口的时候，霍师叔就觉得自己自作多情了。

　　银翼猿鹫本来就是自己的对手，之所以停战，也是因为想要谋夺叶非的功法神术，利益一致之下，暂时形成的同盟。

　　此时一切都打了水漂，鸡没偷着，米也没了，同盟自然顷刻瓦解。

　　此时求助，等同于自取其辱。

　　银翼猿鹫冷冷地看了霍师叔一眼，觉得自己今天的厄运完全是这个家伙给带来的。

　　假如没有霍师叔的追击，哪里有叶非逃进自己领地这一说？

　　而今领地满目疮痍不说，领地也将不再是自己的了。

　　这泥煤的，此仇不报妄为妖！

　　但是现在不是报仇的好时机，虽然银翼猿鹫坚信自己以风系法则打出风刃的话，霍师叔死翘翘的可能性极大。

　　但是因为要逃跑，他不敢再浪费一根法则在霍师叔身上。

　　天知道自己祭出法则的时候，那个筑基期渣渣会有什么异动？

　　所以，银翼猿鹫根本不敢张狂，银翼一振，风漩自生，只是一闪之间，就出现在百丈开外。

　　然而这只是牠的一厢情愿。

　　此时的叶非神志清醒，对于千里之地内的一切动荡都很敏感。

　　他不想让银翼猿鹫逃脱，更不想让霍师叔溜掉。

　　银翼猿鹫就是一个极好的打手，为云家屯看家护院，比之五级巅峰妖兽叶猿王、叶帝和冰火双头鹰更加合适。

　　而此时的千里之地内，各种元气依旧很浓郁，只是比之开始稀薄了一些。

　　而千里之地内的大森被霍师叔和银翼猿鹫的磓撞摧靡成为齑粉，所有木属性物质和木属性元气都与千里之地内的各种其他元气混杂在一起。

　　在这样的主场之内还让银翼猿鹫逃掉，叶非觉得自己可以买一块豆腐磓上去了。

　　怒吼一声，叶非凭借神识感知，瞬间将已经纯净提炼出来的珍贵真元外放出去，以千里之地内的木属性元气为依托，瞬间追及。

　　银翼猿鹫刚才振了一翅，就觉得周遭元气疯狂动荡。

　　只见浓郁的混杂元气之中，突兀地冒出来无数的青色巨蟒，一条条狰狞可怖地朝着自己翻滚咆哮而来。

　　几乎是在他还没有反应的时候，这些巨蟒就缠上了他的猿身银羽。

　　仅仅是一般的真元的话，银翼猿鹫即便失去全部的土系法则，仅凭肉身的强悍也足以将这些木属性巨蟒挣开炸裂。

　　但是这不是普通的真元。

　　这是叶非炼化锻锤出来的真元精华。

　　其每一滴所含的真元量，就足以比拟一般筑基期巅峰修者一身的真元总量。

　　而此时的银翼猿鹫，其猿身所能够发挥出来的妖元量，即便比之人族修者强点，也是极为有限。

　　所以，一条条木属性真元所化的巨蟒，很容易就将银翼猿鹫捆了个结实。

　　然而困兽犹斗。

　　银翼猿鹫绝对不会甘心于如此束手就擒。

　　凶性大发之下，管什么法则敢不敢外放，直接催动银羽上的风系法则，阵阵飓风凭空而生，道道风刃咻咻而出，一定要削断这些木属性巨蟒，逃出生天。

　　于是整个千里之地内的元气刹那暴动，犹如沸水滚滚。

　　风刃祭出的效果是显而易见的。

　　无数条木属性真元巨蟒哀鸣着被风刃削断，使得银翼猿鹫能够挣扎得更激烈。

　　但是叶非不给他这个机会。

　　更多的真元破体而出，更多的木属性巨蟒围困缠绕锁缚银翼猿鹫。

　　同时，叶非也不跟迷你龙打招呼，本体直接与元气之中的木属性物质相融合，闪电一般就来到了银翼猿鹫的身边。

　　你特么不是敢于祭出风刃，敢于动用法则吗？

　　吞吞吞！

　　百条风系法则毫无悬念地破入叶非的肉球一般的身体之中。

　　迷你龙几乎癫狂了。

　　“这泥煤的，这是要耗死本龙吗？大哥你安得什么心？本龙辛辛苦苦传承你血龙神术，时时刻刻帮助你成长，你特么就这么报答本龙？本龙不活了呜呜吼吼！”

　　本来因为夺取霍师叔和银翼猿鹫那一千五百条法则，已经有些魂影暗淡的迷你龙，此时欲哭无泪。

　　摊上这么个主人大哥，一点儿也不体恤自己，冷不防就压榨一下，特么本龙为毛如此悲催？

　　但是，百道风系法则入体，迷你龙还不能看着不管。

　　这要是不管，卑鄙无耻贪婪残忍的现主人大哥，分分钟被绞成齑粉。

　　银翼猿鹫悲哀地发现，自己打出的风系法则又不见了。

　　绝望之下，只好放弃挣扎，被木属性巨蟒镇压捆缚，束手就擒。

　　而霍师叔见到有机可乘，立即展开飞行术逃离。

　　但是他的速度太慢了，不能瞬移之后的元婴期大修，其速度比之筑基期巅峰强点有限。

　　想要在几个呼吸之间逃出这千里领地，连他自己都觉得是妄想。

　　所以，毫无悬念地，霍师叔也同样被木属性巨蟒绑缚起来，放弃抵抗，闭眼等死。

　　擒拿了霍师叔和银翼猿鹫之后，叶非神念一动，让躲在地面以下的叶帝等妖兽出来看守俩俘虏，自己则封闭六识，将迷你龙的暴跳和絮叨置之不理，开始专心吞噬炼化锻锤这千里元气。

　　“啊啊！没良心的……”

　　“啊啊！狗日的……”

　　“啊啊！枉费本龙赤胆忠心……”

　　“啊啊！这日子没法过了……”

　　不说迷你龙跳脚，泼妇一般骂大街。

　　叶帝等彻地鼠和四头还清醒的断山巨猿，拖曳着叶猿王和冰火双头鹰战战兢兢出现在地面。

　　环顾四周千里之地，一片元气滚滚茫茫。

　　一颗巨大的肉球离此不远，有如天上坠下的一颗陨星。

　　而这颗陨星正在运转出一个巨大的漩涡将自己处在中心，海量的天地元气被吞噬。

　　叶帝告诉众妖兽，这就是他的大哥，大家惊恐不已。

　　“哎呀鼠老大这是肿么回事？老大的老大怎么会如此变型和恐惧？”

　　“哎妈呀，这是在吞噬天地元气呢呀，这这这简直就是鲸吞啊！不晓得会不会爆炸掉？”

　　“是呀是呀鼠老大，咱们是不是需要离得远一点，目测危险系数较高的说！”

　　“滚粗！老大额的大哥那是甚人？那是圣人啊！听到没有？”

　　“你们见过比老大额的老大更牛掰的存在吗？神一样的骚年无须解释！赶紧的，看住那俩表让跑了！”

　　“哎呦喂这特么不是牛逼哄哄的元婴期大修和六级妖兽吗？怎么混成这个德性了？”

　　“哎哎哎，对于曾经的大修和六级妖兽，那也是曾经过啊！表说祖上，就是自己也曾经阔过。必要的尊重还是有的对吧？”

　　“呜呼呼表打脸成吗？窝巢德勒，本座坐拥千里领地，千里之内莫不臣服。你们几个小兽胆敢对本座动手动脚的，活腻歪了还是哎呀哎呀表扯银羽，那是本座皇帝的新装！”

　　“啊呸！新装泥煤！扯掉扯掉，瞧瞧这曾经的六级妖兽走光了是啥样滴风景嘎嘎嘎！”

　　“呜呼呼呼哈哈哈！笑死本鼠了，这元婴期大修的小丁丁原来属于微缩型的，那啥，霍元婴，你老婆真的给你戴绿帽了是吧？啧啧啧，表酱紫仇视俺，因为俺信了嘎嘎嘎！”

　　“亚哈小样滴！不知道啥叫识时务者为俊杰？我特么抽你丫的！哎呀妈呀，抽大修和六级的碧莲巨有成就感哈，一个字爽，两个字太特么爽了哈哈哈！”

　　“啊伢卖爹！”

　　“嗷本座的伢也卖爹！”

　　“窝巢，这不是一个好时代，伢都敢于争抢着卖爹了，你说是不是不对劲？”

　　“管球那么多干啥？爱谁卖谁卖，反正卖的不是俺爹就成！”

　　“哼哼哼，不卖爹固然不错，但是卖老大就可以吗？你们几个小兽给本鼠王听好了，卖谁不能卖老大，卖老大也不能卖老大的老大，听清楚没有？”

　　“请好吧鼠老大，这么牛掰的老大的老大，咱们咋舍得卖掉是吧？”

　　“嗯嗯嗯一个个态度比较端正，那啥，这俩孙砸还敢哼哼，继续拳脚伺候，直到老大额的老大修炼结束！”

　　“噼里啪啦嘁哩喀喳嘭嘭嚓嚓！”

　　“啊伢卖爹！”

　　“啊俺伢继续卖爹！”


第58章 欢乐喜剧妖

　　众妖兽在叶非吞噬千里之地内的各种混杂元气之时，闲得蛋疼，直接以修理霍师叔和银翼猿鹫为乐。

　　可怜堂堂一枚元婴期大修，离化形为人只有一步之遥的六级妖兽，被揍得浑身血肿，面目全非。

　　而叶非此时没有了外患，吞噬、炼化、锻锤的速度更快更迅猛。

　　整个千里之地内异象纷呈，元气如沸。

　　这样大的动静，不可能不惊动周边其他领地的六级妖兽。

　　六级妖兽聚集区域之内，不是只有六级妖兽孤妖寡兽地生存者，相反还有许多低级别的妖兽追随六级妖兽。

　　只是有一个不成文的规则，就是这些妖兽的级别要比六级妖兽低两个级别以下。

　　比如，五级妖兽绝对不会出现在六级妖兽聚集区域。

　　这是因为五级妖兽与六级妖兽只有一个级别的差距，说不定哪一天就会突然六级了，那么就必然要进入六级妖兽聚集区域域其他六级妖兽争夺领地。

　　所以，五级妖兽不可能臣服追随六级妖兽。

　　而领地之内的四级及其以下妖兽则是海了去了。

　　银翼猿鹫领地之内的大动静自然波及到了周边其他六级妖兽的领地，其中的低阶妖兽自然喜欢看热闹，蜂拥至领地边界围观。

　　因为各大领地之间时不时地就要发生一些大战。

　　这种大战多是因为低阶妖兽争夺资源配偶过界引发的，大战之频繁，六级妖兽领主一般都懒得去管。

　　喽啰们需要实战锻炼，打就打呗，死了的活该倒霉，活下来的绝对有着巨大提升。

　　弱肉强食，不外如是。

　　但是，像今天这样的动静，那不是喽啰们能够搞出来的。

　　各领地接壤之处围观的妖兽们先还抱着看热闹不嫌事儿大的心态嗷吼助威，但是接下来千里之地内滚滚的元气动荡，就让他们不淡定了。

　　这样的动静，自然也惊动了各领地的领主。

　　一般这样动静的大战，都是领主亲自出手，结果不管怎样，都会对周边领地的格局产生一些影响。

　　比如打得两败俱伤的时候，比如一方身死，一方重伤的时候，这都是难得的扩张掠夺的机会。

　　六级妖兽领主们怎么可以不关心？

　　然而，看了半天，这些领主们也不淡定了。

　　这样规模的大战，貌似不是一个两个的领主在战斗。

　　难道说有若干个领主在此混战吗？

　　六级妖兽的妖识已经是很强大的了，他们的妖识深入银翼猿鹫领地之内想要探查点什么，但是结果让他们惊悚。

　　在沸水一般翻滚的天地元气之中，自己的妖识进入其中，本就有些摇晃不稳，而有一个方向却生出一种强大的吞噬之力，外放的妖识刹那就被吞噬掉，什么都没看到，妖识海还受了点小伤。

　　这让周边各大领主变颜变色。

　　六级妖兽智慧如海，堪比人族，已经不是全靠血勇之气混丛林的存在了。

　　为了搞清楚状况，各大领主几乎不约而同地绕着银翼猿鹫的领地转圈，试图遭遇其他领地的领主。

　　果不其然，不久之后，银翼猿鹫周边东南西北四大领主相遇了。

　　东域领主乃是一条青木狼，东域多木，故霸占该地。

　　南域领主乃是一头火狐，占据一座火山口及其周边千里之地。

　　西域领主乃是一头噬金巨蚁，于西域地下矿脉之中筑有蚁巢。

　　北域领主乃是一头黑水鳄，北域多水，占据该处。

　　这四大领主聚集到一起，都心事重重地遥望银翼猿鹫领地。

　　他们有一种不好的预感，能把银翼猿鹫领地搞成酱紫的存在，想要搞他们一下的话，也不在话下。

　　火狐乃是一头窈窕的雌狐，浑身毛发如火，赤炎缭绕，美目妖娆，风华绝代。

　　“诸位领主，银翼猿鹫领主领地之中发生如此巨变，会不会是其他离此地较远的领地领主跨境来袭？”

　　“哼！管那些干什么，银翼猿鹫自觉高妖一等，平时也没把咱们放在眼里，现在被妖打上门来，本座看来，就是活该。都特么六级了，不知道低调行事，遇到不尿牠的了吧！”

　　青木狼与银翼猿鹫不睦，曾经挑衅过银翼猿鹫，最后被银翼猿鹫狠狠削了一顿，差点活活打死，所以对银翼猿鹫最是嫉恨。故有如是说。

　　“呵呵，青木领主还是很记仇的哈，打个架而已，何必念念不忘？”

　　黑水鳄领主与青木狼也是不太对付，时常因为点小事产生龃龉，手下妖兽也是三天一小打，五天一大打，从来没消停过，所以此时能够羞臊一下青木狼，这个机会自然不会放过。

　　青木狼怒视黑水鳄，身上青木光晕爆发，就要动手。

　　“哎呀行了，都啥光景了，还内斗，这都跟卑鄙的人族学的吧？真的是学好三年不足，学坏三天有余，特么看你们一个个都傻缺的不行窝巢！”

　　噬金蚁从来对这俩家伙不感冒，加上身具金系法则，脾气直接，不会弯弯绕，出口教训。

　　火狐就是一个润滑剂般的存在。

　　因为身系雌妖，性格温和，所以其他几个能不和火狐翻脸就尽量不翻脸。

　　“几位仁兄何必如此？还是多想想银翼猿鹫现在究竟怎样了吧！小妹倒是觉得，接下来会不会殃及咱们各自的领地？”

　　哼！

　　哼哼！

　　火狐的话自然也是其他三个领主关心的事情。

　　“之前我等都以妖识外放进入其中探查，想必结果都一样。说明啥呢？说明里面起码有一个甚至以上的存在，要比咱们几个的妖识强大，否则不能被吞噬掉。这件事情不一般啊！”

　　“不一般也就是妖识强大一点，大不了咱们几个等到这场架打完，聚在一起看看究竟是何方神圣在此搞事。本座以为，凭着咱们几个的本事，即便这个存在强大一点，也不是咱们的对手吧？”

　　“话是这么说，但是你听说过吞噬妖识这回事？本座倒是觉得，决不可掉以轻心，吞噬妖识呵呵，这事儿看上去怎么都觉得毛炸。”

　　“话说几位，假如银翼猿鹫这家伙败了死了的话，那这领地……”

　　“嘿！你特么想多了吧！能把银翼猿鹫干掉的家伙，你跟他瓜分领地？”

　　“怎么就想多了？好歹的咱们也是四大领主是吧？即便是银翼猿鹫不主宰这片领地了，也轮不上外妖侵占吧？”

　　“这话说的有理。即便要侵占瓜分，那也是咱们四大领主有优先权是吧？依着本领主的意思，就等着瞧瞧是谁吧，想要独占侵占，胃口须得消化得了才算！”

　　“小妹倒是以为，即便不是为了瓜分银翼猿鹫的领地，假如银翼猿鹫败亡的话，咱们也不能眼看着这里出现个大个的吧？有句话咋说来着？卧榻之侧，岂容他妖鼾睡？”

　　“嗯嗯！妹纸说的有理，银翼猿鹫即便是比咱们强点有限，干掉银翼猿鹫的家伙，会使得这片区域失衡，要么打死，要么撵走，不安定因素不能存在。”

　　“那就这么地吧，这场架不管是谁赢了，最后咱们四个进去收拾摊子，瓜分之事，自然而然。”

　　……

　　四大领主商议妥当，就在银翼猿鹫领地边界处等待。

　　但是，随着边界处暴动的天地元气逐渐回缩到中央区域，四大领主有点不淡定了。

　　这不是暴动的天地元气的自然消散，自然消散没那么快。

　　四大领主觉得，银翼猿鹫领地之中好像有一个可怕的黑洞在疯狂吞噬这些天地元气。

　　轰隆隆的吸扯之声不断，就像是天河落下九天之声，声势骇妖。

　　元气翻滚回吸，有如万千水妖在其中作怪。

　　只不过等了两个多时辰，千里之地内的各种元气，已经回缩到不足三里方圆。

　　这时候，四大领主惊骇地看到。

　　三里元气已经形成一个巨大的漩涡，浓郁的天地元气犹如粥样粘稠，里面是啥根本就看不清。

　　很快的，三里元气漩涡再次缩小为两里方圆。

　　这时候，四大领主看到让他们感到不可思议的一幕。

　　只见从元气之中暴露出来的一块狼藉的地面上，躺着两个生灵，一个是人族，一个赫然是银翼猿鹫。

　　而围着这一人一兽的，却是九只彻地鼠，四只断山巨猿。

　　旁边地面还躺着两只妖兽，一只是冰火双头鹰，一头是断山巨猿。

　　此时场景有些喜感。

　　活动着的彻地鼠和断山巨猿一个个兴奋地尖叫咆哮着，鼠爪撕扯，猿掌拍击，地面上人族和银翼猿鹫哀嚎着，似乎嗓子都哑了。

　　“伢卖爹！”

　　“俺伢也卖爹！”

　　这特么……乃是上演欢乐喜剧妖吗？

　　银翼猿鹫败了！

　　败得很没有尊严。

　　那个人族紫府之中似乎有元婴，但是貌似在摇晃，有融化之势。

　　再看银翼猿鹫嘶嘶！

　　特么的妖丹也有溃散之势，而且土系法则全部没了！

　　这这这……

　　元婴期大修元婴不稳开始融化。

　　六级妖兽之中的翘楚妖丹法则俱失。

　　这是这一群小妖干的？

　　不对呀！

　　六级妖兽，不说神识一放即可千里，就是眼神也比人族好太多了。

　　仔细观察一下，发现这群小妖还真的是小妖。

　　其中一只彻地鼠毛色淡金，已经五级巅峰。

　　但是除了这个之外，其他八只彻地鼠都是五级中后期的样子。

　　而那四头断山巨猿，也是五级中后期的修为。

　　这样的十来只渣渣，搞败了一个人族元婴，一头六级妖兽？

　　开特么什么玩笑？！

　　四大领主面面相觑，不敢相信自己看到的场面是真实的。


第59章 六级妖仆

　　四大领主看到这一幕，让他们宕机的同时，也觉得恐怖。

　　他们当然不会以为，这些正在以殴打元婴期大修和六级妖兽为乐的小妖有着剥夺法则的神通秘术。

　　那么只有那还处在元气漩涡之中的存在，才有可能是始作俑者。

　　然而心中的愤怒惊悚和悲凉同在。

　　什么时候元婴期大修像渣渣一样，什么时候六级妖兽像妖娃子一样，可以任小妖修理并羞辱着了？

　　换做是他们自己，是不是在被剥夺法则之后，也会遭遇如此不堪的境遇？

　　元婴期大修是要碧莲的！

　　六级妖兽也是要尊严的！

　　殴打羞辱元婴期大修不算啥，非我族类，打死活该。

　　但是，殴打羞辱六级妖兽是不对的！

　　因为我们特么也是六级妖兽啊！

　　物伤其类，妖辱妖悲。

　　嗷吼！

　　嗷呜！

　　呜咽！

　　但是不管怎样愤怒悲伤，四大领主也不会上前去解救银翼猿鹫。

　　不是没有同情心，乃是元气漩涡里的存在渐渐显露出形状来。

　　再次缩小的元气漩涡，此时已经只有一里地方圆。

　　而整个一里地之中，隐现一颗巨大的肉球。

　　巨大术之后膨胀到极致的叶非，此时已经无所谓人形。

　　这让四大领主见了，俱都倒吸冷气。

　　“这特么是啥玩意儿？见过没？妖兽新品种？”

　　“你什么鼻子？感冒了？闻不到人味的恶臭吗？”

　　“你意思那是一头人呗？可是……这咋能是人呢？”

　　“小妹以为，还是静观其变的好！”

　　“然后呢？”

　　“然后……准备好打，但是更要准备好战略转移……”

　　“嘶嘶妹纸你这是看出来点啥了？”

　　“哎呀啥战略转移，就是撒丫子跑呗！”

　　“这不是怕几位仁兄尴尬吗？小妹换个好听一点儿的说法！”

　　“跑也没啥丢妖的，关键是打不过能跑得了吗？比如法则没了的话？”

　　“那啥，离边界远点的，表让那家伙产生敌意先……”

　　于是，四大领主嗖嗖远离银翼猿鹫领地边界，躲闪隐匿起来观望。

　　法则都没了，这特么太可怕了！

　　此时的叶非，吞噬千里之地内的混杂元气，已经到了最后关头。

　　随着磅礴能量的入体，筋脉已经被扩张到了一个不可思议的地步。

　　人身也有限，筋脉本来占据肉身之中的比例并不高。

　　但是，此时叶非的筋脉之粗大，之宽广，几乎占据了肉身的三分之二还要多。

　　这简直是不可能发生的事情。

　　筋脉之中轰隆隆来回跌宕冲击的真元，如海啸一般发出震撼人心的巨响。

　　真元吞噬之多，炼化之快，锻锤次数之多，都到了一个非人类的地步。

　　大河滔滔奔向丹田紫府。

　　此时的紫府也被扩张到了极致。

　　假如一个普通筑基期巅峰修者的紫府像是一个瓷碗，此时叶非的紫府，就是一汪湖泊。

　　不仅是容纳真元的空间更加宽广深远了，而且真元的品质也因为无数次的锻锤得到了升华，每一滴真元都有如晶莹之珠，圆润自然剔透光明。

　　而湖泊的上方，极速从各大筋脉涌来的真元汇聚其上，形成玉琉璃一般的真元之云。

　　无数的真元雨滴纷纷而下，打起湖泊之中无数的涟漪。

　　叶非感受到，自己的筋脉坚韧如龙筋，宽广如河流，不可思议的力量不断产生聚集，不断改造着自己的肉身，使其飞速强大起来。

　　此时他觉得自己就像是一头人形巨兽，单手可以举山，跺足可以断流。澎湃的力量给予他无边的爽快。

　　但是，这样的好事总是要有结束的时候。

　　将近三个时辰的时候，千里领地之内的所有元气被叶非吞噬一空。

　　而叶非继续催动元炼术和元煅篇术炼化锻锤入体元气。

　　肉眼可见的，叶非肉球一样的肉身渐渐显出人形。

　　仅仅只有半炷香的时间，叶非已经恢复到正常的巨人状态。

　　此时的叶非裸身伫立，身上肌线崚嶒，肌肉暴突，尽显力量之美。

　　长吁一口气，结束巨大术，神念一动，一件青色长衫披穿身上。

　　睁开眼睛，觉得目力所及，已经远超过去，千里之内，一览无余。

　　看到叶非结束吞噬，彻地鼠老大叶帝屁颠颠窜过来，鼠目里满是小星星。

　　“啊大哥你终于完了？”

　　啧啧！

　　会不会说话？什么叫终于完了？

　　难道本大哥完了是你日盼夜盼的事情？

　　叶帝机灵，知道自己说错话了，自己掌嘴两下：“不是那意思，老大你知道的吱吱！不过老大你忒牛掰了，千里元气一扫而光，这场面老大了，鼠弟俺对大哥的敬仰有如滔滔星河连绵不绝，更如……”

　　“行了，马屁不是这么拍的呵呵，那啥，去看看那俩重量级的俘虏吧！”

　　“哎好嘞！不过大哥你知道的，你吩咐的看紧他们，鼠弟俺可是没有偷懒，直接噼里啪啦咚咚锵是吧嘎嘎……”

　　叶非走向霍师叔和银翼猿鹫。

　　这一看真的是无法直视。

　　霍师叔现在已经看不出人样来了。

　　双手的手臂大概是被断山巨猿拧得，成了手掌朝上，手臂外翻，两只脚一只脚与肩膀一个方向，另一只脚脚尖朝了后。

　　身上肿得成了面包，将一身紫色的宝衣撑得饱满，宝衣上血迹与脚印重叠。

　　最可怕的是一张脸。

　　鼻子成了一张纸一般横贴在脸上，牙齿几乎全部断掉，嘴一张就是血沫子溢出来。

　　两只眼睛都成了国宝眼，两个黑色的圈圈就像是画上去的一般。

　　耳朵有一只被扯掉了一半，头发几乎都被揪光了。

　　这泥煤的，要不要这么狠？

　　叶非呻吟一声看了看一个个看向自己要表扬的彻地鼠和断山巨猿，只好摸了一下鼻子哼哼道：“八错，干滴八错！”

　　于是彻地鼠和断山巨猿欢呼雀跃。

　　再看看银翼猿鹫，叶非觉得自己还是太善良了。觉得这帮子小妖最适合干的工作其实乃是狱卒。嗯专司刑讯那种。

　　翅膀有一只仄棱着，显然再劲儿大点的话，就该被撕下来了。

　　关键是，两个翅膀上的银羽全部被拔光了。

　　此时的银羽看上去就像是两只大号的鸡翅。

　　看看猿身，金色的毛发这里脱落一片，那里脱落一片，就像是全身斑秃一般。

　　猿面上本来就横阔的鼻子，鼻孔不知道被谁给全部撑开了，像是脸上突然多了两张口。

　　捶打成柿饼子的头部，七窍流血，赤橙黄绿青蓝紫七色互染，不知道成了什么颜色。

　　叶非就不忍在神识扫描一下内脏了，用屁股想想都知道，肯定没一个零件是完好的。

　　叶非蹲下身来，笑眯眯地看着银翼猿鹫：“怎么样？还需要点啥？”

　　银翼猿鹫虎落平阳，被一群宵小狂殴了几个时辰，早就够了，还再来点啥？还让不让猿鹫活了？

　　“伢已经说卖爹了啊！真的够了嗷吼呜呜呜！”

　　强大的六级妖兽，竟然被彻地鼠和断山巨猿给欺负哭了。

　　叶非拍拍银翼猿鹫的脑袋，然后运转真元，将银翼猿鹫身上的血迹脚印啥的都给抹去。然后淡淡地道：“臣服我！”

　　银翼猿鹫刚觉得有些不乐意，就看到叶非的嘴唇又动了。

　　“或者死！”

　　银翼猿鹫不是人族，即便智慧已经很强大，但是毕竟三观与人类不同。

　　臣服一个打败自己的人族，这倒是没啥。

　　关键是你特么只有筑基期巅峰，这要是说出去，有些丢妖是吧？

　　“臣服倒不是不行，但是……筑基期……你懂得……”

　　叶非一听银翼猿鹫纠结这个，不禁失笑：“好吧，哥我是筑基期不假。”

　　“但是，你见过打败元婴期大修和六级妖兽的筑基期？”

　　“用你的猿脑子想想，现在是筑基期，假如到了结丹期呢？元婴期呢？以及化神和渡劫期呢？”

　　银翼猿鹫不是傻子，想象立即展开，就看到无数波澜壮阔的画面。

　　一个结丹期骚年绝杀一群元婴期甚至个别化神期。

　　一个元婴期骚年面对多个化神期无数元婴期大杀四方，伏尸千里万里。

　　一个化神期骚年纵横天界，所向无敌，一个人，后面跟着几个妖，杀遍无数星辰，杀破几重苍穹，屹立星空，笑傲万古。

　　哎呀喵了个咪的！

　　本座的未来不是梦！

　　本座也没多大念想，跟着强大无匹如神一般的骚年，随便成就一头仙兽神兽就差不多了，嗯百万大山，亘古大森那就是本座的后花园。

　　本座要做一个有理想有抱负有文化有后宫的新一代绝世妖皇。

　　就这么地了！

　　银翼猿鹫呆滞的目光忽然贼亮起来，一道妖魂主动出体，射向叶非灵台。

　　刹那间，叶非就觉得脑子里多了一个迷你银翼猿鹫。

　　泥煤！

　　本来老纸还觉得给你下个血龙契啥的奴役了你丫的呢！

　　但是没想到啊，这银翼猿鹫如此果决，自己分裂出妖魂来主动认主叶非。

　　哎呀今儿个老百姓呀真么真高兴！

　　叶非有些小激动。

　　这特么能不高兴吗？

　　六级妖兽啊！

　　战力直逼元婴期大修啊！

　　“哎呀你看这事儿弄得是吧？那啥，以后叫我大哥好了！嗯你的法则还给你，先给你疗伤，分分钟就好。”

　　叶非手掌贴向银翼猿鹫胸口，汹涌的真元携带庞大的生命之力涌进银翼猿鹫体内。

　　也就是盏茶功夫，银翼猿鹫不仅恢复如初，还有些许的进步。

　　然而法则没见。

　　嗯？

　　意识沉入血龙刀血海空间之中，就看到迷你龙正在那里将一团团法则塞进自己五官七窍之中。然后躺在血海浪花上呼呼大睡。

　　这泥煤！

　　闹情绪的呢这是！


第60章 非少！

　　叶非知道，迷你龙这是对自己一意孤行，擅做主张冲进千里暴动元气之中吞噬有意见。

　　但是这个不能怪迷你龙。

　　毕竟迷你龙沉睡无数纪元，刚刚苏醒过来不久，正在亟待恢复之中。

　　此时的叶非不顾迷你龙的状况，强行逼迫迷你龙吞噬法则，这个说起来真的是有点儿不地道。

　　叶非承认这点，也承认自己残忍卑鄙无耻自私等等各种不肖。

　　但是叶非也不是全然胡闹。

　　他在吞噬之前就想好了怎么补偿迷你龙。

　　千里之地内的妖兽何止千千万万。

　　基本上还都是四级妖兽居多，三级的都很少见。

　　而因为霍师叔和银翼猿鹫的巨磓，基本上都被震成了血雨肉糜，元气和妖魂都融入了千里元气之中。

　　所以，尽管叶非主要是在吞噬这些元气，但是事实上也在吞噬吞噬融合在里面的庞大数量的妖魂。

　　炼化锻锤吸收完毕海量元气之后，叶非自然不会放过这些妖魂，运转魂噬术、魂炼术和魂煅术，用了差不多一炷香的功夫，将这些妖魂炼化锻锤为纯净的魂液。

　　叶非发现，这些妖兽虽然级别不高，但是贵在数量众多，所以魂液的数量并不少。

　　见到迷你龙此时一副爱答不理装睡赌气的样子，叶非指尖上冒出一团磨盘大的魂液。

　　如此量的魂液，叶非还是第一次凝出，其馨香之浓郁，让迷你龙经不住哆嗦了一下。

　　但是迷你龙真的是气坏了。

　　特么你都不顾本龙死活，谁理你谁是……嗯好香啊……

　　“哎呀，自打哥哥俺修炼魂噬术以来，还真没有吃过一滴魂液。神识也没怎么壮大，德勒，既然没谁领情，那哥哥俺就享用了吧！”

　　迷你龙跐溜一下蹦起来，只是一闪，那团魂液就到了牠手里。

　　“想得美，跟你说哈大哥，以后再酱紫，本龙不是威胁你，咱们一拍两散，各回各家各找各妈好吧？”

　　说着，直接将银翼猿鹫的五百条法则丢出去，打入银翼猿鹫体内，附着烙印妖丹之上。

　　叶非一笑，意识回到肉身。

　　银翼猿鹫顿时一个欣喜的怒吼，立马展翅咆哮，零落的银羽像是雪片一般被牠回吸，全部回到翅膀之上。

　　超越巅峰状态的银翼猿鹫又回来了。

　　银翼猿鹫对着叶非就直接跪下了：“大人在上，妖仆叩首！”

　　叶非不兴这个，赶紧扶起银翼猿鹫来：“哎哎我说，以后直接叫大哥，什么妖仆不妖仆的，咱们不兴这个，大家都是兄弟，万类有情皆是一家你说对吧？哈哈！”

　　银翼猿鹫一时宕机。

　　不是说人族特喜欢奴役妖兽吗？

　　怎么到这里就讲究种族平等了？

　　但是不管怎样，堂堂领主做人的妖仆，怎么说也不是一件光彩的事情。

　　现在是兄弟了，当然欣然接受。

　　“大哥在上，妖弟在下……”

　　这话刚出后，有妖不乐意了。

　　“嗨嗨嗨等会儿的！”

　　彻地鼠老大叶帝黑着脸过来。

　　“特喵的还讲究不讲究个先来后到的？怎么说本鼠帝也是第一个追随大哥的吧？怎么本鼠帝叫叶帝，你也妖帝上了？你这是跟本鼠帝争宠？”

　　妖帝？

　　“不是本座没说啥妖帝呀？本座是说大哥在上，妖弟在下，弟弟的弟，你特么耳朵进水了还是咋地？”

　　叶帝一听原来的酱紫，就不恼了。

　　“好吧！本鼠帝听岔了，你继续吱吱呵呵……”

　　“站住！”

　　银翼猿鹫冷喝一声，吓得叶帝赶紧止步：“干毛？大呼小叫的，还有点儿规矩没有？”

　　银翼猿鹫愣了一下，立即大怒：“本座好赖也是六级妖兽，堂堂领主的存在，不值得你尊重一下？还有啊，就是你！”

　　“刚才揍本座数你积极呢是吧？你给本座等着，山高水长日月更长，表犯在本座手里哼哼哼！”

　　叶帝一下炸了。

　　“窝巢给你碧莲了是吧？六级妖兽咋地？领主咋地？还不是一样给本鼠帝做小弟？来来来咱们找大哥评评理，看这一伙谁特么才是第一小弟！主人大哥，银翼猿鹫这货不老实，本鼠帝建议削他孙砸儿！”

　　众彻地鼠和断山巨猿也起哄架秧子。

　　本来收银翼猿鹫为妖仆，他们是为主人高兴的。

　　但是特么这货以实力相威胁，这要是开了这个头，咱们这些渣渣哪里还会有好日子过？

　　叶非摸着鼻子想了想。

　　“关于谁是第一小弟的事情，哥哥我看是酱紫。说年纪吧，你们几个也论不过银翼猿鹫，说实力吧，你们也还有一定差距。”

　　“那么咱们出一个奖励制度。这就是，以三年为期举行一场斗战，按照实力排座次。”

　　“三年的时间，叶帝你不会以为自己进阶不了六级吧？”

　　三年，对于妖兽来说，就和人族的三天差不多。

　　但是，彻地鼠最先跟随叶非，知道叶非功法神术的逆天之处。

　　仅仅是被叶非灌注了些真元，叶帝就觉得自己离半步六级不远了。

　　三年之内进阶，还是有极大的信心的。

　　“但是主人大哥，那这三年之内呢？”

　　叶非头大，直接来了个快刀斩乱麻。

　　“三年之内谁也不是老大，该叫名字叫名字不就得了？”

　　叶帝等小妖觉得，如此甚好。

　　银翼猿鹫也庆幸不用受彻地鼠等的鸟气。

　　“但是大哥，彻地鼠都有名字了，那本座不是……那俺呢？”

　　叶非道：“那你想要和啥名字？”

　　银翼猿鹫妒忌地看了叶帝一眼：“怎么地也得有个帝字在里面吧？”

　　叶非正要说话，忽听迷你龙在脑海尖叫：“帝帝帝！帝泥煤呀帝！”

　　“跟你说大哥，这个帝字都给本龙取消了，那只老鼠何德何能，牠扛得住帝字的分量吗？”

　　“本龙乃是龙帝，其余谁谁的名字里也不许有帝字出现！”

　　“窝巢德勒！什么世道，随便什么渣渣都敢称帝了！”

　　叶非觉得应该听取迷你龙这个意见。

　　“都表争了，叶帝你以后不叫叶帝了叫叶鼠王。银翼猿鹫你就叫叶翼王。还有什么意见？”

　　彻地鼠叶帝立马急了：“大哥不行！这个绝逼不行，叶帝啊，本鼠帝那是要成帝的存在，怎么就不能称帝了？”

　　叶非白了彻地鼠一眼：“等你成帝了再说吧！现在就叶鼠王了。不然你说大哥我一旦成帝，你还和大哥俺抢字号？”

　　银翼猿鹫显然对叶翼王这名字很是窝心。

　　“称王不错了，麻痹七级妖兽化形才敢称王，本座提前称王了，咱们知足嘎嘎，不像某些妖，腆着个碧莲就敢称帝啊呸！”

　　叶鼠王没脾气了。

　　“怎么能和大哥抢字号呢是吧？那就叶鼠王吧吱吱哼哼哈哈！”

　　此时霍师叔看着银翼猿鹫主动认主叶非，心中显然很不平静。

　　他是人族，还是驭兽宗的外门长老。

　　要他追随某个人已经是千难万难，要认哪个人为主，成为奴隶一样的存在，这简直是生不如死。

　　但是，显而易见的，趋利避害乃是人族的天性。

　　只要还想活下去，就不要讲什么尊严和碧莲。

　　霍师叔当然知道这个道理。

　　现在不说自己是不是一个元婴期大修了，就是的话，简直还不如扯淡。

　　筑基期渣渣，将自己搞得一点脾气没有。

　　到底特么谁是渣渣？

　　更何况，这是自己找上门去热巴巴地要劫夺人家的功法神术的。

　　量不得米来，口袋也丢了。

　　这怨不得别人，只能怪自己贪婪作祟，没有在六级妖兽聚集区域前止步，否则没有现在这个悲催的结果。

　　但是，另一方面，叶非的横空出世，神一般的骚年，给了他太多的震撼和惊喜。

　　他甚至不由自主地去想，是要继续留在驭兽宗戴着绿帽子，忍受同僚的嘲笑，老婆的欺压和鄙视？

　　还是就此下定决心追随这个只要不死，必将在天界叱咤风云的骚年？

　　想一想这骚年的逆天功法和神术，以及进步的速度，这个猜想不会很久就能验证其可靠性。

　　碧莲吗？

　　尊严吗？

　　本座啥时候有过尊严和碧莲了？

　　难道就因为这个骚年目前只是一个筑基期渣渣？

　　特么谁见过如此恐怖的渣渣来着？

　　心思百转的霍师叔，在叶非走到自己身前的时候，忽然抬起头，沙哑着声音，却是极其坚定地道：“我不做你的奴隶！”

　　“但是我可以发出天道誓言，追随于你直到身死道消！”

　　叶非看着霍师叔，不说话，一直盯着他的眼睛。

　　霍师叔此时有着从未有过的坚定，决不退缩，眼神坦荡。

　　“否则，我宁愿去死！”

　　叶非盯着霍师叔的眼睛看了半天。

　　直到迷你龙叹息一声：“答应他吧！他是真心的。这特么也是个可怜人！”

　　叶非于是笑了。

　　拍拍霍师叔的肩膀：“怎么发誓那是你的事情，既然选择了追随于我，就要听我的安排！”

　　霍师叔以为叶非不能相信他，必将奴役自己的灵魂。

　　那样的话，事情的性质就不一样了。

　　而当听到自己可以发誓追随之时，霍师叔激动得浑身颤抖，热泪滚滚。

　　半跪于地，指天发誓：“我！霍渐贵，在此立誓：自今而后，追随叶非直到身死道消。有违此誓，天诛地灭！”

　　这样的誓言发出，叶非有些激动，赶紧扶起霍师叔。

　　“以后叫我啥呢？直接叫叶非？也不是不行……”

　　“非少！”

　　叶鼠王尖叫：“就叫非少！好叫天下得知，咱们的主人大哥也是可以少一下的是吧？”

　　叶非哭笑不得：“特么老纸就是一个杀妖兽卖肉的，怎么就非少了？”

　　银翼猿鹫道：“大帝大少，宁有种乎？”

　　叶非一听也是。

　　特么这大少，别人叫的，老纸叫不得？

　　妥了！总不过是个称呼而已。

　　就叫非少！


第61章 你说谁是妖宠？

　　叶非有了人妖两族的追随者，被称为非少。

　　叶非虽然觉得有些别扭，但是想到银翼猿鹫那句话：“大帝大少，宁有种乎？”

　　也就欣然接受。

　　叶非又给霍师叔灌注了生命之力，并将法则还给他，使得霍师叔顷刻恢复如初，甚至略有进步，这让霍师叔很是激动和感慨。

　　受伤的叶猿王和冰火双头鹰也同样被灌注真元，以生命之力疗伤，分分钟恢复到巅峰状态。

　　冰火双头鹰醒来之后，叶鼠王将事情的经过给双头鹰讲了一遍。

　　冰火双头鹰顿时沉默下来。

　　骄傲如冰火双头鹰，离六级妖兽不过半步之遥，让她追随一个人族，还是觉得心有不甘。

　　但是架不住叶鼠王叶猿王等忽悠，加上看到领主级别的银翼猿鹫都主动认主叶非了，也就认了，主动分出一缕妖魂，成为了叶非的追随者。

　　叶鼠王等就忽悠冰火双头鹰，说也来个叶什么王的名字。

　　没想到冰火双头鹰性子恬淡，直接拒绝：“本姑凉还是叫叶双双吧！”

　　这个名字得到大家一致首肯。

　　叶非就和银翼猿鹫说起自己为什么到这里来捕捉妖兽，以及自己和驭兽宗的恩怨，表示希望银翼猿鹫能够到云家屯去，领着这帮子妖兽小弟小妹去镇守一阵。

　　银翼猿鹫看看已经被糟蹋得面目全非的领地，也就欣然接受。

　　霍师叔则是要继续回到驭兽宗去，继续做他的外门长老。

　　其主要任务就是盯住朗轩，不要让他到云家屯搞事报复。

　　霍师叔面有不豫之色。

　　叶非就问道：“老霍有啥难处？”

　　霍师叔道：“虽然我在驭兽宗里面算是一个大修，但是其实情况有些尴尬。没有后台，自己本身又没有强大的功法修炼，属于那种三十年也难进阶一小步的存在。宗门不重视，同僚看不起，老婆又折腾，要不然这种保护弟子出来历练，类似于保姆的事情，怎么会指派我？所以真的不如跟着非少来的畅快啊！”

　　叶非算是听明白了。

　　霍师叔这是担心自己只用他，不管他的修行。

　　想了想，就和迷你龙商量：“龙弟，有没有什么比较不错的功法给老霍修炼？”

　　血龙神术是绝对不能给出去的，这是迷你龙不说，叶非自己也不会做的事情。

　　迷你龙想了想：“大哥你酱紫，把手放到老霍额头。”

　　叶非依言而行。

　　霍师叔一看就知道，自己要得到很厉害的传承了，很是激动。

　　闭上眼等待，就觉得一道光芒进入自己识海，乃是一部水系功法，叫做《水龙卷》。

　　赶紧浏览一遍，就发现这部功法乃是一部足以满足从筑基期到渡劫期修炼的强大功法。

　　老霍是个识货的，立即知道这部功法远远超过自己在宗门之中修习的水系功法。

　　老霍觉得，这部功法至少也属于天道功法的极致那种，甚至有可能超越了天道功法的范畴，有可能就是仙道功法。

　　刹那间，老霍激动得脸色通红，就要给叶非磕头。

　　叶非拦住：“老霍你这是干啥？说好的咱们乃是平等的，不兴这套的哈！”

　　老霍眼睛湿润，嘴唇哆嗦：“天道极致功法！至少是天道极致功法！老霍我要是一直在驭兽宗，就是到死也轮不到我修炼这个级别的功法啊！”

　　老霍知道这意味着什么。

　　驭兽宗虽然强大，但是宗门之中最强大的功法也就是一部天级极致功法了。

　　而天道极致功法，乃是宗主以及太上长老那一级别的存在才可以修炼的。自己不说天到极致功法，就是天道中阶功法，没有很大的宗门贡献，也轮不到他修炼。

　　老纸从此要腾飞了！

　　老货心中怒吼着，拳头捏得嘎巴响。

　　迷你龙乜斜着龙眼嗤鼻：“切！老霍这就是一土包子，天道低高中极致就是最龙比的功法了？那仙道功法，神道功法，圣道功法呢？”

　　叶非一时好奇：“龙弟，那咱这血龙神术是啥级别的功法呢？”

　　迷你龙傲娇地一飞龙眉：“咱这不属于天道仙道神道圣道任何一级。咱这是太素伊始，古往今来，诸天万界唯一一部超越了任何级别的功法。所以没有级别可以定位，懂？”

　　“这龙比吹得窝巢！”

　　叶非丢下跳脚的迷你龙，就看到叶鼠王、叶猿王、冰火双头鹰甚至银翼猿鹫都眼巴巴地看着自己，眼中无限渴望。

　　“非少……那那……那我们呢？”

　　叶非不好差别对待，赶紧询问迷你龙：“龙弟，有妖兽修习的功法没？”

　　迷你龙翻了一下白眼：“有！一堆呢！但是，你问他们这一个个的，特么你们七级了乎？”

　　叶非明白了，于是道：“这个可以有，但是必须到了七级化形之后，才可以修炼。表着急，看表现。谁表现最好，谁的功法就最厉害呵呵！”

　　众妖兽不甘，但是也没办法。

　　不到七级不化形，不化形的话说啥都没用。

　　离开银翼猿鹫的领地，叶非为了节约时间，直接让大伙儿站到银翼猿鹫的背上，让其施展风系神通快速飞向亘古大森外围，与云家屯众人汇合。

　　途中迷你龙提醒叶非，说有四头领主级别的六级妖兽在附近窥探。

　　叶非就有心下去拿下。

　　迷你龙阻止道：“快你行了！捕捉妖兽以后多的是时间，你先把云家屯那帮子安顿好再说吧！否则看你这德性，牵挂这么多，还怎么修炼？啥时候才能踩遍诸天？”

　　叶非想想也是，自己做到这个份上，对于云家屯来说，已经仁至义尽，至于云裳姐弟，这也算是一个交代。

　　只求心安，与美色无关。

　　这个给迷你龙解释不清，任由他说自己有异性没人性。

　　此时，离叶非进入亘古大森已经过去了半天。

　　眼看着夕阳西斜，晚照朦胧，云裳在营地边缘不住地来回走动，难以安静下来。

　　云家屯得到叶非赠送的数十头四级妖兽，都很兴奋，选拔出来一些年轻有潜力的猎手让他们与这些妖兽缔结契约，忙得不亦乐乎。

　　在此期间，云石头曾经过来调笑堂姐，最后被云裳一段拳脚给打走。

　　云百劳看到焦虑不安的云裳，摇头叹息。

　　云百里过来，与云百劳道：“族弟何必叹气？云裳小丫头的心思你也看出来了，是不是有点想法？”

　　云百劳苦笑一声：“族兄啊！云裳丫头啥心思我当然知道，但是……就怕落花有意，流水无情啊……”

　　云百里点头：“这话不假，想那叶非，绝非池中之物，但遇风云，一朝化龙，必定是了不得的人物。咱们云裳怕是枉费了那般心思啊！”

　　云百劳：“其实即使叶非也有那心思，我们也不能同意。你想叶非除掉了狼神寨，干掉了驭兽宗两个结丹期弟子，很大原因是因为云裳。虽然说咱们不能昧着良心说不领这份情，但是族兄你也知道，咱们云家屯其实跟人家玩不起呀……”

　　云百里首肯：“是啊！叶非可以尽力帮咱们，但是到了连他自己都保不住的时候呢？玉石俱焚啊！”

　　……

　　两个族老愁肠百结，不知道接下来该怎么办。

　　正在此时，却听得一阵骚乱。

　　“哎妈呀，快看那是啥？”

　　“我天呀！那么大的妖禽，翅膀是银色的，难道是传说中的银翼猿鹫？”

　　“哦哦哦，上面好像有人有妖兽哎！谁来告诉俺，这是怎么回事？”

　　“不好，不会是驭兽宗的人来找咱们麻烦吧？”

　　“哎呀不是没有这个可能啊！快快大家抄家伙，那谁赶紧通知族长大人，这特么要不好了！”

　　“嗨嗨嗨！你那啥眼神？你看着穿紫色衣服的了？哎呀貌似是叶非啊，大家看是不是？”

　　此时云裳率先跑过去，睁开天眼遥望。

　　看到银翼猿鹫背上卓立的那道身影，云裳忽然呼吸局促，浑身发软，扶着一棵小树喘息开来。

　　“叶大哥……叶大哥……”

　　云石头此时也认出了叶非，激动得怒吼：“窝巢窝巢，一群妖兽，都特么五级的，还有一头……哎妈呀，老纸没有看错吧？银翼猿鹫那是那是……六级妖兽？”

　　咕咚一声，云石头一屁股坐下地上。

　　六级妖兽！这特么不是一般的震撼。

　　只要一头，分分钟将云家屯所有人灭个干净。

　　云家屯所有人蜂拥而来，抬头仰望。

　　银翼猿鹫的速度何其快捷，眨眼功夫，就来到驻地上空。

　　银翼猿鹫收翅落地，叶非一众人与兽纷纷下地。

　　此时不见了霍师叔。

　　半道的时候，霍师叔回到五级妖兽聚集区域，与风雨来等弟子汇合去了。这个不提。

　　云裳上前，眼中泪花闪烁，叫了一声叶大哥，粉拳捶着叶非胸脯就说不出话来了。

　　叶非进入亘古大森为他们捕捉守护兽，云裳的担心是可以理解的。

　　现在叶非完整地回来了，云裳一颗心放到肚子里，却觉得身上没有了力气。

　　云裳喜欢叶非，对于这个女汉子来说，无须掩饰。

　　斜倚叶非胳膊，云裳美目流情。

　　叶非受不了这个，干咳两声，躲闪开去，不敢看云裳幽怨的目光。

　　此时云石头上来，抱着叶非的腰像是倒拔杨柳一般发泄着他的兴奋之情。

　　“叶大哥叶大哥，那头银翼猿鹫是不是六级是不是六级是给我姐准备的妖宠吧？”

　　“好吧好吧，知道你不好意思，但是肯定不是给石头准备的是吧？”

　　银翼猿鹫冷厉的目光看向云石头：“你说谁是妖宠？你想让本座给谁做妖宠？”

　　云石头见银翼猿鹫能够人语，直接就吓尿了：“哎妈呀！领主哎！那啥领主大人不是，领主大妖，真不是故意的，那啥，您怎么能做妖宠呢是吧？要做也是俺云石头给您做人宠。”

　　“领主大妖，请您收下石头的膝盖！”

　　为了讨好银翼猿鹫，云石头决定不要脸了。


第62章 龙帝的蔑视

　　云石头属于那种说话不和肚皮商量那种二货。

　　一声脱口而出的“妖宠”惹怒了叶翼王。

　　好在云石头还是有那么几分机灵劲，赶紧的嘴上抹蜜忽悠银翼猿鹫。甚至连膝盖都准备贡献出去。

　　开玩笑呢，领主级别的妖兽，那是自己敢得罪的？

　　好在再怎么智慧的妖兽那也是妖兽，不一会儿银翼猿鹫转怒为笑。

　　嗨呀？这小胖墩其实很招妖喜欢哈！

　　“行了就你吧，来来先领本座认识一下你们云家屯主事的，以后咱们就在一起混了，本领主以后就罩着你了！”

　　哎妈呀！被六级妖兽罩着的云石头差点乐疯了，翻了几个跟头，拉着银翼猿鹫挤到前面，就介绍起云百里和云百劳等族老来。

　　但是云裳正在叶非身后竖着柳眉对着叶非的后脑勺瞪眼，表示对叶非的冷淡很是不满。

　　云石头和云裳最亲近了，一看家姐受屈，立马忘了自己姓啥：“跟你说哈叶大哥，作为小舅子俺得说你几句。俺姐那都是以身相许给你的了，你可不能让她受委屈知道吧？否则石头跟你拼命啊——”

　　话还没说完，就觉得被什么东西忽悠一下扇到了十几里外。

　　虽然没受伤，立马又飞回来，就看到要罩着自己的叶翼王凶狠冷厉的目光，就知道那一下乃是叶翼王翅膀扇的。

　　“那啥，叶翼王老大，石头其实没说啥……”

　　“说啥不重要，重要的乃是，本座是非少的妖仆！”

　　“嗯！是妖仆，不是妖宠，不是妖宠，不是妖宠！重要的话说三遍，你记住了？”

　　叶非此时只能装聋作哑，拉着云百里和云百劳到一边去，指点着自己带回来的一群妖兽。

　　“这里有六级妖兽一头，五级巅峰妖兽三头，其他都是五级中后期的样子。这都是我的小弟，我让他们守护云家屯，他们会听我的。这些妖兽足以应付那什么朗轩的寻仇了。”

　　云百里等还能说什么？

　　人家非少做到这一步，已经是仁至义尽了。

　　只是云裳救了人家一回，实际上就是没抛弃一个假死之人罢了。

　　而非少的回报已经远远超过了云裳的付出。

　　叹息一声，云百里拉着叶非的手摇着，不知道该说啥好。

　　云百劳则是道：“不管怎么样，云家屯以后就是你的一个新家，想什么时候回来，就什么时候回来……”

　　憨厚的言语，让叶非差点儿泪奔。

　　家？

　　本来自己的妖兽肉铺被袭家设计毁掉之后，就以为自己没有家了。

　　但是不管是云裳还是石头，还是云家屯朴实的人们，给叶非带来了家的感觉。

　　这个时候他觉得自己再不孤单，有着牵挂，是一个正常的人了。

　　这个时候，他居然说不出话来。

　　云百劳其实想说的，乃是想让叶非留下来。

　　他不是族长，和云百里的想法虽然大体一致，但是总有出入。

　　云裳是自己的亲孙女，自己和云百里的出发点就不一样。

　　不能说谁对谁错，更多的是一种无奈。

　　云裳期待地看着叶非，想要从叶非嘴里听到一些她想听到的话。

　　但是，最终云裳失落了。

　　叶非并没有对于这个新家表示什么。

　　自己的难言之隐难以对人叙说。

　　特别是云裳对自己的情义，自己只能装傻充愣。

　　见到叶非沉默，云裳女汉子脾气上来了：“叶大哥你就不是个男人！嫌弃俺云家屯穷呢还是咋地？当不起你家了还是咋地？”

　　叶非被云裳擂得不轻。

　　“我……我有说错什么话吗？这里是叶非的另外一个家，叶非真的是……心里乐呵着呢呵呵……”

　　云裳白了他一眼，眼中几多风情。

　　转身离去，留下一句话：“锅里总有你的饭，屋里总有你的人！”

　　云裳袅娜而去，留下一地眼珠。

　　……

　　叶非安顿好云家屯众人，让银翼猿鹫等守护回到屯子，自己则是逃也似的离开了这里。

　　尼玛，云裳那句话让哥哥俺遭雷劈了都！

　　迷你龙则是调笑着飞逃的叶非：“哎呀！话说大哥哎，锅里总有你的饭，屋里总有你的人。这样好事上哪去找？干脆就留下来倒插门算了，要是本龙，真特么就不走了！”

　　叶非此时情绪不是很稳定。

　　自己现在仇敌虎视，亡命丛林，还特么有那心思老婆孩子热炕头？

　　忽然想起云家豪来，说哎呀你看这事闹的，本来是准备将其交给云家屯自己处理来着，但是一摸兽袋，却发现装云家豪那只兽袋不见了。

　　思来想去不知道啥时候掉的，云家豪死活就更不知道了。

　　懊恼之下，就有发泄一下的冲动。

　　朝着亘古大森五级妖兽聚集区域飞奔而去，发狠要将狼神寨余孽留下来，驭兽宗要是放不过自己的话，那就来吧！

　　叶非灭掉狼神寨、除名白虎佣兵团、斩杀驭兽宗两大结丹期弟子的事情，还是很快就传了出去。

　　相对于整个屠肆大星来说，这点儿事情其实小小不然。

　　一个中小型宗门被灭，都不会掀起多大波澜，更何况狼神寨、白虎佣兵团那种弱小的存在。

　　但是，一个筑基期巅峰渣渣灭了一个寨子，除名一个佣兵团，甚至敢于招惹驭兽宗这样的大宗门，宰杀其结丹期弟子，这样的事情就是新闻了。

　　起码的，事情由那些筑基期弟子传回了驭兽宗，驭兽宗一些人就坐不住了。

　　据弟子们传言，说狼神寨被灭的消息来了之后，外门长老朗轩拍碎了一张青玉案，直接朝着亘古大森遁去。

　　而在霍师叔带领的结丹期历练小队回来之后，又传出元婴期大修霍师叔居然没能逮住那个筑基期渣渣，让人给跑了。

　　又说外门大师兄风雨来拜见内门师姐郎凤仪，不知道说了些什么，凤仪师姐就去找内门大师兄况且狂去了。

　　传说的兴奋点在于，这个筑基期渣渣，貌似身怀某种逆天神通，一般结丹期根本就拿不下。但是是什么神通，反正回来的弟子都被下了封口令，不许对外详细解说。

　　而让驭兽宗弟子不忿的乃是，那个筑基期渣渣居然宣称在亘古大森五级妖兽聚集区域等着报复。

　　这特么眼里还有驭兽宗吗？

　　等着吧，郎长老一出手，一旦逮住了，分分钟捏成渣渣。

　　霍师叔回到外面自己的洞府之后不久，老婆赵婉妮回来，出奇地对他好，拐弯抹角想要问出点啥来。

　　霍师叔平生第一次冷眼直腰告诉老婆：“你想知道的，我都不知道！”

　　说着给了老婆一个潇洒的背影。

　　赵婉妮炸了毛，叫嚷着反了反了，就去找她老爹，驭兽宗内门长老赵家仁，不知道说了些什么，赵家仁就和宗门说要出去云游啥的，走了。

　　这件事情让霍师叔直接替非少捏了把汗。

　　元婴后期的岳父出去干啥，脚后跟想想都知道。

　　接着又听说内门大师兄，元婴中期的况且狂也离开宗门历练去了。霍师叔急的跟热锅上的蚂蚁一般。

　　但是他没办法联系到叶非，只能干上火。

　　在知道朗轩也离开宗门之后，霍师叔也没和谁打招呼，直接潜形匿迹追了上去。

　　而消息稍后也传到了妖兽生鲜坊市的皇仕人耳朵里。

　　对于这个消息的真假，皇仕人未予重视。

　　怎么可能？

　　一个筑基期渣渣，能干出这种惊天动地的事情来？

　　就在咱们设计他一个多月之后？

　　开特么什么玩笑！

　　皇仕人这边也没人当回事。

　　拆建正在如火如荼中，还有心思关心那渣渣？死在外面还好，敢回来本座有办法让他死出一百种姿势哼哼！

　　再次回到亘古大森五级妖兽聚集区域，天色已暗，明月高悬。

　　叶非先是施展木遁术，将一只觅食归来，就要回到自己巢穴里的五级妖兽穿山甲龙干掉，吞噬其妖血，妖魂，凝出纯净魂液丢给迷你龙当零食吃。

　　叶非占据了这只穿山甲龙的巢穴过夜。

　　穿山甲龙的巢穴在一座山腹里，里面有着十几条通道，宽敞的很，除了有些妖气熏人意外，叶非很满意。

　　趺坐于洞穴之中，叶非就和迷你龙交流：“龙弟呀，哥哥我接下来该怎么修炼呢？是继续捕捉五级妖兽还是先修炼一阵子？顺便等着某些家伙来寻仇？”

　　迷你龙懒洋洋地躺在血海浪花上：“其实你现在真元是不少了，但是你知道吧，进入结丹期你还真不能捉急。”

　　“天界那些所谓的结丹期，结出来的那叫啥金丹？一颗颗的都是松了吧唧，没多大强度，随便捏捏就碎了的，你不会想结出那样渣渣的金丹来吧？”

　　“但是龙弟，这丹总是要结的。那你说哥哥俺结丹的话，怎么才能结出牛掰龙比的金丹来？”

　　“关键是你要搞清楚，啥样的金丹再是真正龙比的金丹，对了，所谓牛掰不要扯上龙，这能类比吗？”

　　“好吧兄弟，那龙比的金丹应该是啥样？”

　　“啥样？跟你直说吧大哥，真正龙比的金丹，祭出体外的话，足以将天兵法宝砸个稀巴烂。砸死个把元婴后期甚至巅峰的渣渣也是应有之义！”

　　“窝巢！照龙弟你这话说的，那金丹期还是结丹期吗？”

　　“哎呀好我的大哥呢，天界处于末法时代好不好！你听说现在的天界还有大帝什么的存在吗？”

　　“嘶嘶额滴舌头！”

　　叶非被吓住了。

　　“龙弟你说大帝？那不是神话里才有的吗？据哥哥我知道，天界最高境界也不过渡劫期巅峰而已，什么大帝，多少纪元以前流传下来的神话里才有的吧？”

　　迷你龙乜斜龙眼：“大帝啊！大一点的小强而已！不是我说你，就你，就你们天界现在的渣渣修者，也好意思动不动就本座本座大修大修的，也不知道哪里来的底气！”


第63章 撕裂法则

　　“大帝啊！大一点的小强而已！不是我说你，就你，就你们天界现在的渣渣修者，也好意思动不动就本座本座大修大能的，也不知道哪里来的底气！”

　　叶非这回真的咬了自己的舌头了。

　　大帝是大一点的小强？

　　这特么……龙比也不是这么吹得吧？

　　迷你龙不屑地道：“看看这个天界，哪里还有天界的样子？无数纪元之前，天人神人圣人随处可见，大帝之流，也就是后来一些渣渣的自吹自擂，其实表说神人圣人，就是给一些强壮点的仙人提鞋也不配啊！”

　　“但是你瞧瞧现在天界这个没落的样子，本龙想吸收个强大点的魂魄都难上加难，就连当年蝼蚁一般的大帝，不也是成了神话了吗？”

　　叶非沉默无语，心中骇浪滔天。

　　迷你龙所说的那个时代，究竟是一个什么样的时代？

　　大帝为蝼蚁，提鞋有人嫌！

　　“这些都已经成为过去，就表提了。”

　　“现在大哥你当务之急是要赶紧的把肉身强度提上去，再考虑结丹什么的。这就好比一只碗，可以用泥捏一只，也可以用瓷土烧一只，更可以用神金铸造一只。否则放进去啥东西，一旦打碎了的话，啥都没了是吧？”

　　叶非期待道：“那大哥需要来一只啥碗呢？”

　　迷你龙突然坐起来，直勾勾地看着叶非。

　　叶非吓了一跳：“龙弟你干毛？”

　　迷你龙非常郑重地严肃道：“大哥需要来一只碗，这只碗乃是，法则之碗！”

　　“虾米？法则之碗？不是龙帝你说说清楚，啥叫个法则之碗？”

　　迷你龙忽然落寞地笑了笑：“就你这智商，不是龙弟我瞧不起你呵呵……”

　　叶非也不羞恼，面对这么个活了不知道多少纪元的家伙，你跟他生气简直就是自己找虐。

　　但是既然智商被鄙视了，那咱就动动脑筋呗！

　　迷你龙以碗来比拟肉身。

　　那么就是说，肉身和碗一定有一个共通之处。

　　碗是用来做啥的？

　　这个不用解释。

　　肉身是用来做啥的？

　　安放五脏六腑各种下水的。

　　而最接近龙弟所说的碗的东西，大概就会是丹田紫府了。

　　碗用来盛饭。

　　丹田用来储存真元，安放金丹以及元婴。

　　那么我知道了。

　　“龙弟啊，哥哥这只碗，是不是说的丹田紫府？”

　　迷你龙带搭不理道：“还算不是很白痴，但是也去此不远哼哼哼！”

　　尼玛！这还离得远？

　　“话说哥哥没念过多少书，龙弟你可别忽悠哥哥我！”

　　迷你龙白他一眼：“忽悠你？本龙有那么无聊吗？承认智商不够就是了，自己努力，争取尽开智海，与道相合吧！”

　　“这话说的，好像哥哥多么不堪似的。那啥，或者龙弟你说的碗，还有识海也算？”

　　“嗯嗯！看来大哥你这智商有发展的迹象。再来再来！”

　　“呵呵一般一般，天界第三。那啥，要这么说的话，整个肉身就是一只大碗，这个没错吧？”

　　“嗯嗯继续继续！大哥你还有救嘎嘎！”

　　“腹腔是碗，胸腔是碗，各种下水都是一只只的碗，只是大小功用不同罢了。龙弟你看哥哥说的可对？”

　　迷你龙一拍龙爪：“差距缩小了，还能继续不？”

　　继续？

　　这特么……对智慧的考验是不是太难了点？

　　“嗯，继续的话……既然都是碗，那就是说，这些个大大小小小的碗都是来盛放东西的。”

　　“既然都是盛放东西的，那就都是一个个的空间。”

　　“哎呦喂大哥，看不出来哈，妥了，你现在理解到这个程度已经是难能可贵的了，时间宝贵，岁月催人，那啥，咱们就从开始增强碗的强度着手修炼吧！”

　　叶非呲牙：“但是……先增强哪只碗呢？紫府？灵台？还是各种下水？”

　　迷你龙撇了下龙嘴：“大哥你想多了。先做好增强碗的强度的准备工作吧！”

　　“好嘞！那龙弟你说哥哥我先咋整？嗯先整啥？”

　　迷你龙龙爪点了点叶非的乾坤袋。

　　“那里面装的啥？”

　　“装啥？不就是数百颗四级妖兽的妖丹吗？”

　　“没错，你先拿出来，虽然这些妖丹上的法则孱弱道不行，但是正好是你现在需要做的准备工作。”

　　叶非倒出数百颗妖丹来，不知道怎么做。

　　“但是，这咋准备呢？”

　　“嗯大哥你先剥离烙印在上面的法则，一根根地抽取出来，再施展血龙撕，一根根的撕裂。等这些妖丹全部撕断之后，这第一步的准备工作就差不离了。”

　　啊？

　　撕裂撕断法则？

　　这特么……

　　叶非简直无语凝噎。

　　“我说兄弟啊，哥哥要能撕裂撕断法则，那六级妖兽在哥哥手里，那还不是一爪的事情？这个难度有点儿大了……”

　　迷你龙不耐烦了，倒头就睡。

　　“那是你的事情，表打扰本龙睡觉，你知道本龙有起床气的嗯嗯就酱紫吧呼噜噜！”

　　窝巢！

　　叶非的意识直接离开血海空间，看着乾坤袋之中的数百颗妖丹发愣。

　　法则！

　　哪怕只是四级妖兽的妖丹凝聚烙印的法则，那也是法则。

　　法则与真元和妖元的最本质的区别，就在于真元妖元只代表能量；

　　而法则代表的是这个世界的本质甚至是意志。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　就是说道诞生衍生了万物。

　　而万物之所以诞生、存在、消亡，都是道的意志所安排的。

　　这个道的意志，就是法则。

　　所以，即便是再孱弱的法则，真元妖元也难与法则相匹敌。

　　这根本就不是一个量级的存在。

　　所以叶非此前在银翼猿鹫领地之中吞噬霍师叔与银翼猿鹫等磓出来的各种元气，那是在吞噬能量。

　　而吞噬法则，给叶非一百个胆子他也不敢如此行事。

　　而现在，面对四级妖兽的妖丹，虽然天眼睁开可以看到一些细细的孱弱的法则缠绕烙印其上。

　　但是，再细的法则也是法则，你让哥哥这个连一条法则都没凝聚出来的渣渣撕裂撕断这些法则？

　　这是要哥哥的好看？

　　还是直接就想谋杀掉哥哥我？

　　叶非知道，迷你龙不会害自己，他其实就是吐吐槽而已。

　　迷你龙说自己可以撕裂这些法则，那就一定能够。

　　否则的话，智商跟不上也就算了，胆子都没有的话，可以去吃屎了！

　　拗劲上来，叶非就非要撕断一条法则看看。

　　而想要做到这一点，就要先剥离这些法则。

　　嗯，剥离不是啥难事。

　　虽然说龙弟现在还没传承给自己《血龙噬》的法噬术。但是或者强力运转血噬术或元噬术的话，也有可能就直接剥离了。

　　拿出一颗妖丹观察一下，发现上面只有三根法则，属于那种孱弱到爆的法则。

　　这法则是一头木属性妖兽体内挖出来的。

　　而叶非自己也是木属性灵根，那就从这颗妖丹开始。

　　血噬！

　　元噬！

　　全部力量开启！

　　叶非左手捏丹，右手催动真元，运转两大神术。

　　一个强大气旋立即出现在叶非手掌之中。

　　这个气旋同时具有噬血噬元的功用，两种吞噬激发，吞噬的力量双倍叠加。

　　气旋渐渐靠近那颗妖丹，对其上烙印的三根木属性法则产生了巨大的吸力。

　　但是事情没有那么简单。

　　整个妖丹虽然只有拇指大小，但是其上的法则因为与丹体结合在一起的缘故，并没有在吞噬之后就有所动静。

　　反而是，不被法则附着的部分，因为气旋的吞噬，开始缓慢地分解。

　　这是叶非第一次吸收妖丹，并没有什么经验。

　　以前在自己肉铺里宰杀妖兽，那些妖兽都是被挖去了妖丹的，所以他也没有吸收妖丹的经历。

　　按照一般修者吸收妖丹的经验，必须要有一套炼化妖气的功法相配套，否则吸入体内的妖气聚集过多，很可能修成人不人妖不妖的怪物。

　　之前叶非自然是没有什么炼化妖丹妖气的功法，他没那个门路，也没那个闲钱。

　　现在他有血龙神术，其中就有元煅术，所有不符合自己吸收的杂质比如妖气什么的，都会在锻打锤炼之时被挤出排掉。

　　所以他根本不担心自己会变成怪物什么的存在。

　　他感应着妖丹之中缓慢分解的妖元被自己吞噬到体内，然后启动元煅术锻打这些妖元，挤出妖气，排出体外，剩下纯净的真元之液被送进筋脉，终归紫府丹田。

　　这样的事情其实对于现在的叶非来说，已经是很熟练的了，并没有消耗他多少精神。

　　他关注的乃是那三根木属性法则的动静。

　　直到叶非加快分解吞噬妖元的速度，妖丹之中的能量快速流出被吞噬掉，三根法则就算是没动静，现在也渐渐裸露出来。

　　当叶非将这颗妖丹之中的妖元全部吞噬干净的时候，三根木属性法则完全裸露在他眼前。

　　这是三根细如汗毛一般的法则，每一根都只有一尺长短。

　　这三根法则散发着淡淡的青气，乙木所特有的生命之力氤氲不散。

　　叶非施展天眼天赋神通，就看到每一根木属性法则，都是一个个青色的符箓链接而成。

　　这些符箓有着自然而然的圆润，流转着若隐若现的青芒。

　　而这些青芒似乎毫无力量感可言，仿佛就是虚幻的花朵在不断变幻一样。

　　叶非看着看着，就发现自己似乎看到了从不知所处衍生出来一颗种子，这颗种子优雅地开裂，优雅地发芽，优雅地生长为各种闪烁不定的花草树木。

　　叶非被这样的幻境所惊吓。

　　一个激灵之后，叶非想起来，自己是要撕裂这三根法则的。

　　于是他双手捏起一根法则的两端，正准备开撕，手上却传来一阵剧烈的疼痛。

　　肉眼可见的，法则就像是活了一般，优雅地，不紧不慢地没入自己的手指里，优雅地切割着自己的血肉骨骼。

　　窝巢疼死本少了！


第64章 血龙木

　　第一次切身感受到了法则的厉害，叶非心中惊悚并激动着。

　　四级妖兽的法则，不过尺把长，不过汗毛粗细，但是居然有着割裂肉身，直至骨骼的伟力。

　　这种伟力与真元那种以能量的形式存在不同。

　　法则伟力的存在方式不可思议，难以捉摸，神秘莫测。

　　但是不管能不能够感知到这种伟力的玄妙，它对所接触之物的伤害是显而易见并且无可阻挡的。

　　除非这种物质庞大到一定的量，足以在被完全割裂之前，耗尽这种法则的伟力。

　　叶非运转真元，从真元之中调动生命之力涌向被法则链条切割的伤患处。

　　奇迹发生了。

　　这种生命之力一接触到法则，法则就停顿下来，像是遇到自己的同类一般，不去伤害，不去消耗，直接转向没有生命之力涌现的地方，继续切割。

　　肉眼可见的，生命之力涌向的伤患之处几乎是呼吸之间恢复如初。

　　甚至于，因为法则的割裂，生命之力在修复之后，那一处恢复之处的肌肉筋脉更加强悍。

　　这让叶非有着刹那间的明悟。

　　自己的肉身现在在迷你龙看来，就是孱弱到不行那种。

　　之所以还不能修炼《血龙身》，就是因为自己的肉身扛不住那种龙化的异变，强行施展的话，分分钟肉体碎裂成渣渣。

　　那么强化现在的肉身，使得肉身快速达到修炼《血龙身》神术的要求，这就是迷你龙之前要求自己扯断撕裂法则的良苦用心。

　　或者，这就是修炼《血龙身》的前期准备工作。

　　一旦能够随意撕裂扯断法则的话，本身肉身已经强大到了直接与法宝玄兵硬磓的程度，再修炼《血龙身》……

　　特么哥哥俺很是期待啊！

　　叶非此时的右手已经是修炼有武技《血龙撕》第一层的，目前已经可以徒手撕裂四级五级妖兽的妖身，这已经是很强大的了。

　　但是，就是这样的右手，在面对如此孱弱的木属性法则之时，依旧不够看，法则到处，随即割裂，无法阻止。

　　他所能做的，就是让这根木属性法则反复在右手部位游走，割裂每一块每一丝肌肉，然后再催动生命之力来修复。

　　这样反复的割裂，等于在不断地将自己切碎，还是反复地切碎。

　　现在的叶非根本就难以施展《血龙撕》撕裂这根法则。

　　因为你一捏住它，它直接就已经切入肉里直达深处骨骼。

　　想要扯断撕裂，简直痴心妄想。

　　但是，反复的切割反复的恢复，带来了显而易见的效果。

　　当某一丝肌肉被切割修复至少十次以后，这丝肌肉的强度大大加强，法则链条再次切割上去之后，已经不像之前那么游刃有余了。

　　这让叶非大喜。

　　这是不是说，切割修复发次数达到一定量的时候，法则就再也难以对自己的肌肉进行切割？

　　于是叶非专注地将某一小块肌肉作为实验田，反反复复地引导法则切割，然后再以生命之力修复。

　　如斯百遍千遍，都不知道切割修复了多少次，终于，这一块肌肉试验田，遭遇法则的时候，法则再也难以对其进行切割。

　　也就是说，这一次，起码这一块试验田处的肌肉，可以与法则伟力抗一下膀子了。

　　到此时，沉浸在修炼之中的叶非，几乎忘记了法则割裂的痛苦，痴迷地将法则引导到其他的肌肉群处，甚至异想天开地刻意引导法则去切割自己的手骨。

　　然后就是切割修复，切割修复，如此循环往复，不知疲倦。

　　一直装睡的迷你龙，其实一直在观察着叶非的举动。

　　看到叶非从刚开始的呲牙咧嘴忍受剧痛，到最后像是根本就没有疼痛那回事一般反复地操作切割和修复这件枯草的工作，很是满意。

　　“嗯嗯！本龙的大哥，岂能是庸碌之辈？”

　　迷你龙因为叶非而骄傲。

　　时间一个时辰一个时辰地过去。

　　叶非忘记了时间，忘记了一切，无数次的对自己的肉身筋脉骨骼的切割修复，让他觉得自己的右手已经强大坚韧到了一个变态的程度。

　　这个时候要让他撕裂一根完整无损的法则可能还不够，但是手中这根渐渐地耗尽伟力的法则链条已经暗淡下来，在虚实之间闪烁，这样的法则链条，叶非相信自己信手就可以扯断。

　　很快地，这根法则不用他撕裂，就已经化为了虚无。

　　叶非此时已经将自己的右手如此祭炼了一遍，每一根肉丝都强大无比，充满了无穷的力量。

　　叶非用右手将第二根木属性法则链条捏起来。

　　这根法则丝线已经不能再对其右手造成任何伤害了。

　　于是他换成了左手，开始对左手进行反复的切割和修复。

　　时间流逝，不觉天亮。

　　当第一缕阳光从洞穴口爬进来的时候，叶非已经将左手也祭炼完毕。

　　这时候，他手里还有第三根法则丝线。

　　叶非以两手的食指拇指分别捏住法则丝线的两端，轻喝一声：“断！”

　　毫无悬念的，这根丝线铮然一声，碎成青色的符文，消散于天地之间。

　　叶非长吁了一口气，闭上眼睛，开始回味这一夜的修炼给自己带来的感悟。

　　生命之力是个好东西。

　　假如自己不具有强大的生命之力的话，想要撕裂法则丝线，简直就是痴人说梦。

　　而生命之力这种东西，乃是来自于先天乙木。

　　或者说来自于木属性本源。

　　自己很幸运地身具木属性灵根，又修炼了《血龙神术》之中的噬元术，能够不节制地吞噬木属性元气。

　　多次吞噬广大的森林巨树之中的木属性元气，使得自己身具的木属性真元里，具有了一些木属性本源的气息。

　　这就是生命之力。

　　他甚至怀疑，假如不是木属性灵根的修者，是不是就不能修炼《血龙神术》。

　　他觉得自己就是踩了狗屎的那个好运的家伙。

　　对于生命之力的理解也仅仅能到这个程度，再深的理解就难以做到了。

　　但是他相信生命之力绝对没有自己所理解的这么简单。

　　囿于实力境界和见识，叶非也不钻牛角尖。

　　走到洞穴口处，叶非面朝阳光，心中染坊。

　　攥了攥充满力量的双手：“驭兽宗和袭家的兔崽子们，你们来了吗？”

　　叶非决定现在就在五级妖兽聚集区域里溜达，遇到五级妖兽就直接吞噬其妖血妖元妖魂，挖取其妖丹，收取其爪牙兽皮作为财富储藏。

　　假如遭遇到来自袭家的追击或者驭兽宗修者的寻仇，他就要试一下现在的血龙撕究竟强大到了什么地步。

　　顺便再补充一些生命之力。

　　昨晚修复肌肉的割裂之伤消耗太大了。

　　五级妖兽聚集区域，乃是各级妖兽聚集区域之中面积较大，存在妖兽最多的区域。

　　各种妖兽妖禽随处可见，妖兽之间的战斗也时刻发生着。

　　叶非一边无方向地溜达，一边汲取某些看上去生命之力很强大的树木，直接吞噬其木属性元气，提炼出生命之力来备用。

　　这种生命之力，简直是疗伤修复创体的不二之选。

　　这一随便溜达，就顺带捕捉了十来八头各属性妖兽，毫不客气地吞噬妖血妖元妖魂，挖取妖丹，剥皮抽筋，残忍到毫无怜悯之心。

　　妖血妖元自己炼化吸收了，妖魂炼化之后将魂液丢给迷你龙了。

　　虽然说叶非自己其实也很需要魂液来修炼壮大神识。

　　但是因为迷你龙亟需补充魂元恢复龙魂，叶非就没想过将这些魂液给自己使用。

　　这让迷你龙大吃大喝的同时，心中也有着一种温情在滋长。

　　嗯，想不到老大还是一暖男！

　　直到日上三杆的时候，叶非刚把一头五级妖兽剥皮抽筋毕，就听到远处一阵的喧哗嘈杂之声。

　　嗯？

　　居然有人进来了？

　　貌似还有着不少的人在嘈嘈。

　　五级妖兽聚集区域，不是一般的狩猎小队敢进来的，但凡敢于进来猎杀五级妖兽，采集各种灵药的，都是大势力的弟子甚至长老。

　　叶非必须去看看。

　　木遁术！

　　叶非直接与大森相融合，快速朝着声音传来的地方遁去。

　　此时的亘古大森某处，乃是一条幽深的山谷。

　　这条山谷之中生长着一株奇怪的树木，只有半人高，但是叶多生于茎顶，分枝少，叶丛呈玫瑰状，叶子剑形，深绿色，基部叶片水平生长。

　　叶非不认识这种树木，只是觉得奇怪。

　　而迷你龙此时在血海空间之中曼声道：“拿下！这玩意儿对你有用！”

　　然后迷你龙嘀咕：“奇了怪了，这地方怎么会有血龙木？”

　　叶非一听这树的名字，就知道和血龙神术密切相关。

　　但是想要拿下这棵树，貌似需要费点儿力气。

　　此时的血龙木周围，有两组人在对峙。

　　站在血龙木左边的，是一群六七个妖娆的少女。

　　站在血龙木右边的，是一群五个俊朗的少年。

　　那些女子最大的不过二十岁左右，最小的只有十五六岁。

　　女子们都身穿统一的服饰，火红色的长袍，左胸口绣着一颗丹药形状的图案。

　　屠肆大星上三大宗门，仙剑宗、天丹门还有驭兽宗。

　　这三大宗门都有着各自统一的标识。

　　绣着丹药图案的女子，难道是天丹门的弟子？

　　为首的女子乃是一个长袍难掩其风流身段的年纪最大的女子，长得不是特别美艳，但是却有着一股凛然不可侵犯的气势。

　　“仙剑宗的师兄，难道真要不顾道义抢夺不成？”


第65章 龙蟒

　　对面的四个男子，各个长身玉立，有如玉树。皆穿白色劲装，腰悬长剑，衣服上绣着一柄小剑。

　　为首一个男子，剑眉朗目，大约二十岁上下，有着元婴的气息散发，显然至少也是一个元婴初期的大修。

　　这样的年纪跨入元婴期，叶非觉得迷你龙笑话自己这把年纪还是个筑基期渣渣，已经是很给自己留碧莲了。

　　大宗门的弟子，随便在五级妖兽聚集区域遭遇，就是大修的存在，就连那个天丹门的为首女弟子，也是如此，这让叶非有买豆腐的冲动。

　　这个仙剑宗为首的元婴期弟子笑道：“这位想必是天丹门内门的二师姐易琼瑶吧！鄙人不才，仙剑宗内门三师兄鲁健康。”

　　天丹门女弟子之中一个十五六岁的小丫头睁着大眼睛叉着腰道：“鲁健康，三师兄哼哼！你也知道易师姐是二师姐呀！所以你跟我们抢这颗龙血树，就是自己找死！”

　　鲁健康显然对着这个小萝莉更感兴趣，眼底有一丝灼热燃烧。

　　“哦？三师兄怎么就是找死了？小师妹怎么称呼？”

　　小萝莉天不怕地不怕，直接顶了回去：“三师兄怎么打得过二师姐？不然你就成大师兄了，笨蛋傻缺，就这还问，真不知道你这脑子咋长的。”

　　“哦对了，还有喔，你问本小姐什么名字啥意思？你有啥企图？是不是鬼心眼子动了鬼心思？我爹说了，遇到问名字搭讪的臭男人要警惕，所以你就先歇了你的那鬼心思吧！”

　　鲁健康被骂，不仅没有生气，眼底那丝火热更其热烈。

　　“哈哈！这可真是，看小师妹说的，师兄咋会有这么不堪？还请问师妹的家长是哪一位高人？”

　　小萝莉一扭脖子，高高胸脯一挺：“你管我爹是谁！总之你不要惹我们，不然我爹知道了，一定会打死你的，真的，不是吓唬你！”

　　鲁健康脸色一沉，心中有些担忧和不爽。

　　小萝莉这么一说，好像她爹不是啥一般人物，或者自己真的惹不起呢。

　　易琼瑶一把将小萝莉拖到身后，冷声道：“小师妹休要和他胡扯，鲁健康你给个痛快话，是走！还是抢？”

　　鲁健康一副面有难色的样子：“走也不是不可以，但是师姐知道，这龙血木乃是千年难遇的天材地宝，天级灵药啊师姐，就这么走了的话，师弟我心有不甘啊！”

　　“哼！那就是要抢了？”

　　“师姐这话说的，咱们三大宗门同气连枝，一向以友情为重，怎么可以开抢呢是吧？”

　　“那你要怎样？难不成还要我们主动让给你不成？”

　　鲁健康哈哈一声：“师姐这个建议其实也是蛮不错的哈！”

　　小萝莉忍不住又从易琼瑶身后冲出来：“鲁健康你真是不要脸，这是我们先发现的好不好？你腆着脸好意思说蛮不错的？”

　　易琼瑶再次把小萝莉拽到身后，怒视着鲁健康。

　　鲁健康很不要脸地呵呵笑着：“什么嘛就是你们先看到的。你们先看到的东西多了，就都是你们的？我还说我先看到你了呢，难道小萝莉你也是师兄我的？”

　　这话就真的不要脸了，语涉淫亵，十分流氓。

　　小萝莉哎呀大叫一声：“师姐这个臭不要脸的他居然打听到了我的名字，这臭不要脸的没安好心，师姐咱们不能放过他，削死他！”

　　鲁健康一听，鼻血直接冒了。

　　窝巢不是吧？真的叫小萝莉？是谐音吧，这天界有姓小的吗？

　　萧萝莉？还是肖萝莉？

　　哎呀不管了，真特么被刺激到了。

　　运转真元将流出来的鼻血吸回去，鲁健康看着小萝莉。心中呐喊着：

　　萝莉有三好，身娇体软易推倒。

　　精虫上脑，鲁健康不管不顾了。

　　“二师姐不要再说了，这种天材地宝，可遇不可求，我仙剑宗是不会放弃的。除非……”

　　说着眼睛瞄着从易琼瑶身后挣扎着要出来的小萝莉。

　　易师姐年龄最大，当然看得懂鲁健康的眼神更明白他的暗示。

　　易师姐被气着了：“你这是要惹起宗门大战的意思？你确定你能接的住？”

　　鲁健康大笑：“宗门大战？哪有师姐说的那么恐怖？弟子出来试炼，争夺天材地宝，死伤自负，这也是三大宗门约定俗成的潜规则吧？”

　　天丹门有几个胆小的女弟子听到鲁健康如此说，就有些颤抖害怕。

　　毕竟天丹门乃是以炼丹为主，战斗不是长项。

　　唯有小萝莉战斗欲望强烈，挥着雪白的小拳头尖叫：“打就打，谁还怕了你们不成？告诉你，二师姐老厉害了，本小姐看着师姐把你打成猪头！”

　　鲁健康脸色耷拉下来，眼神冷厉：“二师姐怎么说？确定要武力解决？”

　　易琼瑶皱着蚕眉咬了咬牙：“一家一半！不行就战吧！”

　　鲁健康还没有说话，小萝莉跳脚了：“凭什么凭什么？师姐咱们怎么能白白分给他们一半？这是咱们先找到的啊！”

　　易琼瑶盯着鲁健康：“鲁健康，你怎么说！”

　　鲁健康阴森地笑了笑：“能怎么说？这位小萝莉师妹不乐意，那咱们就直接开干呗！”

　　正在此时，地面忽然如波浪般翻滚开裂，裂缝中有浓烈的妖气冲天而起。

　　仙剑宗四个弟子很警觉，立马倒飞出去数百丈，各个掣剑在手，盯着此处。

　　天丹门女弟子经验不足，显得有些慌乱，但是也被易师姐裹挟着倒飞到一处坡地上站稳。

　　此时地裂之中腾起两条巨蟒。

　　这两条巨蟒蟒身足有水缸粗细，长有百丈。身披土色鳞甲，头生鹿角，腹有两只鹰爪。造型凶恶，比之吃掉叶非的那条冲天角蟒都要狞恶。

　　长长的蛇信电射吞吐，阴冷的蟒眼里一片血红。

　　居然是两条龙蟒。

　　天界已经没有了真正的龙族，但是各种龙族的后裔却不鲜见。

　　这两条龙蟒有着龙族的血脉，而且血脉显然已经觉醒，散发着淡淡的龙威。

　　这种龙威虽然已经很不怎么样，但是对于其他生灵来说，仍然具有血脉镇压的威能。

　　虽然这两条龙蟒只是五级后期，但是因为血脉的关系，给两大宗门弟子带来的震撼和压力却是极大的。

　　按照道理说，无论是仙剑宗还是天丹门的弟子之中，为首的三师兄和二师姐都是元婴期大修，面对两条五级后期妖兽根本不可能产生恐惧的心里。

　　但是这是龙蟒，身具稀薄龙血，对他们的血脉有着不小的威压。

　　所以，这种恐惧心理是难以抑制的。

　　这样的情况下，两个元婴期大修也难以发挥出应有的战力来。

　　拥有如此血脉的龙蟒，足以与六级妖兽相抗衡。

　　鲁健康此时掣剑在手，紧盯着龙蟒，随时准备出手。

　　他的血脉在震荡，有一种不受控制的感觉，恐惧感自生之下，有些踌躇。

　　换做是其他同级妖兽，鲁健康自信只需一剑便可结束其性命。

　　但是龙蟒这种存在，真的是有些意外。

　　同样恐惧不安的还有他身后的三个师弟。

　　这三个师弟只有结丹后期的修为，对龙蟒的血脉镇压更其敏感，甚至于，腿都有些软了。

　　对面坡地上的天丹门师姐妹们，除了易师姐和小萝莉之外，一个个都开始瑟瑟发抖，连站稳都有些难以做到了。

　　这要是开始战斗，结果可想而知。

　　是战还是逃，两大宗门弟子都在踌躇不定。

　　而龙蟒不给他们这个机会。

　　本来这两条龙蟒守候了这株血龙树已经好多年，现在已经接近成年。

　　只要吞食了这株血龙树，那他们直接就可以越过五级巅峰，破入六级，成为领主。甚至是领主之中最接近七级的存在。

　　但是，现在这两群毛人胆敢打这株血龙树的主意，简直是不知死活。

　　两条龙蟒怒吼一声，居然有些许龙吟的意味在里面。

　　一条龙蟒闪电般朝着鲁健康等仙剑宗弟子扑去；

　　另一条则是朝着坡地上的天丹门女弟子扑去。

　　这下连跑的机会都没有了。

　　鲁健康一咬牙大喝一声：“师弟们，不就一长虫吗？你我齐心协力，快速斩杀，就不信我堂堂元婴期大修，打不过一条五级妖兽！”

　　杀！

　　鲁健康也算是有些血性的，疯狂将真元注入手中玄器长剑，一道长达数十丈的剑形拟形真元狂斩而出，呼啸着朝着奔来的龙蟒七寸之处斩去。

　　其他三个弟子手忙脚乱地也先后挥出三道拟形剑气真元。

　　龙行於野！

　　见龙在田！

　　龙腾九天！

　　龙潜于渊！

　　四道剑形真元劈得虚空碎裂，直接斩上了龙蟒的头颅、七寸和两只蟒爪。

　　斩出这一剑之后，勇气回到了这些弟子身体之中。

　　麻痹的，怕什么怕？

　　不就是一条五级妖兽吗？

　　有龙族血脉的五级妖兽，牠也是五级妖兽。

　　只听得叮叮叮四声脆响。

　　斩向龙蟒头颅的那道剑形真元被龙蟒脑袋一侧，鹿角就迎了上去。

　　鹿角与剑元碰撞到一起，叮的一声，然后又是沙的一声，剑元居然被这鹿角割裂散逸。

　　斩向蟒爪的两道剑元，被蟒爪一晃，就撕成粉碎。

　　有效果的只有鲁健康斩向龙蟒七寸的那道剑元。

　　叮轰！

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　这条龙蟒在危急时刻，脖颈扭曲了一下，七寸就躲了过去，但是七寸旁边的一片鳞甲却被这一剑揭开，差点从蟒身上撕离。

　　蟒血如雨，龙蟒暴怒。


第66章 虚炎神体

　　蟒血如雨，龙蟒暴怒。

　　抢我龙树，伤我逆鳞之侧，这是活得不耐烦了吗？

　　龙蟒翻滚如虬，震得虚空颤抖。

　　巨尾怒鞭噼啪作响，不可思议地抽到了三个渣渣身上。

　　三声惨嚎骤起，三个结丹期弟子被抽得在空中翻滚，肉身几乎稀烂，骨节断裂无数，离死不远。

　　如此战力，哪里还是五级妖兽？

　　鲁健康刚刚心中一个小得意，觉得自己比之自己的三个师弟不知强大多少倍，一下子就劈掉龙蟒一片巨鳞。

　　但是嘚瑟是短暂的。

　　龙蟒暴怒之下所展现出来的超级战力让他一下子惶恐起来，好不容易驱散的对龙蟒血脉镇压的恐惧，再次涌上心头。

　　就像夜地怕鬼就唱歌一样，鲁健康长啸连连给自己壮胆打气。

　　手中剑气纵横，剑气真元之中注入金系法则，顿时气势大涨。

　　苍龙入海！

　　玉龙卸甲！

　　画龙点睛！

　　剑气屠龙！

　　足足有三千道金锐法则咻咻而出，调动无量天地金元如三千条金龙咆哮肆虐，割裂大片空间。

　　鲁健康全力出手，居然有三千条法则。

　　这就看出来仙剑宗的内门弟子的强大来。

　　同样是元婴初期，霍师叔只有一千条法则，而人家鲁健康有三千条法则。

　　虽然离五千条法则的元婴中期还有一段距离，但是比霍师叔显然走得更远。而年龄却比霍师叔不知道小多少。

　　这才是真正大宗门优秀弟子应有的实力。

　　剑气冲霄，纵横四野，就连龙蟒也不得不打起精神，小心应付。

　　三千条金系法则，无量剑气真元，三千金龙翻滚冲击。

　　叮叮当当密集的剑斩蟒鳞的声音响起，龙蟒锅盖大小的鳞片上被斩出道道白痕。

　　但是可惜的是，鳞片有松动或翘起，但是再无一片被斩掉。

　　虽然，龙蟒也是感受到了三千剑气金龙的厉害，体内也是受到了强烈的震动，伤势出现，有鳞甲缝隙之中流出涔涔蟒血。

　　龙蟒不躲不闪，只是一爪护住自己的七寸处逆鳞，浑然不顾如雨剑气，咆哮蜿蜒而上。

　　蟒首巨张，蟒尾狂抽，蟒爪狂撕。

　　蟒首巨张，喷出浓浓毒液，如点点绿雨飞溅，毒性剧烈腐蚀所遇剑气，将之烧成绿烟，其中真元乌黑，法则暗淡。

　　蟒尾狂抽，似乎到处都是鞭子，如闪电倏然明灭，如炒豆噼啪爆响，围绕鲁健康上下十方，居然不给他逃遁的方向。

　　蟒爪狂撕，经天蟒身翻滚前扑，爪硬重重，撕裂空间，撕裂剑气，直捣鲁健康本身。

　　鲁健康此时亡魂皆冒，没想到自己堂堂元婴期大修，身具三千金系法则，居然斗不过一条五级妖兽。

　　特别是那雨点一样袭来的毒液，躲无处躲，藏无处藏，眼看就要遭遇蟒吻。

　　生死之间，鲁健康豁出去了。

　　猛然将所有的法则抽回来，凝聚成一道粗大的法则之剑高高举起，狂然劈下。

　　这一剑，几乎抽干了他体内所有真元，虽然还可以调动天地元气补充，但是时间上显然来不及。

　　这亡命的一剑高达千丈，怒劈而下，空间顿时斩出一道千丈裂缝。

　　所经之处，毒液劈飞，蟒爪劈裂，蟒尾几乎被劈断，鳞甲飞舞粉碎，龙蟒巨创，怒吼腾挪。

　　一剑而下，成片大森摧靡，大地裂开一道深渊。

　　鲁健康一剑建功，但是自己真元也随之消耗殆尽。

　　朝地面坠落的时候，手中出现一颗回元丹，刹那入口。

　　回元丹乃是迅速补充体内真元的丹药，乃是天丹门出售外界的主打产品。

　　而且，这颗回元丹，乃是地级丹药，其中所蕴含的药力之磅礴不可计量。

　　这么一颗丹药，起码要二十万灵石才可以买到。

　　但是鲁健康心疼之余，也感受到体内真元瞬间恢复不少，而且还在继续暴涨之中。

　　庆幸自己捡回一条命来，鲁健康看到与自己战斗的那条龙蟒已经奇迹般地恢复了。

　　这特么……不是不死之身吧？

　　龙蟒被斩伤的蟒爪蟒尾此时已经基本愈合，不仅让鲁健康看得目瞪口呆，就是叶非也是心有惊悚。

　　“话说龙弟，这龙蟒难道身具不死之力吗？怎么恢复得这么快？”

　　迷你龙懒散地道：“龙族后裔的血脉嘛，这有啥好奇怪的？要说是不死之力，那还谈不到，只是恢复力强大一点而已，多斩几次牠就死翘翘了。”

　　鲁健康看到龙蟒恢复，心中再无战意。

　　一个瞬移，化为一道遁光，裹挟着自己三个重伤的师弟逃之夭夭。

　　龙蟒恢复准备死战之时，发现鲁健康已经逃掉，怒吼咆哮，蟒尾将四周景物抽得稀烂。

　　瞬移这种人类的秘术，龙蟒是无可奈何，追不上也就追不上了。

　　发泄一通之后，这条龙蟒就看向了坡地上的天丹门众女弟子。

　　两条龙蟒同时分袭仙剑宗弟子和天丹门弟子。

　　袭杀天丹门弟子的这条龙蟒与袭击仙剑宗弟子的招数如出一辙。

　　喷射毒液，蟒爪狂撕，蟒尾狂抽。

　　好在天丹门弟子都是丹门出身，应对毒液就比之仙剑宗鲁健康等人要从容一些。

　　只见易琼瑶玉手一挥，掌中飞出数百条淡蓝色的烟雾，与毒液相遇，发出滋滋的消融之声，两两湮灭。

　　“结成小七星阵！”

　　易琼瑶娇喝一声，指挥群女结成一个阵势，首尾兼顾，打防结合，迎上里面的利爪鞭尾。

　　易琼瑶也是元婴期大修，身具异火星辰之炎，有三千二百条火系法则。

　　易琼瑶占据天枢之位控制阵势，与众女打出滚滚烈焰，与龙蟒抗衡。

　　然而然并卵。

　　龙蟒本身乃是土系妖兽，更身具龙族血脉，蟒身之强悍，远超玄阶天兵法宝。

　　众女攻击到龙蟒身上的火焰，根本就像是挠痒痒。

　　好在火焰对毒液有用，所有漏网的毒液都被火焰烧成虚无。

　　也只有易琼瑶能够随意打出法则，火焰法则凝聚火系真元，对龙蟒还是有着一定的威胁。

　　特别是七寸和蟒眼部位，龙蟒也不敢直撄其锋。

　　然而蟒爪和蟒尾不是吃素的。

　　众女遭遇了鲁健康等一样的待遇。

　　蟒尾封困上下十方，蟒爪撕裂火系真元。所谓小七星阵在龙蟒的攻击下，几息时间就开始动摇散乱。

　　加上龙蟒血脉之中的淡淡的龙威镇压，女子天生孱弱胆小，根本就不足以打出一个不错的局面来。

　　目不转瞬间，蟒尾也将几个女子抽飞，娇声痛呼之下，身受重创，阵势立解。

　　“小萝莉，赶紧和众师妹逃离，我来缠住这条龙蟒！”

　　见机不对，易琼瑶娇喝吩咐小萝莉。

　　此时的小萝莉见到自己的几个师姐被龙蟒抽飞，眼中一朵神奇的火焰一闪，目光呆滞了一下，手指飞动，掐出一道道诀印。

　　小萝莉身上气势猛然暴涨，一种天地威压突然降临，压得众人呼吸艰难，压得龙蟒猝然止步。

　　蓦然之间，天地像是成为了一座烘炉，灼热的浪潮自天而降，滚滚而下，冲击得地面瞬间成为砂砾。

　　周边百里之地内所有木属性植被植株，刹那化为灰烬。

　　当然，血龙木毫发无伤。

　　一种毁天灭地的感觉，让此时融合在灰烬之中的叶非也心有所撼。

　　“不要——”

　　见到小萝莉此时的举动，易琼瑶失声呐喊，飞升上前阻止。

　　一道道法则飞出易琼瑶手掌，结成一张封印巨网，朝着小萝莉飞速笼罩而去。

　　然而法则巨网封印到小萝莉身上，那种滔天的灼热只是略微的滞涩了一下，依旧从巨网的空隙之处蓬勃腾出滚滚热浪，烧得虚空都在扭曲。

　　易琼瑶大叫一声：“小师妹！”

　　眼中泪珠滚滚，拼命催动真元加大封印的力量。

　　但是效果不大。

　　此时，所有的天丹门女弟子都不敢过去，那种热浪好似连识海都能烧灼，太过靠近，难以承受。

　　于是啜泣呼喊之声连天。

　　两条龙蟒此时处在外围，对小萝莉身上勃发的热浪显然也是心有余悸，不敢趁机攻击。

　　“咦？虚炎神体？”

　　此时血海空间之中一直懒洋洋打瞌睡的迷你龙直接翻身而起，盯着外面观察。

　　“窝巢真的是啊！”

　　叶非正要问什么是虚炎神体，就听得迷你龙大叫一声：“快救快救！这小萝莉乃是荒古纪元也极其罕见的虚炎神体，成长起来，足以焚灭诸天。”

　　救？

　　叶非愣了一下。

　　怎么救？

　　叶非远在百里之外都能感受到那热浪的不凡，自己本身又是木属性体质，火克金，但是也克木啊！

　　上去不是找死吗？

　　况且，不看那易琼瑶三千二百法则都烧得嗞嗞作响，分分钟崩溃的样子吗？

　　迷你龙自然听得到叶非的心语。

　　“叫你去你就去，这是你的机缘，当面失去要受天谴的麻痹德勒，你不行不是还有本龙吗？麻利点儿的上！”

　　叶非对迷你龙那是百分之一百的相信。

　　迷你龙说这是自己的一场机缘，那就不能放过。

　　况且，小萝莉那天真可爱的容貌和言语举动，说实话叶非也很是喜欢。

　　英雄救美正在此时。

　　从所融合的木属性灰烬之中赫然走出，出现在急的要死的易琼瑶面前。

　　“你闪开！让我来！”

　　叶非的突然出现，让易琼瑶等天丹门女弟子一时发愣。

　　这是从哪里突然冒出来的一头人？

　　易琼瑶直接横身挡在小萝莉身前，厉声喝道：“你是谁？”

　　“来此做甚？”

　　“有何企图？”

　　叶非心说我企图泥煤，你这挡住我，以为哥哥俺是坏银吗？

　　哥哥我看上去很君子的好吗？

　　“再不让开，你要你小师妹死吗？”

　　“啊？”

　　“你能救我小师妹？”

　　易琼瑶狂喜，神识探测了一下叶非，立即大失所望。

　　“滚开！”

　　“你一筑基期渣渣来此找死吗？”


第67章 抢男人

　　易琼瑶简直气炸了。

　　你一筑基期渣渣，别人在生死关头，出来要闹哪样？

　　恨不得一把火将叶非烧死解恨，易琼瑶怒极出掌，体内火系真元拟形而出，化为一头火焰兽扑向叶非。

　　叶非心说这就是所谓的不知道好歹吗？

　　心念一动，右掌一展，掌心血龙刀图案之中龙形一闪，易琼瑶就觉得眼睛一花，似乎一条怒龙咆哮而出。

　　随即，叶非单手一挥，元婴期大修打出的拟形真元火焰兽居然瞬间被撕裂成碎片。

　　啊！？

　　易琼瑶惊得后退一步，想要调动法则时，却突然想起自己的所有法则都已经打出去封印小萝莉去了。

　　叶非淡然跨前一步，右掌再挥，一股沛莫能御的巨力打出，直接就把易琼瑶挥出去老远。

　　不可能！

　　怎么会酱紫！

　　惊得目瞪口呆的易琼瑶睁大了眼睛，檀口合不拢，惊呼出声。

　　旁边乱了方寸的众师妹们也是眼珠子掉了一地。

　　天呀地呀神呀佛呀！

　　这是幻觉吗？

　　一定是幻觉吧？

　　否则一个筑基期渣渣怎么能够撕裂元婴期大修的拟形真元？

　　怎么能够一挥就将元婴期大修挥出去老远？

　　不可思议的惊呼同时响起。

　　但是叶非根本不管这些，直接跨步上前，双掌齐出，按照迷你龙的吩咐划出道道龙爪残影。

　　眼见得，更加不能相信的事情发生了。

　　封印小萝莉的三千二百条火焰法则砰砰连响，纷纷被叶非双手扯断，法则暗淡浮起，封印解除。

　　三千二百条法则受创，直接被易琼瑶收回。

　　震撼到懵懂的易琼瑶此时只是下意识地收回自己的法则，这些法则没有湮灭，只是受创，蕴养一点时日，自会恢复。

　　但是妈呀！

　　这个筑基期渣渣这么会如此逆天，连法则都能撕裂扯断。

　　那是手吗？

　　那还能叫手吗？

　　玄阶上品天兵甚至灵兵也不能说割断就割断这些法则吧？

　　一张张樱桃小口张着，一双双毛眼眼瞪得溜圆，一个个都说不出话来。

　　而狞恶的两条龙蟒，在叶非手掌龙影一闪的时候，感觉到无边的威压镇压在身上。

　　两条龙蟒觉得好像来自远古的真龙显化了一下，那纯正的血脉之力，让牠们恐惧到发抖。

　　倏然远离叶非所在之地，两条龙蟒回到血龙树旁边，阴沉着眼睛看着这边。

　　此时，撕裂易琼瑶封印的法则之网后，小萝莉身上的气息更加磅礴，那种酷热简直烧到了人的心里。

　　滚滚的热浪烧得虚空都扭曲到变型，甚至出现一道道的虚空裂缝。

　　而这种气势的增长并没有停歇，而是继续暴涨。

　　小萝莉整个人都失去了行动的能力，双眼都呆滞了，似乎连意识也被烧得模糊不清。

　　只有身上的每一个毛孔都在喷发热浪，绾着丫角的头发砰然炸开，青丝炸射四方，身上宝衣膨胀如灌满了飓风，呼呼大响。

　　“快！运转《血龙噬》！”

　　迷你龙尖叫一声。

　　叶非不敢怠慢，连忙运转起血龙神术的噬元术噬血术来，掌中骤起一道青色的漩涡。

　　叶非直接将掌心朝着小萝莉按过去，瞬间贴在她心口窝，也顾不得什么男女大妨了。

　　只见小萝莉体内勃发的滚滚热浪全部朝着心口窝哪里聚集，瞬间被叶非吞噬。

　　甚至于，叶非都能感觉到一种看不见的法则也被迷你龙借助自己的手掌吸扯出来，吞噬掉。

　　巨大的吸力使得小萝莉除了心口之处外，其他地方的热浪刹那消失。

　　而小萝莉呆滞的眼珠之中，瞳孔里似乎有着扭曲的能量要破体而出，这种能够感觉到，却看不到的能量让叶非心神俱颤，顿生恐惧之心。

　　“大哥你那只手没断掉的话，捂住小萝莉的眼睛。”

　　叶非赶紧依言而行，左掌盖在小萝莉两只眼睛上。

　　顿时，叶非觉得左掌心冒出一股神奇的能量或者法则或者其他什么自己搞不清楚的东西。

　　这些东西自然是迷你龙搞出来的。

　　迷你龙怒吼着：“封封封！”

　　叶非只觉得小萝莉的体温骤然降低，那种让他胆寒的恐怖能量，被压制下去，而右手贴住的心口上，能够吞噬掉的能量刹那消失。

　　过去了几息时间，迷你龙有些气喘地道：“放开吧！别趁机揩油哼哼哼！本龙知道大哥你不是个玩意儿，但是这是本龙看上的，你就别费心思了！”

　　叶非松开手掌，意识沉浸血海空间。

　　只见迷你龙龙爪上缭绕一些看不清楚，但是真实存在的法则，似乎与虚空相合。

　　一股神魂才可以感受到的灼热让叶非心悸。

　　“话说龙弟，这小萝莉什么虚炎神体那究竟是怎么回事？”

　　“虚炎神体啊，以后再说吧，你只要知道，这身体一旦觉醒，那真的是了不得啊！本龙当年……唉不说了。”

　　“本龙给大哥抽取了那小萝莉一根虚炎法则，适当时候炼化吸收，可以开辟出来火系灵根。”

　　“嗯，还是那种逆天的火系灵根！”

　　叶非觉得迷你龙这样做有点趁人之危，但是迷你龙知道他怎么想，直接白他一眼：“本龙救了小萝莉一命好吧？要她一根法则还多了？况且也对她造不成任何影响。”

　　说着龙爪一翻，爪子尖上出现一滴晶莹的宝血。

　　“这也是给大哥你弄的，抽空炼化融进血液，有大好处。”

　　叶非哭笑不得。

　　这小屁龙，就不是一个吃亏的主，救人你还顺回来人家的血液和法则，简直……

　　但是叶非无法指责迷你龙。

　　麻痹的都是为了你顺的，你说本龙不应该？

　　救人无须报酬吗？

　　以身相许也不为过吧？

　　至于说迷你龙看上小萝莉什么的，叶非就当他放了一个龙屁。

　　此时，小萝莉身上已经平静下来，只是人还是有些呆滞，像是睡着了一般，还未醒来。

　　易琼瑶震惊到傻。

　　这个筑基期渣渣居然能够镇压住小萝莉强行觉醒的神体？

　　那是虚炎啊！

　　虚空之炎啊！

　　看不见摸不着，却能焚尽万物，烧塌诸天的虚炎啊！

　　易琼瑶扑到小萝莉身前，上下前后的摸来摸去，发现身体没有受伤，就连一根头发丝都没烧掉。

　　万种情绪涌上心头，易琼瑶表情复杂地正要和叶非说点什么，却听得小萝莉轻轻呻吟一声，眼中的呆滞渐去，人又苏醒过来。

　　茫然地看着四周，见到叶非，惊叫一声：“你谁？臭长虫在哪里？”

　　说着四下逡巡，就看到那两条龙蟒守护在龙血树傍边，冷眼看着这边，没有要进攻的意思。

　　“这这……师姐这是怎么回事？”

　　众天丹门师妹们过来，叽叽喳喳地给小萝莉讲述了一下经过。

　　小萝莉眨巴着水汪汪的毛眼眼看着叶非：“是你救了我？你叫什么名字？”

　　表情似乎有些怪异。

　　叶非道：“叶非！”

　　小萝莉围着叶非转了几圈，忽然拍了一下叶非的肩膀：“喂！听师姐们说，你的手放在本小姐的圣地上了？”

　　“圣地？”

　　小萝莉见叶非发愣，直接点着自己的心口跺脚：“看这里看这里，你说你摸了本小姐的圣地，怎么办吧？”

　　叶非气苦：“我说，那是救你好不好了？难道你还想让本少负责？”

　　这话一出口，迷你龙就开始嘲笑了：“其实你很想负责是吧？童颜巨乳，大哥的最爱嘎嘎嘎！大哥你就负责了吧，别那么矫情是吧？”

　　叶非懒得搭理迷你龙。

　　小萝莉立即叉着腰道：“那你不负责还想咋地？那是本小姐的圣地耶！圣地耶！”

　　易琼瑶一把拉住发飙的小萝莉：“师妹休要胡闹，江湖儿女，事急从权，不要揪着不放好吗？”

　　小萝莉噘着嘴巴朝着叶非翻了几下白眼：“反正不能当做什么都没有发生过，本小姐……”

　　“好啦好啦，咱们先想想怎么对付那两条长虫吧！”

　　易琼瑶赶紧转移小萝莉的注意力。

　　这时候，众女弟子的注意力都放在叶非身上。

　　英雄救美这种事情一旦发生，那影响是巨大的。

　　众女看着叶非就怎么也顺眼，直勾勾羞答答各种表情不一而足。

　　小萝莉倒是被转移了，立即上前，指着两条龙蟒娇喝：“你们两条死长虫给本小姐嗯这个不泼辣，给老娘我过来受死！”

　　叶非绝倒！

　　这特么也太没心没肺了吧？

　　倒是也看出来了，这小萝莉心灵纯净如水，压根不知道啥叫肮脏。这让叶非心中多了几分喜欢。

　　易琼瑶上前道：“非少是吧？非少救了我等，无以为报！这是本门信物，以后有什么难处需要帮忙，易琼瑶决不推辞！”

　　“是呀是呀，我这里也有一个信物，非少请收下，我叫小红。”

　　“我这里也有，请非少收下，我也叫啊呸嘻嘻，我叫小翠。记住哈！”

　　“我我我……我能送非少信物吗……”

　　众少女发起花痴来，让叶非直接招架不住。

　　小萝莉一看，这还了得：“干什么干什么？跟师妹我抢男人呀！告诉你们哈师姐，这是不对滴！”

　　“来非少，这是本小姐的护身玉符，给你了！”

　　易琼瑶一见大惊，连忙拦住：“小师妹不可！这是宗……嗯你爹给你镇压虚炎的神符，你给了出去，你咋办啊？”

　　小萝莉无所谓地撇撇嘴：“有啥大不了的，至多让我爹再弄一块呗！”

　　“哎？叶非你说这你一块我一块，是不是正好一对？”


第68章 龙威慑蟒

　　小萝莉这都不知道断奶没有，就知道抢男人呀，一对呀什么的。

　　苍天以及大地呀，现在的小萝莉都这么早熟吗？

　　看着易琼瑶焦急的样子，给自己使劲的使眼色，叶非知道，这块玉符那是说啥都不能接的。

　　小萝莉见叶非迟迟疑疑的，立即就噘嘴不乐意了：“叶非你是不是男人呀！让你拿你就拿着，磨叽啥呀这是？”

　　窝巢，咱们能不能动不动就拿是不是男人说事呢？

　　小萝莉直接拉起叶非一只手，将玉符拍在他手中。

　　小小的，软软的手掌握着叶非，让叶非的手从掌心一直麻到心里。

　　玛德，是不是男人小萝莉你要验证一下吗？

　　叶非非常不意外地有反应了。

　　偷瞄一眼小萝莉高高耸起的圣地双峰，眼神倏然逃跑，就像做了贼一般，心跳如雷。

　　小萝莉自然没想那么多。

　　“这个……小萝莉，这我真不能要，还是拿回去吧，你最需要了……”

　　小萝莉立即叉起腰：“但是这是为什么呢？你准备不负责任还是咋地？”

　　呃呃呃！

　　叶非一脑袋的黑线。

　　“不是……那啥……事情它应该是酱紫滴。你吧，需要这块玉符镇压体质。所以现在这玉符不能离开你是吧？离开很危险的是吧？”

　　“所以，你要真想给哥哥一块玉符，那就等你再跟你爹要一块给我，这不就两全了吗？”

　　小萝莉眨巴着毛眼眼想了想：“也对！就这么地吧！但是……叶非你是哪的人呀？人家跟爹要了玉符，上哪里找你去呀？”

　　叶非一时泪奔。

　　这特么要不要这么当真？

　　本少和你的人生只如初见好吧？

　　“这个那啥，哥哥就一散修，脚步到处即是家。”

　　小萝莉一听就急眼了。

　　“那人家上哪里找你去嘛！你这不是忽悠人嘛！要不你甭做散修了，跟我回天丹门吧，直接进内门当大师兄好了，那咱们就可以天天见面了嘻嘻，就这么办！”

　　“窝……你以为你爹是天丹门门主啊，还一去就内门，就大师兄，表逗了，自由的人生你永远不懂呵呵……”

　　小萝莉惊讶：“哇！叶非嗯以后表自称哥哥，人家才不要你当哥哥呢哼哼哼！嗯人家想说的是，你咋知道我爹是门主的？所以知道人家不是骗你的了吧！”

　　叶非呻吟一声，摸着鼻子不知道说什么好。

　　迷你龙立即来劲：“哎呀窝巢，大哥你这真的是，救了块宝啊！赶紧的对人家负责任，直接嫁到天丹门当女婿。看谁以后还敢拆你肉铺杀你人嘎嘎嘎！”

　　嫁泥煤！

　　“内啥，小萝莉……”

　　“人家不叫小萝莉，人家叫萧萝莉！说的人家很小似的哼！”

　　“好吧萧萝莉。我这不是贱得慌吗？就喜欢个自由啥的。天丹门咱就不去了好吧！”

　　小萝莉急眼了：“但是你做散修多苦啊！啥啥都没有，啥啥都要自己搞，去天丹门啥都不用管，想要啥都有，你怎么就不乐意去呢？”

　　叶非笑笑：“怎么说呢？人各有志吧！况且我心有猛虎，所以足底有风。说这个你不懂，总之彪悍的人生无须解释呵呵！”

　　小萝莉被叶非一通话忽悠得满眼小星星。

　　“哇！心有猛虎耶！彪悍的人生耶！”

　　“不行！我心也要有猛虎，我人生也要彪悍！易师姐你们回去吧，我就不跟着了，跟我爹说一声，说我满世界彪悍去了！”

　　易琼瑶急眼了：“这怎么行？必须回去，不然让师姐我怎么交代？”

　　说着幽怨地看了叶非一眼，心说你这是勾引不谙世事的小姑凉走邪路啊！

　　叶非头有妖猪来大。

　　“小萝莉，你不打算跟你爹给我要玉符了？”

　　小萝莉一愕：“对呀对呀！这个玉符是必须要的，不然怎么成对对？”

　　“那师姐你回去跟我爹说一声，让他给准备个一样样的玉符，我要给叶非。”

　　易琼瑶瞪眼：“不成，要你自己回去要。师姐没那么大面子！”

　　小萝莉立即看着易琼瑶不言语了，一副泫然欲泣的样子，哀怨地看着易琼瑶，泪珠子吧嗒吧嗒开掉。

　　易琼瑶简直招架不住：“小师妹呀，你这要不回去，你爹先把我关禁闭了，还要的出来玉符？师姐就是答应了你，那也办不到啊是吧？求求你可怜可怜师姐吧好不好？”

　　小萝莉终于开始歪着脑袋思考。

　　忽然就从手指上撸下来一枚戒指，拿起叶非的手，直接给他戴到左手无名指上，然后额头紧紧地贴在戒指上，灵台一闪一闪的，将自己的神识烙印打了一层又一层。

　　然后笑得春暖花开：“这戒指就送给你了。上面的神识烙印不是用来封印的，而是追踪用的，只要你在我五百里之内，我都能感应到，我找爹做好玉符就来找你。等我呦！”

　　叶非尴尬地瞅着自己的手指，戴着不是，脱下来也不是。

　　易琼瑶知道那戒指多么重要，就这么随随便便给出去了？

　　你知道你戒指里面的东西值多少灵石吗？

　　你知道你戒指里光天级丹药就有十来颗吗？

　　“但是小师妹……”

　　小萝莉不高兴地打断易琼瑶：“师姐你今天怎么怪怪的？要说你平时也不酱紫的啊！那我送玉符你说不行，送戒指你也说不行。那你说让我送啥？难道让我现在就把自己送给叶非？”

　　易琼瑶一听这挡不住了，再说下去就该席地幕天了。

　　“好好我不说了，挨骂的是你又不是我，师姐我犯的着吗我？”

　　此时，受伤的那几个师妹也都被救了回来。

　　天丹门啥都缺，就不缺丹药，服下疗伤药之后不久，那几个师妹也都活泛了。

　　而此时，大家才把注意力转移到血龙树那里。

　　因为差点儿觉醒虚炎神体，那种毁天灭地的感觉，让两条龙蟒直接没有了战意。

　　后来叶非镇压小萝莉的觉醒，催动了血龙神术。

　　虽然叶非此时并没有龙血在身，但是血龙神术自带的龙族气息很是强大，人族或许感觉不是很明显，但是龙蟒作为龙族后裔，感受至深，那种与生俱来的血脉压制使得龙蟒觉得叶非比之小萝莉更加让他们恐惧。

　　本来是有逃跑之心的，但是守护了若干年的龙血树就这么放弃，实在是心有不甘。

　　只好装作狞恶凶狠的样子，继续守护，希望叶非他们能够知难而退。

　　此时小萝莉看到两条龙蟒，其实心里还是有些害怕的。

　　但是自己怎么能表现出来让师姐妹们笑话？

　　所以小蛮靴一踏，插着腰点指龙蟒：“都给本小姐嗯给老娘我滚开！这树老娘要了！”

　　嗷呜嘶嘶！

　　嘶嘶嗷呜！

　　龙蟒张牙舞爪咆哮着，似乎要扑向小萝莉。

　　叶非将小萝莉拉到身后，这位一着急动不动就要觉醒神体，简直不要命。

　　叶非淡淡地扫了龙蟒一眼。

　　眼底血色龙影一闪，龙蟒立即感受到那种与生俱来的恐惧再次降临。

　　“臣服我！”

　　“或者死！”

　　龙蟒是听得懂人话的，况且妖兽本身就有一种通用兽语可与百族沟通，人族也有许多人能听得懂这种兽语。

　　所以叶非与龙蟒说话没有沟通的障碍。

　　叶非此时的神情淡漠冷厉，那种不怒而威，天下臣服的霸气，让众女小心脏不听话地乱跳。

　　就连易琼瑶也不自主地对叶非产生了欣赏甚至喜欢的情愫。

　　小萝莉更是做西子捧心状，眼中小星星闪烁：“天啦！叶非你好酷喔！”

　　迷你龙直接在血海浪花上翻腾嘎嘎嘲笑：“是逼不是逼，装上见高低！大哥你特么太能装了嘎嘎嘎！”

　　叶非装啥都没听见，眼底血色龙形再次游走。

　　此时龙蟒互相看了一眼，忽然就动了。

　　奇迹一般的场景出现了。

　　只见两条龙蟒俯首爬行着，很乖的样子，来到叶非跟前。

　　一众女子吓得赶紧后退，生怕龙蟒暴起伤人。

　　而龙蟒来到叶非跟前，则是渐近渐小，停下来的时候，两条龙蟒已经只有半尺长了。

　　两条龙蟒顺着叶非的裤脚攀援上升，那种亲昵之状，让众女大跌眼镜。

　　之前庞大如许的巨蟒，现在成了迷你小蛇。

　　哎呀太可爱了！

　　小萝莉早忘记了两条巨蟒的狞恶凶狠，哎呀哎呀地上前抚摸着小蛇冰凉的蛇身，眼中渴望毫不掩饰。

　　接着，两条龙蟒灵台处飞出一道光影，直入叶非识海。

　　这是龙蟒分出一缕妖魂认主了叶非。

　　叶非将两条小蛇分别缠在小萝莉的两只手腕上。

　　“喜欢吗？”

　　“太喜欢了！”

　　叶非对两条龙蟒道：“以后你们就跟着小萝莉，她有许多丹药可以让你们快速进阶，但是你俩给本少听好了，除非你们死，不然要让本少知道你们没有尽心守护，后果自己想！”

　　两条小蛇自动化作手镯状不动了。

　　开玩笑呢，就算是妖兽吧，谁不知道天丹门啥玩意儿多？

　　丹药啊！快速进阶啊！

　　麻痹的这好事上哪里去找？

　　叶非还有一个意思，就是这小萝莉不是个让人省心的主，一旦发神经跑出来，那危险性就不用想了。

　　所以叶非也是尽心了。

　　谁让哥哥我喜欢小萝莉来着？

　　小萝莉戴着两条龙蟒，那个高兴就表提了。

　　众女各种羡慕嫉妒恨也暂不表。

　　大家的眼神就看向了那颗龙血树。


第69章 一夜暴富

　　两条龙蟒被叶非收服后，送给了小萝莉。

　　然后大家的目光都看向了那棵龙血树。

　　易琼瑶有些复杂地摇摇头。

　　这棵龙血树乃是她必欲得之的一种天材地宝。自己的师傅，天丹门的内门长老岳群空在她临出门时告诉她，几种见到之后拼命也要夺得的药材之中，就有龙血树。

　　但是现在看来，想要得到龙血树，自己都觉得难以与叶非争夺。

　　不说叶非救了大家，更救了小萝莉，对天丹门来说，那真的是天高地厚，无以为报，自己哪里能够好意思争夺。

　　就说小萝莉现在一副赖上叶非的样子，自己别说争夺，就是想分润几片叶子，估计小萝莉都得跟她急眼。

　　叶非此时有些作难。

　　按照迷你龙的说法，这棵血龙树对自己很有用处。

　　但是现在跟天丹门关系有些复杂，自己吃独食的话，有些做不出来。迟疑了一下，看看小萝莉：“那啥？这棵血龙树能给我吗？”

　　小萝莉非常豪爽地道：“拿去！我都拿了你的两条龙蟒了，这树就应该是你的！”

　　叶非这下放心了。

　　但是冷不丁觉得有一股幽怨的气息传来，就看到易琼瑶眼神里那种不甘和渴望。

　　还没等他说话，小萝莉就有开始做主了：“师姐呀，听说这龙血树是炼制龙雪丹的主材？对提高血脉，强大肉身有着极大的好处是吧？”

　　“要不然这样吧叶非，这龙血树给我带回去，我找长老给你炼制几百颗龙雪丹你看怎么样？”

　　易琼瑶几乎要哭了。

　　这还没咋地呢，就胳膊肘朝外拧了？

　　带回去当然好啊！

　　但是带回去可不可以给我师傅？

　　我师傅停留在元婴期巅峰已经很久了，就因为肉身不太强大，所以迟迟不敢化神。

　　这这这……

　　迷你龙则是叫嚣：“不行！这绝对不行！”

　　“特么什么渣渣龙雪丹，这个末法纪元还有神圣级别的炼丹师吗？这种天材地宝可遇不可求，不能给！”

　　“一片叶子都不能给！”

　　叶非为难死了。

　　“龙弟呀！这样吃独食好吗？毕竟小萝莉人不错是吧？”

　　迷你龙跳脚：“把妹本龙是同意的支持的。但是把妹不是酱紫把法。”

　　“你看看你现在都成了啥了？见到个美眉就腿软心软没主意。这还怎么走强者之路？”

　　“刚才把那两条龙蟒给了小萝莉，给了就给了吧！反正这玩意儿也不是太稀缺。”

　　“但是你特么血龙树也要给出去，你有病啊你！你知道你要是炼化这颗血龙树，肉身会强大到啥地步？”

　　“就刚才那战斗，鲁健康那渣渣那一剑，斩出千丈深渊，这血龙树都丝毫未损。大哥呀你特么让本龙咋说你呢？”

　　“小萝莉跟你要你给了也就罢了，易琼瑶跟你有毛的关系？是不是是个美妞需要你都要壕一下？”

　　“没你这么办事的本龙告诉你！再酱紫兄弟们一拍两散，不过了窝巢！”

　　叶非被迷你龙轰得差点脑子炸掉。

　　想想也是，人家都因为天材地宝杀得连爹娘都不放过，自己这就不是一个逆天夺命的个正确态度。

　　一咬牙，不给了！

　　叶非装作没看见易琼瑶的眼神和表情，直接将血龙树连根拔起，收入戒指里面。

　　“小萝莉，什么龙雪丹就不需要了，我有其他用处。”

　　小萝莉也没坚持：“好吧，你说啥都行！”

　　于是冷场了。

　　易琼瑶等师姐妹一个个都幽怨地看着叶非，觉得叶非的高大形象现在大打折扣。

　　怎么能说收就收起来呢？

　　这一群的美眉眼巴巴地瞅着呢！

　　哪怕给几片叶子也行啊！

　　一片……

　　小气鬼！

　　贪财好色之辈！

　　狐狸尾巴露出来鸟！

　　天界版葛朗台！

　　各种腹诽且不言表。

　　小萝莉不在乎师姐妹的心情，她觉得龙血树理所应当归叶非所有。不然你们谁准备并且怎么报答叶非的救命之恩？

　　相逢时难别亦难。

　　有时候相逢就是为了离别。

　　尽管小萝莉再怎么不舍，该离开的时候还是要离开。

　　叶非看着小萝莉等天丹门弟子驾着一艘飞舟离去，心有惆怅。

　　“行了行了！大哥你不是这么文青吧？时间不早了，本龙有些饿了，直接弄几头妖兽炼魂，回洞穴之中修炼去吧！”

　　“跟你说哈大哥，这个修行啊就如逆水行舟，不进则退。所以吧，今儿你就至少得撕裂扯断十根火系法则，这样五行法则一圈撕裂下来，你的肉身差不多也就达到了一个瓶颈。”

　　“然后本龙指导你炼化血龙树，那家伙，有着不可思议的飞跃知道吗？”

　　叶非忽然想起什么不对劲来。

　　“话说，怎么易琼瑶她们都叫龙血树，而你总是叫血龙树呢？是口误还是有啥说道？”

　　“切！那群小比崽子懂个毛线。”

　　“血龙树只有血龙的血才可以浇灌生长出来。龙血树随便一种龙都可以。”

　　“血龙是什么存在，不用我给你再解释吧？”

　　“龙血树切！那也配称龙血树窝巢德勒。亚龙属好多的说！”

　　捕捉了几头五级巅峰妖兽，噬血、噬元、噬魂之后，叶非回到了昨天暂住的洞穴里。

　　现在他手中有着两枚戒指。

　　一枚是从白虎佣兵团团长段大雄手里得到的。

　　一枚就是小萝莉送给他的。

　　自打干掉段大雄之后，叶非一直没空看看段大雄戒指里面有什么东西。

　　至于说狼神寨寨主们的乾坤袋，叶非都懒得打开瞧瞧。

　　段大雄死了之后，戒指就成了无主之物，叶非随便浸入神识，就能看到里面的空间。

　　这种戒指在天界叫做纳戒或者须弥戒指。

　　叶非就看到段大雄的纳戒里的空间只有十丈大小，里面堆放着一些珍稀药材，奇异兽类的妖丹，但是药材多数不够地级，妖丹几乎全是四级以及以下的。

　　这对叶非来说，现在根本没啥大用。

　　但是对于穷鬼叶非来说，蚊子腿也是肉，说不定哪天就能换点儿灵石用。

　　所以他也没嫌弃不好，将狼神寨寨主以及风巅的乾坤袋里的东西都丢进这枚纳戒。

　　开始将神识浸入小萝莉给的纳戒之中。

　　这一看不要紧，不仅是叶非自己啊的一声，就连迷你龙也窝巢窝巢地叫了起来。

　　这枚纳戒，其中的空间足有百里方圆，其中还建筑有一些房子，灵气弥漫，足以让生灵在里面生存。

　　看到有一片灵药园，其中生长一些稀缺的灵药，叶非也不认识。

　　“大哥你赶紧将血龙树栽进去，等完全成熟了再用。窝巢德勒，这小萝莉还真的是富有哈，这东西都随随便便给你了啧啧！”

　　叶非腹诽：

　　啥叫随随便便？你让小萝莉随随便便给你一个试试？

　　小屁龙我理解你的心情，不就羡慕嫉妒恨吗？

　　哥不怨你，哥真的感同身受嘎嘎！

　　将血龙树栽进那片灵药园，叶非就让神识到处逛逛。

　　这一看就被吓着了。

　　一库房里发现成堆的灵石，起码百万之巨。还是上品灵石。

　　这泥煤的！

　　下半辈子不用愁了。

　　然后又发现一间药房。

　　里面丹药瓶子无数，打开来看，天级丹药就有十几颗。

　　地级丹药几百颗。

　　玄阶丹药无数。

　　黄阶丹药……没有！

　　沉浸在一夜暴富的欢乐里，转了一圈又一圈。

　　等到转得连犄角旮旯都看遍了，才发现，迷你龙早就呼噜去了。

　　尼玛！

　　知道你见识多，看不上这点儿东西。

　　但是好歹也表示一下惊讶啊！

　　难道说除了纳戒本身之外，就没你小屁龙觉得有价值的东西了？

　　然而迷你龙真的是睡着了。

　　叶非就拿出几颗火系妖丹来，开始继续撕裂法则的修行。

　　一夜过去，叶非的龙爪已经能够撕裂十根火系法则。

　　当然其中苦楚只有自己知道。

　　握了一下双拳，感觉力量再次增长，想想昨天能够将元婴期大修易琼瑶的法则之网扯断，也是侥幸。

　　那时易琼瑶的封印法则之网，正在全力镇压小萝莉虚炎神体的觉醒，所以扯断的时候，没觉得有多大难度。

　　但是，昨天夜里撕扯四级妖兽的火系妖丹就看出来，自己目前想要扯断元婴期大修的法则，还有一定难度。

　　特别那种动不动就三千条法则的元婴初期大修。

　　然而至少现在，他一口气能够扯断四级妖兽的十根法则，至于能不能扯断更多，没有实践就没有发言权。

　　叶非很期待自己遭遇到朗轩等人的追杀，看看自己能不能够独立面对元婴初期大修而不败。

　　走出洞穴，再次在亘古大森五级妖兽聚集区域游荡。一边捕捉妖兽，一边踅摸。

　　这样的日子可能只有在干掉朗轩之后才可能结束。

　　后来的事情证明，即便他干掉了朗轩，也永无宁日。

　　这是后话。

　　日色正午的时候，叶非已经捕捉到了十几头五级妖兽。

　　这些妖兽他都丢进了纳戒之中的一间库房里困住，等回到洞穴的时候再办理。

　　看到一条清澈的小溪就在眼前的山谷里流淌，叶非就走到岸边，脱下鞋子，准备洗下脚凉快凉快。

　　然而就在此时，一阵元气的暴动直接从遥远的地方传来。

　　这种暴动的元气不是有谁在战斗，好像是有谁横跨虚空而来，故意将天地元气搅动之后弄出来的动静。

　　这种气势不是结丹期修者或者五级妖兽能够搞出来的。

　　五级妖兽看到元气暴动，直接嗷嗷逃避。

　　而一声怒吼传出千里：“叶非小儿，给本座滚出来！”


第70章 直面元婴大修

　　叶非笑了。

　　终于来了吗？

　　在叶非宰掉风巅风狂师兄弟之后，就知道自己与驭兽宗不能善了。

　　尽管有着宗门不能到俗世间去干涉俗事，但叶非依旧不敢掉以轻心。万一遇到个疯子呢？

　　宗门之所以有这样的潜规则，那是因为宗门强者如过江之鲫，比之世俗武者修者强大太多，任由宗门弟子胡闹，那世俗间将会鸡飞狗跳，永无安宁。

　　再者，宗门修者都来自世俗界，你家有仇你拉上一帮师兄弟过去了，他拉上一帮师姐妹过去了，不仅会涉及到宗门之间的恩怨，容易引发宗门大战，甚至于就很可能是自己宗门内部弟子之间因为世俗间家族引起的，那这宗门弟子之间你打我，我打你，那还叫宗门吗？

　　同时，这宗门之间都默许的潜规则，也得到了世俗官府王国的认同。你们宗门再强大，已经脱离了红尘，就不要给我们找麻烦了。

　　实则是世俗官府也对各大小宗门时刻保持着高度的警惕。

　　但是还是那句话。

　　万一遇到个疯子呢是吧？

　　所以叶非在灭掉狼神寨之时，就高调宣称自己乃是叶非，来自妖兽坊市，将会在亘古大森五级妖兽聚集区域停留半年。

　　这就是要将火力全部吸引到自己身上，等于给云家屯解除了压力。

　　而此时仅仅过去了几天时间，寻仇的就来了。

　　亘古大森覆盖整个百万大山。

　　五级妖兽聚集区域所属的地域也是极其辽阔的，要在其中找个人，无异大海捞针。

　　元婴期初期大修，神识外放最远也不过千里之地。

　　而五级妖兽聚集区域，何止几十百万里？

　　那么来者在五级妖兽聚集区域搞出大动静来，更直接大呼小叫召唤叶非出来，这也是可以理解的。

　　叶非就等着这些家伙过来，早干掉早完事，早回到妖兽生鲜坊市去复仇。

　　他不知道来者是谁，猜测多半就是狼神寨寨主朗坤的兄弟朗轩。

　　于是他一步迈上一颗巨大巍峨的古树，朝着声音的来处高声长啸。

　　这一声长啸，乃是运足了全身功力发出来的，虽然没有龙吟之质，却有龙吟之势。

　　声浪滚滚，高遏行云，千里之内妖兽惊悚。

　　这一声长啸，是应和，更是挑衅。

　　泥煤的老不死的来就来了呗，鬼叫啥呀？

　　长啸之中，充满蔑视和戏谑。

　　紧接着，那道声音再次响起，已经接近了百十里的样子。

　　声音之中满是仇怨和愤怒。

　　麻痹的你小子真的在这里，当真是不知死字咋写吗？

　　呕——

　　这次叶非没有长啸，只是不屑地回应了短促的一声。

　　麻痹的谁死还要打过才知道！来来来，本少在此！你来咬我！

　　接连的怒吼每一次发出，都接近百里之地。

　　十几声之后，一道身影出现在离叶非百丈之遥的一颗巨树树冠上。

　　看到叶非负手而立，一副风淡云轻的样子，来者立即停下。

　　叶非也在打量着这个家伙，不看别的，就看一只鹰勾鼻子，就知道和朗坤乃是一个娘胎里爬出来的。

　　朗轩！

　　驭兽宗外门长老，元婴初期大修。

　　“朗轩？”

　　“叶非？”

　　朗轩怨毒地看着叶非，恨不得一眼就看死对方。

　　但是这不是他一个元婴初期大修能有的神通，渡劫期大修能不能看死一个筑基期渣渣，都是可以疑问的。

　　“哈哈哈！”

　　朗轩狞声大笑。

　　叶非觉得好笑，淡然道：“笑泥煤笑！”

　　朗轩止住笑声：“难道不可笑吗？”

　　“一只筑基期巅峰蟑螂，不知道凭借什么手段灭了我狼神寨，居然就敢叫嚣让本座到这里来寻仇！你特么嘴大还是屌大？”

　　叶非指了指自己的脑袋，然后摇了摇头。

　　“不知道你这妖猪脑子里装的是什么？本少能灭了狼神寨，为毛就不能灭了你这老渣渣？”

　　朗轩怒笑：“啊呸！结丹期能和元婴期大修一样吗？结丹期哼哼，本座反手拍死一堆！而你这不知道死活的小子，居然敢挑衅元婴期大修的威严，这么嚣张，你妈妈知道吗？”

　　叶非扯了下嘴角：“元婴期大修？呵呵，本少也不是没见识过，不过尔尔！”

　　窝巢！

　　朗轩再次气笑了：“不要告诉本座，你一巴掌将一元婴期大修给拍死了哈！本座会做噩梦的！”

　　叶非点点头：“接下来你会做噩梦的，一个永不会醒的梦！”

　　朗轩觉得整个人都不好了。

　　“好吧小子，让本座看看这个梦到底有多厉害，居然本座就醒不来了！”

　　言罢，手指掐诀，百余道暗黑法则离体而出，在空中凝聚成一把暗黑之枪。

　　这把暗黑之枪，与朗坤打出的暗黑之枪不可同日而语。

　　朗坤只是结丹中期修者，金丹上烙印的暗黑法则不过二十条，与朗轩的法则相比较，无论是数量还是质量，都有云泥之别。

　　朗坤本身只能够催动法则调动天地元气之中的暗黑元素，本身并不能直接以法则伤敌。所以，朗坤的攻击虽然看上去威势凶猛，其实与朗轩的法则之枪没有任何可比性。

　　朗轩很自信，也不搞神马十里暗黑那种中看不中用的伪真元场域，同时也觉得用不着。

　　一个筑基期渣渣还要自己借助暗黑来偷袭的话，那自己就直接去死好了。

　　打出百十道暗黑法则，这个法则数量已经远远超过结丹期后期修者所身具的法则数量了。

　　而且，朗轩本身法则要比之结丹后期修者的法则不知道强大多少倍。

　　元婴期大修的一根法则，说比结丹后期修者的十根法则加起来都要强大，这绝对不是吹牛。

　　所以，这一下祭出百十道法则，如丝射出，于空中凝聚成一把闪烁暗黑符文的法则之枪，朗轩觉得，战斗的开始，就将等于结束。

　　当然，朗轩也不是纯粹的为了来寻仇的。

　　他对于叶非身上的秘密也一样充满了觊觎之心。

　　一下子搞死叶非不是他的初衷，他要搜这个小子的魂，然后得到他的逆天神术，和那把疑似灵兵甚至道兵以上的天兵。

　　祭出百十道法则，就是不想威力太大，一个收拾不住将叶非直接给灭成渣渣。

　　打成重伤即可。

　　这就是朗轩的想法。

　　在朗轩看来，自己家族的仇恨重要，但是自己的修行前途更其重要。

　　外门长老，说起来牛掰，其实真不咋地。

　　其真实的待遇和地位，远远不如内门的优秀弟子，更不如那些天才甚至妖孽弟子。

　　这些弟子是宗门的未来，而自己修行一二百年，已经挖尽了潜力，难有寸进。已经是被宗门当做养老对象一般的存在。

　　但是然而特喵的，老纸才两百岁不到，还有着相对漫长的时光需要度过，就这么就被养老了？

　　不仅是朗轩，就是霍师叔等一般存在也是如此心境。

　　不甘与悲凉与老纸同在。

　　但是，叶非的横空出世，给了朗轩以希望，就像当初的霍师叔一般，抓住就不想放弃。

　　一定要得到！

　　为此不惜与宗门作对，与天下为敌！

　　暗黑之枪！

　　百十条暗黑法则凝聚的大枪刺破百丈虚空降临。

　　暗黑法则，冰冷，无情，寥廓，带着死寂的气息笼罩叶非，缓缓刺来。

　　朗轩相信，在自己神识笼罩下，哪怕这暗黑之枪乃是以蜗牛的速度前行，叶非也避无可避，逃无可逃。

　　他真正关注的乃是弟子们所叙说的那种瞬间不见，与木属性物质融合袭杀的神术。

　　朗轩神识锁定叶非，注意着他的每一个细微的动作。

　　然而但是特喵的！

　　这个筑基期渣渣居然没有任何动作，就那么扯着嘴角，带着一丝嘲讽微笑着与朗轩深情对望。

　　这特么是传说之中的视死如归吗？

　　朗轩觉得，不做任何闪避，体内真元没有调动，那不是等死会是什么？

　　难道说这小子明知自己必死，就要死得威武不屈一些吗？

　　这泥煤的是一种多么白痴的想法啊！

　　朗轩控制暗黑之枪，使得出枪的速度更其缓慢，但是威势更加磅礴。

　　调动周边千里之内的暗黑元素凝聚枪身之上，使得大枪成为一个巨大的黑洞，无量暗黑元气潮水一般朝着这个地方涌来，使得天色俱暗，鬼气森森。

　　暗黑之枪的速度缓慢到了一息只移动寸许。

　　这种速度完全就是为了震慑叶非而故意使然。

　　试想一把法则之枪降临，缓慢地一厘米一厘米地靠近，你躲不开，逃不了，眼看着枪刺一厘米一厘米慢慢地刺进自己的身体。

　　这样的经历，会不会使人恐惧到屎尿俱下，完全失去战意？

　　然而，叶非依旧那么安详地淡然地看着暗黑之枪的降临，负手而立，风淡云轻。

　　不可能啊！

　　朗轩觉得换做是自己，哪怕自己已经是元婴期大修，面对同级大修的如此一枪，也会胆寒，也要不自主地出手应对。

　　但是他神识的探测不是假的。

　　这个渣渣不仅没有任何动作，而且心跳的频率也和起初一般无二。

　　这就意味着，叶非这个筑基期渣渣，面对自己一个元婴期大修的攻击，居然不萦于心，居然无视！

　　这泥煤的！

　　难道说，这个家伙埋伏了什么帮手在附近？

　　只要自己刺中叶非的那一刹那，就会出手对付自己？

　　不由得神识泼洒四周，扫描上下十方，什么都没有发现。

　　不对！

　　有异常！

　　朗轩一下子紧张起来。

　　在离此不远处的小溪旁，隐隐绰绰水汽朦胧之中，有一道难以觉察的身影在其中忽隐忽现。

　　“谁？装神弄鬼，给本座出来！”


第71章 要独霸

　　朗轩此时心中有些发毛，更多的乃是愤怒。

　　能让自己神识扫描到的存在，自然也不会强到哪里去。至多也就和自己水平相当而已。

　　只是，与自己相当的修为，就敢于作为伏兵奇兵来抽冷子袭杀自己了吗？

　　在他看来，叶非这筑基期渣渣再怎么能耐，也不过就是那种可以秒掉的存在，不能算数的，不能给他带来一点点的麻烦和压力。

　　至少，这个处于小溪边的朦胧水汽之中的家伙，加上叶非这个渣渣，自己有着足够的信心拿下。

　　退一万步说，就算是拿不下，保住自己性命那是毫无疑问的。

　　所以他无所畏惧。

　　他甚至控制着暗黑法则之枪，停留在叶非几丈之外，等待那个埋伏者出来。

　　叶非之所以一直淡然面对朗轩，不是因为他已经发现有人埋伏在此，他的真元肉身强大到了一定程度，但是他的神识真的不敢恭维，比之筑基期巅峰修者强点有限。

　　他其实是真的准备要徒手撕裂朗轩的暗黑法则之枪，来检验自己这两天来的修行成果。

　　但是，朗轩的怒喝让他惊讶。

　　这里还会有人？

　　会是谁呢？

　　神识追到小溪边，就看到小溪边伫立一道身影。

　　这道身影听到朗轩的呼喝之声后，不紧不慢地朝着这边飞行而来。

　　叶非看到这个人的面孔之后，不禁笑了。

　　朗轩看到这个人之后，却是怒了。

　　“活见鬼？你特么在这里干什么？”

　　来者自然是追踪朗轩而来的霍渐贵霍师叔。

　　在驭兽宗，霍师叔再怎么没有存在感，那也是外门长老，也是师叔，好歹的手下也有几苗可以驱策的弟子。

　　所以，针对朗轩的监视，霍师叔至少派了三名弟子过去，十二个时辰不间断地轮流监视其动静。

　　所以，在得知朗轩离开宗门之后不久，霍师叔就直接撵着后脚跟追上来了。

　　本来他还以为，朗轩这个家伙不顾宗门之中不得干涉世俗之事的潜规则，杀到云家屯的。

　　但是后来发现这个家伙连个弯儿都不拐，直接就奔亘古大森来了。

　　对于非少，他还是有一定信心的。

　　至少非少能拿下自己，就一定不会将朗轩放在眼里。

　　朗轩的修为，即便比自己稍强也有限的很。

　　但是其实他真的不知道，叶非的强大，并不是他本身的强大，因为他不知道，也不可能知道迷你龙的存在。

　　而收去他法则的，不是叶非，而是迷你龙。

　　所以，叶非给他的神秘而强大的感觉，让他对叶非满怀信心。

　　他之所以跟踪朗轩而来，更多的是因为得知狼神寨寨主朗坤的女儿，也就是朗轩的侄女郎凤仪去找内门大师兄况且狂去了，并且况且狂也在之后离开宗门走了。

　　这让霍师叔一下子紧张起来。

　　叶非的强大他看不透，但是况且狂的强大他是知道的。

　　能够成为屠肆大星三大宗门首席弟子，元婴中期修为，比他自己这种所谓的元婴期大修，不知道强大了多少倍。

　　况且狂，那是将来宗门宗主的候选之一，其修为之强大不言而喻。

　　他担心叶非搞不定况且狂，更或者就被况且狂拿下，那他的希望和未来就全泡汤了。

　　更加让他骇怕的，乃是自己那个无良老婆，听到一些风声之后，紧追着自己问这问那，更是去找来自己老爹赵家仁。

　　而赵家仁居然也随后离开宗门了。

　　赵家仁乃是元婴后期大修，内门长老，有多么强大霍师叔是知道的。

　　他担心况且狂和赵家仁两个追杀叶非的话，叶非在敌情不明的情况下遭遇不测。

　　而不管是况且狂还是赵家仁，只要隐匿起来，那他是没办法发现的。

　　而偏偏的，朗轩这个家伙在五级妖兽聚集区域转了两天就没耐性了，直接搞出大动静来不说，还大呼小叫让叶非滚出来。

　　霍师叔头大如箩。

　　况且狂和赵家仁，听到朗轩的怒吼和折腾，就算是离得再远，也会很快追到这里来。

　　瞬移这种秘术，元婴初期瞬一个百里之地。

　　元婴中期瞬一个至少三到五百里。

　　元婴后期瞬一个，直接八百一千里。

　　按照况且狂和赵家仁的修为，来到这里的话，需要瞬几个？

　　所以他心急如焚，准备通知叶非赶紧逃得远一点，至于说朗轩，有自己在呢，对云家屯还造不成多大威胁。

　　追到此地，正在犹豫以什么方式通知叶非呢，却不小心被朗轩给发现了。

　　霍师叔只好走出来。

　　他也不看叶非，冷着脸对着朗轩喝道：“姓郎的你特么嘴巴干净点，什么活见鬼，你特么在活见鬼，你全家活见鬼窝巢德勒。在宗门本座不带了理你，出门在外还嘴巴臭，不怕本座拔掉舌头？”

　　一边说着，一边神识与叶非交流。

　　“非少快走，不然就来不及了！”

　　叶非一愣：“怎么回事？”

　　霍师叔就将况且狂和赵家仁的事情简略说了一遍。

　　叶非脸色不好看，直接意识沉浸血海空间之中，就看到迷你龙在呼呼大睡。

　　想了想，自己总不能一遇到点麻烦就找迷你龙帮忙，那自己啥时候才能够真正成长起来？

　　生死之间有大恐怖，也有大感悟。

　　元婴中期吗？

　　元婴后期吗？

　　那就来吧！

　　他倒是没想到，狼神寨余孽之中，还有一个朗坤的女儿在驭兽宗内门，而且修为也到了元婴初期。

　　这是个隐患，一定要除掉。

　　此时朗轩发现霍师叔腰杆子硬了，不像以前似的，同僚讥嘲讽刺一下，都没啥反应。觉得很奇怪。

　　“亚哈？这是吃了春药了还是打了鸡血了？敢和本座呛着来了哈！”

　　“甭说那些没用的，本座只问你，来这里干什么？”

　　霍师叔见到非少无动于衷的样子，以为他有着强大的后手，也就稍微放下心来。

　　“你特么管老纸来这里干啥？倒是你，不时不晌的，来这里找母狼来了？”

　　朗轩为人阴险，总觉得这霍师叔哪里不对，就多留了个心眼。

　　“明人不说暗话，这个小子灭了我狼神寨，断了我家族道统，本座是来寻仇的！而你，呵呵！”

　　“听说你堂堂一大元婴期大修，居然追杀这么个筑基期渣渣不果？本座就奇了怪了，你特么真的是元婴期吗？”

　　霍师叔立马顺杆子爬。做愤怒之状：“正是因此，本座才要二次追杀而来，一来找回元婴期的碧莲，二来为被这小子杀死的弟子报仇。”

　　“倒是你，为家族事情而来，什么时候宗门之人可以插手世俗间的事情了？”

　　朗轩哈哈一笑：“正如活见鬼你说的，我比你还多一个理由呢是吧？所以，这小子理所当然归我收拾。你就赶紧的离开吧！”

　　开玩笑呢，朗轩怎么会把眼看到手的肥肉让给活见鬼呢？

　　而此时叶非也神识传音道：“老霍你就顺势离开吧，你有心了！这里你插不上手，交给本少了！”

　　老霍犹豫一下，觉得非少既然这样说，就一定有他的道理，自己可以离开了。

　　“那么好吧，我回去盯着那个郎凤仪，非少你自己小心。”

　　老霍对着朗轩冷哼一声：“你这是确定自己能拿下这个小子了？要是拿不下的话，本座可以帮帮你！”

　　“帮？呵呵！你是觉得本座和你那么没用吗？该干嘛干嘛去吧！”

　　演戏要演全套，老霍就这么走了的话，那也太假了。

　　“姓郎的，本座就在此看着你的牛掰和厉害！想让本座就此离开，休想！”

　　朗轩怒声道：“那你想怎样？”

　　老霍冷笑道：“离开倒也不是不可以。但是我听说最近郎元婴得到了一件稀罕物事，想借来一观，就是不知道郎元婴舍得舍不得。”

　　这就是摆明了要敲诈了。

　　朗轩气得吐血。

　　驭兽宗外门长老虽然有着定时的供奉，但是修炼这种事情，多半还是要靠自己寻找一些天材地宝，宗门供奉能有多少？

　　所以平时还是会出门游历探险，或者就得到了不起的传承甚至一些逆天的宝物。

　　朗轩早些时候出门，在一处遗迹之中得到了一只古老的器物，朗轩自己搞不清楚用途，所以只好露白请教宗门大佬，被一致认为此物来自荒古纪元，但是这些大佬一样搞不清楚这件东西的奥妙。

　　老霍开口索要这件东西，明知道朗轩不会给，这也就是漫天要价，就地还钱的意思。

　　果然朗轩大怒：“歇了你那贪婪的心吧！想都不要想，气死本座了，这都什么人都是！赶紧滚！”

　　老霍抱着肩膀不动：“那你先打吧，不行我上！”

　　朗轩恨恨地咬牙：“最多给你一万灵石，否则免谈！”

　　老霍立即开口：“好就一万，上品灵石！拿了就走，不走死全家！”

　　朗轩气苦：“看把你给美的，最多中品，不要你就去死！”

　　说着扔出一个乾坤袋来。

　　老霍接过来，神识一扫，果然是一万中品灵石。

　　不是很多，但也是值得百万下品灵石了。

　　故意装作勉强的样子，点指一下朗轩：“你要拿不下，以后本座还到这里来，反正这小子要在这里待半年哼！”

　　说着一个瞬移不见了。

　　朗轩神识感知一下老霍，知道他真的离开了，这才对着叶非狞恶地道：“小子，你害本座破财，你得给足了补偿，不然本座让你求生不得求死不能！”

　　“暗黑之枪！”


第72章 撕裂枪

　　此时朗轩的暗黑法则之枪，还悬停在叶非几丈之外。

　　确定老霍已走，朗轩狞笑一声，催动法则之枪一点点地朝着叶非刺去。

　　他仍然采取要吓破叶非苦胆的办法，让叶非身体颤栗，神魂惊悚，意志崩溃。

　　“恐惧吧小子嘎嘎嘎！”

　　“面对本座的暗黑法则之枪，是不是觉得无能为力？”

　　“是不是觉得自己那点修为其实毛都不算？”

　　“是不是很后悔自己的狂妄自大？”

　　“是不是后悔对我狼神寨出手？”

　　“面对本座，你特么有大欢喜，还是有大觉悟？”

　　“想要活命吗？”

　　“啊世界如此美好，生命如此脆弱！”

　　“但是这世界真的很美你不觉得吗？”

　　“有无数的机遇等待着你！”

　　“有无数的美女在等待着你！”

　　“告诉我小子！”

　　“你现在很害怕，很想求饶，但是你拉不下你的碧莲，放不下你的尊严！”

　　“但是本座告诉你！”

　　“你不丢人！”

　　“臣服一个元婴期大修，在一个大修的面前求饶，痛哭着下跪请求饶你一条狗命，这一点都不丢人！”

　　“告诉你一个真理！”

　　“美女诚可爱，权力价更高，若为活命故，二者皆可抛！”

　　“活着！”

　　“只有活着，才有未来，才有明天，才有你想要的一切。”

　　“所以！”

　　“跪下！”

　　“所以！”

　　“求饶！”

　　朗轩几乎是狞笑着吼出这一连串来，他觉得自己其实很会瓦解一个人的意志。他觉得自己有点天才。

　　他甚至觉得自己在驭兽宗里，真特么给埋没了。

　　此时的叶非，依旧淡然地负手而立，对于朗轩的话饶有兴趣地听着，而且听得很认真。

　　甚至于，他都有些感慨。

　　朗轩的话，何尝不是人族生存的哲学？

　　为了活下去，为了追求活得更好，活得更长久，所有的尊严可以全部放下，叫做忍辱负重，以图将来。

　　所有的道义都可以抛弃，只为了一己活命，哪里管得了什么碧莲和良心。

　　所有的仇恨都可以无视，只要有着足够的理由和利益。

　　但是感慨是需要一点点时间的，这个时间很可能让你死无葬身之地。

　　此时的暗黑法则之枪，离叶非的胸口，只有半尺不到。

　　法则调动的天地元气之中的暗黑元素，在枪尖部位凝聚成冰冷的黑冰。

　　暗黑的符文一个一个次第闪烁死亡之光，叶非的肉身能够感受到那种强烈而冰冷的杀意和死气。

　　“咄！”

　　“还不跪下！”

　　朗轩见到叶非直到此时还依旧保持心跳正常，简直觉得不可思议。

　　“难道你以为本座不敢杀你吗？”

　　叶非仰天哑然一笑：“你敢杀我吗？”

　　“你舍得杀我吗？”

　　“你特么讲话，啥都可贵，但是为了活命啥都能舍去！”

　　“难道我会不知你想要什么？”

　　“难道我会不知道，只要我识海之中的东西没到手，你就绝对不会对我下杀手吗？”

　　“所以！跪下！求饶！”

　　“或者本少一高兴，就告诉了你想知道的呢是吧？”

　　叶非戏谑地看着朗轩，以牙还牙，怒喝朗轩。

　　这一下差点把朗轩给气晕过去。

　　这特么搞了半天，摆了无数姿势，就这结果？

　　这特么咱们……谁的脑子更残一些？

　　“小子你惹怒本座了！”

　　“本座一怒，龙蛇起陆！”

　　“本座再怒，天翻地覆！”

　　“本座三怒，亿万尸骨！”

　　“本座先断你一条胳膊！”

　　朗轩的怒吼差点儿将叶非绝倒尘埃之中。

　　如此逗逼，亘古罕见，贻笑万古。

　　“好吧！被你打败了郎元婴！”

　　叶非终于伸出双手，抓住暗黑法则之枪的枪头。

　　此时的暗黑法则之枪，除了百十道暗黑法则之外，还凝聚着海量的暗黑天地元气。

　　这些元气在法则的统御之下，已经晶化。

　　暗黑而透明的晶体枪尖之中，百十道暗黑法则肉眼可见。忽在其里，忽在其表，忽又缭绕其上。

　　暗黑之枪的周边数寸，已经被暗黑法则震成了混沌，一切其他法则在这数寸的范围之内无法存在。

　　这样的混沌之中，不说肉身，就是其他神兵利器进入，也很有可能瞬间被混沌融化。

　　这不是真正的破碎空间。

　　但是这枪杆所在的这一小片空间的确已经破碎成为混沌。

　　那是因为强大的暗黑法则时刻在震动所产生的后果。

　　因为震动的频率极高，肉眼所见的枪刺，实际上在视觉上保持一种稳定不动的状态。

　　然而，叶非的双手血色龙形一闪即逝。

　　没有催动真元，只是肉身的力量。

　　他要看一看，自己两天来的修行，究竟达到一个什么效果。

　　血龙撕！

　　叶非双手青筋暴起，犹如微缩版的小龙爬满了手背。

　　碎碎碎！

　　给我碎！

　　双手紧握枪头，无视里外出没的暗黑法则，大力一握。

　　咔嚓嚓！

　　只是一握，凝聚成为枪尖的暗黑元素晶体就此崩碎，复归天地之间。

　　只剩下百十道暗黑法则如游丝一般缭绕。

　　什么？

　　朗轩看到叶非以双手去握暗黑之枪的时候，心中还在不住冷笑。

　　不要说出没枪头里外的暗黑法则，就是凝聚成黑晶的暗黑元素，也比一般的玄阶天兵要强大许多。

　　朗轩自省，即便是自己元婴期大修的强大肉身，仅凭肉身的力量，也休想一握就将这枪头崩碎。

　　几乎是下意识地揉了一下眼睛。

　　是的，的确没有看错，是一双肉掌将暗黑之枪的枪头一握而碎。

　　这特么……

　　这真的是一双人类的手掌吗？

　　这岂不是说，这双肉掌可以随便就将玄阶天兵一握而碎了？

　　这这这，这是修的体术吗？

　　驭兽宗之中也有修炼体术的长老或者弟子。

　　虽然那体魄之强大堪比某些妖兽，但是，也没见谁的肉身可以直接硬接玄阶天兵啊？！

　　而叶非这个仅仅是筑基期的渣渣，居然能够？

　　而事实上，朗轩根本难以相信这一切都是真的。

　　要以肉身打碎玄阶天兵也不是不可能，但那必须要晋级化神期之后才有可能。

　　什么？

　　朗轩的嘴巴几乎张大到可以塞进去一颗西瓜，再次惊呼起来。

　　叶非冷笑着睥睨他一眼，双手朝着暗黑之枪的枪杆快速移动。

　　每一次位移，跟随着大力一握。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓嚓！

　　无数碎裂的黑晶破碎溅射，复归天地之间。

　　朗轩眼睁睁地看着叶非一把把将自己的暗黑之枪捏碎，双手与百十道暗黑法则直接触碰到一起。

　　于是他看到了更加不可思议的一幕。

　　那些如游丝一般裸露出来的百十道暗黑法则，被叶非双手抓住，像是扯线一般猛烈一挣。

　　噼啪轰！

　　一根暗黑法则倏然断裂。

　　暗黑色的符文在叶非的手指炸起，破碎碗大空间，闪烁几下，就不甘地化为天道法则的一部分。

　　而同时炸起的，还有鲜红的血液。

　　扯断一根元婴期大修凝聚的法则，与扯断一头四级妖兽凝聚的法则，结果完全不同。

　　此时的叶非，双手可以瞬间撕裂扯断至少十根四级妖兽凝聚的法则。

　　而此时他只是扯断一根朗轩的暗黑法则，双手就裂开一道极深的伤口。

　　深入骨髓的痛楚并没有让他放弃。

　　虽然手掌受伤了，但是毕竟也扯断一根法则了。

　　能扯断一根法则，就能扯断所有法则。

　　叶非此时对自己的血龙撕充满信心。

　　至于伤口，他全力运转体内真元之中的生命之力，涌向伤口处，伤口刹那复原。

　　这让他对自己更具信心。

　　接下来，朗轩所看到的一切让骨悚胆寒。

　　什么？

　　什么？

　　什么？

　　朗轩的眼珠几乎挤出了眼眶，瞳孔刹那失焦。

　　他几乎是下意识地以神识操控法则，将剩余的法则凝聚成一条粗大的法则链条，成为一把双锋的利刃，试图削断叶非的手掌。

　　但是他没有想到的是，叶非正在发愁怎么检验一下血龙撕的强悍程度呢。

　　前一刻扯断法则，那是扯，不是撕。

　　《血龙撕》这一神术武技，最大的一个特点就是撕！

　　撕裂一切，撕裂所见。

　　然而朗轩之前连续驱使百十道法则凝聚为暗黑法则之枪后，又操控这些法则散开出没枪支的表里内外。

　　所以叶非捏碎黑晶之后遭遇到的法则是单根的。

　　一根法则无论如何做不到撕裂。

　　除非现在他强大到能够将一根法则之中无数符文一个个撕裂出来。

　　似乎目前他还做不到。

　　他现在想做到的是，多根法则凝聚为一束，自己能够瞬间将之撕裂开来。

　　朗轩乃是想让自己的法则凝聚为一束，使得攻击力会更加强大，殊不知这正好给了叶非一个实践血龙撕的机会。

　　于是就看到叶非嘴角浮起嘲讽的微笑，双手瞬间舞出残影。

　　刺啦刺啦刺啦！

　　接连不断的刺啦声意味着刚刚凝聚为一束的百十道法则，此时被叶非强力撕裂开来，再次成为一根根独立的存在。

　　于是叶非的双手残影不断，一根根法则咔嚓嚓断裂。

　　只是眨眼之间，朗轩祭出的百十道暗黑法则全部断裂化归天道。

　　而在这不断的撕裂撕扯之中，叶非的手指手掌依然被划出一道道的伤口，一些伤口深入骨骼，几达骨髓。

　　剧烈的连续不断的痛楚并没有让叶非放弃，体内庞大的生命之力涌现，瞬间修复着这些伤口。

　　叶非除了在撕裂撕扯的过程中之中不断有鲜血飞溅之外，等到这些法则全部化为天道的一部分之后，双手看上去却是完好如初，甚至温润如玉。

　　惊呆了的朗轩看着叶非睥睨这自己，一步步朝自己走来。

　　“再来！否则本少撕碎你！”


第73章 暗黑伪场域

　　此时的叶非，青衫飘飘，踏云而来，犹如神祇一般，朝着朗轩款步前进。

　　就像刚才朗轩自己凝聚暗黑法则之枪一般想要让叶非不战而屈服一般。只不过主角对换了一下。

　　“本少知道你现在很震惊，甚至于很恐惧！”

　　“这没什么可奇怪的。因为我是非少，你只是个渣渣元婴！”

　　“你一定不愿意相信，一个筑基期蝼蚁可以撕裂你的法则之枪，更能扯断你的暗黑法则。你说这不科学！”

　　“但是事实就是，你有辱元婴期大修的声名，而我则是筑基期蝼蚁之中的奇迹！”

　　“所以面对一个奇迹，你无论如何震惊都是正常的。你无须自卑，更无须自怨自艾！”

　　“更或者你怒问苍天这是为毛？为什么会是酱紫？”

　　“其实你错怪了苍天，因为苍天从来就没有垂青过你！”

　　“你之所以步入元婴期纯粹就是一个意外，不然你看看你不大点的年纪，怎么会停留在初期再无寸进？”

　　“而我乃是神一般的骚年，半百不到，神奇如此！”

　　“我的进步每时每刻你都看见，你在我的进步面前自惭形秽，觉得自己的天赋绝对不会超过一头蠢笨的妖猪！”

　　“所以你绝望，你看不到未来！”

　　“你所谓的寻仇和劫夺都是梦幻泡影，你伤不了本少一根汗毛，你会在绝望之中被我杀死！”

　　“嗯是撕碎！”

　　“本少将会把你撕成碎片，包括你的肉身，你的元婴，你的识海，让你万劫不复，永坠虚无！”

　　“自从你们家族无端惹我开始，他们以及你的命运就已经不可逆转，等待你的除了身死道消再无第二条道路可走！”

　　“所以渣渣，祭出你所有的法则，拿出你元婴的勇气，来与我一战！”

　　“让这一战，成为你最后的辉煌！”

　　“来战！”

　　叶非此时一步步走向朗轩，一句句足以让朗轩羞耻并恐惧的话语，犹如滚滚大雷震撼着他的心神。

　　这样一个骚年，面对元婴期大修，毫无所惧，乜斜睥睨。

　　自己与之相比，真就如一坨翔一般逆风也臭八百里。

　　但是，老羞也会成怒。

　　朗轩此前打出百十道法则凝聚为枪，固然是被这骚年撕裂扯断到彻底失去了。

　　但是，老纸不服！

　　老纸乃是元婴期大修。

　　老纸身具一千五百法则，比之渣渣活见鬼要多出整整五百条法则。

　　老纸绝不是元婴期大修之中垫底的存在。

　　来战！

　　好吧战就战！

　　不战而逃那还是元婴期大修吗？

　　不战而逃那本座还能姓郎吗？

　　战战战！

　　朗轩鼓动所有真元，调动所有能调动的暗黑元气，打出剩余的一千四百条暗黑法则。

　　每十根法则凝聚为一把暗黑之枪，总共一百四十条暗黑之枪刹那凝聚，潮水一般的暗黑元气滚滚而来，笼罩千里之地。

　　这时候他不敢不屑朗坤那个渣渣兄弟了。

　　调动天地元气，形成千里暗黑伪场域，将这逆天的少年淹没其中，让他六识蒙蔽，神识恍惚，虽然不算是神识攻击，特么本座也不会神识攻击。

　　但是至少，本座隐匿其中，操控一百四十根暗黑法则之枪围殴。

　　就特么不相信了，在如此密集的攻击之下，首尾难以兼顾，上下十方到处是破绽和防御的漏洞，怎么接下本座这百四十枪的轰击。

　　本座就不相信了，你肉身的每一个部分，都和你的双手一般可以硬抗法则。

　　千里暗黑之中，叶非的感受与此前和死鬼朗坤制造的十里暗黑显然不同。

　　朗坤只是结丹中期，所制造的十里暗黑不仅从范围和总量上无法与朗轩相比，就是质量也相差甚远。

　　而元婴期大修调动天地元气，所凝聚的元气可以实质化。

　　就像刚才朗轩凝聚的法则之枪，其中的暗黑元素就可以被他凝聚压缩为坚硬如玄器的黑晶。

　　这是结丹期修者所做不到的。

　　因而，虽然朗轩造出来的伪场域广大千里，但是其调动的天地元气，却是朗坤的无数倍之多。

　　更其厉害的乃是，伪场域之中的暗黑元素粘稠如粥，叶非深处其中就像是陷入无边的泥淖一般难以正常行动。

　　这就等于说，朗轩利用天地元气的凝聚和调动，将叶非半困在了暗黑伪场域之中。

　　之所以说是半困，乃是因为即便是朗轩，也难以做到让广大千里之地的暗黑元素结晶。

　　真要做到那一步，叶非将会毫无悬念地被封死在里面，根本没有生还的可能。

　　当然这是在不考虑迷你龙出手相救的情况下。

　　然而即便如此，叶非不要说飞行了，就是在其中走两步都异常艰难，粘稠的暗黑元素不仅使得他如处暗夜，更使得他的神识远不如平时。

　　肉眼睁开，天眼睁开，眼前只是暗乎乎的一片。哪怕天眼开启到极致，也仅仅看到一圈圈的暗黑涟漪。

　　而最危险的时候来临。

　　此时的叶非知道，自己还是小觑了一个元婴期大修全力出手的恐怖。

　　此时他不仅看不到朗轩，甚至感知不到朗轩的存在。

　　这种有如夜盲一般的无助乏力之感，让叶非紧张和愤怒。

　　他倒不是害怕朗轩趁机偷袭。

　　朗轩制造这个伪场域，傻子也知道他要干什么。

　　这和之前朗坤制造十里暗黑的初衷是一样样的。只不过朗轩制造的伪场域更其强大和可怕而已。

　　偷袭！

　　一个元婴期大修隐匿在暗黑伪场域之中偷袭一个筑基期渣渣，怎么说都是修行界的一大奇葩，一个笑话。

　　而的确的，朗轩此时已经失去了正面与叶非对战的勇气。

　　袭杀叶非，之后获得自己想要的，谁又能知道堂堂的元婴期大修乃是通过卑鄙的手段才干掉一个筑基期蝼蚁的呢？

　　我的场域我做主。

　　在本座的场域之中，任谁也是一个聋子一个瞎子。

　　朗轩知道自己胜券在握，狞恶地笑着，操控着百四十根暗黑法则之枪在伪场域之中咻咻来回激射。

　　倒不是他不想直接就给叶非铆在肉身上，而是这厮太特么邪异了，他要将叶非可能仅剩的感知全部扰乱，最后在其无法分辨攻击真假的同时，一举绝杀。

　　麻痹的跟我斗！

　　让本座给你下跪跟你求饶？

　　想瞎了你的心！

　　加大操控力度，百四十根暗黑法则之枪来去如电，围绕叶非所在之处发出倏来倏去的咻咻咻之声。

　　这对于身处泥淖一般暗黑场域之中的叶非来说，毋庸说是一个极大的考验。

　　此时的伪场域之中，不说是伸手不见五指，起码六识受到很大的压制。

　　若是不能尽快解决这个问题，接下来的百四十根暗黑法则之枪一旦纷纷刺来，叶非将会被刺成蜂窝。

　　叶非乃是借助朗轩的法则来修炼自己的《血龙撕》武技的。

　　但是因为肉身的未足够强大，所以仅仅是双手敢于与法则相抗。

　　肉身的其他部位，虽然已经堪比元婴期体魄，但是仅仅是肉身的话，抗衡同样是元婴期大修的法则之枪，那就很不现实。

　　而叶非绝非坐以待毙之辈。

　　此时的他虽然难有所见，但是他知道自己所处的位置，乃是连绵的亘古大森。

　　假如眼睛看不到，神识感知混乱不清。

　　那么还是借助木遁术吧！

　　叶非知道，木遁术不是万能的，错非亘古大森之中，想要将之发挥出强大的隐匿功能，又能衍生出防御和攻击之力来，这需要对木遁术以及战局有着极致的把握。

　　心念一动，刹那运转木遁术，瞬间遁入脚下无边大森。

　　在此处，叶非如鱼得水，很快遁出百十里去。

　　虽然还身处朗轩的暗黑伪场域之中，但是法则之枪的咻咻之声，显然已经远离了自己。

　　这就证明，看不见的朗轩此时并没有料到他在伪场域之中还能果断遁走，而遁走的方式，就是驭兽宗弟子在回报宗门之时，叙说的那种逆天神通。

　　朗轩在失去叶非踪影的同时，心中火热。

　　终于使出你的绝活来了吗？

　　那就让本座生擒活拿了你。

　　朗轩神识在伪场域之中有着加持的作用，所以他泼洒出去的神识比之平常更其强大，范围更广，扫描更加细致入微。

　　他隐隐地能够感觉到，一股木属性真元的气息在连绵的大森之中穿梭如电，比之自己的瞬移还要快起码十倍。

　　这和霍师叔的感受以及憋屈一样。

　　当时霍师叔追杀叶非的时候，就被叶非的木遁术戏耍了个够。

　　朗轩也一样。

　　叶非知道自己现在想要遁走的话，给朗轩按上翅膀他也追不上自己。

　　但是他不会放弃，朗轩这条命他要捏在自己手里。

　　肉身捏碎，元婴吞噬，神魂丢给迷你龙。

　　一个元婴大修的元婴之中所蕴含的真元能量何其多也！

　　一个元婴大修的神魂能够锻锤出来的魂液何其强也！

　　无论从灭掉一个潜在的敌人这个角度，还是从攫取资源加快修炼速度这个角度，叶非都不能放过朗轩。

　　现在他的劣势和优势都是非常的明显。

　　劣势是自己本身不具有法则在身，所以在伪场域之中难以招架百四十根法则之枪的围攻。

　　优势是自己只要遁入大森之中，就能避开暗黑粘稠的伪场域，速度比之朗轩要快捷不知道多少。

　　还有一个优势，就是自己融入大森之中，可以任意出现在某个位置上，突袭朗轩也好，撕裂法则之枪也好，几乎随心所欲。

　　而明了这些之后，叶非觉得还不够，他要把郎元婴给玩死！


第74章 玩死郎元婴

　　明了自己的劣势和优势所在，叶非觉得想要把朗轩玩死，光有修为是不够的。

　　还需要智商。

　　以己之长攻彼之短。在没有掌握木遁术之前，和元婴期大修比速度那是痴心妄想。

　　但是只要施展木遁术，在这个遍地植被植株的亘古大森之中，自己的速度就是元婴期也难望项背。

　　而同时，自己还有一个足以抗衡元婴期大修的地方，那就是自己的真元总量。

　　在吞噬了数百上千头四级及其以上妖兽之后，在吞噬了大量的木属性植被植株的元气之后，自己虽然还不能真正像结丹期、元婴期一般调动天地元气，但是身具的真元却足以与元婴期大修体内自身的元气相比较。

　　也就是说，除了调动天地元气为己用之外，现在的叶非和元婴期巅峰大修身具的真元总量至少是相当的。

　　从这个角度上说，起码在短时间内，即便叶非不吞噬任何元气，也能与元婴期大修以真元硬拼。

　　但是，叶非能够随时吞噬各种真元和天地元气，这是一个不容忽视的撒手锏。

　　就像现在，叶非已经和连绵的亘古大森融为一体，速度已经超过元婴期大修，更加有着无穷的木属性元气可以让他吞噬。

　　所以他有着玩死郎元婴的决心和信心。

　　化身融入大森之中，无量木属性元气随时可以吞噬，无量生命之力可以肆意汲取，叶非此时畅快如游鱼。

　　而此时的朗轩神识泼洒，笼罩千里暗黑场域。

　　只要这场域之中有任何异动，都逃不掉他的捕捉。

　　而捕捉即打击。元婴期大修的攻击速度不是盖的。

　　百四十根暗黑之枪随时准备出击。

　　朗轩不会相信一个筑基期渣渣会一瞬千里，能够逃出自己的暗黑场域。

　　开什么玩笑？

　　元婴期大修如本座，也只有一瞬百里好不好？

　　“郎元婴，本少在此，过来受死！”

　　百里之外，叶非卓立一颗巨树的大冠之上，手持血龙刀对着朗轩叫嚣。

　　朗轩狞笑一声，神识操控百四十根暗黑之枪齐齐激射叶非。

　　百四十根暗黑之枪呈半球形笼罩过去，不留死角，难以躲避，无法逃脱，除了头颅部位不予攻击之外，其余部位都被锁定。

　　郎元婴准备一击必杀，只留脑袋。

　　一下轰死那自己就白忙活了，那小子的逆天功法神术也随之消失了。郎元婴不会干这种白痴的事情。

　　百四十根暗黑之枪咻咻连声，划破暗黑场域，像百四十条怒龙电射叶非。

　　叶非眼看着自己就无可逃脱了，貌似也拼了。

　　手中血龙刀舞起残影，呼啸着向密集的法则之枪暴斩。

　　叮叮当当轰轰轰！

　　结果几乎与朗轩所想的一样。

　　面对百四十根法则之枪，叶非根本无可抵御。

　　刀枪相撞的开始，就是他身躯崩溃的开始。

　　就连他手中的血龙刀也被几道法则之枪轰碎。

　　只剩下一颗脑袋亡命地在场域之中狂飞，并发出惊恐到极致的怒吼：“郎老狗你还我身躯！”

　　“郎王八你还我胳膊！”

　　“狼心狗肺的还我大腿！”

　　“郎……还我五脏六腑！”

　　“郎……老纸做鬼也不饶你！”

　　……

　　呼啸亡命的叶非头颅在百四十根暗黑法则之枪的包围和追逐之中停了下来。

　　他已经无处可逃。

　　怒视着走过来的朗轩，叶非头颅呐喊：“本少死也不会让你如意！”

　　朗轩一把抓住叶非的头发：“想自爆头颅？本座给你三息时间，看看你有没有本事在本座手中自爆哈哈！”

　　“一！”

　　“二！”

　　……

　　嗯？

　　什么？

　　有些得意忘形的朗轩还没有数出第三声，就突然发现，一根暗黑法则之枪突然分解消散，与自己的神识彻底脱离了联系。

　　这一下让朗轩吓出一身冷汗。

　　神识泼洒之时，就看到在暗黑场域之中，百四十根法则之枪最外围的一根法则之枪，那十道法则凝聚的长枪已经被一道身影撕裂，十道暗黑法则被大力扯断，正在化为暗黑符文消散。

　　而那道身影则是拍了拍双手，似乎在拍上面的灰尘。

　　然后朝着朗轩一个嘲讽的微笑，竖起一根中指。

　　然后突然消失不见。

　　啊啊啊！

　　朗轩被刺激的快要疯掉了。

　　这简直就是按着元婴期大修的脑袋啪啪地打碧莲。

　　人家凝聚一道真元拟形的化身，直接就把自己给骗了。

　　而人家的真身则是绕到百四十根长枪的外围，好不惬意地施施然干掉了自己一根暗黑法则之枪。

　　这泥煤的！

　　元婴期大修的智商啊！

　　元婴期大修的碧莲啊！

　　而真元拟形化身……

　　朗轩的注意力全部被叶非真身吸引过去，浑然忘记了自己手中还抓着一颗脑袋。

　　因为注意力的转移，朗轩神识压制这颗脑袋自爆的力量不由得就放松了。

　　此时想起来，吓得朗轩啊的一声就要把这个脑袋扔掉。

　　但是显然已经迟了。

　　“爆！”

　　不知道从什么方位传来叶非戏谑的声音。

　　轰！

　　朗轩手中的脑袋轰然爆炸，强光驱散大片的暗黑，脚下大片古树炸为齑粉。

　　而朗轩的反应不可谓不快。

　　脑袋轰然爆炸的刹那，他就已经瞬移出去百里。

　　但是，爆炸的能量依旧将他炸伤。

　　此时在爆炸的强光之中，朗轩蹀躞怒吼，身上的宝衣出现了裂纹，露肉的地方全部炸成黑色。

　　这样的爆炸还不能让一个元婴期大修的肉身受伤。

　　但是这个羞辱……就表提他了。

　　“该死的小鬼，给本座出来！”

　　朗轩浑身戾气爆发，杀意盎然，一声怒吼震破场域，使得暗黑元气翻滚如沸。

　　就在头颅爆炸的同时，朗轩发现又有几根暗黑法则之枪与自己失去了联系。

　　不用说，这是叶非趁着朗轩发懵的时候，解决了几根大枪。

　　接连不断的失去法则之枪，这对于朗轩来说，是不可承受之痛。

　　每失去一根长枪，就等于有十道暗黑法则化归天地之中，再难找回。

　　而朗轩身具一千五百法则，也架不住如此损失啊！

　　朗轩怒欲狂，恨欲狂，恐欲狂。

　　“好吧！本少出来了，你待怎地？”

　　某一处暗黑之中，蓦然就出现了一道身影。

　　朗轩怒吼：“你特么真身假身？”

　　叶非简直被气到了，哑然失笑：“泥煤的，老纸白痴啊告诉你？自己猜！”

　　朗轩此时也发现自己的问题过于傻缺，老脸发烧，一时兴起，管他真身假身，统统轰碎。

　　神识操控十根法则之枪轰击上去，那道身影瞬间被轰成能量，刹那消失不见。

　　假的！

　　“呵呵，本少就发现，这人年纪一大吧，眼神就有问题，推荐一款老花镜给你，嗯这个是免费咨询呵呵！”

　　一道身影在原地再次出现。

　　朗轩怒吼，再次十根法则之枪轰击上去。

　　不出所料，还是假的。

　　“泥煤呀！本少好心给你介绍新一代产品，你就这么对我？本少抢过你闺女还是咋地？”

　　第三道身影在原地再次出现。

　　再次轰碎。

　　而特么真身在哪里？

　　朗轩觉得自己都要疯掉了。

　　这特么就是逗本座玩呢，有本事你来一次本座轰你一次，看看你有多少真元可以损失。

　　朗轩也是赌了气了。

　　真元拟形化身，损失一个就是损失了自身真元，筑基期渣渣而已，怎么快速补充损失掉的真元？

　　就不信你有无穷尽的真元供你拟形。

　　连续轰了七八次，朗轩忽然就感知到，在周边忽然就出现了十几道身影。

　　这十几道身影齐齐发声：“老王八蛋，本少在这里！”

　　什么？

　　老纸在这里忙活半天，灭了你假身七八回，你特么就给老纸一下来十几道？

　　而这十几道身影之中，哪一道是真身？

　　或者全部是假身？

　　但是万一有一道乃是真身呢？

　　宁杀错，莫放过！

　　朗轩神识操控百十道法则之枪，每十根大枪轰击一道身影。

　　轰轰轰！

　　连续不断的爆炸声四起，整个千里暗黑场域暗黑元素彻底暴动。

　　千里之地内被暗黑场域笼罩的所有妖兽全部哀嚎乱奔。

　　所有古树全部或断折或粉碎或成为木质尘埃。

　　天地之间各种混杂元气滚滚，犹如汤池。

　　十几道身影刹那间被轰碎，这个几乎没有悬念。

　　让朗轩呲牙的乃是，在自己操控百十道法则之枪轰击而出的刹那，又有十几根法则之枪崩碎，法则消散。

　　这泥煤的！

　　这样下去，用不了多久，自己的百四十道法则之枪就会崩碎殆尽。

　　而后果乃是朗轩如轮如何也不敢想象的。

　　试想一个元婴期大修，浑身的法则消失殆尽的话，那将会是怎样的惨状？

　　境界刹那跌落至筑基期巅峰。

　　紫府元婴逐渐溃散，想要恢复何其难哉！

　　然而最大的危机还不是这个。

　　一旦失去全部的法则，朗轩就难以再施展瞬移这个秘术。

　　那结果除了被叶非活捉之外，简直不做第二个结果想。

　　这怎么可以？

　　老纸本座乃是过来劫夺杀人的。

　　怎么会让一个信手就可以拍死的筑基期渣渣搞成酱紫？

　　朗轩现在的愤怒已经完全消失。

　　愤怒什么？

　　你特么连一个筑基期渣渣都搞不定，反过来让人家不断撕裂法则，你确定有碧莲愤怒？

　　朗轩此时真的愤怒不起来，有的只是无边的恐惧和寒冷。

　　这时候，在他自己制造的暗黑场域之中，他冷汗涔涔，浑身瑟缩。

　　“姓叶的，你特么真身出来，和本座公平一战！”

　　朗轩四顾逡巡，歇斯底里的呐喊。

　　“哈哈！”

　　“你特么脑子秀逗了吧，你一元婴期大修，要和我一筑基期渣渣公平一战？”

　　“郎元婴，做人怎可如此无耻？！”


第75章 疼也是一种爽

　　朗轩此时哪里还能顾得上什么无耻不无耻，相对于性命来说，碧莲啥的一文不值。

　　这时候，他也知道了，自己根本就拿这个筑基期渣渣一点办法也没有。

　　按说元婴期大修，神识压制筑基期渣渣那是妥妥的事情。

　　但是，朗轩本人的神识在元婴期大修之中，也就属于那种普普通通，根本就压制不住叶非。

　　而叶非虽然说还从未有过吸收妖兽或者人类神魂的经历，但是数百上千次吞噬妖魂神魂，锻锤之后丢给迷你龙恢复魂元。

　　这样的经历也等于是他自己将自己的神识锻炼了数百上千次。

　　此时他的神魂虽然体量不大，识海面积不广，但是识海的坚固程度，神魂的纯净程度，却是远远超过了结丹期修者，虽然离元婴期大修的神魂还有很大的差距，但是这个差距，还不足以让元婴期大修对他的神魂形成一面倒的压制。

　　所以，神魂压制现在做不到，法则之枪发挥不出应有的作用，暗黑场域的维持等于不断消耗自己的法则力量。

　　现在朗轩几乎都要被叶非给搞哭了。

　　“小子，现在咱们各退一步，所有恩怨一笔勾销，你看如何？”

　　郎元婴从来没有想到过，自己有一天会向一个筑基期渣渣求和。

　　不是求和。

　　这是在求饶。

　　但是能够怎么办？

　　形势比人强，渣渣逆了天。

　　屈辱和愤懑让朗轩此时看上去就像一头想吃人，但又失去爪牙之利的恶狼。

　　“哈哈哈！”

　　“郎元婴，你这是在求饶吗？”

　　朗轩咽了一口唾沫，不甘道：“什么特么求饶。不过是不想和你两败俱伤而已！”

　　此时的叶非出现在一颗巨树上。背负双手睥睨朗轩。

　　“两败俱伤？你确定你自己做得到？”

　　“不要拉不下你那尊贵的碧莲！”

　　“本少告诉你一个真理，在绝对的实力面前，一切的尊严都是抹布！”

　　朗轩几乎疯掉了。

　　啊啊！

　　一个筑基期渣渣对着元婴期大修说什么绝对的实力，这特么不能活了！

　　“怎么，不能接受这个事实？”

　　“那我们可以继续！”

　　朗轩吓得一激灵。

　　“等会儿！”

　　“好吧，不管是不是事实，现在就此罢手，你我就当从未发生过任何交集！”

　　叶非冷笑：“罢手？”

　　“本少为毛要罢手？”

　　“那本少问你，老纸认识你吗？”

　　“不认识吧！”

　　“老纸招惹过你吗？”

　　“没有吧！”

　　“那老纸招惹过你郎家什么人吗？”

　　“也没有吧！”

　　“但是事实就是，你们郎家无端招惹了我，要杀我，那我就必须抻着脖子让你们杀？”

　　“这特么是什么道理？你们郎家又以为自己是谁？”

　　“想杀人就要有被杀的觉悟，这个道理你们郎家还有你自己不懂吗？”

　　“哦，想杀我的风狂风巅被我反杀了，老纸就跟你们有仇了？”

　　“狼神寨就集体出动复仇来了？”

　　“狼神寨被老纸灭了，你又来了，特么你们这心是咋长的？”

　　“这世界上找啥的都有，还有找仇的？”

　　“所以，既然你来杀我了，本少既然接下来，那就是不死不休。或者，你给本少一个必须罢手的理由先？”

　　朗轩此时真的无语辩驳。

　　正像叶非说的那样，没招谁没惹谁，你们自己找上门来求死，那怨的了谁？

　　本来风狂风巅之死，就应该自己反省一下，到此为止，这事儿就完了。

　　但是朗坤却要一怒之下灭掉云家屯，真的是再次找上门去求死了。

　　狼神寨被灭，朗轩不顾宗门不准干涉俗事的潜规则，来到亘古大森之中，要杀人复仇，要强取豪夺。

　　一而再再而三地招惹叶非，现在眼看打不过人家了，就要求罢手？

　　你特么碧莲是玄铁做的？

　　苦笑一声，朗轩道：“那就没什么好说的了。小子你固然逆天，但是本座也不是泥捏的！”

　　“来吧！一击定生死！”

　　言罢，朗轩怒吼一声，再鼓余勇，双手一招，将所有的暗黑法则之枪全部召回，不足一千条暗黑法则，再次凝聚为一把暗黑巨枪。

　　同时，整个千里暗黑场域之中所有暗黑元素全部潮水一般朝着法则之枪汇聚。

　　于是整个枪身越来越粗，越来越长。

　　到最后凝聚成一把长有百丈，粗过十握的黑晶长枪。

　　朗轩怒吼一声，巨大术开启，身高足有四十五丈，足踏虚空，枪身一震，抖出一团法则符文，冷厉肃杀之气刹那激射上下十方。

　　“来吧小子！切身体会一下元婴期大修的最强一击！”

　　就在朗轩凝聚长枪的同时，叶非淡然地站在那里。

　　“大哥啊，这一下你可得抗住，这个元婴渣渣倒是其次，有大个的窥视，不要着了道，提醒你了，本龙呼呼去了哈！”

　　叶非在霍师叔哪里已经得知，驭兽宗可不止朗轩一个人来找自己麻烦。

　　所谓郎凤仪找过的内门大师兄，那可是元婴中期修为，与朗轩绝对不在一个层次上。

　　这个家伙潜伏一边窥探，叶非早有预料。

　　自己和朗轩打得这么热闹，况且狂那家伙就是聋子瞎子也会找到这边来。

　　况且狂不是叶非最担心的。

　　叶非最担心的乃是霍师叔的岳丈。

　　元婴后期的修为，驭兽宗内门长老，不是现在的叶非能够应付得了的。

　　不说霍师叔的老丈人岳群空，就是元婴中期的况且狂能不能应付得了，还是个未知之数。

　　但是，叶非无所畏惧。

　　不是傻大胆，而是这亘古大森就像是专门为他准备的一样。

　　打不过，跑还不行吗？

　　只要在这亘古大森里面，有谁能够确定一定能够将自己生擒活拿？

　　再者说了，真到了千钧一发，瞬间毙命的时候，不是还有迷你龙吗？

　　只要不死，叶非就不准备让迷你龙出手。

　　生死之间有大恐怖，更有大感悟。

　　叶非怎么会放弃这样的机会？

　　来吧，郎元婴！

　　你说的生死一击！

　　本少已经撕裂了你五百道法则，还剩下一千条，哪怕就是你凝聚在一起，本少也要直面其威，撕一下瞧瞧！

　　叶非瞬间开启巨大术，身高与朗轩齐。

　　双手一摊，右掌之中血色一闪，巨大血色龙影横空一闪而没。

　　神威一震，暴戾之气冲天。

　　眼中血色妖异闪过两条虚幻的龙形。

　　巍峨的身躯充满了暴力之美。

　　上身微伏，身体前冲，怒吼一声，高遏行云。

　　杀！

　　双足踏破虚空，化作残影朝着朗轩冲去。

　　前冲的同时，右手血龙刀刹那暴长而出，足有几十丈长短。

　　没有法则缠绕其上，只有无尽血光流淌其中。

　　杀意弥漫，戾气崩云。

　　长刀灌注体内九成真元，力劈而下。

　　斩斩斩！

　　谁敢欺我？

　　我有血龙刀！

　　谁敢辱我？

　　我有血龙刀！

　　谁敢抢我？

　　我有血龙刀！

　　谁欲杀我？

　　我有血龙刀！

　　斩斩斩！

　　我有无量真元！

　　更有无边戾气！

　　凡惹我的，吃我一斩！

　　凡欺我辱我抢我杀我的！

　　吃我血龙刀之斩斩斩！

　　此时的叶非，从未有过的气势勃发，訇然巨响在脚下，呼啸刀风在前头。

　　斩破阻挡！斩破所有！

　　斩出一腔暴戾之气，让这天界因我战栗！

　　暗黑巨枪！

　　血龙刀！

　　訇然巨响震碎十方云朵，震塌千里江山。

　　也是持枪冲过来的朗轩，在叶非起步冲击的时候，就感受到了那种汪洋一般的气势。

　　他的脚步甚至被叶非这气势冲击得一滞，气息栓塞，真元回逆，差点儿气逆经脉，走火入魔。

　　好不容易鼓起来的余勇，就这样被一个筑基期渣渣给冲散了。

　　这时候，朗轩已经箭在弦上不得不发，硬着头皮怒吼一声，暗黑巨枪震出千道残影，瞬间刺出千余下。

　　千余枪刺之下，所经之处虚空破碎，化为滚滚混沌。

　　而叶非的血龙刀也同时斩出千余刀，与暗黑巨枪硬桥硬马地狂磓。

　　只是一瞬，千余下刀枪狂磓即便结束。

　　而没有结束的是朗轩怎么也不相信的结果。

　　千余响狂磓连成一线，只听得一声响彻天地的轰隆之声。

　　千里之地内化为暴动元气的汪洋。

　　刹那之间，狂暴的元气淹没所有。

　　直到元气在此后十余息，暴乱的元气稍静，不可思议的一幕出现了。

　　暗黑巨枪消失了。

　　血龙刀也消失了。

　　暗黑巨枪在狂磓之下，凝聚其上的所有暗黑元素之晶全部震散复归元气。

　　而凝聚成为一束的千余条暗黑法则，则在巨大的力量撞击下，瞬间散开。

　　而此时的叶非手中的血龙刀已经被收回，双手狂舞成为闪电一般的残影，朝着千余条暗黑法则撕裂撕裂！

　　然而，散开的法则并不是一下子就可以全部撕裂的。

　　散开如游丝的暗黑法则除了正在被撕裂的之外，都附着叶非身躯之上。

　　眼见得，一道道暗黑法则没入叶非肉身之中，鲜血狂喷而下。

　　巨大的痛苦并没有让叶非躲闪趋避。

　　经过千百次法则割裂肉身，那种痛楚已经对叶非不起太大的作用。

　　就是疼而已。

　　老纸想起来就疼一下疼若干下。

　　疼也是一种爽！

　　而且，这些暗黑法则割裂双手以外的体肤筋脉，也是叶非有意为之。

　　仅仅是双手的强悍，远不是叶非所要的。

　　他需要自己的肉身和自己的双手一样，能够承受法则的割裂，直到法则对其无可如何。

　　失去法则的朗轩此时像是看着一头怪兽一般地看着叶非，心中惨嚎：“我特么没事惹这样的煞星干什么！”


第76章 放下即是美梦

　　朗轩此时的悔恨有如江水滔滔，连绵不绝。

　　但是怪谁呢？

　　没有拖着你拽着你去找人家去寻仇吧？

　　你当然可以说他灭了狼神寨我的家族。

　　你当然自动省略你的家族找上门去杀人，那不重要，重要的是你的家族亲人被灭了。

　　其实还有一个最重要的原因，因为你觉得你是元婴期大修，你有能力复仇。

　　你不怕冤冤相报，永无了期，因为你觉得事情一定到此为止。

　　因为你是元婴期大修。

　　你觉得你的复仇是正当的，高尚的，所以叶非这渣渣的性命以及一切都是你的。

　　否则你可能会抱怨诅咒苍天，为何如此不公。

　　你从未想过你的家人对叶非的不公，这个你觉得无须考虑，因为那只是个渣渣，是个蝼蚁。

　　所以你来了！

　　所以你败了！

　　因此还将会付出生命的代价！

　　只有这个时候，你才想起招惹这两个字。

　　但是真的晚了。

　　朗轩此时的法则全部外放，体内元婴因为法则的渐次消散开始呈现溃散的迹象。

　　当然不会一两天就溃散掉，真元护住暂时不使其溃散还是可以做到的。

　　但是十天之后呢？

　　一个月之后呢？

　　自己还会是元婴期大修吗？

　　或者下一刻，自己还会是一个活人吗？

　　朗轩被恐惧所淹没，自然不会等死。

　　他看到叶非此时浑身浴血，法则没入割裂其肌肤，割断其筋脉直达骨骼。

　　他期望奇迹出现，觉得一个筑基期渣渣的肉身怎么可能阻止暗黑法则的切割？

　　他真的想看到，下一刻叶非就被入体的法则切割成一块一块一条一条。

　　但是接下来他看到的乃是他到死都难以相信的场面。

　　浑身浴血的叶非，所有法则入体之后并没有出手去捕捉撕裂这些法则，而是抓住一根法则之后仔细地一个符文一个符文地将其从法则链条上撕裂下来。

　　这和以前叶非简单地将一条法则粗暴地扯断完全不同。

　　此时的他找到持刀分解妖兽的那种快感。

　　自己的手就想是带着锋利的锋刃，沿着法则符文的纹理解构抒情自然地解剖。

　　一切的快感来自于游刃有余。

　　这让他对法则的解构有了更深刻的认识和了解。

　　随着认识和了解的加深，他的血龙撕看上去有些变化。

　　以前他撕裂妖兽撕裂法则的时候，只是简单的破坏，每撕裂扯断一根法则都是全力以赴。

　　而现在不同。

　　现在他的手指依照某种奇异的轨迹滑动，每划过一枚法则符文，都能发现这符文的节点弱点之处，顺着这些节点弱点，他只是轻动着自己的手指，这枚符文就开始解体。

　　如此轻松写意地撕裂符文，动用很少的真元就可以办到。

　　而撕裂一条法则所消耗的真元，完全可以忽略不计。

　　此时叶非找到了在自己的妖兽肉铺解体妖兽的那种感觉。

　　这种感觉让他怀念。

　　而此时因为对法则符文的了解逐渐深刻，手指手掌接触到法则的时候，法则根本就对其造不成任何的伤害。

　　哪怕是油皮都难以被切割掉一丝。

　　而除了手掌之外的身体其他部分，叶非一样经历着尖锐无边的痛楚。

　　他不阻止这种痛苦，因为他需要这些法则对其全身进行切割，然后在运转生命之力到伤口处修复，如此循环往复，这些被切割的部位逐渐被强化。

　　而瞬间无数次的切割修复，使得法则再难以对该处切割成功时，自然转移到附近其他完好的部位去继续切割。

　　叶非借助朗轩的暗黑法则锻炼强化肉身。

　　这是他独特的体术。

　　也是修炼《血龙身》必须的前提肉身条件。

　　但是这一幕看在朗轩眼里，却是那般的恐怖和难以置信。

　　天啊！

　　这是连法则都不能毁伤的肉身吗？

　　不不！

　　不是不能毁伤，乃是通过毁伤以及不明所以的快速修复，达到肉身法则难伤的程度。

　　这样的肉身一旦修炼有成，那就算是玄阶神兵法宝都难以对其造成伤害吧！

　　而这样的修炼神术，这样残忍的修炼过程，让郎元婴刹那明白了，为什么一个筑基期渣渣，能够战胜他这个元婴期大修。

　　因为，仅仅以各种肉身的毁伤为炼体手段，并以此为乐来看，这样坚韧的性格谁曾有过？

　　起码郎元婴自己明了，假如换做是自己，法则加身的那一刻，就开始鬼哭狼嚎果断放弃了。

　　将自己的每一丝肉身不断的切割修复，这是一个人能忍受得了的事情吗？

　　郎元婴甚至不由得想象，一旦元婴期大修的法则对叶非的肉身造不成伤害，那么即便是中期后期的元婴期大修，也将对叶非无可奈何，结果就是被叶非追着撵着暴打吊打，直至被剥夺法则撕裂法则，身死道消。

　　而叶非这个筑基期渣渣……

　　不是渣渣，乃是一个彻头彻尾的异类！

　　而这个异类，根本就无须急着进阶结丹期什么的。

　　仅仅是强悍的肉身，就可以力抗元婴期大修直至无敌。

　　郎元婴悲伤地想，可能只有神识强大如化神期大修，才有把握镇压这个异类吧！

　　而此时，想要召回自己剩余的法则的郎元婴，忽然觉得自己根本就做不到。

　　切割叶非肉身的暗黑法则，此时嵌入其中之后，虽然与自己的神识还有着联系，但是神识根本就召唤不回来了。

　　因为叶非不允许。

　　而此时的叶非，沉浸在分解撕裂法则符文的过程之中，不能自拔。

　　他想起有一个叫做庖丁的大能，曾经分解天牛如解鞋带。

　　而自己现在分解符文，貌似异曲同工。

　　庖丁是屠夫，自己也是屠夫。

　　庖丁解牛，而叶丁解符。都应该是一场佳话吧！

　　但是沉浸其中，并不代表叶非不关注其他切割自己肉身的法则。

　　朗轩试图将这些法则召唤回体，叶非立即觉察。

　　冷笑着运动肌肉群，将法则困于其中，不使其逃脱，乖乖地给自己当苦力，切割磨练肉身。

　　催动神识回收法则的朗轩此时已经完全放弃了。

　　法则收不回来，异类的肉身又如此强大，退而求其次使用真元，人家根本就不尿。

　　而使用武技肉搏……

　　尼玛，看到那连法则也能解析撕裂成一枚枚符文的双手了吗？

　　武技肉搏，直接将本座撕成碎片好了。

　　至此，郎元婴居然兴不起任何对抗之意。

　　有用吗？

　　没用还对抗个毛线？要体现一下自己的不自量力吗？

　　此时的朗轩只有放弃收回自己法则的想法，准备逃了。

　　不逃还咋地？

　　真能逃走的话，大不了躲在洞府之中两百年，重新凝聚法则。

　　但是，逃走的话，被允许了吗？

　　那异类可是声称要搞死自己的啊！

　　一旦逃走被追击，连一丝希望都没有了。

　　此时，似乎知道朗轩在纠结什么，叶非眼皮抬起，冷厉的血色眸光闪烁。

　　“想走了？”

　　“留下元婴，留下神魂，你走本少不拦你！”

　　尼玛！

　　元婴留下，等于剥夺了自己所有真元；

　　神魂留下，特么自己还算是个活人吗？

　　你特么要杀我直接来好了，何必假惺惺说这个话？

　　郎元婴此时委顿于地，哀哀哭泣，意志崩溃，一心求死。

　　“给个痛快吧你！”

　　叶非冷冷地看了一眼朗轩，双手继续拆解撕裂这法则符文，任由其他法则继续切割自己的肉身。

　　“你先哭着，慢慢哭，不着急……”

　　就这样，朗轩伏地哭泣，浑身死意弥漫，哭着哭着居然睡着了。

　　而叶非居然好整以暇地趺坐于空，一边在一枚枚拆解撕裂符文，一边运转生命之力到法则割裂的伤口处修复。

　　因为消耗的巨大，不久叶非开启元噬术，开始吞噬千里之地内浓郁到极致的混杂元气。

　　炼化锻锤之后，补充真元，储存生命之力。

　　肉眼可以见到，以叶非为中心，一个巨大的漩涡呼啸旋转，形成巨大的漏斗，天地元气直接被猛烈地吸扯到其中。

　　这一次，叶非控制着吞噬的速度和体量，并没有像此前两次一般，让自己成为一个肉球。

　　这样做的目的就是不想吞噬到自己控制不住，而能够做到随时终止。

　　因为他没有忘记，很可能驭兽宗的内门大师兄就在附近，还有霍师叔的老丈人赵家仁，也许就在很远的地方在等待时机。

　　他现在的神识感知不到况且狂和赵家仁在或者不在。

　　始终他就是个筑基期渣渣，神识比结丹期修者强点有限，外放之后没有那么远的距离。

　　而元婴后期大修神识可以笼罩五千里。

　　元婴后期大修几乎可以笼罩一万里。

　　这不是现在的他能够做到的。

　　他现在勉强能够外放到七八百里，已经很接近元婴期大修的神识了。

　　当然迷你龙可以感知到这两个在或者不在，在什么地方，有多远的距离。

　　但是这不是正在呼呼吗？

　　这不是有起床气吗？

　　直到修炼了大半天，已经是深夜了。

　　法则切割肉身也历经了无数次，再也难以对肉身造成伤害。

　　疼还是剧烈的，但是不会再皮开肉绽，不会再流血。

　　而法则之力也渐渐在衰弱。

　　叶非一直在拆解暗黑符文，一枚枚撕裂之后，颇有心得。

　　尚余几百道暗黑法则，叶非已经没有再拆解下去的兴趣。

　　果断地将剩余的法则全部暴力扯断，复归天地之后。

　　叶非站起身来，换了一件青衫穿上。

　　走到呼呼大睡的朗轩身边蹲下身来。

　　他想这人要是放下的话，真的就没有恐惧不恐惧了。

　　既然死亡是一个不可更改的结果，那就认了。

　　认了就不会再骇怕。

　　叶非居然接着依稀的星光，看到郎元婴的脸上居然浮起纯洁的微笑。

　　尼玛，这是梦见啥了呢？

　　“嗨嗨嗨！醒醒，醒醒！”


第77章 吊靴鬼

　　“嗨嗨嗨！醒醒，醒醒！”

　　叶非轻拍着朗轩的脸颊，有些感慨。

　　朗轩不算什么好人，但也绝不是那种头顶生疮脚底流脓的恶棍。

　　为狼神寨的家族寻仇，想想也没啥不对。

　　毕竟家族几乎被灭了，不管发生这一切的原因，复仇就是他必须的选择。

　　至于说觊觎自己的功法秘术和血龙刀。

　　这种事情不要有仇，没仇又怎么样呢？

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　所谓财不露白，谁让哥哥我露了呢？

　　现在知道自己有逆天功法神术的人也是越来越多，追杀劫夺的人也会越来越多。

　　贪婪是原罪，所谓好东西为什么是你的不是我的？

　　最后只能属于拳头大的。

　　没办法的事情，人族就这德性。

　　朗轩此时睁开眼睛，脸上的笑意还未消失。

　　他现在面对叶非已经没有了那种恐惧，有的只是直面人生的坦然。

　　“哦，时间到了？那我就死吧呵呵……”

　　叶非就觉得很神奇。

　　一个人看开了生死的时候，居然如此波澜不惊。

　　“那啥，郎元婴，有个问题想问你哈！”

　　“说！我都要死的人了，自然知无不言，言无不尽。”

　　“嗯……你刚梦见啥了？”

　　朗轩一下子笑了。

　　“嗨！能梦见啥？就是突然就梦见小时候的一些事情，那时候我吧，比较调皮，有一小丫头是我发小，总说长大了嫁给我，但是我这手贱，总是喜欢揪她的辫子玩。有时候手就重了，弄疼她了，这时候这丫头就哭，说我不嫁给你了呵呵……”

　　叶非看着朗轩，忽然觉得这家伙心底还珍藏着一些美好的东西。

　　但是哪怕如此，叶非也绝不会放过他。

　　做错了事情，就要付出代价。

　　不然你做的是美梦，老纸做的就是噩梦了。

　　朗轩叹息一声，摇摇头，似乎要将过去的一切或者梦中的一切都摇去，眼中怅惘：“非少，我知道我难逃公道。但是在我死之前，我有一个不情之请！”

　　叶非点头。

　　朗轩眼中忽有泪光闪烁。

　　“家族嫡系，只剩下我侄女郎凤仪一个人了。所以还请非少高抬贵手放过她。她一个女孩子家，对你造不成多大威胁的，好吗？”

　　他期待地看着叶非，生怕叶非不答应。

　　叶非沉吟一下道：“本少只能保证，在她不招惹我的前提下，我绝不动她。其他的保证不了。”

　　叶非知道郎凤仪已经走得比较远了。

　　驭兽宗内门大师兄况且狂已经来到亘古大森，那是郎凤仪的手笔。

　　而且他也不相信，郎凤仪能够停下手来。

　　只要自己一天不死，郎凤仪绝对会纠缠下去。

　　所以，他与郎凤仪之间，结果不是你死就是我亡。

　　朗轩眼中满是落寞。

　　他很清楚自己那个侄女的性格，狠辣无情，不达目的决不罢休，让她不去招惹叶非，想想都觉得不可能。

　　朗轩脱下自己受伤的一枚纳戒。

　　“这里是我一生的积蓄，虽然没多少值钱的东西，但是也是我全部的财富，嗯……里面有一件东西比较稀罕，是我得之于一个秘境之中的古物，现在也搞不清楚有什么用，一并送给非少了。至于我那侄女……生死有命吧唉……”

　　说着朗轩闭上了眼睛。

　　叶非自然很不客气地收下了这枚纳戒。

　　就是朗轩不主动给自己，这纳戒也是自己的战利品。但是主动拿出来的话，这话怎么说呢？

　　态度问题。

　　所以叶非心中就想，只要郎凤仪以后住手，这一次请动况且狂对付自己的事情，就不计较了。

　　希望郎凤仪能够珍惜吧！

　　于是在朗轩的主动配合下，叶非很顺利的吞噬了他的元婴和神魂。

　　开启魂链术和魂煅篇术，将神魂锻锤成为纯净的魂液，丢给迷你龙。

　　迷你龙也不装睡了，眼巴巴地等着魂液来恢复魂元。

　　“哎呀嘶嘶嗯呐，大哥你对本龙真好，特么这么大量的纯净魂液，本龙醒来之后还是第一次吃到，嗯啊嗯啊真香……”

　　叶非也没理他，直接开启元炼术和元煅术，炼化锻锤朗轩的元婴。

　　此时朗轩的元婴已经失去本人的意志，更因为没有了法则烙印在其中，已经有溃散的迹象。

　　所以炼化起来还是比较顺利的。

　　一个元婴期大修，哪怕只是初期，元婴之中所蕴含的真元也是极其庞大的。

　　而且这种真元的质量远远高于结丹期修者，炼化起来反而比结丹期修者的真元更其快捷。

　　他一边炼化锻锤元婴，一边神识泼洒，注意况且狂和赵家仁的动静。

　　虽然不知道他们为什么现在还不出来，但是叶非知道，这俩家伙绝对不会放过自己。

　　“大哥你专心吸收锻锤吧，那俩元婴期蝼蚁，现在离你远着呢你看不到，本龙替你盯着。”

　　吃的过瘾的迷你龙此时很好说话，因为魂元补充的量比之前所有吞噬的妖魂神魂都多，所以精神抖擞，主动示好。

　　有迷你龙盯着，那最放心不过了。

　　但是迷你龙这家伙一有精神吧，嘴巴就比较碎。

　　或许是多少纪元的沉睡让他觉得能逼叨叨说话也是一种幸福，所以他时不时地就来一句。

　　“大哥你那啥，等会儿这俩元婴你得给本龙干掉。特么一个元婴中期，一个元婴后期，那是大补啊，不能放过！”

　　“嗯大哥怎么不回答？难道是嫌本龙神魂吃多了，没给大哥留一点？大哥你知道本龙亟需恢复魂元啊，多恢复一点都是你的福气。这一点想必大哥能够搞搞清楚是吧？”

　　“嗯好吧大哥，等本龙吞噬够一百个元婴期的神魂，接下来的神魂就给大哥你吃好吧？本龙也特么不是小气龙，真的……”

　　叶非被迷你龙的话吓了一跳。

　　一百个元婴期？

　　你吓死哥哥我了。

　　这屠肆大星有多少元婴期让你这么吞噬的？

　　不过想想一百个元婴期其实也是可以有的。

　　驭兽宗作为三大宗门之一，其弟子进入内门的最低要求就是元婴初期，那么想必元婴期还是比较海的。

　　加上其他两大宗门，以及其他大大小小的宗门和家族修者，一百个元婴真的不是妄想。

　　但是宰掉一百个元婴这种事情，想想都呲牙。

　　麻痹的哥哥我这就是与天下为敌的节奏。

　　炼化了足足一个时辰，才将朗轩的元婴能量全部吸收，锻锤之后吸收进去的真元质量再一次大大提高。

　　叶非觉得很满意。

　　是时候再次战斗了！

　　叶非飞行到空中，健躯如龙经天，开启巨大术，一声怒啸震破长空流云，传出好远。

　　“三千里外那个家伙，有胆就与本少一战！躲躲藏藏的你特么是彻地鼠吗？”

　　说着，叶非开启最大速度，朝着千里之外的六级妖兽聚集区域那边狂飞。

　　迷你龙碎碎念之时已经告诉他，三千里外藏着一个小家伙，八千里外藏着一个大家伙。

　　那么不用问，这小家伙一定是驭兽宗内门大师兄况且狂。

　　那大家伙一定是霍师叔的老丈人赵家仁。

　　“嗯？特么什么虫子蚂蚁的都出来了哈！”

　　忽然迷你龙略显惊讶地自语。

　　“龙弟你又发现什么了？”

　　迷你龙无所谓地道：“没啥，走你的，那小家伙追上来了，大哥你继续……”

　　叶非也没再问。

　　之所以离开他与朗轩战斗的那个区域，是因为那里的连绵古树已经全部不在，不再适合自己再次战斗。

　　他需要有着更多巨树的地方作为主场。

　　同时，他行进的方向，乃是银翼猿鹫曾经的领地。

　　他记得离开那个地方的时候，迷你龙提醒他说有四头六级妖兽在窥探。

　　叶非心中火热，想到有四头领主级别的妖兽可以吞噬，自己的真元量会达到一个骇人的程度，就激动得不行。

　　此时的叶非以筑基期修为来正常飞行，速度已经很快了。

　　但是这样的飞行对于他自己来说，却是慢如蜗牛。

　　与木遁术的速度相比，简直有着云泥之别。

　　现在叶非只要处于木遁状态，其速度就是一般的元婴中期大修都难望其项背。

　　比如身后这个况且狂，速度也不过只有一瞬三五百里的样子，比之霍师叔朗轩等是强大多了，但是比自己木遁状态下，还是很有差距。

　　叶非相信，就算是自己打不过况且狂，走起还是有把握的。

　　何况依着迷你龙的意思，这俩元婴期大修，其实已经被判了死刑。

　　叶非快速飞行，掠过无量大森上空，毫不掩饰行迹。

　　而身后的疑似况且狂的家伙则是不紧不慢的追来，吊在他身后两三千里之处。

　　这特么是个什么意思呢？

　　叶非觉得有些不能理解。

　　“不就是怕后面的那个大家伙抽冷子上来摘桃子嘛，要不是忌惮这个，你以为他会一直看着你修炼？”

　　叶非明白了。

　　疑似况且狂其实也是发现了身后有个大个的在觊觎叶非，敌友难分的情形下，所以不敢妄动。

　　一个元婴中期大修的神识最大可以外放到六千里之外，他能发现疑似岳群空的存在，也是因为岳群空可能离他不足六千里的样子。

　　而赵家仁作为元婴后期大修神识足以外放到八千里到一万里的距离。

　　所以应该说，赵家仁其实知道况且狂是谁，而况且狂虽然发现了赵家仁，却不知道这大个的究竟是谁。

　　那就跟着呗！

　　叶非于是也不着急了，不紧不慢地飞着，一边和迷你龙聊天打屁。

　　很快的，以叶非飞行的蜗速，两个时辰之后，已经进入了六级妖兽聚集区域。

　　叶非此时悬停在空中，看着一道身影吊着自己飞来。

　　“吊靴鬼，你终于来了？”


第78章 况且狂

　　直到此时，跟在后面的身影才一个标准的瞬移，一步就来到叶非对面，相隔百丈而立。

　　这个吊靴鬼很年轻，起码叶非与之比较起来，就是典型的一把年纪了。

　　这家伙身着紫色宝衣，负手而立，面含微笑，举手投足，大家风范。

　　“驭兽宗。内门大师兄。况且狂。”

　　况且狂自我介绍道。

　　叶非点点头：“来杀我？”

　　况且狂有些不好意思，但是不好意思的理所当然：“这没办法，受人之托，忠人之事。凤仪师妹在我洞府里待了一晚上，实话说，我很满意。所以抱歉了呵呵……”

　　叶非哈一声笑了。

　　“事实上就是，郎凤仪以一晚上的代价，买你来杀我。你们其实就是妓女和嫖客的关系是吧？”

　　况且狂也不生气。

　　“何必说的如此难听呢？一场交易罢了。”

　　叶非点点头：“你倒是一个真小人。比那些伪君子强多了！”

　　况且狂：“本座倒是奇怪你怎么听到凤仪师妹的时候，一点都不奇怪，难道说，你早就料到本座要来？”

　　接着他又自说自话：“其实这些都不重要。重要的是，本座来此，完成一场交易乃是其次，你身上的东西，本座看上了，这才是重点！”

　　叶非仰天狂笑：“好！痛快！”

　　“不过你身上的东西本少也看上了，至于结果如何，各凭手段！”

　　“你赢了，我的东西你拿走；我赢了，你的东西你留下！”

　　况且狂微笑：“如此甚好！”

　　况且狂并没有像朗轩或者霍师叔那般轻视叶非。

　　毕竟叶非干掉了朗轩乃是事实，视之为蝼蚁渣渣就是对自己的生命不负责任。

　　“我看了你和郎元婴战斗的全过程。所以我不会掉以轻心！”

　　“我也知道你最强大的手段是什么。”

　　“还知道，你来此地的本意其实就是为了充分利用地势之利。”

　　“所以在我决定就在此处与你战斗的时候，已经将此地百里范围内的树木花草全部锁定。”

　　“你也许知道，也许不知道，元婴中期的神识强过初期大修很多，一些初期做不到的事情，现在我可以做到。”

　　“比如这样……”

　　况且狂并没有动手，而是浑身爆发出极致的寒意。

　　这种寒意不像是朗轩的暗黑真元或者法则那样带有死气。

　　也不像冰火双头鹰那般有着强烈的妖气。

　　但是叶非立即感知到，况且狂有着冰灵根天赋，而且这种天赋异常的强大。

　　叶非还没有回过神来。百里之内所有木属性植株植被都咔嚓咔嚓迅速冻结。

　　这样的情况下，叶非难以在这个百里之地内施展木遁术。

　　况且狂一上来，就断绝了叶非最强大的手段。等于斩掉了叶非的双臂。

　　但是叶非并没有惊慌。

　　假如说况且狂的修为和神通都要强过叶非的话，那么叶非这一个多月以来不断的生死搏杀，其经验之老道，心性之坚韧，心境之冷静，哪怕是元婴巅峰大修也赶不上。

　　叶非淡然地看着有些嘚瑟的况且狂。

　　“先下手为强！你够麻利的。”

　　况且狂无所谓叶非的讥嘲：“其实我是冰火双灵根，我还可以选择一把火烧尽这三五千里之地内的所有树木花草。所以，你懂得……”

　　言语虽然平淡，但是其骨子里的狂傲一览无余。

　　意思就是我吃死你了，你除了认命之外，别无他途。

　　意思你在我这里就是一蝼蚁，还需要挣扎吗？

　　况且狂的狂傲激起了叶非胸中的暴戾之气。

　　麻痹的看把你给嘚瑟的。

　　以为冰火双属性就天下皆可去的了？

　　以为冰封了这百里之地，哥哥我就当束手就擒了？

　　此时的叶非，体内的真元滚滚如潮，暴戾之气直冲眼眸。

　　只见他的眼中血色龙形悄然一闪而没，双手抬起，冷漠地对况且狂道：“信不信就是这双手，分分钟将你冰封的百里之地撕碎？”

　　况且狂对自己的修为神通极度自信。

　　而且他观看了叶非与朗轩战斗的全程，相信对于叶非所有的手段都了然于胸。

　　一延右手，很绅士地道：“那么请！”

　　之所以将冰封之地局限在百里之内，乃是因为他要将自己的冰属性威能凝聚在有限的范围之内，以便使得其威力释放到最大。

　　同时况且狂也看出来了，叶非根本就没有那种瞬移的神通。

　　因为他不仅没有元婴，更没有结丹，不具备任何一种一根法则。

　　所以，哪怕叶非的肉身再是强大，爆发力再是逆天，也不可能一瞬就跑出这百里范围。

　　而自己只要将这百里之地内的木属性物质全部冰封，叶非基本上就只有等死了。

　　至于说叶非自信能够分分钟撕裂这百里冰封，况且狂就当是听笑话了。

　　朗轩那个渣渣元婴的法则，那也叫法则？

　　不说自己元婴烙印的法则多达近六千条，数量几乎是朗轩的四倍之多。

　　单说法则的质量，朗轩就是拍马也赶不上自己。

　　况且狂自信，自己的一根法则，比之朗轩的十条法则都要坚韧粗壮，想要撕裂扯断，何其难哉！

　　况且狂的近六千条法则，其中一半是火系法则，一半是冰系法则。

　　此时他将冰系法则外放出去足有两千条。剩余近一千条做后手。

　　他不会像朗轩一样破釜沉舟，不管不顾。

　　他觉得自己的智商比之朗轩之流不知强出多少。

　　两千条冰系法则，而且是一条就堪比朗轩十条那种法则，等于叶非面对着朗轩那样的法则两万条。

　　这个数量的法则对于叶非来说，毋庸说是一个极大的考验。

　　但是，叶非无所畏惧。

　　吞噬了朗轩的元婴之后，他身具的真元更其磅礴，远超一般的元婴期巅峰修者，堪比一般的化神初期大修的体内真元量。

　　而且自身的肉身经过朗轩一千五百条法则的无数次割裂，经过生命之力的无数次修复，已经强大到了直接可以硬撼高阶玄兵的程度。

　　再加上武技《血龙撕》的再次强大，说现在叶非仅凭一双手就可以与元婴初期大修抗衡，那真无须惊讶。

　　而百里之地内的冰封，不是十里或者一里。

　　更不是像朗轩一般凝聚成为一把冰枪。

　　两千条法则，哪怕堪比朗轩的两万条法则，分散在百里之内，那也就是稀稀拉拉罢了。

　　况且狂的自信让他还是小觑了此际的叶非。

　　此时的叶非尚处于巨大术状态。

　　这个状态下的叶非力量更其狂暴。

　　他不知道别的筑基期修者与人对战的时候，真元耗尽的感受是什么。

　　他没有这个经验。

　　他身具的真元总量庞大到骇人听闻。

　　随便燃烧一滴真元，就是一名筑基期巅峰修者的真元总量，这要让况且狂知道真相的话，肯定不会这么洒脱轻松。

　　而且此时的叶非，根本就不需要燃烧紫府内的真元，仅仅是筋脉之中奔腾的真元，就足以让他应对绝大多数的元婴期大修。

　　此时他看着况且狂背负双手，一副等着他出丑的样子，冷笑一声，朝着一颗参天巨树走去。

　　此时的他腿如巨柱，身如山岳，掌如巨灵。

　　但是面对不远处那棵巨树，还是显得有如蚂蚁一般。

　　天界元气浓郁，直接导致所有植物的体量非常庞大。

　　就像这颗巨树，不说那占地足有十几亩地的树身，就是其上生长的一片叶子，也比巨大术之后的叶非要大一些。

　　而此时这颗巨树在况且狂的冰封之下，彻底冻结成为冰树。

　　这样一棵重达亿万斤的巨树成为冰树，上面缭绕粗大坚韧的法则，想要以双手撕裂，简直不要说笑。

　　况且，作为元婴中期大修的况且狂，作为宗门天才之中的翘楚的况且狂，本身的冰系法则之强大，更是一些元婴后期的长老也自叹弗如的。

　　而叶非不管这些。

　　你强直管强，清风拂山岗。

　　你狂先且狂，明月照大江。

　　我自一爪上去，且看谁更笑得疯狂。

　　叶非真元灌注双手，右掌之中血色龙影一闪而没。

　　轰隆隆的真元在体内翻滚，在掌中呼啸，龙筋暴起，龙爪犀利。

　　咔嚓嚓直插树身，迎向法则。

　　双手插进树身之际，况且狂的瞳孔直接放大。

　　他不相信，叶非的双手能够一插而进。

　　自己的冰系法则有多厉害自己知道。

　　不说法则，就仅仅是被冻结的树身，其强度也堪比万年玄冰。

　　所谓万年玄冰，乃是于常年冰雪之地，冻结亿万年之久的冰雪沉积压缩而成，其坚硬程度，一般的玄兵击打上去，先碎裂的一定是玄兵，而不是玄冰。

　　而就是这样的玄冰，在叶非的双手之下，犹如砂子，一插即没入其中。

　　而当叶非十丈巨臂几乎完全没入树身之后，叶非怒吼一声，双手一震。

　　这个震的动作之中，包含了上下十方的震动，更包含了血龙撕的精髓在里面。

　　一震之下，巨树轰然炸开，整个百里冰封之地内冰箭冰矛冰刀冰枪各种碎冰炸开激射，周边大大小小高高矮矮的巨树刹那随之崩溃。

　　就连那些被冻结成为冰雕的各种妖兽，也在激射的碎冰之中炸成冰粒。

　　不是百里冰封之地内所有的树木都被这棵巨树的炸开所毁伤，但是起码百分之七十的树木被摧毁成为大块碎冰或者冰屑激射空中，散落大地。

　　而此时叶非的双手之上，缭绕着几根冰系法则，手掌被切开各种口子，皮肉外翻，鲜血外溢。

　　但是鲜血并没有喷溅，而是被法则自带的寒冷刹那冰住，不使坠落。

　　叶非冷笑着看了况且狂一眼。

　　双手再次施展血龙撕，几根强大的法则在其手指撕裂之下，砰砰被扯断。

　　怎么可能？


第79章 万龙囚天

　　怎么可能？

　　此前还好整以暇，极度自信的况且狂差点咬掉自己的舌头。

　　这个时候他才真正意识到，自己绝对的小觑了这个筑基期渣渣。

　　百里冰封之地，瞬间被叶非双手撕裂。

　　百里之地内，有数不清的狼林古树，有数以万计的四级及其以下各种妖兽。

　　仅仅是对一棵巨无霸的古树的撕裂震散，就将况且狂的得意之作给毁掉了。

　　这让况且狂刹那之间有着梦幻的感觉。

　　不相信，但是自己的眼睛，自己的神识都告诉他，这是真的。

　　然而两千条法则啊，堪比郎元婴那种渣渣两万条的法则，居然封印不住百里之地。

　　刹那间，不可遏制的苦涩和强烈的嫉妒，让这个驭兽宗天才翘楚对叶非产生了极大的恨意。

　　这算什么？

　　一个筑基期渣渣，连一根法则还没有凝聚出来，就能够刹那毁掉自己两千条法则制造的百里冰封。

　　虽然说这些外放的法则，直到目前还没有一根丢失，更没有一根被撕裂。

　　但是，法则释放的极致寒冷所冻结的巨树古森妖兽妖禽甚至于深达十丈的冻土层，都在刹那崩碎。

　　这样的力量即便是自己使用法则进行战斗之时，要造成这样的毁伤，也要付出极大的代价。

　　而这个筑基期渣渣，仅仅是凭借肉身的力量，就将自己倾心打造的冰冻场域给撕裂了。

　　这特么还是人吗？

　　这特么还是人的双手吗？

　　这特么……

　　能够牛掰如此不应该是我天才况且狂吗？

　　强烈的妒忌就像是入骨的毒药，让况且狂此时的面目变得狰狞可怖。

　　不是他不想保持原有的形象，实在是这样的意外让他无论如何难以自持，难以再装下去。

　　那种形象只有在面对真正的渣渣和蝼蚁之时才能安稳固定。

　　“畜生畜生，你特么胆敢如此竟能如此，你已犯下弥天大罪，万死不足以赎其愆！”

　　况且狂此时整个脖颈上青筋暴突如小蛇，脸如赤朱，眸如厉鬼，呲牙咧嘴，口喷涎水，狞恶之状无法直视。

　　此时的况且狂哪里还有一点青年才俊的风流倜傥，整个一疯癫之状，搁在现代，都不用被了，直接就进精神病院了。

　　钱财让人魔怔，嫉妒使人疯狂。

　　叶非想到过况且狂会震惊，会以更强大的手段对付自己，但是万万没有想到，况且狂是酱紫一种状况。

　　叶非真的有点被吓着了。

　　这特么是怎么了？

　　打架杀人，总要打与被打两种情况出现。

　　特么你冰封了此地，老纸给你撕裂了，你就继续来对付老纸才是呀，怎么你对付老纸你就是风度翩翩，温良恭谦，老纸反杀就是罪不可赦，一句俩畜生了？

　　你特么没病吧！

　　气到疯狂甚至哆嗦的况且狂此时见到叶非不可思议的眼神，忽然才发觉自己猛然就失态到暴走了。

　　形象啊泥煤的！

　　强力压下燃烧的妒忌之火，让自己稍微平静下来。

　　“对不起，方才有些失态……”

　　叶非看得见况且狂眼底依旧燃烧着的熊熊妒火，哑然失笑：“没啥对不起的，就我们那边吧，有一邻居，有羊角风，时不时来一下，怪吓人的，其实你这个，我真理解呵呵……”

　　况且狂拳头捏得乱响，眼神可以将叶非吃下去。

　　人已经丢了，况且狂不想丢第二回。

　　“多说无益，我们继续！”

　　叶非此时倒是变得彬彬有礼：“请！”

　　其实请不请的，俩人的第一回合根本就没结束。

　　百里冰封是破掉了。

　　但是两千条法则还完好无损。

　　就连此时缠上叶非双手的几根冰系法则，此时依旧在不断地割裂着叶非的手掌。

　　而叶非也不去对付这几根法则，而是和之前一样，运转生命之力涌过去继续反复的修复。

　　对于疼痛叶非现在已经麻木，疼与不疼都不影响他与别人战斗。

　　而之所以现在不能将这几根冰系法则仔细研究，根根撕裂成一枚枚的符文，乃是因为面对况且狂这样的对手，敢于分心那就是自速其死。

　　同时，他也希望这几根法则在手掌之中存在，继续割裂，而自己继续修复。

　　这样的话，自己手掌的强度每时每刻都在增强，等于不间断地在修炼。

　　至于说极致的寒冷足以冻结自己的血液，叶非微微运转《血龙噬》就将这些寒冷吞噬炼化，化为真元。

　　寒冷也是一种能量，而且是一种强大的能量。

　　况且狂此时淡然一笑，终于恢复以往装惯了的那种常态。

　　心念动处，冰封被撕裂之后飘散在各处的两千法则顿时如一条怒龙一般活了过来。

　　整个百里之内尚存的冰寒元气刹那凝聚其上，使得这些法则顿时成为一条条壮观的冰龙。

　　两千条冰龙，晶莹剔透，鳞甲爪牙分明，龙吻怒张，龙吟震碎三千里河山。

　　不仅如此，三千里广大天地之中的所有水汽被他强势吸扯而来，瞬间转化为冰系元素，壮大两千条冰龙的身躯。

　　于是这一方天地之中，拥挤着两千条巨大的冰龙，弥天彻地，几无缝隙。

　　这些冰龙在无量星光之中，折射绚丽蓝光，使得这片区域诡异恐怖而又美不胜收。

　　两千条冰系巨龙，何其壮观，更何其恐怖。

　　冰龙身上的鳞甲，片片如万年玄冰形成的利刃，每一片都如一把玄兵出世，割裂空气，割裂空间，撕碎云朵，搅散星光。

　　冰龙的巨尾，每一根都像是霸主的巨鞭，抽碎山川，鞭破大地，截断河流。

　　整整两千条冰雪巨龙，冻裂长空，冻结万里长云，冻结三千里所有。

　　极致的寒冷，深入骨髓，如锥如刺，冷入神魂，如刀如剑。

　　所有生灵尽皆远遁趋避，来不及躲避的都已冻死化为冰雕。

　　而这仅仅是两千冰龙的波及。

　　冰龙咆哮肆虐，或腾空，或下扑，或纵横，形成一个几乎密不透风的龙网，直接将叶非困于其中。

　　“万龙囚天！”

　　况且狂双手高举，身上元气勃发，有如天神，操控着两千冰龙要将叶非困死其中。

　　大壑长千里，深泉固九重；

　　奋髯云乍起，矫首浪还冲。

　　两千冰霜巨龙，将叶非困得星光不见，伸手黢黑。

　　而此时的叶非正被双手之中的几根冰系法则割裂着，面对刹那出现的两千巨龙的囚困，也感心惊。

　　这些巨龙弥天彻地，占据十方空间，根本不可能遁出这个包围圈。

　　而事实上，叶非也根本就没有想过要遁出去。

　　况且狂的冰系法则，显然比之郎元婴的暗黑法则强大不知多少倍，正是叶非用其修炼肉身的绝佳机会。

　　只是叶非并没有绝对的把握能够一直抗衡到两千冰系法则全部衰弱耗干能量。

　　但是，人求外财而暴富，马吃夜草而肥壮。

　　冒险固然可能丢掉口袋，但是坐等一定量不得米来。

　　叶非决定，就在这冰龙囚困之中，让自己的肉身来一次真正的跨越式发展。

　　激浪诚难溯，雄心亦自凭。

　　自己的未来自己创造，爹妈给不了，乞求更难来，唯有勇猛精进，才有鱼跃龙门之时。

　　“呵呵，本座这个万龙囚天，其实有些言过其实，囿于本座法则凝聚过少，冰火两系方才有六千不到，离一万冰系法则尚有一段路程要走。所以赧颜啊呵呵……”

　　况且狂见到叶非被困入冰龙之中不见，再次背负双手，恢复装逼常态。

　　叶非此时略作挣扎，并未真的要脱困，只是以强大的肉身来回冲撞，磓得一些冰龙身上有些许的冰碴子飞溅。

　　轰隆隆巨响连绵，况且狂知道叶非在做困兽之斗。

　　但是感受到两千冰龙已经完成囚困，得色再现于面。

　　“其实宿命这种东西，有时候你真的不能与其抗膀子。妥协屈服于命运，看上去虽然懦弱，但是何尝不是一种洒脱。”

　　“所以叶非，认命吧！这不丢人。也不怨你自己，怪只怪老天就是这么安排的，强者获得更多，弱者永失所有。”

　　“哦当然，你可以愤懑，可以不甘，但是千万不要犯拗，就如胳膊拧不过大腿，弱者怎可拧得过命运？”

　　“你所拥有的一切，不过一场幻觉，就如泥腿子种植灵草，吃的绝对不是灵草一样，满身罗绮者，不是养蚕人，道尽了弱肉强食的真义，不甘与憋屈，没有任何意义呵呵！”

　　“你看你现在被本座的万龙囚天所困，想出来却无能为力，就像弱者永远跳不出火坑，乞丐永远躲不掉饥饿一般，命运之强大，无可抗拒……”

　　“好了叶非，放弃吧！把你所有的东西交出来，那不应该是你的，你拿着就像三岁的小孩抱着一座金山，只会招灾惹祸，给不了你改变命运的力量。”

　　“哦看看你真的是不甘啊，还在抗拒命运的降临。”

　　“其实本座很不愿意将两千法则织成一个牢笼，更不愿意将所有巨龙所凝聚的寒冰元气化作永久的冰冻。这样子很奢侈，以这样的一具棺椁埋葬你，你真的是足够幸运。”

　　此时的两千巨龙，纠缠在一起，牢牢地将叶非锁困其中。

　　而每一条冰龙在纠缠的同时，都在渐渐的融为一体。

　　龙躯之中的冰系法则，则是一根根地透过坚冰深入其中，围绕着叶非周身缭绕如烟丝。

　　但是也正是这如一根根烟丝一般的冰系法则，散发着极致的寒冷，朝着叶非妖娆而去。

　　脱离了法则的冰龙，成为真正的玄冰真元，在况且狂的操控之下，一点点地压缩，再压缩，形成一个棺椁的模样。

　　况且狂要将叶非埋葬其中。


第80章 玄冰棺椁

　　要知道，现在况且狂所凝聚的真元，可不仅仅是体内的真元那么简单。

　　因为拥有法则的缘故，他可以调动将近六千里之地内的天地元气。

　　而冰系法则，乃是水系法则的变异法则。

　　那么况且狂只要将天地元气之中的水元素异变为冰元素，就可以让这冰龙无限壮大。

　　换句话说，六千里之地内的水元素有多少，况且狂的冰龙就有多大。

　　想朗轩和霍师叔那种渣渣元婴，神识外放仅仅能够到一千里左右，那么他们能够调动的元素，也就在这个范围之内，超过之后就无能为力。

　　而况且狂拥有近六千条法则，神识外放接近六千里，这样大范围之中的水元素被调动起来，瞬间转化为冰元素，那所拥有的量真的是海了去了。

　　不说这六千里之地内有多少湖泊多少河流，多少瀑布水潭，就连绵巨树之中所蕴含的水元气也是巨量到骇人的地步。

　　所以他要将六千里之地所有的水元气化为冰元素，直接制造一个玄冰棺椁，将叶非封死在里面。

　　而这个棺椁本来巨大到像是一座山岳一般，但是随着不断的压缩再压缩，直至与普通的棺椁差不多大小。

　　想象一下这玄冰棺椁的密度有多大吧。

　　所以相信况且狂的自信自来有自吧！

　　如此大密度的玄冰棺椁，质量之大，即便是现在叶非如此强大的肉身，都没有把握一下子两下就给轰开。

　　更何况，他根本就没有要轰开的意思。

　　此时的叶非处于棺椁之中，两千条冰系法则像是一根根的烟丝一般缠绕在他身上。

　　每一根法则烟丝都具有着不可想象的毁伤力。

　　几乎同时，两千条冰系法则像是割裂空气一般，割裂着叶非的肉身。

　　这个时候他倒是不担心自己的血液会流尽。

　　毕竟两千条冰系法则在此，只要自己不运转《血龙噬》，很可能连一秒也不需要，直接就会变成冰雕。

　　而血液，将会毫无悬念地被彻底冻结。

　　好在《血龙噬》真的是一门强大到无以复加的神术。

　　两千条冰系法则的极致冷冻，都会被《血龙噬》吞噬掉，而其中极寒的能量更转化为叶非的真元。

　　不惧极寒之后的叶非，正在同时汲取真元之中的生命之力，涌向全身密密麻麻的伤口，进行快速的修复。

　　冰系法则的割裂随时随地，眨眼就一下，而叶非的修复也跟得上。如此循环往复。

　　但是此时的叶非肉身看上去就异常的诡异。

　　整个肉身上如烟的冰系法则不断割裂开肌肤筋脉甚至骨骼。

　　这使得看上去像是全身长满了一张张嘴吧一样。

　　而这一张张嘴巴瞬间又闭上了，仿佛是在说话，又像是在进食。诡异而恐怖。

　　而叶非正在经历着此前从未有过的创痛。

　　况且狂的法则明显要比霍师叔和朗轩的法则强大坚韧得多。

　　现在不是叶非有意引导这些法则割裂自己，而是自己根本就阻止不了这些法则的主动割裂。

　　假如不是因为有着逆天的《血龙噬》，假如不是因为自己能够汲取各种元素，特别是木属性元素之中的生命之力，叶非相信，自己会被况且狂秒秒钟秒杀成一堆肉糜。

　　痛楚像是洪水一样在全身蔓延。这种感觉让他有着发狂的冲动。

　　此时他的眼睛血红，疯狂的情绪在里面涌动。

　　特么真不是人受得罪啊！

　　千万次的割裂修复，再割裂再修复。

　　哪怕只要自己有一丝一毫的松懈，也会立马变成血雨肉泥。

　　所以他的精神高度紧张，脑子也非常清醒。

　　不能不清醒，迷糊一下哥哥我就完蛋球了。

　　敢迷糊吗我？！

　　如炼狱一般的折磨一刻不停，两千条冰系法则之中的能量似乎无穷无尽。

　　叶非每挨一刻就像是经历了一个轮回一般。

　　但是他依旧没有嚎叫怒吼以减轻痛楚的程度。

　　多次的主动被动地经受法则割裂的炼狱，已经使得他的精神异常的坚韧，坚韧到他不信还有其他任何人可以坚持扛下来。

　　就凭这一点，他在心中咆哮。

　　我特么不成至尊谁成至尊！

　　尽管痛楚如潮如海，但是自豪也一样布满星空。

　　他知道此时况且狂对于法则的掌控还依旧很强，自己能够扯断这些法则，但是要付出惨烈的代价。

　　但是为什么要扯断呢？

　　这样百年不遇的熬炼，上哪里去找？

　　他甚至很想发给况且狂一张好人卡。

　　雷锋大帝知道吗？

　　毫不利己专门利人那个，现在就是说你呢煞笔哈哈！

　　而此时，况且狂大概也知道叶非在干什么。

　　让他觉得难以接受的，不是叶非还没死。

　　本来他也没想让叶非就此死翘翘了。

　　他还需要叶非识海之中的逆天神术，死了的话不是竹篮打水了吗？

　　所以他控制着自己的冰系法则，不让这些法则靠近叶非的脑袋。特别是灵台区域。

　　自己的法则有多么冷酷自己知道，万一灵台提早就被冻坏呢是吧？

　　况且狂的郁闷在于，叶非非但没死，自己连冻结他肉身也做不到。

　　那肉身开开合合的口子，始终没有结冰，始终保持着往生的生命力。

　　这使他又一次的控制不住自己的情绪，差点儿再次暴走发飙。

　　妒忌！

　　无边的妒忌有如蚀骨的毒药啃噬着他的自尊和自信。

　　从来他都以为，一直都这样以为，自己乃是这个时代的娇子，乃是当然的时代的领袖，没有之一。

　　他没有觉得任何人的天赋和气运能够比他更强。

　　他睥睨屠肆大星年青一代，屹立于这些同龄人的上方，俯视着他们。

　　但是，叶非的出现再再让他觉得，自己相较于这个筑基期渣渣来说，那点傲娇，那点气运，跟特么狗屎没啥两样。

　　况且狂也是恨极欲狂，也发了狠，一定要毁灭叶非的肉身，只留下他的识海。

　　于是他加大操控法则的力度，滚滚真元从紫府之中潮涌而出，使得两千条冰系法则切割的速度更快，力量更大。

　　于是看到，玄冰棺椁之中如烟的法则开始纷乱起来，一条条法则好像吃了春药一般动荡起来，对叶非的肉身进行闪电般的切割。

　　这让叶非差点儿心神失守。

　　尼玛！这是要搞死本少的节奏啊！

　　叶非稳住心神，紫府以及经脉之中的真元滚滚而来，其中浩瀚的生命之力被快速汲取输送到被割裂的伤口处。

　　你快我也快，看谁更豪迈！

　　冷笑一声，叶非吞噬运转元噬术，风狂吞噬玄冰之中的真元以及冰元素来补充自己的能量。

　　事实上，这座玄冰棺椁，简直成了目下叶非取之不尽的资源库。

　　六千里广阔之地内的所有水元气转化为的冰元素，有多么庞大，考验想象。

　　好在此时况且狂关注着法则切割的情况，并没有刻意去注意他吞噬多少玄冰元素。

　　此时为了迷惑况且狂，叶非刻意地稍微放慢了修复伤口的速度。

　　这个速度要保持在即比冰系法则的切割稍微慢那么一拍，但是绝对不能慢两拍。

　　慢一拍还勉强跟得上，只是自己的肉身看上去张开的次数略微要比闭合的速度要稍稍慢一点点。

　　这样就造成了视觉上的伤口总是在张着嘴难以合拢。

　　其状甚惨。

　　而这就会给况且狂造成一种错觉，只要自己以这样的速度或者更快的速度操控冰系法则切割，那么迟早叶非的修复将会越来越慢，直到远远跟不上切割的速度，那么他的肉身很快就会被冰系法则切割成为碎肉。

　　而慢上两拍的话，这会让冰系法则瞬间就将叶非的肉身切碎。

　　切碎的肉身怎么修复？

　　毕竟叶非的肉身不是真正的不死之身。

　　滴血重生这种事情，早就绝迹于天界。说出来都当神话听。

　　而就这样，叶非一边经受着冰系法则的割裂，一边吞噬玄冰棺椁之中的冰元素为己用，汲取真元之中的生命之力不断修复伤口。

　　周而复始，这一场比试耐心韧性的决斗就继续了两天两夜。

　　当星光再一次泼洒下来之时，况且狂忽然惊悚地发现，此时的叶非肉身虽然还是不住地被冰系法则切割着，但是总是能够稍慢一些就修复过来。

　　而压缩成棺椁的玄冰，好像是瘦了一圈一般。

　　仔细以神识一扫，况且狂几乎怒吼起来。

　　泥煤呀！

　　这是在吞噬本座的玄冰增强体内真元啊！

　　只要这玄冰棺椁不消失，你特么的真元就不会耗尽。

　　丢他妈！

　　丢他老妈！

　　“畜生畜生，居然敢戏弄本座啊啊啊！”

　　“我要你碎尸万段万劫不复吼！”

　　况且狂再也装不住了，再一次暴走发飙，其风雅的姿容再次无法直视。

　　“叶非叶非畜生畜生！这天下地上都没人能够救得了你了，你彻底羞辱了本座，你罪大恶极，万死难赎其愆！”

　　“玄冰棺椁给本座爆爆爆！”

　　这一次他什么都不管了。

　　他要叶非立刻马上现在就死在自己面前，否则心意难平，绝逼的走火入魔。

　　在况且狂暴走发飙的刹那，叶非就意识到了危险。

　　当况且狂吼出爆爆爆三个字的时候，叶非亡魂皆冒。

　　尼玛，要不要这么狠？！


第81章 又见血龙刀

　　况且狂神识催动两千条冰系法则暴动，促使玄冰棺椁在刹那自爆。

　　这些由部分冰系真元和绝大部分冰系元素组成的固体化的玄冰，被冰系法则的暴动和玄冰晶体之中真元的自爆所引爆。

　　轰隆隆隆隆！

　　集中了六千里之地内几乎所有的水元所转化的冰元刹那炸开。

　　整个六千里之地被无尽冰芒的激射所笼罩。

　　寒气激射上下十方，打散流云，散射星辉，冻结空气。

　　似乎空间也被射成了筛子一般，冰晶激射之后，便有大雪纷纷而下。六千里之地刹那即成雪原。

　　这仅仅是玄冰棺椁的爆炸，还不算两千多法则的暴乱。

　　此时的叶非，仅仅是玄冰棺椁的爆炸已经被冲击得身体不自主地翻滚着，射向高空。

　　而两千条冰系法则的暴乱依旧紧紧纠缠着他的肉身，使得他的肉身刹那面目全非。

　　整个肉身被暴动的冰系法则切割出纵横不一，深浅不等的密集的伤口，虽然因为寒意鲜血没有流淌飞溅，但是自己所汲取的生命之力竟然难以在第一时间送达伤口处。

　　这还不是最让叶非觉得难以应付的。

　　此时的两千条冰系法则正处于暴动之中，毫无方向感的切割使得叶非难以应付，身上的伤口恢复的速度立即大减。

　　除非叶非此时汲取的真元之中的生命之力足以瞬间达到身体的每一处，否则的话，真的就有残废的危险。

　　冰系法则暴动乱切，玄冰棺椁能量爆炸冲击。

　　叶非遭遇到了前所未有的危机。

　　一个处理不当，叶非很可能就此死翘翘了。

　　而此时在血海空间之中一直呼呼的迷你龙，此时也睁开了惺忪龙眼。

　　此时牠也感受到了叶非的危局，不可能再继续装睡。

　　龙眼微眯，龙识外放，注意着外界的每一个细节。

　　但是牠并没有插手这个危局。

　　“大哥，你行的！冷静！本龙知道你可以！”

　　叶非此时怒吼一声，绝不束手待毙。

　　瞬间汲取筋脉之中所有真元之中的全部生命之力，激发紫府之中的完美真元倒流筋脉之中。

　　浩浩汤汤的真元此时发出訇然大响，犹如洪流穿过峡谷，犹如激流跌下断崖，犹如飓风轰响星空。

　　海量的生命之力竟然立即化为生命精元布满整个身躯，使得布满自己肉身的伤口刹那间恢复。

　　实际上，经过两个多时辰的无数次切割修复，叶非的肉身已经极度坚韧，应当说，只要叶非自己愿意，运动肌肉群，完全有可能将这些冰系法则挤出体外。

　　虽然说这些冰系法则再度切割时仍然会有剧痛，但是已经难以真正伤害到叶非肉身的肌理了。

　　随着叶非将澎湃的生命精气转瞬送抵所有伤口并迅速修复，叶非肉身力量勃发，浑身肌肉群蠕动起来，将两千条冰系法则迅速挤出体外。

　　暴动的冰系法则依旧拼了命似的朝着他的肉身里钻。

　　但是显然难度大增，除了油皮被切割之外，已经难以深入了。

　　此时，正是玄冰棺椁爆炸开来，狂暴的能量即将冲击到自己肉身之时。

　　血龙刀！

　　奔腾的真元疯狂注入血龙刀之中，比之此前每一次使用都要狂暴。

　　刹那之间，血龙刀爆发一道数丈长的血色龙影。

　　这道龙影扭曲腾挪，犹如活的一般咆哮，虽然没有龙吟发出，但是那种对神魂的镇压，就如一道山脉刹那从星空坠落，带着无可抗拒无可匹敌的气势冲进况且狂的眼睛，翻滚肆虐于识海之中。

　　而一旦进入识海，这道血色的龙影的咆哮，就真的如真实的龙吟般响彻识海，直欲吼碎意志，破灭意识。

　　这道邪异的血色龙影只是出现了刹那，就归于沉寂并消失，仿佛从来就没有出现过一般。

　　但是对于况且狂来说，却是从未有过的恐惧。

　　他似乎看到，他似乎听到。

　　他知道那不是幻觉，否则自己的肉身以及元婴不会被镇压到无法动弹，甚至在瑟瑟发抖。

　　而自己的识海之中，稍纵即逝的血色龙影怒吼一声，翻滚一下就彻底消失。

　　但是识海之中的轰鸣却使得他有刹那的失魂落魄，觉得那一刻识海就要崩坏一般。

　　虽然就是那么一闪而逝，那道龙影给叶非赢得了珍贵的反应时间。

　　血龙刀狂舞，形成一道血色的茧子遮蔽叶非的肉身。

　　于是咔嚓嚓嚓连响。

　　所有试图再次钻进叶非肉身进行切割的冰系法则都被血龙刀斩断削断切断。

　　在血龙刀的疯狂旋舞之中，强大的两千条冰系法则脆弱得就像是一根根的游丝。

　　而冲击而来的玄冰棺椁爆炸之后产生的冲击波，则是被茧子一般的刀光强力弹射出去。

　　环绕周身炫舞的血龙刀影，就如一个强大的牢不可破的结界，将叶非护佑其中，再难有所伤害。

　　在玄冰棺椁的爆炸之中，看得不是很真切的况且狂，此时还是在漫天彻地的冰碎之中，感觉到了叶非并没有被自己的冰系法则暴动给切碎。

　　更没有在玄冰棺椁的自爆之中被毁伤。

　　这让他不能接受，难以理解。

　　他还没搞清楚围绕叶非快速旋转的茧子究竟是什么，竟然可以抵御自己的法则切割和棺椁自爆。

　　此时他的面孔扭曲到了一副魔鬼状，大约所有认识他的人都不会认为，这就是那个风流倜傥，玉树临风的况大师兄。

　　此时他已经愤怒到吐血，说不出一句话来。

　　此时他有些不知所措，疯狂的妒意燃烧着，极致的不甘涌动着，他的内脏已经被自己憋伤了，出现一丝丝一缕缕的裂痕。

　　况且狂内出血了。

　　当然天人受了这样的伤，特别是元婴期大修受了这点伤根本就不算什么，一颗疗伤丹药就解决了。

　　但是特喵的！

　　心意难平啊！

　　几息之后，环绕叶非刀茧的冰系法则已经全部被斩为碎屑，化为一个个残损的符文归于天地之间。

　　两千条冰系法则全部损失，无一逃脱。

　　而冲击着叶非刀茧的冰碎洪流则是全部被挡于刀茧之外，根本对叶非产生不了任何伤害。

　　况且狂自爆玄冰棺椁，唯一有效的就是庞大的冲击波将叶非冲击得满空乱飞。

　　失去两千条冰系法则之后，况且狂终于感受到了难以抑制的恐惧。

　　战斗之初，甚至战斗之中，他都不认为自己战不下叶非来。

　　区区一个筑基期渣渣，能够将渣渣郎元婴干掉已经很是逆天了，想和本座抗手，请问你天才了吗？

　　“畜生畜生呕噗！”

　　况且狂终于忍不住喷血了。

　　而此时，六千里元气暴乱已经从峰值开始衰弱下去。

　　漫天的碎冰纷落之中，璀璨的星光折射出光怪陆离的色彩。

　　叶非卓立其中，犹如神祇。

　　此时的他已经收回了血龙刀。

　　长发披散如旗帜，眼眸闪动如星辰，赤裸裸的男体上光洁如玉，线条自然流畅，筋肉毕现。

　　缓缓从纳戒之中取出一套青衫穿上，叶非冷漠地看着还在一口口吐血的况且狂。

　　“不好意思，我知道走光是有伤风化的，但我确定不是故意的！”

　　泥煤呀！

　　此时的况且狂整个觉得乾坤颠倒了。

　　你麻痹的一个筑基期渣渣，一个泥腿子蝼蚁，居然开始讲文明讲礼貌了？

　　你不是故意走光，但是你一定是故意恶心本座。

　　呕呕呕噗！

　　叶非冷笑着：“就这么点抗击打能力，也敢出来人五人六学人家装逼？不是我说你这脑子到底咋长的，有脑瘤了吗？”

　　啊啊啊噗！

　　“你这就不是一般的脆弱啧啧！那啥你不还有一千道冰系法则没打出来吗？还有接近三千道火系法则，一并打出来得了，说不定手段齐出的话，真就把本少给灭了是吧？”

　　阿噗！对对对！

　　气得发抖的况且狂此时终于想起来，自己其实还有一战之力的。

　　刚才本座其实就是轻敌了，就是大意了。

　　接下来，本座不会再犯此前的错误。

　　抹了一把嘴上的鲜血。

　　况且狂调动一些水元气将自己浑身上下浇了一遍，然后火系真元微震，蒸干了水汽，情绪渐渐平复下来。

　　“接下来，我不会再次小觑你这个蝼蚁。嗯呵呵，其实你就是一只蝼蚁。”

　　“原谅本座的无礼！因为本座没办法让自己承认你很强！或者已经强大到了可以蜇伤我，甚至蜇死我的程度。这颠覆我的认知。”

　　“嗯就是俗言的毁三观。”

　　“你知道三观毁掉的话，重建是极其有难度的，甚至就此难以重建也说不定。”

　　“所以我还是坚持认为，你只是一只蝼蚁！”

　　叶非点点头，但是并不表示他认同。

　　“其实本少就是觉得吧，你特么话怎么就那么多呢？”

　　“你修行的日子是不是一直是你师娘在代劳你师傅授课？”

　　“其实本少也明白，像你这种蜜罐子里长大的宗门天才，大家哄着捧着忽悠着，就觉得天下大可去得，甚至觉得自己一定就是那个搅动天下风云，必将万古流芳的人。”

　　“但是你想过没有？草根如我，泥腿子如我，只认识一把屠刀，只会宰杀妖兽维持生计，多赚一颗灵石做梦都会笑醒。我想说的是，其实你没必要一定要我理解你，因为你或者你这样的人，从来也不会去，也不屑于理解如我这种人。”

　　“我们彼此产生交集只是因为你这种人共有的毛病，那就是狂妄自大，贪婪无度，而且深入骨髓。”

　　“我不是想打击你，有特么一个字就概括你的所有了。”

　　“我告诉你，这个字特么叫做‘贱’！”


第82章 泰坦火猿

　　此时，况且狂被叶非给刺激的都不会生气了。

　　他下定决心祭出自己的撒手锏来，彻底解决掉叶非，哪怕得不到自己想要的功法神术，起码也能得到那把逆天长刀。

　　可以将自己的两千条冰系法则斩成碎屑，可以抵御玄冰棺椁的爆炸，这样的天兵，已经不是玄兵或灵兵那么简单了。

　　况且狂觉得，这把刀，起码也是一把准道兵。

　　准道兵啊！

　　偌大的驭兽宗，也只有那么一把吧，还是供奉在宗祖祠堂里的，连掌门都没资格动用，除非遭遇到了灭门之灾，否则随便动用就是对宗祖的大不敬。

　　然而，此时疑似准道兵甚至就是道兵就在眼前，马上就可能是我的了。

　　那么我特么犯的着跟你生气吗？

　　跟你生气岂不是真的“贱”了？

　　而撒手锏，本座可不止一件。

　　况且狂冷笑了一下。

　　“好吧，本座承认你的嘴很贱，也很犀利，但是这些都然并卵！”

　　“你不是肉身强大吗？那本座就让你见识一下，什么叫做强大的肉身！”

　　“泰坦火猿，给本座出来！”

　　况且狂一拍腰间的兽袋。

　　吼！

　　一声巨吼，震得四维嗡然，大地颤栗。

　　仅仅是一声怒吼冲击而出的声浪，就将叶非推动后退，双脚在空中划出老长的虚痕。

　　叶非惊讶地盯着轰然踩在地面上的一头庞然的妖兽。

　　这特么……是什么玩意儿？

　　出现在叶非眼前的，乃是一头高达百丈的巨型火猿。

　　这头火猿仅仅一颗头颅就有小山大小，两个拳头比叶非的身躯还大出好几倍。

　　巨大的脚掌踩在地面上，地面刹那龟裂。

　　而且，这只巨猿浑身冒着灼热的火焰，所经之处，烧得空气都噼啪作响。

　　脚下的地面都刹那间被烧成砂砾，甚至有融化的迹象。

　　这只巨猿有着传说之中泰坦巨人一族的血脉，估计其祖上是与一头火猿结合，才生出来这么一头火系泰坦巨猿来。

　　泰坦火猿捏着两只巨拳捶打了一下钢铁般的胸脯，两只冒着火焰的大眼犹如火炉一般怒视着叶非，咆哮怒吼：“蝼蚁，受死吧！”

　　六级妖兽！

　　还是那种六级巅峰甚至于半步七级的强大妖兽。

　　叶非觉得这家伙太大太重了，仅仅是肉身，就足以横蹚一片山脉。

　　叶非面对着泰坦火猿的咆哮和挑衅，胸中有着暴戾之气涌动，眼中邪异血色浮现，战意熊熊。

　　他此时的肉身，给了他强大的自信，也给了他无穷的力量。

　　他想要凭借着肉身，和这头半步七级妖兽磓上一场。

　　“叶非！”

　　“蝼蚁！让本座看看你所谓的肉身到底有多么强大！”

　　“不怕告诉你，这头泰坦火猿，不是本座能够收服的，乃是本门太上五长老亲自出手才帮我驯服，成为本座的妖宠。”

　　“更不怕告诉你，本门太上五长老，那是化神初期巅峰的强大存在。”

　　“就连太上五长老也曾经说过，仅仅是肉身的话，这头泰坦火猿足以与元婴巅峰大修对战而不败！”

　　“本座知道你刚才将本座当做磨刀石了。”

　　“没关系！本座再送你一块磨刀石，看看你能不能把握这种天赐良机！”

　　“好了，祝你玩耍愉快！”

　　“泰坦火猿，交给你了！不要让本座失望！”

　　“吼！”

　　泰坦火猿展臂振拳，仰天狂吼：“主人请好吧您就！本猿拳拳将他碎成肉泥！”

　　叶非觉得好笑。

　　真的是有什么用的主人，就有什么样的妖宠。

　　同样的狂妄自大，同样的“贱”！

　　但是，他也不会掉以轻心，泰坦火猿继承了泰坦一族强大的血脉，甚至能够在关键时刻狂化，战力飚增一倍，实在是一个难得的验证肉身成果的好对手。

　　叶非再次开启巨大术，身高虽然没有泰坦火猿那般恐怖，但是也足有五十丈高下。

　　这在天界现在来说，巨大术激发到如此程度，已经是算逆天了。

　　一般的修者开启巨大术之后，最多也就三十丈高下。

　　而叶非比他们高了近乎一倍。

　　这得益于体内真元的体量庞大能够支撑，更得益于真元的纯净足以让他维持如此庞大的身躯连续战斗而不衰弱。

　　尽管此时他看上去只达到泰坦火猿的腰际，但是也绝非蝼蚁一般的样子了。

　　不开启巨大术，想要和泰坦火猿强磓，你连猿家一根汗毛粗都没有，怎么磓？

　　泰坦火猿身上火焰一般的毛发，竟然有叶非正常状态下的腰粗，而长足有三五米。

　　而且其柔韧性极强，完全可以当做一条鞭子来使用。

　　试想，亿万根毛发就会是亿万根鞭子。

　　与这样的巨猿强磓，谁敢保证自己不首先就被毛发之鞭啪啪抽死？

　　面对这样的对手，叶非意气勃发，战意昂然。

　　大踏步上前，大喝一声：“毛猴，来战！”

　　泰坦火猿暴怒，吼一声踏碎大地，暴冲而上。

　　这头巨猿本身有着泰坦巨人的血脉，生而有着土属性天赋。

　　泰坦巨人和大地之熊一样，都是传说之中掌控大地法则，在地面几乎无敌的存在。

　　而此巨猿又有着火猿的血脉，乃是土火双系的妖兽。

　　所以，泰坦火猿与人战斗，绝对不浮空而战。

　　“小子，蝼蚁！你惹怒我了。”

　　“惹怒本猿的下场，就是被活活打死拍成肉泥！”

　　“惹怒本猿的结果就是这天下地上没有谁能够救得了你！”

　　叶非此时浮空卓立，但是听到泰坦火猿的话，还是不由得看了况且狂一眼：“窝巢，这话某人好像刚说过不久。话说毛猴你这是被传染了还是被传承了？”

　　泰坦火猿一拳朝上一捅，怒打苍穹。

　　这不是他在发泄，而是真正有着拳破青天的威势。

　　轰隆一声，千丈以上高空的空气直接被打出音爆，空中流云直接打散千里。

　　这肉身的威力真的让人悚然。

　　“小子你有本事下来，与本猿磓一场决出生死！”

　　叶非左右晃了晃脖子，浑身骨节噼啪乱响，就在空中做一些类似泰拳选手赛前各种祭拜和热身的动作，好整以暇。

　　“急什么？早死早投胎吗？大毛猴而已，谁还当你是棵葱？”

　　叶非就是要撩起泰坦火猿的凶性，让他发狂。

　　他真的是想看看，狂化之后的泰坦火猿究竟有多么霸气。

　　而发狂之后的泰坦火猿，作为妖兽一定就是推土机一般横冲直撞，鲜少动用智慧战斗的。

　　而这正是叶非需要的。

　　肉身的磓撞，不仅检验自己几日来法则切割，生命精元修复之后快速强悍起来的肉身强度，更是要磨练自己对肉身力量的掌控之力。

　　叶非得到血龙神术传承时日苦短，迫切需要快速强大起来。

　　而快速进步的弊端不可避免，那就是根基不稳。

　　因而他需要各种各种的锻锤磨砺，免得留下隐患。

　　“叶非你这是故意拖延时间，想让自己多活一会儿吗？”

　　“吼！小子你的强者之心呢？被妖猪吃了吗？”

　　“假如不敢与本座的妖宠对战，直接说好了，毕竟泰坦火猿连元婴巅峰大修见了都头大，你害怕真不丢人！”

　　“吼！赶紧下来让本猿捶死你！不然本猿吃得你渣渣都不剩？”

　　叶非哈哈一笑：“麻痹的吃我呀，好吧！你赢了，但是吃我的时候你特么会洗下水吗？”

　　面对况且狂和泰坦火猿的叫嚣挖苦讽刺，叶非不紧不慢地从高空走下来，一边回敬羞辱泰坦火猿。

　　“吼！本猿要吃了你吃了你，但是本猿不会洗你的下水，因为本猿从来不吃下水。”

　　“嗯本少知道，你这都跟况且狂学的，讲卫生嘛是吧？不然怎么把妹？不是大毛猴你特么跟了这货之后，有把妹的猿权吗？”

　　“吼！猿权是什么玩意儿？”

　　“啧啧！看看这世道，都不知道这可怜的大毛猴多少年没开过荤了，算算，这不是本少操心的事。”

　　叶非站到泰坦火猿对面，滚滚热浪和妖气混合冲来，让他有些窒息。

　　看看况且狂，睥睨了他一眼：“话说况且狂，你打算和大毛猴一起上吗？”

　　还没等况且狂回答，泰坦火猿大怒：“小子你这是找死吗？你吃得下本猿一只拳头磓你吗？”

　　况且狂知道叶非是嫌他离得太近，不能放手一搏了，所以飞出去百里，直接负手卓立。

　　他对自己的泰坦火猿有着不一般的信心。

　　当然，不仅仅指肉身。

　　而再加上火系天赋和土系天赋的话，他认为叶非毫无倖理。

　　叶非微笑着上下打量了一番泰坦火猿：“开磓之前，有一句话必须问下，请如实回答。”

　　“磨叽啥？真特么麻烦！”

　　“那啥，你跟了况且狂这几年，家伙到底有没有给你配过母猴？”

　　“吼！”

　　泰坦火猿一下子变得暴躁和愤怒，口中不自主将一大团火焰狂喷而出！

　　它甚至哀怨地回头看了况且狂一眼，看得况且狂心里发毛。

　　心说麻痹德勒，这事情不能这么理解和挑拨吧？

　　泰坦火猿是什么血脉？怎么能够随便找一只母猴就给配了？

　　泰坦火猿啊，不是本座无视你的某些需求，实在是找一头足以匹配上你血脉的巨猿，真心不容易啊！

　　叶非一看就知道妥了，乜斜着眼睛道：“窝巢，你不会直到现在还是一只童子猿吧？”

　　泰坦火猿暴怒，连声怒吼，双足踩塌大地，挥舞着两只燃烧着火焰的巨拳：“我要打死你我要吃了你我我我我吼吼吼！”

　　泰坦火猿暴冲而来。


第83章 肉身狂磓

　　泰坦火猿被叶非的羞辱和挑拨刺激得再也忍受不住，直接就要开磓。

　　而远在百里之外的况且狂则是被气着了。

　　“叶非你这个该死的畜生，竟敢挑拨离间，难道你不知道泰坦火猿高贵的血脉不能将就其他低贱的妖兽吗？”

　　“难道你不知道与低贱的妖兽通婚会稀释泰坦火猿的血脉嘛？”

　　“你这样说事生事，知道无耻二字怎么写吗？”

　　叶非一边运转血脉之力让鲜血沸腾起来，浑身爆炸性的力量无处发泄，高声笑骂：“况且狂你眉笔！”

　　“本少不知道啥叫无耻，只知道你特么一元婴中期大修追杀筑基期很是高尚！”

　　“本少不知道啥叫无耻，只知道你特么忽悠一个饱受虐待的高贵的血脉妖宠替你杀人劫夺很是高尚！”

　　况且狂怒吼：“谁特么忽悠高贵的泰坦火猿了？谁特么虐待高贵的伙伴了？你特么知道这年头造谣是要承担律法责任的！”

　　况且狂可是知道，泰坦火猿的智慧不下于人族，自己本意就是想给泰坦火猿寻找到适合的高贵血脉妖兽配合的，但是因为总是难以如愿，所以直到现在，泰坦火猿还真的就是童子猿。

　　他生怕泰坦火猿因此心生怨怼，所以才说上面那一番话。

　　但是叶非岂能放过他？

　　“没有吗？”

　　此时泰坦火猿已经狂暴地冲了上来。

　　百丈身躯震得虚空都在隆隆巨响，每踏出一步都是一个深坑，每一个深坑之中都是大地融化成的岩浆。

　　泰坦火猿怒火上涌，根本不去控制自己身躯之中喷发的火焰。

　　而所经之处，元气蒸发，虚空震荡，空气爆响，滚滚热浪甚至将虚空都烧得有些扭曲。

　　“吼吼吼！小子承受本猿的怒火吧！”

　　轰隆隆！

　　一拳击出，携带长达十丈的火焰击破空气，打出震耳欲聋的音爆。

　　而这还不是泰坦火猿真正的杀手。

　　泰坦火猿不屑于动用土系法则和火系法则天赋，不屑于借助天赋神通来与叶非磓撞。

　　他要以肉身的强悍，打出所有的憋气与愤懑。

　　吼吼！

　　本猿还是童子猿！

　　吼吼吼！

　　看着猿目血红的泰坦火猿，叶非知道这家伙狂怒了，虽然还没有狂化，但是已到边缘。

　　叶非冷笑一声，战意熊熊燃烧。

　　右掌收在腰际，起步拧身，踏破虚空，直接冲向泰坦火猿的那只火焰巨拳。

　　直到与泰坦火猿的火焰巨拳只有几丈的距离时，叶非右掌心血色龙影一闪，巨大的龙爪虚影一闪而没。

　　灌注全身七成力量于其中，浑身真元滚滚如星河跌落，打出龙爪残影一片。

　　叶非不是不敢和泰坦火猿以拳头磓撞。

　　而是他首先要撕裂泰坦火猿拳头上的十丈火焰，才能够与泰坦火猿的肉拳磓在一起。

　　而撕裂火焰的同时，已经来不及变掌为拳。所以只能使用武技神术《血龙撕》来应对了。

　　几乎是刹那间，叶非的龙爪残影就将泰坦火猿拳头上先期冲来的十丈火焰撕成飞蝶四散。

　　而与此同时，龙爪与泰坦火猿的巨拳狂猛地磓在一起。

　　泰坦火猿的巨拳，其庞大足以比拟一般的妖兽整体。其坚硬，远超过一般的高阶玄兵，甚至堪比一般的准灵宝。

　　而自身的体量和重量所产生的强大的冲击力，一般的妖兽仅仅是被其气势与力量波及，就会骨断筋折甚至死于非命。

　　叶非的右掌，虽然也堪称之为巨。

　　但是与泰坦火猿的巨拳相比，就如成年人的拳头与小孩子的手掌一般，大小悬殊，强弱分明。

　　然而，不是巨大的就一定是最强悍的。

　　叶非手掌甚至全身，已经经受了无数次的法则切割与自我修复，其防御力与攻击力，都已经达到了一个令人仰望的地步。

　　法则都能徒手撕裂，还有什么不能撕裂的？

　　此时的叶非整个手臂之中的筋脉骨骼都已经异化，有着进一步朝着血龙神术要求的筋脉龙化方向靠拢。

　　这样的筋脉龙化，其最大的成果就是力量更加凝聚，更加狂暴。

　　一击之下，势不可挡。

　　轰隆隆！

　　一声震天巨响，泰坦火猿和叶非的右掌龙爪磓撞在一起的同时，周边三十丈虚空直接被震成了混沌。

　　庞大的气浪冲击十方，波及百里，况且狂甚至都觉得那气浪都刮得自己脸颊有些生疼。

　　这让他再次对叶非的肉身有了一个直观的认知。

　　畜生啊！

　　况且狂又有暴走的趋势。

　　而狂猛的磓撞之下，叶非感受到一阵难以抗拒的巨力袭来，不自主地朝着后方倒飞出去有三百丈之远，这才停了下来。

　　而这次倒飞，也让叶非对泰坦火猿和自己身具的力量有了一个直观的认识。

　　之所以自己倒飞出去这么远，并不是自己的肉身没有泰坦火猿强大，而是因为自己使用的乃是《血龙撕》武技，本意就不是去磓撞，而是去撕裂。

　　力量与泰坦火猿的直来直去当然有着很大的差距。

　　但是，这是指磓。

　　至于说撕裂的力量，叶非自信远超过泰坦火猿的磓劲。

　　他都不用看，就知道虽然泰坦火猿将自己磓出去老远，但是自己毫发无伤，而泰坦火猿却是绝对的有了不小的伤势。

　　叶非淡然地微笑着，看着几百丈之外有些宕机的泰坦火猿。

　　泰坦火猿此时举起自己的拳头放在眼前观看着。

　　泰坦火猿的巨拳因为磓撞并没有吃亏。

　　吃亏的乃是因为叶非使用了武技血龙撕，不仅将牠拳面上长达十丈的火焰全部撕裂，更是将他拳面上密布的毛发全部拔光了。

　　泰坦火猿拳面上的毛发，长有三米，粗如人腰，每一根都是一条强韧的鞭子。

　　但是叶非龙爪撕出残影的时候，已经不知道刹那间撕出多少道去，不仅将泰坦火猿拳面上毫毛全部拔光，甚至尚有余力将其拳面上所有筋肉全部撕裂，直达指骨。

　　而泰坦火猿在双方力量的磓撞之下，仅仅倒飞了几十丈的样子。

　　看上去似乎泰坦火猿占了便宜，实际上吃亏的乃是他自己。

　　这一点泰坦火猿心知肚明，但是他觉得叶非的行为有够卑劣。

　　怒吼一声，泰坦火猿对着叶非咆哮：“说好的肉身磓撞呢？小子你特么还要不要碧莲？”

　　叶非冷笑：“是啊，我不要碧莲，说好的肉身磓撞，居然拿火烧我！”

　　“说好的肉身磓撞，半步七级的肉身磓撞人家筑基期肉身，所以本少真特么不要碧莲，你说是吧？”

　　“你！”

　　“我！”

　　泰坦火猿是有智慧，但是显然不会弯弯绕。

　　但是起码他知道叶非说的还是有道理的。

　　自己都特么半步七级妖兽了，还是那种具有强大的血脉肉身的半步七级，对付人家筑基期渣渣，还真的是够不要碧莲的。

　　何况自己还没有压制自己的火焰出体，说不要脸，这就是自掌其嘴。

　　“吼吼吼！本猿没有不要碧莲，火焰是无意的！”

　　说罢泰坦火猿将自己外放的火焰收归体内压制起来。

　　“本猿……”

　　泰坦火猿还是想强调一下自己是很要碧莲的。

　　但是想想即便自己收回了火焰，但是半步七级妖兽的境界这是改变不了的啊！

　　所以无论如何，自己还是彻底不要碧莲了。

　　“我……哎呀憋屈死本猿了吼吼吼！”

　　泰坦火猿无处发泄愤懑，直接一拳击打在地面，十里地面顿成齑粉。

　　况且狂看到泰坦火猿不知变通，随即高声喝道：“叶非，休要逞口舌之利！你本身肉身强大，怎么可以单以境界论碧莲？这是不公平的！”

　　泰坦火猿似乎也醒过味儿来，立即兴奋吼道：“来来来！与本猿狂磓三百下，看谁吃不住先倒下！”

　　叶非没理泰坦火猿，直接给了况且狂一个白眼：“况且狂，不是本少说你，就你也知道啥叫不要碧莲？”

　　“瞧瞧你怎么对待高贵正直的泰坦火猿的吧！你特么居然若干年从未想过给妖家解决一下生理问题。”

　　“你知道妖家为毛如此暴躁吗？都特么让你给憋得！”

　　“不信你让泰坦火猿说说，本少说的有理没理？”

　　泰坦火猿再一个哀怨的眼神飘过去，让况且狂一个激灵。

　　这特么是要被策反的节奏吗？

　　况且狂其实也知道，自己的这个想法很是无稽。

　　泰坦火猿乃是自己的契约妖宠，哪怕对自己心有怨怼，也不敢冒着魂飞魄散的危险背叛自己。

　　但是泰坦火猿的成长性太可观了，不仅血脉强大，而且极其聪明，除了有点二之外，几乎完美。

　　这样的妖宠其实自己对他已经很好了，但是就没考虑过他的什么生理要求。

　　这让况且狂有点感激叶非，这一仗打完，回去管什么血脉不血脉的，先给泰坦火猿来几头鲜肉尝尝，安安他的心。

　　此时泰坦火猿有些烦躁不安，咚咚咚擂着自己的胸脯怒吼：“说什么呢小子，过来让本猿先捶你三百拳！”

　　叶非知道泰坦火猿的心已经乱了，一笑道：“如你所愿！”

　　叶非这次没再使用武技《血龙撕》，而是双拳一磓，暴喝一声朝着泰坦火猿狂冲而去。

　　两条庞大巍峨的身躯刮起一阵飓风，双双狂磓。

　　只见四只巨拳抡圆了乒乒乓乓打在一起，肉身的力量在此时显化到极致。

　　叶非拳头和泰坦火猿拳头上都炸起空爆的力量。

　　纯粹的力量磓撞，已经让空气不断产生音爆，炸得他们周边空间都成为混沌一片。


第84章 狂化

　　此时的泰坦火猿，并没有以土系天赋法则来加强肉身的防御，纯粹以肉身与叶非狂磓。

　　而叶非也是如此，加上他本身就不具备土属性灵根，也谈不上以什么来强化肉身，加大防御。

　　泰坦火猿本身属于猿类，即便是不修习提纵飞跃之术，那本身的速度也是极度惊人的。

　　和叶非一样，肉身强大到了一定程度，仅凭肉身的爆发力，纵跃之间也是来去如电，起落如风。

　　两个庞大的肉身磓到狂暴，激起阵阵飓风，踩破片片大地，粉碎处处虚空。

　　轰隆隆如雷声响起在这片古地，人在长啸，猿在咆哮。

　　咚咚咚肉身的磓撞之声犹如巨鼓狂擂，密集如雨。

　　双方都没有什么招式可言，凭借的就是速度和力量。

　　泰坦火猿本身就比叶非高大了一倍，每一次狂扑都像是一座大山横推过来，气势狂霸无匹。

　　特别是两条猿臂，长达数十丈，犹如两条巨蟒一般，狂劈猛扫，横冲直撞，打出拳拳音爆，卷起弥天砂石。

　　叶非并不躲避，任由泰坦火猿的每一拳每一脚雨点一般的砸在胳膊、胸膛、腹背以及每一处肌群。

　　强大到足以粉碎巨石的拳劲入体，震动每一寸肌肉，每一条筋脉，每一根骨骼，疼痛潮水一般弥漫。

　　这是叶非有意为之，就是借助泰坦火猿的拳劲淬炼肉身。

　　此前叶非吞噬的妖血人血太多，元气就更加不用说了。

　　庞大的血液尽管炼化锻锤了无数遍，但是仍然有进步的空间。

　　而海量的真元也是如此，千锤百炼之后，将会更加凝聚纯净。

　　这就等于泰坦火猿以自己的拳脚为巨锤，锻打叶非的肉身。

　　泰坦火猿当然不会知道这些，见到叶非不躲不闪，与自己正面狂磓，打得异常兴奋。

　　“吼吼吼！小子，没看出来，你还真有胆子面对本猿的肉身碾压，就这一点，你是卑鄙人族之中好样儿的！”

　　叮铃哐啷隆地咚！

　　“善良勇猛正直的大毛猴，让本少深刻体会你无敌的力量，来吧！”

　　轰隆乒乓哐切哐！

　　“不要叫本猿大毛猴，本猿不是毛猴好吧！你见过如此伟岸的大毛猴吗？看拳！”

　　“哎呀嗷吼，特么这拳力真不是盖的，本少筋骨都被你砸断了嘶嘶窝巢！”

　　噼里啪啦轰轰轰！

　　“这还用说？本猿乃是即将成为妖王的存在，一拳开山一脚断流不在话下，不过小子你这身体也特么铁块似的，磓得本猿也是不太好受，卑鄙人族的肉身强大如此，也是异类哈，本猿喜欢！”

　　“哈哈哈痛快！本少就和你磓出一身的爽来，打个过瘾。不过话说大毛猴，你特么都要成妖王的存在了，还屈尊做妖宠？这特么有辱妖王的威名和碧莲啊！”

　　“吼吼吼！不要叫我大毛猴！卑鄙的人族，本猿怒火烧天啊！特么化神期出手伤了本猿，强制本猿做妖宠，怒啊拳劈脚踹肘撞膝顶猴毛鞭啊啊啊啊卑鄙的人族啊！气死本猿啊啊啊啊！”

　　咚咚隆隆哐哐咻咻啪啪！

　　叶非和泰坦火猿打得愉快，整个肉身因为不断的磓撞击打，各种尚未炼化进入肌肉骨骼筋脉的能量被锻打吸收。

　　叶非甚至故意将没有锻打好的肌群处于泰坦火猿的拳脚之下，让泰坦火猿误以为，叶非乃是堂堂正正和他肉身磓撞，对叶非的欣赏更加溢于言表。

　　“吼小子，不是吹捧你，咱们妖族不兴这个，说实话你比本猿那卑鄙无耻的所谓主人强多了，要他是你这样的，本猿怨气也不会这么大！”

　　“要是我，怎么能让一个半步妖王做妖宠？那不是侮辱伟大的王族吗？最低也是伙伴，兄弟更好！”

　　“咦？小子你真的人族？你怎么会有酱紫的想法？卑鄙的人族不是都想让强大妖兽做妖宠吗？为此想出邪恶的手段来强制签订契约。本猿就说，你不是有妖兽血脉吧？”

　　你特么才有妖兽血脉，你全家……

　　但是想到自己现在修炼的乃是血龙神术，特别是双手骨骼筋脉，表面上看不出来，但是其实已经在朝着龙爪的方向发展。

　　身体其他部位也是如此。

　　要这样说的话，自己迟早也不会是纯粹的人族，或者成为人龙龙人也说不定。

　　从这个角度理解，泰坦火猿说的还真有那么几分接近事实。

　　“哈哈哈，这事儿谁说的准呢是吧？也许有，也许莫须有！那啥，大毛猴你就没想过脱离宠籍，自由啸傲山林？你这都快妖王了，一旦化形，在人族的花花世界生活也未尝不可是吧？”

　　“吼吼吼，表叫本猿大毛猴，再叫急眼了狂化了揍你哈！不过话说，怎么不想呢？就是这可恶的契约，本猿没招啊，不说了，说这些没用，咱们继续开磓吧，越想越气我磓我磓我磓磓磓！”

　　“亚哈？狂化啊！以为本少怕你这个啊！有本事你狂化一个给本少瞧瞧？看能不能把本少磓得骨断筋折。不过话说大毛猴，要是本少有办法让你自由，你怎么想？”

　　“嗯？”

　　泰坦火猿一愣，眼中显出迷茫之色，再化为向往，再转为痛苦和暴躁。狂擂着自己的胸膛怒吼：“吼吼吼！卑鄙的人族，忽悠本猿是不对滴！”

　　远处的况且狂一看泰坦火猿和叶非打得热闹，聊得更欢，心中本已经像是吃了苍蝇一般腻歪。

　　听到叶非聊着聊着就开始诱拐起泰坦火猿来，而看上去泰坦火猿并没有像平时一般隐藏心事，对自己和本门太上五长老怨念颇深的样子，心里就格外不舒坦。

　　他倒是不怕泰坦火猿临阵反戈，除非牠想死。

　　但是当着本座的面就开始诱拐本座的妖宠，见过不要碧莲的，还真没见过这么不要碧莲的。

　　这就像你领着老婆逛街，忽然一恶少和你老婆说你不想离开他吗？我有办法！

　　然后你老婆好像很动心的样子。

　　泥煤的！

　　这是公然的对本座的羞辱。

　　于是况且狂吼道：“泰坦火猿，表听这下子的话，花言巧语，蛊惑猿心，就是想让你焦躁不安，乱了方寸，然后抽冷子给你来个绝杀！相信本座，那就是一卑鄙的人族！”

　　暴躁愤怒的泰坦火猿猛回首，猿指戟张，大如巨椽：“你也人族！吼！”

　　呃呃呃！

　　况且狂立即宕机。

　　窝巢德勒……本座……人族……对呀……

　　但是……

　　况且狂差点让泰坦火猿给气出内伤来。

　　叶非哈哈大笑：“八错八错，他就一卑鄙的人族，嗯当然，本少也是人族，这个有些不好意思哈……”

　　特喵的，啥时候人族在天界如此不招待见了呢？

　　泰坦火猿猛一摇猿首，长发飞舞纷乱如蛇。

　　“你是人族，但不卑鄙。但是本猿要狂化了，要发泄了，不然要被憋屈死！”

　　狂化啊！

　　叶非凝神冷对，知道狂化后的泰坦火猿一定强大到不可思议。

　　见叶非并没有惊悚的意思，泰坦火猿有些不忍。

　　“准备好了啊，分分钟磓碎的节奏哈！”

　　“有那么夸张吗？你磓一个给本少瞧瞧？”

　　泰坦火猿觉得被小觑了，猿臂一张，浑身力量爆棚，肌肉坟起，如有炸药在其中埋藏。

　　“无知者无畏啊！本猿看你顺眼，不如就此罢手投降吧！”

　　窝巢，这是不信本少可以还你自由吗？

　　叶非也是真心喜欢这头憨直的泰坦火猿，不然磓够了之后，分分钟撕裂。

　　“那啥大毛猴。真不想自由？”

　　泰坦火猿更其焦躁：“吼！不要再忽悠本猿，你要能让本猿自由，咱们就是兄弟！但是你做不到，不要忽悠我了，不然我会觉得你小子也和其他人族一般卑鄙无耻！”

　　“好吧！但是你真不向往自由？”

　　吼吼吼！

　　这回泰坦火猿不再回应，而是浑身一振，气血狂暴起来，两只猿目也都血红，振臂跺足怒吼连声。

　　这是真的要狂化了！

　　“卑鄙的人族，本猿看好你，你却戏弄我，不可饶恕！燃烧血脉，两倍狂化！吼吼吼！”

　　此时的泰坦火猿显然已经暴走，叶非的诱惑起到了作用。

　　但是因为对解除契约，泰坦火猿根本就不抱什么希望。

　　只要况且狂不死，自己这妖宠的日子就难以结束。

　　而要况且狂死掉，何其难哉！

　　不说况且狂本身的强大，泰坦火猿可是知道况且狂有着怎样的底牌。

　　牠不信叶非能够战胜并搞死况且狂，相反倒是觉得，有极大的可能叶非被况且狂生擒活拿。

　　与其被况且狂生擒活拿，不如现在就将其打死，免得受那无端羞辱折磨。

　　泰坦火猿欣赏叶非的肉身，觉得和自己投缘。不想看到他悲惨的结局。

　　此时的泰坦火猿身躯再次庞大，达到了惊人的一百五十丈高下。

　　整个身躯压下来，就如一座大山倾盖。

　　血脉燃烧，力量爆棚，力拔山兮气盖世，整个一霸王降世。

　　泰坦火猿再不留手，怒吼如飓风，拳出如蛟龙，足踏似龙象，地动山摇之间，暴冲叶非而去。

　　叶非见了，也是心惊不已。

　　窝巢德勒，有本少三个大了。

　　这力量，感觉就跟一座大山砸了过来，堵得口鼻都窒息。

　　但是，这也激起了叶非的凶性豪情。

　　狂化如何？

　　且看本少与你狂磓三百回合！


第85章 血龙怒

　　泰坦火猿狂化之后，神力倍增，其攻击的力量和速度都比之前要高出一倍有余。

　　没有狂化的泰坦火猿，其肉身已经足以比拟元婴巅峰大修的肉身。

　　而狂化之后的泰坦火猿，就相当于两个元婴巅峰大修的肉身。

　　此时的泰坦火猿，假如开启土系和火系双血脉，狂战一名元婴巅峰大修足以不败。

　　也就是说，狂化之后的泰坦火猿，已经具有了元婴巅峰大修的战力。

　　而他仅仅是半步七级妖兽，尚未化形成人。

　　而按照一般妖兽成长的轨迹，即便是化形了，也就相当于人族元婴期大修的境界，当然你不能跟一头血脉妖兽，还是双属性血脉天赋的妖兽说战力。

　　要说战力的话，没有进入狂化的泰坦火猿，遇到霍师叔或者郎元婴那般的元婴初期大修，一拳就会将其磓碎。

　　所以此时，狂化之后的泰坦火猿是极其可怕的，其攻击力，打击力，毁伤力都明显提高了一倍。

　　即便只是狂化之后的连声怒吼，都震得空间丝丝裂纹，上空刚刚散了又聚的云彩再次被吼散，便如被一股股的飓风吹去。

　　而泰坦火猿脚下的大地则是遭了秧。

　　天界的法则何其坚固，亘古大森又是荒古纪元就遗留下来的古地，其地面的坚硬程度，堪比其他地方的金铁。

　　即便如此，泰坦火猿巨足踩踏之下，非但留下一个个巨坑，更是有无量碎石不断炸起，犹如子弹一般激射十方。

　　大地陆沉，天空轰鸣，仅仅是承受不住泰坦火猿的肉身之力。

　　叶非凝重的同时，也是见猎心喜。

　　自己的肉身到底有多么强悍，直到泰坦火猿狂化之前都没有彻底的检验出来。

　　而随着和泰坦火猿对自己肉身的捶打，筋肉骨骼都在飞速成长。

　　肌肉更加细腻紧凑，筋脉更加坚韧粗大，骨骼甚至散发淡淡青玉之色。

　　这特么就是朝着琉璃玉骨的方向发展。

　　琉璃玉骨，乃是传说之中的一种神体，现在天界有没有真的难说。

　　琉璃玉骨也叫琉璃神体。

　　其小成之时，骨骼如碧琉璃，晶莹透明，坚固如神铁。

　　中成之日，筋脉呈碧琉璃色，坚韧有足够弹性，玄兵法宝难以毁伤。

　　大成之时，一旦运转神体，肌肉毛发俱皆闪烁碧琉璃光，不仅可以肉身对抗玄兵甚或灵兵，甚至能够免疫一部分法则攻击的威力。

　　现在叶非的骨骼也仅仅是略显碧琉璃色，离小成还有不小的距离，甚至不仔细内视的话，根本就不自觉。

　　但是，这已经是一个巨大的飞跃。

　　所以未来足以期待。

　　此时的叶非战意滔天，决意要和泰坦火猿磓出一个长短雌雄来。

　　血龙神术最大的一个潜在的影响，就是修炼此神术，慢慢的会潜移默化地拥有睥睨天下，傲视诸天的强大意志。

　　越是遇到强大的对手，战意越是暴涨。

　　连连长啸声中，叶非如龙行空，浑身血液沸腾，充满爆炸性的力量。

　　双拳打出轰隆音爆，双足以巨浪拍岸，流星坠落之势，狂踩大地，其势凶猛，无可阻挡，而挡者必然披靡。

　　吼吼吼吼吼吼！

　　亚哈啊啊啊啊！

　　泰坦火猿的怒吼和叶非的长啸交织在一起，怒震苍穹，如浪席卷千里。

　　况且狂脸上颜色一变再变，不住地朝着伫立之处后退。

　　泰坦火猿的肉身之强大，不出他所料。

　　本来就是家族五祖爷，宗门太上五长老给自己捕捉的妖宠，其实就是他成长起来之前的一大保镖，其实力自己当然清楚。

　　让他惊悚的乃是叶非此刻的肉身和战力。

　　叶非此际还是一个彻头彻尾的筑基期渣渣，连一根法则都没有凝聚出来，结丹似乎也没那个迹象。

　　但是，仅仅是肉身，就足以与泰坦火猿相抗衡。

　　而此时与泰坦火猿磓撞不休，虽然连连倒退，似乎力量上有所不如，但是也决不退缩，出拳如雨，起腿如龙，横冲直撞，根本就是寸步不让。

　　这特么简直就是无法直视，无法接受的事情。

　　怎么可能？

　　怎会酱紫？

　　天道紊乱了吗？

　　不然怎会有如此妖孽？

　　好在在况且狂看来，叶非完全处于下风。

　　此时的泰坦火猿磓到狂，怒吼声中强力冲撞，犹如野牛发疯，怒虎出林，暴烈无双。

　　而泰坦火猿的肉身和叶非的肉身，显然不相上下。

　　狂磓千百下之后，叶非拳骨断裂之声响起，接着就是更多的骨骼断裂的爆鸣之声，鲜血随之漫天泼洒。

　　但是泰坦火猿也好不到哪里去，被叶非的拳脚身体击打磓撞之下，也有一些骨骼断裂，也有妖血飞溅而出。

　　但是远没有叶非那般凄惨。

　　泰坦火猿兴奋到狂，显然兽性的一面在狂化之后完全主宰了他的意志。

　　拳拳见血，腿腿断骨，肉身的暴力之美之惨，演绎得淋漓尽致。

　　“吼小子！没想到你这么抗揍！来来来，再吃本猿一百拳！”

　　“吼小子！人族之中有此肉身，让本猿打得好爽！”

　　“吼小子！……”

　　此时的叶非已经没有能力接泰坦火猿的话茬了。

　　浑身的骨头几乎都被泰坦火猿磓裂的磓裂，捏碎的捏碎，巨大的痛楚如潮袭来，鲜血如瀑，流遍全身，飞溅十方。

　　但是他却是打出了更加不屈和无畏的战意。

　　骨骼要碎直管碎，筋脉要断直管断。

　　我有无量血液！

　　我有无量真元！

　　我有无量生命精元！

　　亚哈啊啊啊啊啊啊！

　　给本少运转汲取汇聚修复！

　　我有无量巨力，何惧妖猿滔天凶威！

　　骨骼碎裂，边磓边修复。

　　筋脉断裂，边打边修复。

　　肌肉开裂，边战边修复。

　　我有近乎不死之身，哪怕天道也要惊悚无言！

　　叶非越战越勇，逐渐扳回了颓势。

　　但是狂化之后的泰坦火猿根本就像是一台永动机，不知疲倦，没有间隔地狂轰乱磓。

　　叶非依旧处在下风。

　　这个时候，叶非知道，自己虽立于不败之地，但是想要战胜狂化的泰坦火猿，难度相当的大。

　　“泰坦火猿磓死他捏碎他将他轰成肉糜！”

　　“天啊不要照着脑袋磓！”

　　此时况且狂在远处给泰坦火猿鼓劲加油，嘶声呐喊。

　　但是显然泰坦火猿不是完全听他的话。

　　此时的泰坦火猿磓到巨爽，怒吼之声频频，根本无视况且狂的指挥和命令。

　　况且狂焦躁，泰坦火猿和叶非已经战斗了好长时间。这么大的动静怎么会不惊动其他人或者妖？

　　起码他不敢保证，那个一直处在自己神识外放边缘的家伙，不会一直袖手。

　　而那个家伙，至少也在元婴后期的修为，自己虽然不惧，但是总是一个巨大的威胁。

　　现在他最想要的就是让泰坦火猿将叶非肉身磓碎，留下一颗脑袋和纳戒带回来给自己，然后乘坐宗门的地阶飞舟直接远遁。

　　但是似乎泰坦火猿正沉浸在真正的战斗之中，狂磓乱撞得无比兴奋，根本就忘记了自己与叶非战斗的初衷。

　　这让况且狂郁闷焦躁，很想暴走。

　　此时叶非识海忽然冒出迷你龙的声音。

　　“感觉怎么样大哥？磓起来是不是很爽？”

　　叶非此时磓出真火来，不想自己的肉身干不过泰坦火猿，那真得很没有面子。

　　“当然！但是这大毛猴好像对哥哥我的伤害越来越小了，是狂化的时间到了，逐渐在衰弱吗？”

　　迷你龙笑道：“那倒不是。这种天生异种血脉强大，哪里磓这么几下就衰弱了呢？倒是大哥你的肉身越来越强大才是真的。”

　　叶非不爽：“那这般磓下去岂不是没啥意义了？”

　　迷你龙道：“所以本龙觉得，大哥需要获得一种新的神术，绝逼瞬间撂倒这大毛猴。”

　　叶非狂喜：“龙弟快给我，哥哥我等不及了都！”

　　迷你龙打了个寒颤：“话说大哥你这话怎么听得有点瘆得慌，你确定不搞基？”

　　叶非鸡皮疙瘩立即浮现：“窝巢想什么呢银龙？大哥我取向正常好吧！麻溜点儿，说那些有的没的有啥用？”

　　迷你龙：“血龙神术，核心一个字，就是一个‘血’字。”

　　“大哥你也别嘚瑟现在你的修为如何如何，肉身如何如何，告诉你差得远了。”

　　“你现在就是为修炼血龙神术打基础呢，实际上连门都没进呢！”

　　叶非听了有些期待有些热血，更有些不服：“怎么就连门也没进呢？大哥我现在分分钟灭杀元婴期好吧！”

　　迷你龙不屑：“切！血呀大哥，你有血吗？你血强大吗？你见过血之法则吗？”

　　“不知道吧！”

　　叶非无语凝噎：“还有血之法则？这特么……但是虽然，大哥我也不是没血吧？这筋脉血管里轰隆隆奔流的那是啥？”

　　迷你龙一撇嘴：“就你那也叫血？龙血你有吗？你没龙血，不知道血之法则，更不知道龙血之法则，你特么就敢说你有血？就敢说你奔流？”

　　“大哥做人要谦虚，没龙血之前，你修炼血龙神术就是没入门，这话不虚吧？”

　　叶非道：“那怎么才可以拥有龙血？杀龙取血吗？”

　　迷你龙瞪起龙眼：“杀龙？你还想杀什么？你特么得了血龙神术了，然后要杀龙？你特么还有没有良心？”

　　“嗯当然，本龙说的血龙。其他龙，看不爽了随便杀！”

　　叶非就不说话了，接话茬也看啥时候，哥哥我现在忙磓呢，泰坦火猿可不好对付。

　　迷你龙自说自话：“泰坦火猿狂化，可以增强一倍的战力。大哥你也可以啊！”

　　叶非这下来劲了：“龙弟真有这神术？一倍战力叠加，哥哥我分分钟虐死这大毛猴！”

　　迷你龙：“一倍战力叠加只是这门神术的第一层次，这就觉得了不得了？远着呢大哥。叠加两倍十倍百倍甚至更多都不是神话，嗯当然，这要你拥有足够强大的肉身，不然分分钟自爆掉了。”

　　“哎呀吹龙呢吧，这神术这么厉害？那是什么名堂？”

　　“血龙怒！”


第86章 千倍战力的传说

　　血龙怒！

　　这是一个叶非第一次听到的神术。

　　此前叶非传承自迷你龙的《血龙神术》一共有：

　　《血龙噬》之血噬术、元噬术、魂噬术；

　　《血龙炼》之血炼术、元炼术、魂炼术；

　　《血龙煅》之血煅术、元煅术、元煅术；

　　《血龙遁》之木遁术；

　　《血龙杀》之血龙撕。

　　貌似学的不少，但是境界层次太低，就像迷你龙所说的，囿于肉身和神魂的孱弱，现在只是学着神术的第一层，根本就还没真正入门。

　　而现在因为肉身的逐渐强大，迷你龙开始要传承给他新的神术了。

　　这个新的神术就是《血龙怒》。

　　“所谓‘血龙怒’，乃是一种激发自身血脉、真元、神魂潜力的神术。”

　　迷你龙慢悠悠解释着：“大哥应该知道，人在愤怒的时候，力量比平时就强大一些。但是这不是秘术，更不是神术。而是气血沸腾之后血脉力量的自然强化。这个用来战斗的话，叠加的战力强点有限。”

　　“但是‘血龙怒’乃是从血脉、真元、神魂各自不同特点不同结构不同角度去激发其潜能。”

　　“其潜能被激发之后，力量的叠加是极其惊人和惊龙的！”

　　“这个惊人的程度有多大？不怕跟大哥你吹龙，只要你的肉身扛得住，叠加多少倍都是可能的。”

　　叶非有些不相信：“多少倍都是可能的？特么你瞧瞧现在的泰坦火猿，因为狂化只叠加了一倍战力就已经逆天到快惹不起了，你还叠加十倍百倍，还让不让人活了？”

　　迷你龙嗤鼻：“叠加十倍百倍算个毛线！”

　　“跟你剧透一下，怕吓你一溜跟头。”

　　“这个神术分血怒术、元怒术、魂怒术三个部分。其中每一种怒修炼到极致，可以叠加一到十倍战力。”

　　“怎么样？是不是感觉到有点儿发毛？十倍战力开启，化神期大修也被你一拳磓碎！厉害吧！”

　　“啧啧，看把你给惊得，魂儿都快动摇了。这也算个事儿？”

　　“不怕再吓你一下，这三种怒可以任意组合叠加，同时开启两种怒，而其结果是，你的力量会刹那叠加到百倍战力！嚯嚯悠着点儿，看泰坦火猿的巨拳磓死你哈！”

　　“嗯呵呵，当然，三种怒术三次叠加也不是不行，前提是你真的具备了血龙一般的肉身。你知道可以叠加多少倍吗？”

　　叶非此时已经震惊到宕机：“不会叠加到三百倍吧？这特么也太太太……”

　　迷你龙嘚瑟着翘起二郎腿：“知道你算术是体育老师教的。你扛得住的话，本龙告诉你标准答案。”

　　“一千倍！”

　　多少？

　　叶非此时正飞身跃起，一个狂砸要给泰坦火猿一个厉害的。

　　但是听到迷你龙说出的数字，立即脑子轰得一声，失去了主宰肉身的能力，在离泰坦火猿还有十来丈的时候，就突然从空中如陨石一般狂砸下来。

　　轰隆一声，直接就消失在一个巨大深坑之中。

　　此时泰坦火猿也正朝着叶非冲撞而来，但是叶非却突然像是失控了一般砸向地面，砸进深坑。

　　这让泰坦火猿一下反应不过来。

　　泥煤！这是咋地了？

　　本猿并没有触碰到你呀？

　　你那么气势汹汹的一拳，本猿正准备全力以赴接下来呢，但是你这么突然没了，让本猿这刹不住车啊！

　　泰坦火猿前冲之势不减，但是叶非的砸进地面让他紧急刹车，但是惯性这种东西，体量越是庞大，就越是巨大。

　　这直接导致泰坦火猿因为惯性直接擦着地面就飞过了叶非砸出来的巨坑。

　　等他终于停了下来，已经离深坑有百十丈远了。

　　摸不清状况的泰坦火猿此时竟然不敢过去探查一下。

　　尼玛太诡异了，感觉叶非那一刹那就像是神识真元全部停顿了那么一下，就果断砸下去了。

　　神识真元骤然停顿，那就意味着，至少那一瞬间，叶非是没有思想，没有活力，难以对任何人任何妖造成任何损伤。

　　到底发生了什么？

　　难道是本猿的王霸之气直接将叶非给震晕了？

　　嘶嘶这特么也不可能呀！

　　真要是那样的话，战斗到现在，本猿都不知道把他给震晕多少回了。

　　但是本猿真的没有开启土系火系血脉天赋。

　　本猿真的很君子地磓来着。

　　但是你这酱紫，貌似是要栽赃讹诈本猿的意思吗？

　　一时间泰坦火猿想了很多，但是就是不敢上前去看看。

　　因为他觉得自己和叶非乃是君子之磓，在没搞清楚状况之前，最好还是离得远一点。否则一顶暗算的帽子扣下来，简直不用做妖了。

　　泰坦火猿摊着两只巨掌，无辜地左瞧瞧右瞧瞧，一副不是我的样子。

　　见到此景，况且狂心中大喜。

　　真的是天助我也！

　　本来见到叶非处于下风，一切都在掌控之中，但是后来叶非又跟吃了药一般扳回局面，更是和泰坦火猿打得水深火热，平分秋色，心里就琢磨要不要来个偷袭啥的，一下子搞定叶非。

　　而此时叶非无故砸进地面，似乎失去了再战的能力，好半天都没能从深坑之中出来，况且狂就猜测，叶非一定是遭遇到了意外的打击，再无战力了。

　　但是泥煤的！

　　泰坦火猿你特么傻站在那里是几个意思？

　　不知道趁他病要他命吗？

　　你特么不敢以肉身上前，本座理解，怕是圈套陷阱什么的。

　　但是你特么不会直接开启土系血脉将他覆盖囚困其中吗？

　　你特么不会囚困之后将其直接提溜上来吗？

　　况且狂知道泰坦火猿对自己心生怨怼已久，现在真不适合对其吆五喝六的。

　　但是机会就在眼前啊！

　　一旦让这畜生恢复过来，变数有多大知道吗？

　　这畜生的逆天难道你还看不出来吗？

　　于是况且狂啥也不管了，直接瞬到了泰坦火猿身旁。

　　“泰坦火猿你愣着干啥，赶紧的弄死他呀！”

　　泰坦火猿冷冷看来况且狂一眼：“这是一场公平的君子磓！”

　　公平泥煤！

　　况且狂心中大骂，恨不得将泰坦火猿揍成肉饼。

　　但是他也知道，就自己现在这实力，不动用其他底牌的话，还真不一定打得过这尚处在狂化状态的泰坦火猿。

　　如骨鲠在喉，况且狂咽了一口唾沫。

　　“但是胜负已分，他就是任你宰割的俘虏啊！”

　　泰坦火猿此时不知为啥，心里就是反感况且狂的任何话语任何命令。

　　“他自己砸进去的，怎么就算是本猿赢了？”

　　你特么！

　　况且狂简直不知道说啥好了。

　　“但是他已经失去战力了呀！”

　　泰坦火猿翻了一下白眼：“你没进去看，咋知道他失去战力了？”

　　你特么这是抬杠！

　　还是故意那种！

　　况且狂眼珠子都红了。

　　酱紫的妖宠搞死那是真舍不得，但是特么不听话这简直要了亲命。

　　“你要反叛本座吗？你知道反叛本座的下场吗？”

　　况且狂终于暴走发飙。

　　特么今日出门就没看黄历，诸事不顺，就连头妖宠也来欺我！

　　况且狂怒吼一声，面目狞恶。

　　直接掐诀动用自己的火焰法则之力，要擒拿叶非。

　　况且狂的火焰法则不足三千，但是也足够强大了。

　　现在他还有一千条冰系法则烙印在元婴上，那真的不能动用了，此前两千条法则否被叶非斩成碎屑了，再来一千条也是送礼。

　　而且当然，这火系法则也不是况且狂的底牌和撒手锏。

　　这火系法则只是普通的火系法则，要说强悍，是要比同级大修要强一些，仅此而已。

　　他之所以如此，就是要让火焰法则进入深坑之中，将疑似已经失去战力的叶非捆缚之后拖上来。

　　于是他掌中爆出千条火焰法则，每一百条凝聚成一条火龙，咆哮着轰然冲进了叶非所在的深坑之中。

　　此时的叶非正在深坑之中与迷你龙尖叫：“告诉你小屁龙，龙比不是这么吹的！”

　　“一千倍战力！”

　　“你以为大哥我智商有问题是咋地？一千倍战力，就如现在一千个我，那特么还用打吗？直接堆死好几百个泰坦火猿好不好了！”

　　“吹龙比有个尺度好不好了，你酱紫吹，龙也会不好意思的窝巢德勒！”

　　迷你龙直接跳脚：“虾米？你说本龙吹龙比是吧？你知道井底之蛙怎么看天的吗？特么眼里就只有井口大一片天，哪里知道星空寥廓，河汉无垠？”

　　“不是本龙贬低你大哥，你就那一只井底之蛙好吧！”

　　叶非有些茫然：“龙弟啊！哥哥这小心脏有些扛不住这个信息量。照你这么一说，千倍战力这个……可以有？”

　　迷你龙咆哮：“什么叫可以有？那是必须有！”

　　“不然血龙神术怎么敢于睥睨诸天，笑傲万界？怎么你就学了点儿皮毛的皮毛，就能够越级而战，和半步七级妖兽狂磓了，你仔细想想，没那么龙比吗？”

　　“就算是你现在还体会不到龙比有多大比，起码也知道自己现在很流比吧？”

　　呃呃呃！

　　“这个倒是！不能否认，哥哥现在有从流比转变为龙比的趋势。但是……”

　　“那是千倍战力啊好我的兄弟呢，你哥哥就这么点儿想象力，你能给点时间和空间让哥哥慢慢消化接受吗？”

　　迷你龙哼哼唧唧不乐意的样子。

　　“不是不理解你，你这把年纪了，就这点儿见识，真的是……”

　　叶非最不愿意听这话，顿时怒了：“什么特么这把年纪了就？快点传承给哥哥一倍战力的神术，本少要把那泰坦火猿一拳揍趴下！”


第87章 血怒术

　　迷你龙白了叶非一龙眼，灵台处飞出一道灵光，进入叶非识海。

　　叶非识海之中立即出现一些奇怪的符文，自然圆润，荒古沧桑，不认识但是立即就理解了其全部的意义。

　　“道藏于心，心而生意，意动气生，气动催血，血涌力暴！”

　　“周天十转也，一转从心。意骤怒也，其气故激，其血必涌，其力必冲，战力倍增！”

　　这个就跟大白话似的，叶非立马就知道是怎么回事。

　　就是说道藏在人的心中，思想意识情绪等等都来自心。

　　而情绪的波动或意识的主宰，气就生发了。

　　气因为意识的主宰或者情绪的波动因而就催动了血液的流动。而血液的快速流动，则使得力量强大。这就是第一句的意思。

　　第二句的意思就是说具体的运转方法：

　　这个《血龙怒》之血怒术，共有十转，也就是十个层次。

　　第一层次就是一转。

　　一转由心而发，情绪暴怒，或者意志主宰骤然生发，体内的气就必然被激发，那么血液必然汹涌，力量必然狂猛，从而实现战力倍增的目的。

　　叶非觉得，这简直就不用体悟修炼，直接照着施展就得了。

　　但是只有一转的口诀，这让叶非有些不甘心。

　　“那啥龙弟呀，第二转呢？”

　　迷你龙乜斜着他：“给你了呀！”

　　叶非不解：“这特么不就是一转的口诀吗？怎么就给我了呢？”

　　“连续运转两次不就是第二转吗？这把年纪了，看这智商窝巢……”

　　叶非恍然：“那意思哥哥我现在只要愿意，立马可以施展二转三转直至十转，直接就十倍战力了是吧？”

　　迷你龙嘎嘎大笑：“可以可以，只要大哥你不怕把自己炸成灰灰，直接二转三转直至十转。麻痹德勒，贪心如此，徒唤奈何？”

　　叶非不好意思地揉了一下鼻子：“呵呵，哥哥我知道自己现在承受不住二转及其多转，说说而已说说而已……”

　　“那啥，这个不会有啥后遗症吧？”

　　迷你龙撇撇嘴：“你以为是泰坦火猿狂化呢？就那垃圾血脉，狂化之后自然有一段时间的虚弱，这个没法儿，神术的龙比他们不懂！”

　　妥了！

　　叶非此时躺在深坑之下，开始运转《血龙怒》之血怒术。

　　本少要先怒啊！

　　理所应当的是，怒气越重，所产生的气也就越大，最后爆发的力量也就越磅礴。

　　怒啊！

　　老纸当然怒啊！

　　平淡生活在妖兽坊市，每日里宰几头妖兽卖肉，虽然官家税赋不轻，但是足以温饱，略有结余。

　　有自己的妖兽肉铺，起码不用增加一笔租金，比起那些租了店铺卖肉的，还是有一种别样的悠哉。

　　但是皇仕人之流，袭家之流，特么不让老纸过这清净的日子啊！

　　以秘术招引强大妖兽来坊市上围攻老纸，还把老纸肉铺直接给平了。

　　老纸逃得一命来在这亘古大森。

　　老纸怎能不怒！

　　死里逃生刚醒来，就遭遇云家豪那畜生引着狼神寨四头狼来要杀人抢人。

　　老纸如何不怒？

　　紧接着就是驭兽宗弟子，狼神寨寨主，驭兽宗霍师叔，朗轩，况且狂，都特么跑来要杀人夺宝。

　　你说老纸为何不怒？

　　怒怒怒！

　　叶非想到这些，心中的愤怒和暴戾之气勃发，按照血怒术一转的要求，以气催血以血催力，运转奇筋八脉一大周天，立即感到血如河汉从天落，气似霓虹自涧生。

　　筋脉之中鲜血汹涌冲突，发出訇然大响，一股从未有过的超级力量霍然激荡起来，犹如洪流一般布满全身。

　　吼吼吼亚哈！

　　此时的叶非筋肉坟起暴突，冲天的力量骤然而生，整个肉身之中，血液鼓荡，筋骨爆鸣，有着将苍穹捅破的暴戾之气冲霄而起。

　　脊梁怒龙一般屈曲暴弹，身躯直接从深坑之下怒冲而上。

　　而就在此时，况且狂的十条火焰法则巨龙也咆哮着扑进深坑，准备捆缚擒拿叶非。

　　正在冲起的叶非看到十条火焰法则巨龙几乎不分先后俯冲而来，更其愤怒。

　　特喵的不是说好了与泰坦火猿肉身狂磓吗？

　　这特么就食言了？

　　不过也对，况且狂冰火双系，泰坦火猿土火双系，能用火的一定就是况且狂。

　　这特么就是看到老子砸进地下了，觉得有机可乘。

　　大宗门的弟子，不过如此。

　　而泰坦火猿并没有趁人之危，倒是让叶非心中感慨。

　　人不如妖啊！

　　但是因此叶非就更加愤怒。

　　觉得自己身为人族一员，有时候真的觉得还不如一只野兽来得坦荡率真。

　　智慧的另一种说法其实就是诡诈奸猾吧！

　　怒气冲天，直上九霄。

　　气血鼓动，更其磅礴。

　　既然你不讲究，老纸和你讲究那老纸就是傻缺。

　　血龙撕！

　　叶非怒啸连声，双手展开，残影如电，刹那撕出千余计。

　　龙爪尖利，血色龙影连闪，血气冲霄，怒气冲霄，撕裂火焰，撕裂法则，撕裂况且狂的碧莲。

　　刹那之间，叶非冲天而上之时，龙爪就将俯冲而来的十条火焰法则巨龙撕成碎片。

　　同时撕裂的，还有一千道火焰法则。

　　一百道火焰法则凝聚出一条火焰法则巨龙，一千条就是十条火焰法则巨龙。

　　每一条之中的百道法则，成为火焰法则巨龙的脊椎骨。

　　这根脊椎骨强大坚韧，散发滔天热浪，深坑之中，顿成岩浆。甚至使得岩浆气化。

　　就是这样的火焰法则巨龙，火焰被撕成碎片，法则凝聚的龙脊被一把折断，龙爪狂撕，分解为符文消散。

　　只是刹那！

　　只是刹那，开启血怒术的叶非，战力倍增的叶非，就将十条火焰法则巨龙撕成碎片，法则分裂死亡，复归天地大道。

　　况且狂当然以神识操控自己的火焰法则巨龙俯冲深坑之中。

　　但是还没等他有所反应，就觉得自己的法则断裂分解，刹那消失。

　　怎么可能？

　　呕噗！

　　一口鲜血狂喷而出，已经伤到了根基。

　　而此时泰坦火猿则是袖手一旁，冷冷地看着。

　　况且狂此时亡魂皆冒，已经顾不上什么仪表风度，尖利地吼叫着：“泰坦火猿泰坦火猿快救我！”

　　而尖叫声中，叶非已经冲天而起，一个翻滚就出现在拊膺而呕的况且狂身前。

　　只是漫步而进，足下大地寸寸崩毁，处处龟裂，甚至连况且狂立足的地方都没有了。

　　漫步而行，仿佛整个大地的律动与足音相合，形成某种奇妙的道音。

　　漫步而行，每一步都像是直接踩在况且狂的心脏上，让他的鲜血随着足音一口口地狂呕而出。

　　漫步而行，叶非此时的足音与天道合，虚空随着足音嗡鸣颤栗。似乎只要叶非愿意，一步就可震碎这一方天地。

　　漫步而行，镇压血脉，镇压真元，镇压法则，况且狂一切手段都被镇压。

　　这是况且狂从来也没有见识过的。

　　强烈的恐惧让况且狂一步步地倒退，死亡的气息扑面而来。

　　“泰坦火猿你特么救我啊呕！”

　　泰坦火猿并没有听况且狂的话，而是惊恐地看着像是变了一个人似的叶非，想不通砸进大地之后，叶非就像是被什么东西附体了一般，强大到了一种自己无力抵抗的程度。

　　“泰坦火猿你特么再不出手，本座立即让你魂飞魄散啊呕！”

　　“啊叶非你住手！我们可以好好谈谈啊呕！”

　　叶非冷笑着：“谈什么？你现在想起来要谈谈了？”

　　“老纸都不认识你，你找上门来要老纸的命，还要劫夺老纸的奇遇，现在眼看不对了，就要谈谈了？”

　　“来谈！告诉老子你特么就是一只贪生怕死，贪婪无度的臭虫！”

　　“吼！来谈呀泥煤的！”

　　此时的叶非一步步朝着况且狂而去，一步步踩出况且狂一口口的鲜血。

　　此时况且狂的生死捏在叶非手中，想让他死可以让他摆出一百种姿势。

　　况且狂此时嘶吼：“叶非你特么住手不是……住足！赶紧住足！只要留下本座的性命，一切都可以谈！一切啊呕噗！”

　　叶非怒笑：“你特么有什么？除了一条卑贱的生命还有什么值得老纸惦记的？还有什么能够平息老纸的怒火？”

　　“你特么一只臭虫，总以为别人都是蝼蚁，想怎么捏死就怎么捏死，而天下的好东西都应该是你的，谁拥有了就是十恶不赦，必须献给你巴结你，否则就是死罪！”

　　“但是臭虫，你特么算根球毛！”

　　“你看见老纸的愤怒了，老纸不会和你谈，想杀我的，我必杀之，想抢我的，我必抢之。捏死你，你全部的家当都是我的，我需要和你谈吗蠢货？！”

　　况且狂恐惧得连瞳孔都放大了一边呕血一边尖叫：“我真的有好东西！绝对的好东西！只要你放了我，我一定送给你。”

　　叶非一把攥住况且狂的脖颈，将其叉起在空中：“老纸说过了蠢货，捏死你你的一切都是老纸的，你听明白了吗？”

　　“啊啊啊伢卖爹！不是酱紫的，有个逆天的宝贝，我不告诉你方法，你根本就降服不了，强行降服会遭遇死劫的相信我啊！”

　　叶非眼中血色龙影一闪，暴戾之气直冲况且狂识海。

　　“那是什么？”

　　况且狂哆哆嗦嗦指了指自己的脖颈，示意捏着这里拿不出来。

　　叶非冷哼一声将况且狂放下。

　　况且狂低头，眼中疯狂戾色一闪，张口喷出一道火焰，怒吼着：“去死吧！”


第88章 凰金羽

　　陡然一声凤凰之鸣，响起在叶非、泰坦火猿以及况且狂自己识海之中。

　　况且狂嘴巴之中喷出的那道火焰，刹那变形，直接成为一只金色的凤凰。

　　这只火焰凤凰浑身金色煌煌，眼神都是金色的。

　　但是那金色的眼神冷厉无情，像是无上主宰遍看世界熙来攘往的蝼蚁们蝇营狗苟一般。

　　这道目光朝着叶非看来，叶非立即感受到一种发自心底的恐惧，浑身毛发炸起，脊沟子寒气上冲，禁不住一个个的冷颤。

　　叶非极速倒退，踩塌一方大地，脚跟犁出一溜深沟。

　　而他的速度根本就无法与这只火焰凤凰相比。

　　这只凤凰好似来自远古，穿越无尽时空而来。

　　更好似就来自人灵魂的深处，从未离去，而现在陡然出现。

　　所以无法躲闪，所以无力趋避。

　　只是一声仿佛来自灵魂深处的凤鸣，就让叶非体似筛糠，神惊骨悚。仿若末日来临，万劫齐至。

　　叶非刹那倒退三十里，但是那只火焰凤凰似乎就在他的眼前一般，只要他稍作喘息，就会扑在他的身上，将他烧成灰烬。

　　叶非从未有一刻觉得自己距离死亡如此之近。

　　火焰凤凰携带着滚滚热浪，所经之处虚空黑洞，大地熔岩，所有热浪经过之地，法则崩溃，道意蒸干。

　　如此威势，前所未有。

　　如此危机，不可解除。

　　此时泰坦火猿一声惊吼：“吼！凰金羽！特么是凰金羽！”

　　叶非听到这一声惊吼，只知道和真凰有关，其他一概不知。

　　况且他现在根本也顾不上考虑这些，生死一瞬间，走神很危险。

　　而况且狂却是激动到怒吼癫狂：“啊啊畜生！现在知道本座的厉害了吗？”

　　“啊啊畜生！本座要让你死无葬身之地，不不不！”

　　“你特么根本就无身可葬！因为你的命运就是成为灰灰，甚至灰灰也留不下一片片一丢丢！”

　　“因为你必将被本座的凰金羽烧得什么都不剩！什么都不剩！”

　　“啊啊太特么爽了，一个天才妖孽就此陨落，就此形神俱灭，连再入轮回为饿鬼为畜生的机会都没有啊！”

　　“但是……可惜了这畜生的传承和那把神兵……”

　　“但是那又怎么样？总比本座死在这畜生手里要强吧？”

　　忽然，况且狂猛地转首，邪恶冷酷的杀意恨意滔天，对着泰坦火猿道：“等我收拾了畜生，再好好调教一下你这头畜生。”

　　“本座要让你知道，身为妖宠，就要有妖宠的觉悟！”

　　“颤抖吧牲口！”

　　接着他不再看泰坦火猿，而是看着追逐着叶非的凰金羽。

　　这是他况家五祖爷，驭兽宗太上五长老况不羁一万年前在太素法界之中找到的一根真凰的羽毛，叫做凰金羽。

　　史上有真凰，便如有过真龙。

　　无论真凰还是真龙，都是真灵之属。乃是天地生成之初，出自太素混元之中的第一批生灵。

　　而今无数纪元过去，永生的真灵一个都不见了，被埋进了历史尘埃和神话之中。

　　只有这些真灵的后裔还有一些存在着，但是也没落得不成样子了。

　　天界无数种族，现在主宰这个天界的，乃是曾经孱弱的人族。

　　曾经妖族广有天界，率土之滨，莫非妖臣。

　　妖族建立了强大的天庭，后来不知道在哪个纪元的什么时代，天庭一下子就消失了。

　　留下来的一个纷乱黑暗的纪元。

　　最终人族统治了天界。

　　虽然天界现在还保持着表面的统一，但是实际上家族割据，政权四分五裂，天民多不聊生。

　　而真凰等真灵的后裔，也多躲避在偏僻险恶之所苟延生存。

　　但是不管怎样，一根真凰的羽毛，那就不是一般的羽毛可以比拟的。

　　真凰来自太素时代末期与混元纪元之初。本身所具备的火焰，具有着火焰本源在其中。

　　一般的法则，与本源法则相比较，孱弱得不是一点半点。

　　本源法则演绎一切本源之后的法则，是现行法则的母体。

　　凰金羽虽然不是真凰本体，但是其上所燃烧的火焰，携带着一定的本源法则，这就是叶非看到之后，立马有屎尿俱下感觉所在。

　　火焰本源法则，哪怕是遭遇相克的现行法则，那也是摧枯拉朽，一体毁灭的结局。

　　比如况且狂就是为了让自己的火焰法则沾染上本源火焰法则的气息，并试图在相当长的时间之内炼化这根凰金羽，才以一块几乎接近本源的太素玄冰将凰金羽收在体内，时时蕴养，以图将来。

　　一旦炼化这根凰金羽，不要说偏僻的屠肆大星，即便到了太微垣、紫薇垣这两个大星域，那也是横着走的存在。

　　化神期又怎么样？渡劫期又怎么样？

　　不服气来烧一下试试？！

　　这是况且狂最大的撒手锏，也是他能够成为驭兽宗内门大师兄，下一届宗主热门之选的主要原因之一。

　　因为有太上五长老的存在和震慑，起码驭兽宗之内，没人敢动他的歪脑筋。

　　此时祭出凰金羽来，也是多年来况且狂第一次示之于人前。

　　而这个人，他必杀之而后快。

　　特么这样的妖孽任其成长起来，哪有本座的活路？

　　“烧死这个畜生！烧得他万劫不复，永无再生之日！”

　　本源火焰，吞噬一切火焰为养。

　　凰金羽虽然具有的法则只是本源法则的一些残缺的法则，更多的乃是其本源气息对其他法则的压制。

　　不要说现在叶非还没有凝聚出一条法则来，就是凝聚出来，也敢于打出来，那也是被火焰毁灭甚至吞噬的结果。

　　更何况，他身具的木属性法则，本来就对火焰法则有着助燃的作用，更是凰金羽喜闻乐见的养料。

　　此时的叶非，已经彻底的陷入绝境。

　　但是，就在凰金羽就要扑到他身上之时，叶非的右手猛然不自主的一抬。

　　一声龙吟骤响，传出足有百里之地。

　　前此叶非曾经经历过一次龙吟十里的事情，但是这次龙吟再次响起，却与之前完全不同。

　　这次的龙吟之中，蕴含着无限威严，仿佛对凰金羽的出现很不满意，似乎尊严和地位受到了挑战，很是愤怒。

　　这声龙吟就如刚才的凤鸣一般，更多地是对人的神识产生攻击，就仿佛是自人的脑海之中响起一般，震得思维混乱，魂液摇荡，魂不附体。

　　而整个叶非的右手，此时浮现一条巨大的龙影，似乎是透明的血色。

　　这条龙影张口巨吼，一下子就将刹那停顿下来的凰金羽吞噬，然后倏然回缩到叶非的手掌之中。

　　假如不是凰金羽不见了，任谁也会觉得那道龙吟包括龙影都是幻听幻觉，出来进去发声息声不过刹那就消失了。

　　而百里之外的所有生灵却都没有听到，没有看到任何奇异的景象以及声音。

　　此时血海空间之中，迷你龙一龙爪拍向挣扎不断的凰金羽，立即将其拍成一根细小的金色羽毛，拿在手里掐吧着：“小样滴！一根羽毛也敢冒犯本龙的威严？看把你给嘚瑟的！”

　　说着，就把凰金羽插在自己龙鬓间，美了吧唧开始哼着一支不知名的曲子，晃着二郎腿开始打瞌睡。

　　不可能！

　　怎么可能！

　　刹那被龙吟之声侵入识海，恍惚了几息，现在清醒过来，却发现自己的凰金羽不见了。

　　而那牲口叶非却还是站在那里，看着自己冷笑。

　　最承受不住龙吟的，乃是泰坦火猿。

　　此时他匍匐在地，浑身筛糠，哆嗦不止。

　　那声龙吟响起在他妖识海之中，那种上位真灵的血脉威压，差点儿使他的妖识海崩溃。

　　相比于两个人类，泰坦火猿更其难以承受这声龙吟的毁伤。

　　此时他流着眼泪，已经自动解除了狂化状态。

　　猿眼看着朝着况且狂一步步再次走来的叶非，突然觉得有一种要膜拜的冲动。

　　那声龙吟来自叶非的右手，那道龙影出现在他的右手。

　　这是一个神秘而高贵的骚年，本猿只要不死，必追随之。

　　此时况且狂屁滚尿流，再无任何胆气与叶非叫嚣。

　　泰坦火猿不听使唤，凰金羽被人家收走了。

　　我特么这是招惹了一个什么样的少年？

　　没啥说的，我特么先亡命吧！

　　此时的况且狂身具的法则只剩下三千条不到。

　　修为已经降到元婴初期巅峰。

　　但是瞬移还是足够的。

　　虽然之前一个瞬，就可以出去两三千里，现在最多瞬出去个一千到千五百里，这个速度也算是可以了。

　　他相信只要自己要逃，逃脱的可能性还是很大的。

　　他唯一担心的乃是，叶非这个牲口追着不放，自己瞬一下千里的话，那要瞬多少次才可以离开亘古大森啊！

　　现在他们处在亘古大森六级妖兽领地区域。

　　这个区域离亘古大森边缘至少也有几十万里。

　　况且狂知道，就算是自己真的瞬出去了，也要累到境界再次降低。

　　而他也算看明白了，叶非能够借助亘古大森无限次地开遁，绝对不需要休息。

　　而叶非一息千里的速度，绝对不亚于他现在能够瞬移的速度。

　　追逃之间，生死难料。

　　但是不逃能行吗？

　　为了活命，还能咋样？

　　倒是泰坦火猿这个叛徒，必须要让牠付出生命的代价。

　　况且狂一咬牙，念动之间就要引发契约爆炸，搞死泰坦火猿。

　　正在此时，一股滔天神识压迫笼罩而来，他被镇压的念头都转动不了了。

　　骇然尖叫：“谁想要我的命！”


第89章 化形雷劫

　　况且狂骇然尖叫：“谁想要我的命！”

　　这股突如其来的神识浩大如星海，远远超过况且狂的认知。

　　在驭兽宗之中，强大如化神期甚至于渡劫期大能他也不是没见过。

　　但是仅仅就神识镇压的强大来说，况且狂还真没有见过比现在这股神识更浩瀚的。

　　在这股神识之力镇压之下，况且狂就感觉到自己犹如一粒星空之中的尘埃，除了渺小之外再无其他。

　　而且这股神识带着强大的杀意，镇压之中让他看到了识海之中满是血色的浪潮。

　　“神识领域！”

　　况且狂几乎吓得要拉稀。

　　但是拉不拉稀也不是他说了算的。

　　这股神识的镇压，使得他连自己的身体肌肉都无法主宰。

　　这样的呐喊只能在心里，根本不可能宣之于口。

　　而泰坦火猿根本不知道自己已经死过一回。还在那里愣怔着觉得奇怪。

　　刚才叶非刹那失去对身躯的控制砸进地面之下。

　　现在况且狂又是如此，不过没有砸，而是僵在那里。

　　此时迷你龙的声音响起在叶非发识海。

　　“速度挖去元婴，吞噬神识，有大个的来了！”

　　叶非根本就不知道迷你龙为什么要这么做。

　　本少不是就要即刻拿下这个兔崽子了吗？还用得着你出手帮忙？

　　刚才那凰金羽自己对付不了，你出手也就罢了，但是现在……你特么魂元全部恢复了这是？

　　“恢复你大爷！这牲口想要了泰坦火猿的命，那小妖本龙看着也喜庆，救他一命罢了。”

　　叶非这才知道原委。

　　于是一个冲刺，直接就将手插进了况且狂的紫府之中。

　　刺啦一声，况且狂眼看着自己的腹部被叶非双手撕裂，无法动弹的元婴就那么被残忍地挖了出来。

　　剧痛使得他想要尖叫呐喊，但是那神识的压迫让他根本就发不出任何声音。

　　下一秒，叶非直接将右手掌贴在况且狂的额头灵台处。

　　魂噬术！

　　强大的吸扯之力，直接将况且狂的神魂从识海之中抽出来，刹那消失在叶非掌心之中。

　　魂炼术！

　　魂煅术！

　　血噬术！

　　血炼术！

　　血煅术！

　　元噬术！

　　元炼术！

　　元煅术！

　　给老纸统统开启！

　　只是很短暂的时间，况且狂浑身的血液，真元也同时被叶非所吞噬，只剩下一具干瘪的尸体。

　　此时，泰坦火猿就像傻了一般僵硬在哪里。

　　就在刚才，况且狂的神魂离体被吞噬的刹那，他妖识海之中的妖魂突然一轻，仿佛有什么束缚着自己妖魂的东西青烟一般散去。

　　自由了！

　　就这么就自由了？

　　怎么像是做梦一样？

　　这是真的吗真的吗真的吗……

　　当况且狂那干瘪的尸身落在地面之时，泰坦火猿才反应过来。

　　这是真的！

　　这是真的真的！

　　吼吼吼吼吼吼吼！

　　泰坦火猿振臂狂吼，妖泪纵横。

　　这一刻，所有的憋屈和侮辱都成为历史。

　　这一刻，所有的梦想和自由重新光临。

　　这一刻，他看向正在闭眼炼化况且狂血、元、魂的叶非，匍匐在地，匍匐前行，直至叶非的足下，亲吻着叶非的足尖。

　　这一刻他知道，他自己以及自己的未来，都将属于这个神一般的骚年。

　　而当他再次站起，浑身骨节噼啪乱响，妖魂飞速壮大，妖血刹那沸腾，一种前所未有的感觉涌上心头。

　　他特么的要迎接晋级七级妖兽的化形雷劫。

　　吼！

　　泰坦火猿激动万分，又忐忑不安。

　　六级妖兽晋级必然引发化形雷劫。

　　但是一般感应到自己要渡劫的六级巅峰妖兽，都要做很长时间的准备，更要一处荒芜妖烟的地方，以免一些半步七级妖兽趁火打劫。

　　而现在泰坦火猿觉得自己根本就压制不住这个雷劫。

　　就看到万里之内的高空上，黑色的劫云在快速朝这边聚集，海潮一般席卷而来。

　　此时迷你龙在血海空间之中暴跳如雷。

　　“丢尼玛！擦泥煤！这时候渡劫这个寸呐！本龙就特么不该救你！”

　　但是没有办法，迷你龙知道叶非想要这头泰坦火猿。

　　其实自己也很喜欢。

　　但是照目前这个局面，迷你龙觉得，这是给叶非招灾惹祸。

　　叶非没那么强大的神识，当然不会知道，就在万里之外，有一个强大的元婴正在蠢蠢欲动。

　　而在不同方向的另一处不到万里之地，更有一群修者正飞奔而来，之中虽然大都是渣渣，但是却有一个真正的大元婴。

　　元婴巅峰大修。

　　要不是因为泰坦火猿招来的劫云让这两处人马不敢贸然过来，在叶非干掉况且狂那一刻，起码会有两个大元婴瞬移过来了。

　　元婴巅峰大修，在迷你龙看来，也就是强大一些的蝼蚁。

　　但是，既然出动了元婴巅峰大修，那么化神期大能还会远吗？

　　况且，驭兽宗天才弟子况且狂的死，一定在第一时间就会被宗门得知。

　　像霍师叔朗轩之流有没有魂灯魂牌之类留在宗门之中，这个不好说，但是像况且狂这样的，一定留有魂灯玉牌之类监视其生死。

　　内门大师兄，还是极有背景的况家天才，这样的存在死去，不管是驭兽宗高层还是况家，都会同时炸锅。

　　那么可以想象一下，接下来等着叶非的是什么样的劫难。

　　迷你龙此时龙眼之中凶相毕露，龙爪挥舞咆哮。

　　“大不了杀杀杀！本龙尸山血海都蹚过来了，无惧你们这些狗屁家族，渣渣宗门！”

　　主意一定，迷你龙不再焦躁，而是关注起叶非的状况来。

　　此时的叶非吞噬运转多种神术，疯狂炼化锻锤吞噬入体的血液、真元和神魂。

　　特别是况且狂的神魂，那是很强大的，炼化其意识记忆就用去了叶非几乎一半的时间。

　　好在因为迷你龙神识领域的镇压，已经使得况且狂的神魂受创很重，所以倒也还算顺利。

　　纯净的魂液丢给迷你龙，叶非开始炼化锻锤血液和真元。

　　迷你龙吧唧吧唧将魂液吃了个干净，肉眼可见的，他的魂体明显的凝聚起来，更像是一具血肉生灵的身体。

　　再看看叶非手中攥着的况且狂的元婴，其中庞大的真元已经被很快吞噬干净，但是法则却不是现在的叶非所能吞噬的。

　　迷你龙一个念头出去，将况且狂剩余的不到三千法则全部收了起来。

　　“大哥现在情况有些急，先不要炼化锻锤了，咱现在去杀人！”

　　叶非解除各种神术，先将血液和真元镇压在紫府之中。

　　“杀人？杀谁？但是这里哪里有人？”

　　迷你龙道：“杀大个儿的！左前方万里之地，有一头元婴后期，直接开启木遁术过去，十息之后，本龙要吃他的神魂！”

　　此时的迷你龙看上去狰狞可怖，杀气凛然。

　　而对于叶非来说，不管是谁，只要觊觎自己的神术，那就该死，管你大个小个，统统撕拉撕拉地！

　　但是此时泰坦火猿正处在艰难时刻。

　　海潮一般的劫云聚集在泰坦火猿的头顶，厚重的云层翻滚着，有一丝丝的雷电已经在生发。

　　迷你龙知道叶非在担心什么。

　　“先走，这一时半会雷劫也来不了！”

　　叶非此时眼睛血红，其中龙影蜿蜒咆哮。

　　“泰坦火猿，你先等我百息，我去去就来！然后给你护法渡劫！”

　　泰坦火猿感激地看了叶非一眼：“主人且去。本猿可以应付！”

　　叶非酷笑了一下：“叫大哥，不叫主人！”

　　说着不等泰坦火猿回答，直接就消失在了泰坦火猿的眼中。

　　木遁术！

　　此时的千里之地内，虽然一棵完整的树也没有了，但是弥漫在空中的木属性物质却是很浓郁粘稠。

　　叶非借助这些大森古树的碎屑前行，毫无滞涩。

　　一闪千五百里，再闪三千里。

　　战斗之后又明显比之前强大的叶非，此时的木遁术比之前提高了整整百分之五十。

　　而现在处在刚才伫立之地万里之外的那个大个的元婴，却是惊讶地感受到叶非的突然消失。

　　方才愣怔了几息时间，想不通叶非是逃了还是怎么地，就见眼前虚空之中直接就冒出一个人来。

　　我擦！

　　此元婴正是驭兽宗内门长老，元婴后期大修赵家仁。

　　赵家仁被突然冒出来的叶非吓了一跳。

　　不是吧？

　　速度这么快？

　　这都赶快上本座的速度了。

　　赵家仁从自己女儿处得知了叶非的不凡，立即意识到这是一场天大的机缘。

　　更知道叶非曾经留言，说要在亘古大森五级妖兽聚集区域停留半年之久，就找了个借口来到此地。

　　谁曾想外门长老朗轩、内门大师兄况且狂也追杀到此，目的和他一样。

　　等到他看到朗轩被叶非干掉，更加坚信叶非手中有了不得的秘笈神术。

　　但是他很有耐心，躲在万里之外神识探查。

　　直到叶非连况且狂也给干掉之后，才惊觉事情似乎不是他想象的那样简单。

　　正在踌躇要不要现在过去活捉叶非，劫夺宝术，却没想到叶非反杀过来了。

　　这就是连躲避也躲避不了了。

　　赵家仁作为元婴后期大修，身具九千道法则，而且是罕见的雷系法则，自然不怕一个筑基期渣渣。

　　哪怕这个渣渣看上去很是有些不同，更有着越级挑战的能力。

　　但是能挑战元婴后期大修吗？

　　起码就算是那种神秘的手段自己难以应付，跑还是可以的吧？

　　元婴后期大修，一瞬近万里。

　　你特么就跟风吃屁吧。

　　赵家仁正要说话，却发现一股滔天的神识银河一般镇压而落，直接将他扑通一声砸在地面上。

　　“噬血噬元噬魂挖元婴，一点儿都不给这老牲口留下！大哥开工！”


第90章 再秒元婴

　　本来赵家仁以为，凭着自己近九千道的雷系法则，祭出来的话，不说一下电死叶非，电他个外焦里嫩那应该没啥太大悬念。

　　但是是这股针对自己而来的神识太特么强大了。直接就淹没镇压神魂，犹如一股惊涛拍在沙滩上一般，直接就拍得他骨软筋酥，元婴瑟缩，法则迟滞，难以动弹。

　　他此时眼前又有血色一闪，就觉得自己整个陷入滔天血海之中。

　　“神识领域！”

　　赵家仁是一个识货的，见多识广，自然知道，这乃是境界比他要强大很多的存在以神识领域镇压了他。

　　“啊伢卖爹！”

　　元婴后期的他起码还能嚎出这么一声来。但是然并卵。

　　电光石火之间，赵家仁自然知道了叶非更大的秘密。

　　这个秘密就是，叶非身体之中，隐藏着一个古老强大的存在。

　　这个存在的强大，就其神识来判断，至少也在化神期巅峰的样子。

　　这样的存在对于元婴后期的赵家仁来说，就如一座大山横亘在面前，只要人家愿意，一个念头就让他万劫不复。

　　怪不得怪不得！

　　怪不得一个筑基期渣渣能够大杀四方，见谁秒谁！

　　怪不得一个筑基期渣渣，能够拥有如此逆天的神术秘技。

　　赵家仁觉得自己就是妖猪油蒙了心的那个家伙。

　　不仔细分析一下这个家伙之所以逆天的各种可能，就贸然出现在那个隐藏着的古老家伙的神识范围之内，这和自己送上门来有什么区别？

　　试想一下，一个筑基期渣渣，即便是修炼了逆天神术，也不可能越级两大境界干掉元婴期中期大修吧？

　　比如况且狂那样的天才，即便只是元婴中期，一般的后期元婴见了也要头大吧！

　　便如自己这个元婴后期，真要打起来，就不见得能够干的过况且狂。

　　事出反常必有妖，这一点都想不到，赵家仁你特么真的是头妖猪啊！

　　此时的赵家仁肠子都悔青了，魂魄都吓散了。

　　然而并不让他有多少感慨，叶非直接暴冲而上，与干掉况且狂一般如法炮制。

　　双手插进紫府挖取元婴。

　　然后直接掌贴额头吞噬神魂。

　　接着噬血噬元。

　　最终开启血炼术、元炼术、魂炼术以及血煅术、元煅术、魂煅术。

　　轰隆隆的巨响在叶非体内掀起各种激荡。

　　“大哥快走，其他暂缓，转身右前方八千里处，直接过去！”

　　迷你龙现在是豁出去了。

　　元婴大修，杀一个是杀，杀一百个也是杀。

　　既来之则杀之！

　　曾经的本龙，随着第一代世界行走大人，杀遍三界，杀遍星空，从无畏惧，一路行来，身后血海涛涛，足下尸骨如山，何曾将元婴渣渣放在眼里过？

　　本龙的主人大哥，就是要在一路杀伐之中飞速成长为诸天仰望，万界颤抖的至尊大佬。

　　而显然的，宰掉一个又一个驭兽宗的元婴期大修，想要安静地修炼，那是痴心妄想了。

　　但是元婴们来的更猛烈一些吧！

　　不仅是本龙需要强大的魂魄迅速恢复魂元。

　　而且大哥也需要不断的吞噬才能迅速成长。

　　好吧来吧元婴以及化神们！

　　迷你龙有一个期待，假如自己吞噬掉一百个元婴的神魂，会不会魂元壮大到突破化神期进入渡劫期。

　　虽然渡劫期大修的神识，对巅峰时期的他来说，也基本尚在渣渣之列。

　　但是今非昔比是吧！

　　龙汉不提当年勇，且看今朝多龙比。

　　直接帮叶非将赵家仁的元婴略作封印，扔进纳戒之中，迷你龙指引方向，叶非开启木遁术闪电般遁去。

　　秒掉赵元婴，仅仅是十来息的时间。

　　而开启木遁术前往八千里处，也不过几个瞬的样子。

　　而就在叶非遁去的一刹那，驭兽宗众多山峰之上，传来许多愤怒的咆哮。

　　只有在强敌入侵的时候才响起的警钟咣咣咣长鸣。

　　这也是在通知诸峰大佬前往主峰紧急集合会商大事。

　　此时的主峰之上，一座重楼大殿之中，一道道身影凭空出现，皆是化神期大能。

　　即便是警钟长鸣，那些处于半步渡劫期境界的古老太上们，也不会轻易出关。

　　他们都在为步入渡劫期做准备，不到宗门生死倾覆之际，不会理会这些俗事。

　　所以，各大宗门之中都一样。主宰和管理宗门的就是这些化神期大能们。

　　而化神期大能，在任何一个宗门之中，都是那种中流砥柱般的存在。

　　驭兽宗筑基期弟子几十万，都属于外门基层力量，真有谁来侵犯的话，也都属于那种炮灰的性质。

　　结丹期弟子有近十万，有望进入元婴期的至多十分之一。

　　但是这个数字也很恐怖了。

　　一万元婴期后备力量，无论如何都堪称强大了。

　　而真正属于中坚力量的元婴期大修们，在驭兽宗之中至少也有几万的样子。

　　为什么元婴期大修比后备的元婴期还多呢？

　　这是因为随着修者境界的提高，寿命也在无限期增长。

　　天人生而千岁，那是自然寿元。

　　一旦修炼进步，寿元自然增长。

　　到元婴期的时候，即便是元婴初期，寿命也达到了万岁之高。

　　这些修炼了无尽岁月的内门弟子或者长老们，一代代积累下来，自然数量庞大。

　　但是化神期就不是那么简单。

　　化神期乃是修者的一个里程碑式的境界。

　　元婴期，哪怕你是元婴巅峰，想要晋级化神期，那难度简直堪比登天。

　　一万个元婴巅峰里，也不见得有一个能够最终晋入化神期。

　　所以化神期的大能，在各大宗门里，属于那种稀缺动物。

　　至少三大宗门之中已知的化神期大能，每一个宗门都不会超过二十之数。

　　这还是历届积累下来的硕果。

　　而化神期大能之中，晋级也是极其缓慢的。

　　化神期大能理论上的寿元都已经达到了惊人的一个纪元那么长，但是从化神初期晋级到中期，有些大能一个纪元都不一定办得到。

　　这就形成了化神期大能一步一重天的格局。

　　像驭兽宗之中，二十一个化神期大修，与其他两大宗门比较，不算少。

　　但是真正晋级到中期甚至后期的大修，就如凤毛麟角，少之又少。

　　驭兽宗整个太上长老团，化神期巅峰也不过只有两个。

　　中期的也仅仅是两个。

　　剩下的都是化神初期大修。

　　化神期巅峰大修，除了宗主古青天之外，就是太上大长老水清清。

　　古青天出生神秘古老的古氏家族，本身有着家族力量的支持，本身又是修炼的天才，在上一届宗主争夺之中脱颖而出，成为现任宗主，自然有其过人之处。

　　而水清清则是太上长老团之中唯一一个女子，同样也是来自神秘古老家族水氏家族。

　　但是水清清和古青天不一样，她自己本身无意于宗主之位，醉心修炼，不问俗事。所以不管从其他太上长老还是从宗主这个角度，更因为她本身的境界，成为太上大长老，竟然没有一个人反对。

　　其他两个化神中期大修，一个来自古老世家木氏家族，叫做木成林。

　　另一个来自古老世家羽氏家族，叫做羽在飞。

　　而况且狂的五祖爷况不羁，也是来自古老世界况氏家族，虽然不及前四大家族那么强大，但是也属于有独立话语权的家族了，无论是在宗门还是在世俗朝野，都有着强大的存在感。

　　这就可以看得出来，宗门之中已经被各大世家或者家族掌控，其独立性和自主性已经完全丧失。

　　这在天界也不是什么秘密。

　　天市垣两藩二十二国朝廷之中，情况也基本类似。

　　可以说，大家族，大世家，分享着天界的各种资源和权力。

　　这个基本不是啥秘密。随便打问一个修者都能给你娓娓道来。

　　此时的水清清一副万事不萦于心的样子，坐在主位右座，眼神空旷，显然心不在焉。

　　这个自觉把自己当做摆设的大太上，却是化神期大能们心中的女神。

　　虽然年纪已经超过两百岁了，但是两百岁对于化神期大修来说，简直就跟小萝莉差不多。

　　况且水清清家族强大，乃是天界五大最强家族之一，水氏的天才。

　　更不说这一副不惹尘埃的莲花气质，风华绝对的美丽容颜了。

　　然而此时古青天宗主位于主座之上发话了，大家的眼睛只好离开了水清清。

　　毕竟宗门出了大事，把妹什么的，还是靠后一点。

　　“都说说是怎么回事吧！”

　　“就在刚才，宗门之中三大元婴期大修接连魂牌碎裂，这种事情，大家都没有一点知觉吗？为什么会酱紫？”

　　古青天威严地环视一下诸位太上。

　　水清清则是没听见一般少有反应，不过她历来如此，大家也不觉得奇怪。

　　所以自然就是太上二长老说话了。

　　太上二长老木成林不紧不慢地道：“按说，即便是三个元婴期大修陨落了，也不至于就敲响警钟吧！”

　　“警钟长鸣，那是到了宗门危亡之际才可以敲响的，现在因为几个元婴……有点过了……”

　　此时太上五长老况不羁大怒，豁然起身喝道：“一日之间连死三个元婴，其中还有一个元婴后期，还有一个内门弟子之中的大师兄，这样的事情难道不值得敲响警钟？难道一个宗门的待选宗主之一死了，这样的事情不值得敲钟？”

　　“二太上不会是因为况且狂与你家族后起之秀木华争夺宗主待选胜出，心生妒忌，才如此怠慢吧？”


第91章 来个化神让我吃

　　况不羁的口不择言直接就将二太上木成林给冒犯了。

　　但是大家一副可以理解的神情，都在看热闹。

　　天界最大五大家族冒氏、古氏、羽氏、水氏、木氏；其他五十世家；其他五百小家族，形成了错综复杂的利益格局。

　　各大家族都有着附庸自己的中小世家和家族，派系分明，利益之间有冲突在所难免。

　　所以其他世家家族都很乐意看到有家族斗得死去活来，他们好从中渔利。

　　但是在宗门之中，还是讲究一个上下尊卑的。

　　五太上和二太上嚷嚷，这是不允许的。

　　但是因为种种不可说的理由，冒犯也就冒犯了，总不至于现在就打个你死我活。

　　但是疮疤不是这么揭的。

　　自己的嫡孙木华与况且狂争夺宗主待选惜败，这本就让木成林骨鲠在喉，现在拿出来说事，这简直就是藐视和羞辱。

　　木成林眼中阴翳冷厉之色顿显。

　　“五太上，谨言慎行吧，破坏河蟹的帽子你戴不起哼！”

　　况不羁本就性烈如火，再加上自己家族天才无端身死，哪里有那么好脾气。

　　“钟是本座敲的，况且狂死了，你觉得不应该？换做是木华死了呢？”

　　木成林大怒，这尼玛给脸不要脸了这是。

　　正要拍案而起，却听得三太上羽在飞幽幽道：“木华自动替补成为宗主待选，怎么会死了呢？”

　　这就是讽刺木家渔人得利，所以才对况且狂的死漫不经心。

　　你特么都逮了这么大便宜了，还在这里叽叽歪歪，至少也表示一下愤怒和关怀好吧？

　　哪怕假惺惺呢！

　　羽在飞之所以帮腔，乃是因为况不羁所在的况家，属于附庸家族。

　　而面对木成林，羽在飞根本就不在乎他。

　　都是五大巨头之一，谁尿谁那一壶？

　　这也是况不羁敢于跟木成林叫板的底气。

　　而古青天自然不能将他们怎么样，古氏虽然是实际上的五大家族之首，但是其实其他四大家族的实力，一点都不比他古氏弱。

　　但是这不是吵架的时候。

　　“行了，这是宗门，不是菜市场，诸位都自觉一点吧！”

　　“本宗想要知道的乃是，究竟发生了什么，竟然连续陨落三个元婴。到底是偶然事件，还是有其他势力在作祟？”

　　“偶然事件也就罢了，但是要是其他势力所为，那就要高度警惕了！”

　　“现在大家把自己知道的信息都拿出来共享一下吧！”

　　这些平日里连面都不碰的化神期大修，都在努力修行，哪里知道朗轩、况且狂、赵家仁为什么同时离开宗门，又同时陨落的原因呢？

　　但是凡事最怕认真，叫来宗门长老会首席，很快就得知，宗门最近发生在弟子身上的一些诡异事件。

　　先是风巅风狂这两个结丹期弟子死在了一个叫做叶非的筑基期渣渣手里。

　　再者就是元婴初期大修霍渐贵追杀叶非无果。

　　而此次死去的元婴后期大修，却正好是霍渐贵的岳丈赵家仁。

　　这要是说霍渐贵不知道点啥，这些太上以及宗主的脑子就不叫脑子，应该叫妖猪脑子了。

　　立即把霍渐贵带来，神识镇压之下，霍渐贵宁死不屈，差点魂飞魄散。

　　好在最后况不羁施展了搜魂之术，才知道了真相。

　　而霍渐贵，则是差点儿成了白痴，被扔进了兽狱之中关了起来，与那些不听话的妖宠关在一起，由他自生自灭。

　　况不羁不仅搜到了叶非的许多信息，更是从霍渐贵识海之中窃取了高阶功法《水龙卷》，这让况不羁喜出望外。

　　他当然不会将《水龙卷》拿出来与大家共享，装作什么都没得到的样子。

　　一个渣渣元婴，能有什么逆天的功法？

　　所以大家居然没有怀疑。

　　况不羁说出叶非的种种逆天来之后，众太上都一时眼亮，心中火热，各各都寻思着赶紧通知家族派来高手到亘古大森之中围追堵截叶非。

　　就连一向波澜不惊的水清清大太上，眼中都划过一道闪亮。

　　况不羁主动请缨，要到亘古大森之中擒拿叶非。事情就这样定了。

　　之后况不羁选定十名元婴期大修和百名结丹期巅峰修者跟随，驾驶飞舟前往亘古大森。

　　叶非不知道，此时因为他，即将掀起一场席卷屠肆大星的强大风暴。

　　此时的叶非，施展木遁术，几个呼吸之间，就到了迷你龙指引的地方。

　　不用神识，眼睛就看到前方一群的修者呼啦啦朝着泰坦火猿渡劫的地方赶去。

　　而其中有几个家伙，自己居然认识。

　　仙剑宗内门三师兄，元婴初期大修鲁健康以及三个师弟。

　　此前因为与天丹门女弟子争夺龙血木，被龙蟒杀跑，心中不甘，正好遇到宗门元婴巅峰大修师叔在附近，立即告诉血龙木的情况。

　　这个元婴巅峰高手金奇就带着他们返回，搜寻天丹门易琼瑶等，企图劫夺龙血木。

　　当然鲁健康还不知道，所谓龙血木，已经成为叶非的囊中之物。

　　半道上，他们突然感受到无量劫云正在快速凝聚，就知道这六级妖兽领地区域之中，有六级妖兽要化形。

　　这让仙剑宗弟子包括金奇、鲁健康都生出觊觎之心。

　　化形妖兽，对应人族元婴初期大修，但是真实战力，绝对堪比人族元婴后期甚至巅峰大修。

　　有一头已经化形的七阶妖兽做妖宠，那种牛掰不言而喻。

　　所以他们极速拐个弯，就朝着泰坦火猿渡劫的地方飞来。

　　好在一群渣渣跟随，金奇和鲁健康也不能丢下他们自己直接瞬移过去，所以这群家伙速度真不是一般的慢。

　　叶非开启木遁术之后，在亘古大森之中遁速如电，几个呼吸就来到了仙剑宗众人近前。

　　此时的仙剑宗众人都飞行于大森之上，与叶非有一段距离。

　　但是这个距离，只有几十丈的样子。

　　叶非不要说一个纵跃，就是一个巨大术开启，也直接和他们脸对脸了。

　　于是叶非突然就解除了木遁术，从最高的一颗巨树大冠上出现。

　　突然冒出的叶非让金奇、鲁健康等人立即停了下来，神色戒备。

　　鲁健康自然不认识叶非，他与龙蟒抢夺龙血木的时候，叶非还处在木遁术状态下，没人发现他的存在。

　　所以，见到一个筑基期渣渣突然出现，鲁健康有些恼怒：“什么人？胆敢阻我仙剑宗前路？！”

　　叶非狞笑一声，没有回应。

　　巨大术！

　　豁然之间，叶非就长出来七八十丈高。

　　这样的身量对于筑基期渣渣来说，简直是不可能的。

　　筑基期渣渣体内真元才有几多？就能支撑如此大的身躯了？

　　也许只有元婴后期大修才能变化这么大吧！

　　但是再大的身量也只能说明这个渣渣本身的真元比之一般筑基期要庞大，这特么真不算什么。

　　算什么的是，这个家伙居然巨大之后直接一道磅礴的神识如星河坠落淹没，轰然就将鲁健康镇压得连话都说不出来了。

　　而同时，元婴巅峰的金奇也亡魂皆冒。

　　这股磅礴的神识，也同时将他镇压，自己身为元婴巅峰的坚固而庞大的神识，居然瞬间就被镇压得难以动弹，就像是老鹰手中的鸡娃子一般。

　　这怎么可能？

　　这还是一个筑基期渣渣的神识吗？

　　起码最少也在化神期吧？

　　难道这个筑基期渣渣扮猪吃虎，本来就是某个化神期老怪物的存在？

　　但是不等他们多想，叶非双掌齐出，血色龙影一闪再闪，直接剖开鲁健康和金奇的小腹，从里面挖出来血淋淋两个元婴。

　　也只是血色一闪，叶非就封印了这两个元婴，将其扔进了纳戒之中，相似的一幕再次演绎。

　　几乎是几个呼吸之间，鲁健康和金奇都失去了全部的血液、真元和神魂以及元婴。

　　这样的场景对于中仙剑宗弟子来说，太过震撼了。

　　他们一个个吓得连飞行状态都不能保持，直接乱纷纷地坠落大森之中，砸断无数巨树枝桠。

　　元婴初期大修鲁健康师兄，元婴巅峰金奇师叔，一眨眼就被人给干掉了，还是那种吃人不吐骨头的邪恶做法。

　　这样的事情让他们的意识断片，脑子宕机，觉得太不真实。

　　但是坠落地面的两具干瘪的尸身告诉他们，这一切都不是幻觉。

　　但是这是谁？

　　为毛要对仙剑宗的大修大开杀戒？

　　为毛胆敢得罪屠肆大星最强大的宗门？

　　为毛他只有筑基期的修为？

　　为毛……？

　　多少疑问在心中浮起，但是这不是主要的。

　　重要的是这个邪恶的小子宰掉两大元婴之后，是不是要将自己一干人全部灭掉。

　　要真的是那样，这些弟子哪里有还手之力？

　　他们就是一群待宰的羔羊。

　　然而这些羔羊最次的也是结丹中期修为，大部分是后期，有几个甚至是巅峰修为。

　　说他们是羔羊，与事实不符。

　　奈何在此时的叶非面前，他们就是一群羔羊，没法再比喻成其他。

　　而叶非只是淡漠地看了一眼满地哆嗦的仙剑宗弟子，直接一个木遁术，消失在此地。

　　结丹期而已，对现在的自己还有迷你龙来说，没啥营养价值。

　　至于说他们回去报信。

　　特么既然到了这个份上了，得罪一大宗门和得罪两大宗门又区别吗？

　　所以叶非懒得再杀这些渣渣，直接遁去。

　　回到泰坦火猿渡劫的地方，来回也不过用了几十息时间。

　　看到叶非回来，趺坐于不远处，泰坦火猿觉得一阵的暖心。

　　劫云继续聚集酝酿，方圆千里之地暗无天日。劫云之中噼啪电蛇已经开始出没。

　　而此时叶非强力运转魂煅术，将鲁健康和金奇的神魂锻锤成魂液丢给迷你龙。

　　迷你龙一口一团吃进去，吧唧着龙嘴叫嚣：“快啦快啦！再来一个化神期本龙就要突破了！”


第92章 潮起潮涌

　　叶非正在全力运转各种神术，炼化锻锤鲜血和真元。

　　听到迷你龙的叫嚣，叶非差点抽筋。

　　尼玛，要不要这么凶残？

　　这才多一会儿，就干掉五个元婴了，驭兽宗三个，仙剑宗两个，彻底算是与两大宗门翻了碧莲，再也没一点转圜的余地。

　　接下来的日子，就是用屁股想一想，都知道有多么艰难。

　　要不是知道迷你龙真的是对自己好，叶非都要怀疑迷你龙这是要将自己彻底害死。

　　元婴之中的法则被迷你龙收去，现在需要炼化的元婴之中的真元就有况且狂的尚未炼化锻锤完的一半，以及赵家仁和金奇、鲁健康三大元婴的全部。

　　三个半元婴之中所蕴含的真元何其澎湃，真的不是一时半会儿就能够炼化锻锤完毕的。

　　毕竟，此前朗轩的真元和况且狂的半个元婴的真元实际上还没有彻底锻锤到极致。

　　而同时，这几大元婴的血液也要炼化锻锤，与自己的血液融合，工程量比较大。

　　而现在叶非守护着泰坦火猿渡劫，似乎有了充裕的时间来做这些事情。

　　全力开启血炼术、血煅术和元炼术、元煅术。叶非闭上眼睛沉浸其中，身上筋脉和紫府之中发出不断的訇然巨响，犹如一道巨大的瀑布再次倒挂倾泻。

　　此时的仙剑宗之中，也如前此驭兽宗一般，闹出来很大的动静。

　　最后得知，鲁健康和金奇等都是在亘古大森之中，高层们还猜测，是不是遭遇了强大的化形妖兽，所以才身死魂亡了。

　　毕竟仙剑宗高层难以想象有谁胆敢对强大的仙剑宗弟子长老动杀手。这不符合各方的利益。

　　于是派出一大化神初期大修大剑先生金杰，率领一干十名元婴期大修和百名结丹期巅峰修者，前往亘古大森了解情况。

　　之所以派出大剑先生金杰前往，乃是因为金杰是金氏家族主系一脉的强者，而金奇乃是旁系一脉，虽然亲疏有别，毕竟一笔写不出两个金字来，派金杰去理所当然，也会尽职尽心。

　　而此时的驭兽宗之中有两个人惶惶不可终日。

　　这俩人还都是女人。

　　一个是狼神寨寨主朗坤的女儿郎凤仪，一个是赵家仁的女儿，霍师叔的老婆赵婉妮。

　　主峰警钟长鸣这事，瞒不住任何一个人，所以很快的，郎凤仪和赵婉妮都知道了事情的真相。

　　这一下俩人都不能活了。

　　郎凤仪的寨子及其家族被灭，自己的叔叔朗轩去找叶非寻仇，这件事情郎凤仪是知道的。

　　为了保险起见，她还主动献身给况且狂，请求况且狂也去亘古大森之中，无论如何都要杀死灭了他家族的凶手叶非。

　　之所以献身给况且狂，倒不是郎凤仪有多么不贞，而是有她各方面的考虑。

　　况且狂乃是内门大师兄，更是待选的下一届宗主接班人之一。

　　无论有没有家族这回事，况且狂都是一个理想的婚姻对象。

　　但是人生不如意事常八九，朗轩和况且狂身死的消息传来，郎凤仪一下委顿在地，连哭都不会了，像是全身的骨头都被抽去了一般，满眼满心的绝望。

　　良久，郎凤仪打起精神，重新思量。逝者已逝，自己还要活下去。家族仇恨也必须要报。

　　脑中飞快地闪过宗门之中强大的弟子名单以及一些实权长老的信息，有了计较。

　　面目狰狞地切齿道：“叶非，本座今生与你不死不休！”

　　而赵家仁的女儿赵婉妮则是因为父亲的死哭得昏天黑地。

　　靠山倒了，就像天塌了一般。

　　赵婉妮天生风流，不甘寂寞，长得也就那么回事，比一般人强点有限。

　　但是因为自己的老子赵家仁乃是内门长老，所以在外门之中，赵婉妮乃是横着走的，一般想勾搭一下谁的话，就算是看不上她的小鲜肉，也会屈从。

　　但是现在不一样了，自己老爹一死，那些往日里没少得罪的外门同僚，那还不趁机报复？

　　这也倒罢了，毕竟自己的裙下之臣还是不少的，就是有人想报复，做的也不敢太过。

　　只是日子真的不会太好过了。

　　至于说自己的老公霍渐贵被打个半死，扔进兽狱自生自灭去了，这一点赵婉妮根本不关心。

　　死了好，那个没用的东西，老娘早就腻歪了。这下正好，老娘连腰带都省了。

　　二女各怀心事，各有打算不提。

　　此时在天丹门的丹皇殿之中，小萝莉飞跑进来，边跑边兴奋地尖叫：“爹爹爹！大消息大消息。我家叶非大哥在亘古大森大杀四方，连斩驭兽宗三大元婴，现在消息满天飞，我叶大哥真的火啦！”

　　此时坐在大殿主位上的天丹门门主，化神期巅峰大能萧长吟则是笑眯眯地道：“呦呵，我家小公主这都激动成个啥了？来来来给爹爹瞧瞧，这小公主是不是要抛弃爹爹的意思？哈哈！”

　　小萝莉也不在乎老爹的调侃，抱着萧长吟的胳膊摇着：“爹爹你说，萝莉的眼光肿么样？厉害吧！我就说叶大哥必定会名满天下，这才几天，就火得不成样子了！”

　　说着摆弄着手腕上叶非送给她的两条龙蟒，得意之色不假掩饰。

　　两条龙蟒此时已经被丹壕小萝莉喂了不知道多少高阶丹药，都沉睡着，随时都有可能进阶六级领主。

　　萧长吟嘴角扯了扯：“但是丫头啊，你的叶大哥如此高调，怕是以后的日子不好过啊！”

　　“你想想，驭兽宗一下子损失了三大元婴高手，那肯定不能干啊是吧？”

　　“说不定啊，现在就有一大堆的元婴甚至化神期大修朝着亘古大森里面追杀他呢。老爹觉得吧，十有九你那叶大哥这次要糟呵呵……”

　　小萝莉一听，立即将眼睛瞪得老大：“啊？那可怎嘛办啊？”

　　“哎呀我不管了，反正老爹你不能看着不管，叶大哥要是有个三长两短，小萝莉也不好活了。”

　　萧长吟装作生气的样子：“哼！我还管他，我不揍他剁他手就不错了，敢摸我家小萝莉圣地，简直是活得不耐烦了！”

　　小萝莉情急不辨真假，立马急了：“爹你啥意思啊？叶大哥那是救萝莉好不好！况且江湖儿女，事急从权，这都不懂，白瞎了你这么大个宗主哼哼！”

　　萧长吟这下吃醋了，麻痹的老纸将女儿养这么大，就在一起待了不过半个时辰，这就把我女儿魂儿也给勾走了？特喵的可怜我一把屎一把尿又当爹又当娘十几年，现在就这么个凄凉的结局？

　　但是，说实在的，萧长吟还是对叶非充满了好奇，这个神奇的骚年的名字，几天来把他的耳朵都磨出茧子来了。

　　小萝莉一天到晚叶大哥长叶大哥短，就差将我喜欢叶大哥几个字写在脸上了。这哪个当父亲的听了，心里不是酸溜溜的？

　　然而好吧！我惹得起老天爷，但是惹不起小萝莉这个活祖宗。

　　“爹你给个痛快话，到底管不管？不管的话小萝莉自己处理，到时候老爹你表后悔！”

　　萧长吟敢说不管吗？

　　但是，虽然本座是你的老爹，可也是天丹门的宗主啊！

　　天丹门之中，也是各大家族错综复杂，谁家的人都有，处理不好也难以自处。

　　萧长吟本身乃是中型家族萧家在屠肆大星的代理人兼话事人。

　　天界五十家中型家族，萧家属于那种中间偏后一点的势力。

　　但是萧家附庸于五大家族之中的水家。那么他做事情就不能任性。要考虑到方方面面的关系和利益平衡。

　　他倒是有一个想法。

　　叶非既然这么逆天，一定拥有着不寻常的功法神术。这一点所发生的事情都在证明了这个可能性。

　　而自己女儿小萝莉明显的很喜欢叶非，那么，萧长吟就想，要不要将叶非收归己用，也算是帮他处理了这场危机。

　　而叶非只要成长起来，其逆天之处足够人们想象。

　　很可能，因为叶非的加盟萧家，萧家在某个时间段内，一跃而为第六大家族也说不定。

　　这样的想法，当然不可能和小萝莉说，说了就等于将女儿得罪死了。

　　女儿要的是绝对无私的帮助，而不是利益的考量和交换。

　　于是萧长吟立即回应大声道：“帮！为啥不帮？那是我家小萝莉的小情郎，老爹怎么能不帮？”

　　小萝莉也不害羞，直接抱着萧长吟的胳膊撒娇：“嘻嘻，我就知道老爹对萝莉最好了！”

　　摸着小萝莉的秀发，萧长吟心中还是有着一些隐忧。

　　但是这个隐忧他没办法和丫头直说，只得走一步看一步。

　　接下来，萧长吟派遣三名化神期大修出动，一个乃是化神中期的丹武堂堂主武修罗；另外两个是化神初期大能，丹武堂执法长老，分别是殷鉴和范健，率领一批元婴和结丹期巅峰前去办事。

　　天丹门因为自产丹药，所以化神期大修要比仙剑宗和驭兽宗的化神期大能多一些，这个也不足为奇。

　　萧长吟之所以派出三大化神期大能，就是为了确保能够将叶非安全完整地带回来。

　　至于说接下来怎么和仙剑宗、驭兽宗交涉。

　　左不过就是利益二字罢了。

　　萧长吟觉得，天丹门的一些天级丹药，还是有一定诱惑力的。

　　而小萝莉对老爹的安排很满意，但是却吵着自己也要去。

　　这个萧长吟就不能答应了。

　　此去接引叶非，想都不用想，那一定是血雨腥风。你一女孩儿家的掺乎进去，这不是找死吗？

　　好说歹说，安抚住小萝莉。萧长吟以独家秘术与家族联系，说了事情的原委和自己的打算。

　　家族族长对萧长吟的安排大家赞赏，说找到并接引回叶非的时候，一定要在第一时间送到家族中来。

　　萧长吟答应着，心中立马阴霾密布。


第93章 大森围杀

　　天丹门派出丹武堂堂主武修罗以及本堂两位执法长老殷鉴和范健，率领宗门长老会一干三十名元婴长老以及三百结丹期巅峰修者离开宗门，乘坐地级中型战舰前往亘古大森接引叶非去了。

　　之所以派出丹武堂的武修罗等前往，乃是因为丹武堂是唯一一个真正属于天丹门自己的力量。其中大修和其他境界修者，都不属于任何一个家族势力，不受其他家族的渗透影响。

　　但是，报告家族之后，萧长吟还是阴沉下来。

　　因为他已经隐隐意识到，家族族长及其他高层，对叶非的态度并非和他自己的想法一样，而是和其他势力的高层一般，有着觊觎劫夺之心。

　　这让萧长吟很是后悔通知家族。

　　但是事情已经如此，而现在派出的接引力量乃是天丹门的，到时候送不送回家族，再做定夺。

　　而此时的整个屠肆大星已经暗流汹涌。

　　各大小家族势力在驭兽宗、仙剑宗、天丹门都有着自己的子弟相互卧底，这是一个大家都知道，但是谁也没法阻止的事情。

　　因此，基本上来说，各大小宗门除非涉及到自身最大的秘辛，一般的情报都能够在很短的时间内传到其他所有宗门或者家族那里。

　　这种你中有我，我中有你的状态，也符合世俗官府和各大小宗门的实际。

　　所以妖兽坊市这里，也一样得到了叶非在亘古大森的各种消息。

　　皇仕人这下吓坏了，不得不相信，这个被自己设计过的渣渣不仅活下来了，还有了惊人的成就。

　　如果说第一次听到叶非的消息，皇仕人还不当回事的话，这回可真是急了。

　　元婴期大修都被叶非搞死好多个，自己这个结丹中期小修，那还不是吹口气就给灭了？

　　于是赶紧找到袭家商议，却被告知无须惊慌，家主大人自有计较。

　　皇仕人心中咒骂，老纸管你特么计较不计较，老纸关心的乃是自己的小命能不能保住。

　　但是自己的身份和分量，袭家也不可能派出化神期大能给自己当保镖。

　　更何况袭家在屠肆大星的势力，最牛掰的也不过就是化神中期了，他皇仕人凭啥让人家家主大人给自己做保镖？

　　皇仕人惶惶不可终日，找到自己的上司乔顾千夫长，说大人我该怎么办？

　　怎么办？乔顾也得到了叶非的消息，正头大着呢。

　　乔顾自己也只有元婴后期修为，自身都难保，哪里能给皇仕人什么好的建议。

　　只是说已经上报袭家主事，现在还没有回应。

　　特么的这是把老纸当弃子了吗？

　　急的上蹿下跳的皇仕人就想去阳台上擦玻璃，直接失足掉下去来个因公殉职算球了。

　　而此时，屠肆大星两大主城赤阳城和幽月城的传送阵忽然忙碌起来。

　　一道道的传送阵光闪烁，一群群神秘的修者离去，目的地几乎都是亘古大森方向的一座专业坊市——妖兽生鲜坊市。

　　从妖兽生鲜坊市到亘古大森，距离不是很远，普通修者都能在很短的时间内飞行到亘古大森之中。

　　而此时的叶非，根本就不知道这些。

　　他现在趺坐于泰坦火猿渡劫的区域之外，煅炼完了几大元婴的血液和真元，元婴之中的法则被迷你龙收去，说等闭关的时候，叶非需要这个。

　　“亚哈？这下倒是热闹了。特么起码有几百头六级妖兽在周围隐匿着，看来是想趁着泰坦火猿渡劫之后的虚弱期，趁火打劫呢！”

　　“不过这也难怪，一头化形的七级妖兽，那对于其他六级妖兽来说，可是大补，说不定吃掉之后，自己也就该渡劫了！嗯嗯，谁说妖兽都直肠子来着？这特么不是都很阴险吗？”

　　“哎呀大哥，这大森之中可是逐渐聚集了不少人啊，好像都是冲着这边来的。本龙不是吓唬你，估计都是冲着大哥你来的嘎嘎！”

　　迷你龙现在很是兴奋。

　　周边隐匿数百头六级妖兽，都一体擒拿的话，那得多少妖魂给自己吃？

　　而越来越近的人群，其中有多少元婴期甚至化神期大能给自己送来强大的神魂。

　　迷你龙可是不管事情有多大，只想着自己的魂元能够快速恢复。

　　至于叶非能不能够活下去，特么本龙是吃素的吗？

　　想当年，无数纪元以前，本龙追随一代世界行走大人……

　　嗯，这种车轱辘话，叶非耳朵都听得起了茧子了。

　　叶非脸色冷峻，感应着无数强大的气息飞速朝着自己这边靠近，心中杀意弥漫，戾气冲霄。

　　事情已经搞这么大了，想要逃避简直不可能。

　　如此大规模的动静，叶非还是小觑了自己身具的神术的吸引力。

　　自己心慈手软，在此前的战斗之中，没有刻意掩饰自己的神术的逆天，更没有将所有看到自己逆天一幕的修者一网打尽斩草除根。

　　但是叶非不后悔。

　　本少是人，不是魔鬼，不能见谁杀谁。

　　起码从人族这个角度出发，不惹我的人，我必不能杀之。

　　心中有些沉重，能不能活着回到妖兽生鲜坊市去报仇，现在看来想得都比较多。

　　假如没有泰坦火猿渡劫这回事，叶非觉得自己还有几分活下去的希望。

　　但是现在要给泰坦火猿护法，这就让事情变得非常棘手。

　　自己就等于坐在这里给驭兽宗、仙剑宗的人来追杀。简直不要太郁闷。

　　而他不知道的是，哪里只有驭兽宗和仙剑宗的追杀者？起码比他想象的要多出不知道多少势力要来活捉他的。

　　有一点他倒是相信，只要自己识海之中的秘密尚未泄露出去，那么不管有多少人来，起码不会直接就干掉自己。

　　这就是他唯一的生机所在。

　　而迷你龙现在彻底疯了。

　　“怕什么怕什么？来多少杀多少，本龙再来百十来个元婴的神魂，或者三两个化神期的神魂，直接就无视他们了！”

　　“吼！饕餮盛宴啊！本龙的腾飞已经不远，大哥你真正龙比的日子即将到来！”

　　“大哥你不知道啊，这人族的神魂可是比妖兽厉害多了，同境界的话，人族神魂那个滋补啊啧啧，比妖兽强大好几倍。”

　　“所以啊大哥，让元婴和化神来的更猛烈些吧！”

　　叶非忽然嘎嘎笑道：“怎么就都是元婴化神呢？万一来个渡劫期大能呢？”

　　迷你龙跳脚，有些急赤白脸：“窝巢大哥，你就不能盼点儿好吗？化神期也就罢了，直接来个渡劫期的话……哼哼那倒也没啥，大不了本龙拼着沉睡，给他来个狠得，哎呀要是真吃掉一个渡劫期的神魂的话，那本龙的魂元岂不是至少能恢复到巅峰时期的万分之一？”

　　“哎呀本龙好期待呀！”

　　叶非一个哆嗦。

　　尼玛，吃掉一个渡劫期的神魂，才恢复到巅峰时期万分之一的实力。

　　你这当初到底有多龙比来着？

　　无法和迷你龙继续交流下去，叶非就抬头关注漫天的劫云。

　　此时离泰坦火猿开始感应到雷劫即将出现，劫云开始汇聚已经过去了整整一天一夜时间。

　　方圆千里之地内，劫云滚滚，犹如一片黑色的大海悬浮在头顶，电蛇不断从云涛之中闪现，刺啦啦很是吓人。

　　妖兽化形的雷劫，与人族渡劫不同。

　　人族雷劫从晋级结丹期开始，每一个大境界都要经历一次雷劫。

　　而妖兽一生之中，只有化形这么一次，才会引来雷劫。

　　而且妖兽的化形雷劫，只要开始就不会停止，一炮子干完拉到，撑不住就死翘翘了，撑住了就等于迈过了一生之中最大的一次危局。

　　而人族每一次雷劫，都要很多波次，比如一九雷劫，就是九个波次，直到四九雷劫，要经历三十六道雷劫的轰击。

　　据说以前天界还有大能度过九九雷劫的，但是那都是神话了，早就不存在这样的事情了。

　　现在天界修者渡劫，也就是一九到四九而已。

　　千里劫云依旧在凝聚酝酿，笼罩得千里之地内暗无天日，极度压抑。

　　只有在不断的蛇形闪电出没时，才可以看到里面的情形。

　　此时的叶非趺坐在劫云的边缘，外面是亘古大森，里面是忐忑不安的泰坦火猿。

　　叶非借着闪电之光鼓励泰坦火猿：“你能行的，不要紧张，一炮子过去，你直接就成人了呵呵……”

　　泰坦火猿摇摇头，说不紧张是假的，但是要说他害怕那也不是事实。

　　起码面对光明的未来，泰坦火猿有信心一搏。

　　他倒是担心叶非的安危。

　　此时的亘古大森之中，动静挺大。

　　不仅传来各种纷纷扰扰的人声，更有各种飞行法宝出没隐现。

　　好像是因为劫云的缘故，这些已经来到此地的势力，并没有第一时间围上来。

　　而只要还没直接表示出明确态度，叶非就不会动手。

　　他倒是想看看，这次来到此地想要劫夺自己甚或要自己命的势力究竟有多少。

　　“大哥要不你先离开此地，遁入大森更深处，比如七级化形妖王区域，或者比这里要安全一些。”

　　泰坦火猿看不出来叶非有能够度过这次危机的希望。

　　为了自己停留在这里，泰坦火猿觉得叶非很傻，也让他很暖很不忍。

　　叶非笑笑，抬头看看无量劫云，感受着铺天盖地扫描而来的各种神识，狞笑一声：“大不了大家都进入雷劫之中一起死，有什么？”

　　泰坦火猿也被叶非的豪气所感染：“吼吼吼！本座要让这些该死的家伙知道咱们的厉害！”

　　“只要有敢动手的，本座一定追上去，让雷劫一个个关照这些王八羔子！”


第94章 谁先开抢

　　迷你龙则是显得异常兴奋，不断尖叫着：“啊大哥，这元婴期来的不少啊，目测已经有至少五百个元婴到来。特么还大都是中后期的，处于巅峰的也占到将近一半，窝巢德勒，本龙喜欢嘎嘎嘎！”

　　“跟你说大哥，这回是真而且真的饕餮盛宴，化神期来了十几个了，特么好像还有来的！”

　　“哎呀大哥，结丹期巅峰那些个渣渣本龙就不跟你说了，多得跟蚂蚁似的，本龙也没胃口！”

　　“但是大哥，元婴期归你，化神期归本龙。就这么愉快滴决定了嘎嘎嘎吸溜吸溜嗯啊！”

　　叶非没有回应哈喇子流成河的迷你龙。

　　心说好吧，五百多个元婴，好像还有来的。其中至少一半是元婴巅峰。大哥我屌大胃口大，一口气宰掉还有富余。

　　但是窝巢德勒，小屁龙你知道哥哥还很幼小吗？

　　天人生而筑基，哥哥我现在还处在筑基期好不好？

　　筑基期啊，天人的幼年期啊！

　　但是，迷你龙不管这个。

　　“好吧，能撕碎元婴期的天人幼崽，大哥你想装可怜就去死吧，元婴期的本龙一概不管，殴死你也是你的命嘎嘎！”

　　叶非冷眼看着越来越多的身影一群群地出现在劫云之外，远远地驻足。

　　更有一些或大或小的舟船类飞行法宝悬停或者落地，其中出来一些强大的人族或者妖宠。

　　好在雷劫的天威镇压着，无边的杀气也被削弱下去。

　　不然仅仅是哪些强者汇聚起来的杀气，直接就可以压碎万里大森。

　　这些齐聚的强者来自不同的势力，来自屠肆大星那些大大小小的宗门或者家族。

　　这些宗门大多依附于三大宗门，而其他家族中小型家族的也都有着附庸的大家族。

　　所以一旦他们附庸的大宗门大家族一出现，就开始自动站队。

　　一瞬间纷乱的数万人群一下子分成了若干块。

　　零散的散修们也都聚集在一起，抱团取暖，免得孤身行动，被捎带着给谁灭了。

　　“哎呀虎哥，你也来了，咱们兄弟可是有日子没见了，这一向都在哪里发财呢？”

　　“嚯！这不是发财兄弟吗？哥哥我上哪里发财去？不就是四处奔命讨生活吗？哪像你，瞧这名字取得，人在哪里，就在哪里发财。兄弟你今日有财可发的话，表忘了带虎哥一把哈哈！”

　　“哎呀虎哥这是说笑了，你瞧瞧兄弟这怂样，都特么快卖老婆孩子缴税了，还发财，发个棺材窝巢！来这里也就是正好猎取妖兽。听到这回事，一来看看热闹，二来看能不能捡个漏啥的，没指望发财。”

　　“嗯跟虎哥我一般想法，咱小散就是苦逼啊，哪像来的那些宗门家族，人家才是真正到这里来发财的。虎哥最多也就围观一下，至于捡漏，发财兄弟你觉得有漏可捡吗？”

　　“是啊是啊，真的是，即便有漏也轮不到咱们是吧？特么这都来了多少人了，大大小小的宗门目测至少来了百十个，元婴期大修都成了跟班，乌央乌央水里的鸭子似的一胡片。”

　　“可不是呢，化神期据说都来了不少，三大宗门之中，驭兽宗五太上况不羁大人带队，仙剑宗金奇大人带队，这特么可都是强大到咱只有仰望的存在啊！”

　　“哎呀跟你们说吧，我兄弟的老婆家兄弟的五小舅子的二表哥他表兄弟，那是在天丹门开的拍卖场收门票的，知道许多内幕，据说天丹门一下子来了三个化神期大人，志在必得啊！”

　　“哎呀咱们咋看不见呢？天丹门可是美女很多啊，不能瞻仰瞻仰嗯啊吸溜！”

　　“窝巢德勒，你站的这么偏怎么看见正中央那三大宗门五大家族八个阵营里的大人究竟是些谁？”

　　“哎呀麻痹的你挤泥煤碧呀，啥玩意儿都顶到老纸屁沟子里了啊老纸要杀了你这臭基佬！”

　　……

　　散修这边乱哄哄不提。

　　劫云之外的地方，悬空八大队伍，从数千人到上万人不等。

　　八只队伍由派系自然形成，那些附庸势力的首脑纷纷上前与自己所追随的大宗门大家族大佬见礼问好，表示一切听从指挥，愿意效犬马之劳。

　　一番客气之后，驭兽宗况不羁在看到自己的况氏家族独立于任何其他阵营之外时，明白家族的意思，就是这次意在叶非，不会顾及驭兽宗的面子。

　　这也是况不羁通知家族的意思。

　　因为况且狂的身死，最有资格和理由活捉叶非回去的，就是况氏家族，以及驭兽宗和仙剑宗。

　　在看到金氏家族和鲁氏家族都独立站位后，况不羁也明白他们与况氏家族的想法一样。

　　这三个家族都是有元婴大修死在叶非手里的。

　　至于说仙剑宗一开始并不知道金奇和鲁健康乃是死在叶非手里，但是金杰一到此地就明白咋回事，立即变查找为捕捉，任务性质变了，目标却是明确了。

　　三大宗门，五大家族形成的最大的八个阵营，此时基本上都到齐了。

　　驭兽宗、仙剑宗、天丹门；

　　冒氏家族、古氏家族、羽氏家族、水氏家族、木氏家族。

　　这八大势力虽然只是天界八大势力的旁支，但是起码在屠肆大星上来说，就是最强大的势力了。

　　本土小家族小宗门连屁都轮不上他们放。

　　况不羁环视一周，看到八大势力至少都有两个甚至以上的化神期在场。

　　像驭兽宗，虽然只来了况不羁一个化神期大修，但是附庸的本土势力之中，还是有那么两个化神期宗主之流亲自出马的。

　　而仙剑宗也一样，金杰算是代表本宗的，但是附庸势力之中，也有两个化神初期大能在此。

　　让况不羁觉得难以接受的乃是，天丹门一下子就来了三大化神期大能，而其中带队的武修罗更是化神中期，甚至附庸势力之中也有五个之多的化神期大能在此。

　　不说其他五大家族，三大宗门这力量就已经失衡了。

　　这个倒是怨不得天丹门，因为丹药的重要性不言而喻，因此三大宗门之中，天丹门的附庸势力最多，这也是别人羡慕不来的。

　　但是，特喵的你一下戳在这里八个化神期，这特么是势在必得的意思吗？

　　而其他五大家族，虽然在天界属于顶级势力，但在屠肆大星上，却是正宗的外来势力。

　　五大家族在屠肆大星的存在感，无非就是以其垄断经营的行业将触角伸到屠肆大星来，然后以这些行业为轴心，形成一个个庞大的附庸势力群。

　　比如，古氏家族自身的主业乃是灵石矿的勘探与采掘，但是与其相关的运输交易以及赌石、珠宝等行业，也都把持在手中。

　　而此次带队而来的，就是位于赤阳城《木氏赌石坊》的主事木兴，而附庸势力之中，也有那么几个化神初期过来，只不过不像天丹门那般夸张。

　　其他四大家族在屠肆大星的主事人，分别是古氏家族在屠肆大星的产业《古氏造舰》的主事古高义；

　　羽氏家族在屠肆大星的产业《羽氏拍卖行》的主事羽长云；

　　水氏家族在屠肆大星的产业《水氏丹行》美女主事水灵灵；

　　冒氏家族在屠肆大星的产业《滴水山庄》主事冒辟疆。

　　这几大主事都是化神初期修为，各自的附庸势力，也都要多少不等的化神期大能过来。

　　但是每一家的化神期大能，都不会超过五个。

　　这就显得天丹门势力最大，咄咄逼人。

　　这让况不羁很是腻歪。

　　此时他盯着天丹门的带队大能武修罗直接发难：“武化神，请问你们天丹门也是来此抢人的吗？”

　　武修罗抬起了眼皮，不冷不热地道：“狂化神这话说的，这里是你们驭兽宗的？你们来的，咱们来不得？”

　　况不羁冷笑：“当然，谁都可以来，但是你们天丹门似乎和那个小子没啥关系吧？”

　　武修罗呲牙一笑：“有没有关系需要告诉你吗？倒是你们驭兽宗和这小家伙关系匪浅，据说干掉了你们三个元婴？本座表示由衷同情，狂化神请节哀！”

　　况不羁大怒。

　　倒不是说武修罗说出三大元婴的事情来会多丢一次脸。这个事情已经传得满天飞，想捂都捂不住。

　　况且况不羁也是借此提及三大元婴之死，提醒各大势力，驭兽宗乃是与这小子有恩怨的。你们没关系的围观一下就算了。

　　至于说都是来抢人的，这不是明摆着吗？

　　但是凡事需要个理由，这个理由驭兽宗最是充分。

　　况不羁自己还没说，武修罗就提起这个茬来，倒是省了况不羁的嘴舌。

　　但是你请况某节哀，一定是在幸灾乐祸吧？

　　“哼！武化神知道就好，一会儿驭兽宗了结恩怨之时，还请天丹门诸友助威。驭兽宗这里先行谢过！”

　　这就是在说，这里本来就没你们啥事，你们歇着吧！

　　这也是他揣测其他宗门和家族的心理之后，故意这样说的。

　　不管是哪个势力，谁愿意让更多的势力插手抢人呢？

　　拿话能噎着压着天丹门没理由出手，乃是各势力喜闻乐见的。

　　特别是与叶非有仇怨的势力，此时最是附和况不羁的说法。

　　此时况氏家族主事人狂不吝站了出来，一副义愤填膺状：“我们况家子弟况且狂被这个小恶魔残忍杀害，况家有权先行讨还公道，还望诸位体谅支持！”


第95章 杀！

　　狂不吝能够成为况氏家族在屠肆大星的世俗话事人，那脑子也不是一般的厉害。

　　现在自己站在了受害一方的位置上，要求八大势力允许他先行报仇，那么只要况家动手了，叶非将再无侥幸。

　　而且，作为有权复仇的驭兽宗带队人狂不羁乃是自己的兄弟辈，不怕他不倾向于自己一方。

　　至于说况氏家族所依附的羽氏家族，也一定会附议自己的说法。

　　或者羽氏家族在屠肆大星的话事人羽长云天真的以为，自己活捉叶非之后，必然会将叶非借给羽氏。最起码也要利益共享一下。

　　但是这是不可能的，一个是复仇的理由最强大，另一个乃是，况家依附的强大羽氏家族，不是你羽长云。况家不给你羽长云面子，那也就不给了。

　　果然，况不羁首先表态：“当然，哪个家族的天才弟子被害了，都有复仇的权利。况家想先行讨回公道，我驭兽宗没有意见。”

　　说着就看向了羽长云，意思你也给个态度。

　　羽长云也不是傻子，当然也猜得出这兄弟俩一唱一和要干啥。

　　而至于说狂不吝活捉叶非之后会不会将其交给自己，有胆子就忤逆一下吧。

　　所以羽长云也是严肃地表示，这个说法没毛病。

　　然而死了弟子的不仅仅是况家，还有仙剑宗的鲁健康和金奇呢。

　　鲁健康属于那种小家族天才，说不上话，说复仇也是有心无力。

　　但是金氏家族不一样。

　　金氏家族乃是强大的五十中型家族之一，附庸木氏。

　　本身自己家族就足够强大，而金杰又是仙剑宗的带队，获得仙剑宗的支持那是没有问题。

　　而木氏也会和羽氏一样支持金家。

　　所以金家主事人金鳞也站出来道：“金氏奇才金奇被害，那我金家也同样拥有先行讨还公道的权利和资格，希望诸位考虑金家的感受。”

　　金杰一笑：“同样的理由，本座没法子不支持。”

　　木氏家族主事人木兴也表示支持金家。

　　就这样两家吵得不可开交。

　　而就在此时，叶非看也不看这八大势力的众人，直接站起来走进了劫云笼罩之地中心的泰坦火猿。

　　此时的劫云已经凝聚到了快要饱和的状态，随时都可能降下雷劫来，此时进入，显然不明智。

　　叶非的举动吸引了所有人的目光，但是就是吵吵着要先下手的况家和金家，也没有人敢于追杀进去。

　　谁都知道，一旦雷劫降下，里面的人越多，雷劫就越庞大越持久。

　　哪怕那些化神期大能能够扛得住妖兽化形的雷劫，那也是极其不好受的。而至于元婴期大修，那进去之后被雷劫轰死的可能性很大。

　　而且一旦雷劫笼罩多人，即便是化神期大能也有多远跑多远。

　　那不是人力能够扛下来的。

　　只是众人不明白，眼看雷劫就要降临下来了，叶非抽什么风深入进去？

　　难道是自分必死，和妖兽作伴去了？

　　宁可死于雷劫，绝不死于人手。

　　大家跑过来抢人抢神术神兵，叶非有这个想法也是可能的。

　　要真是这么一个玉石俱焚的结果的话，那可真是八大势力的笑话了。

　　八大势力带队一个个神色都铁青，心中愤怒郁闷，但是不知道该怎么处置。

　　只有天丹门的带队武修罗急了，大喝一声道：“叶非小兄弟，赶紧离开那里，本座奉命前来接引小兄弟前往天丹门，千万不要绝望，千万不要想不开啊！”

　　天丹门？

　　叶非想起了纯真可爱的小萝莉，心中有些温馨。

　　止步回首，朝着伫立在空中的武修罗望去，就看到武修罗眼中的关心和焦急。

　　他知道，也许这么多势力之中，只有天丹门才是真正来帮助自己的。

　　对武修罗恭敬施礼：“前辈有心了。叶非并非绝望，也不是想不开，稍后还请天丹门一众远离此地至少千里之外。叶非不胜感激！”

　　说完返身朝着泰坦火猿走去。

　　嘶嘶！

　　这特么是个什么节奏？

　　除天丹门之外，其他势力的主事人都齐齐看向武修罗。

　　天丹门和这个大家要抢的小子究竟是什么关系？

　　不是在这里忽悠那小子，连带着也忽悠诸势力吧？

　　好家伙，天丹门来救你，接引你，这话说的多感人。

　　但是我们不会这样说吗？

　　难道你天丹门接引到叶非的话，还不要人家的功法神术和逆天神兵了？

　　你特么忽悠谁呢？！

　　以己之心度人之腹，大抵如此。

　　“呵呵，武化神好手段。咱们大家很想知道，贵门与这小恶魔究竟有什么渊源，满足一下大家的好奇心可否？”

　　况不羁冷笑着说。

　　武修罗面无表情地看了况不羁一眼：“你真的想知道？”

　　况不羁一摊手：“好奇嘛是吧？谁都有的呵呵！”

　　武修罗点点头，环视一眼诸势力大佬：“你们也都想知道？”

　　诸势力大佬都微笑点头。

　　武修罗再次点头：“我可以告诉你们，谁让你们都好奇来着？”

　　“我想告诉你们的乃是，我特么凭啥告诉你们？”

　　“本座特么欠你们吗？不然为毛要满足你们的好奇心？你们好奇不好奇，与本座有半毛钱关系吗？”

　　轰！

　　武修罗身后天丹门一众以及附庸势力哄然大笑。

　　这特么问的太给力了。

　　况不羁这下被羞臊了，直接急赤白脸：“武修罗，你这是羞辱诸势力的意思吗？是要与诸势力作对的节奏吗？”

　　武修罗冷着脸道：“本座从未想过羞辱谁。但是况不羁你舌头好大，你代表得了所有宗门吗？”

　　“就算是特么愿意被代表，本座就奇怪了，等会儿开抢的时候，你们的意见还会一致吗？”

　　“就算是还能一致，况不羁，本座问你一句，你特么中期了吗？”

　　武修罗这话真的是一点儿面子都不给况不羁留。

　　意思你们一群各怀鬼胎的家伙，还能做到一致对付天丹门了？

　　再者说了，你一化神初期，啥时候敢和化神中期这么说话了？你特么脸大吗？

　　况不羁大怒，想要和武修罗火拼，但是奈何境界低人一筹，真火拼起来也只是挨揍的货。

　　简直就要被气得呕血了。

　　武修罗冷笑一声，不再理其他宗门。直接指挥自己这个阵营的人马，依照叶非的意思全部后撤，远离劫云笼罩之地。

　　不知为什么，武修罗竟然相信，叶非所表现出来的自信，真的会给自己一个惊喜。

　　天丹门后撤之后，其他宗门大佬也开始寻思叶非的话。

　　难道说这小恶魔还真有后手能够对付得了咱们？

　　瞧那意思，根本不将七大势力放在眼里啊！

　　这时候，就看到叶非已经走到泰坦火猿身边，从纳戒里掏出一把把的丹药塞到泰坦火猿的巨掌之中。

　　“泰坦火猿，既然咱们已经是兄弟，做大哥的就不能不管你，这些丹药最多的乃是回元丹，待会儿雷劫下来，你肯定会受伤，妖元也将损耗巨大，这些回元丹数量很多，直管吃就是。”

　　“另外这一百颗生机丹乃是绝佳的疗伤丹药，都是地级的，皮开肉绽骨断筋折也不怕，分分钟生死妖肉白骨。”

　　“最后这三颗乃是天级丹药破障丹，乃是人族突破元婴期时需要的丹药，能够助人快速稳妥进阶。想必对你也有用处。”

　　叶非取出那么多丹药给泰坦火猿渡劫，不仅泰坦火猿没想到，就是八大势力的众人也没想到。

　　窝巢德勒，一头妖兽化形而已，居然给出了这么多的地级天级丹药，你特么要不要这么奢侈？

　　大势力的天才弟子渡劫，也远没有这个待遇吧？

　　天级丹药，尼玛一颗老纸就伢卖爹了信不信？

　　绝对是天丹门的手笔，绝对！

　　就连武修罗等也眼睛发直了。

　　作为天丹门一员，固然丹药的获得要比一般宗门的人要来的容易一些。

　　但是别说天级丹药，就是地级丹药那也要寻死卖活苦巴巴地去做贡献才能得到吧？

　　然而妖兽这待遇……人不如兽啊！

　　武修罗则是神识笼罩了叶非手指上的纳戒。

　　他知道，这枚纳戒可是宗主爱女萧萝莉的，啥时候到了叶非手指上了呢？

　　看来，宗主让咱们安全接引回叶非，那真的是有些说法的。

　　此时泰坦火猿眼中满是崇拜和感激：“大哥，本猿能姓叶吗？”

　　叶非笑了：“当然，你可以叫叶泰坦呵呵！”

　　“吼吼！叶泰坦，我喜欢！”

　　叶非拍拍激动得怒吼的泰坦火猿。

　　“安心渡劫，一切有我！”

　　然后朝着劫云之外走去。

　　此时的劫云之中已经隐约有低沉的雷声在轰鸣，庞大的天地威压沉降，似乎要将这一方大地压得陆沉。

　　隐约的电蛇已经在地面和空气之中乱窜，雷劫马上就要到来。

　　悠然行走在劫云下，电蛇中，叶非几个闪烁，出了劫云笼罩的范围。

　　环视一圈八大势力以及散修们，淡然道：“想抢我的，想杀我的，可以留下。看热闹的，远离此地，勿谓言之不预！”

　　窝巢德勒！

　　一个筑基期渣渣，居然嚣张如此。

　　面对数万结丹期，数百元婴期，数十化神期，你特么这逼装得哈！

　　不得不说，叶非几乎将所有势力的大修们都气笑了。

　　况家一个元婴巅峰大怒：“小子你知道死字怎么写吗？敢杀害我况家天才，一会儿叫你求生不能，求死不得！”

　　叶非依旧淡然地扫视了一眼不见离开的众人，心中冷笑。

　　这就不要怪我了。

　　他抬起眼睛，眼中血色龙影一闪而没，对着况家那边道：“就你们一直哔哔，那就从你们开始，排着队来吧！”

　　杀！


第96章 装死遭擒

　　这话一出口，众皆哗然。

　　一个筑基期渣渣，虽有些特异之处，居然口出狂言，要各势力排着队来杀。

　　数万结丹期巅峰，数百近千元婴期大修，数十化神期大能，不要说你一筑基期了，就是化神期巅峰甚至是渡劫初期大能也要先行避开吧？

　　这泥煤的，排着队来吧窝巢！

　　听到叶非不知死活的话，狂不吝仰天狂笑，似乎听到诸天最可笑的笑话。

　　那个出来诅咒叶非的元婴期巅峰大修请战：“况大人，就由在下出战擒他，让这小恶魔知道知道天有多高，地有多厚！”

　　狂不吝巴不得叶非挑衅自己一方呢。

　　先行拿下叶非，要杀要剐自在由心。

　　“准！”

　　此元婴巅峰大修转目叶非，狞笑一声：“一招！只需一招，本座就将你这不知道死活的小恶魔擒拿！”

　　言罢，身形一闪，就消失在原处。

　　元婴期巅峰大修，一个瞬移可以直接万里。

　　这不是空间神通，乃是元婴期巅峰的肉身已经强大到了骇人的程度，极速移动也不会对肉身造成伤害。

　　而现在这个元婴巅峰距离叶非不过百里之遥，将一个瞬移压缩到原来的百分之一的距离之内，速度有多快，可以想象。

　　几乎所有的目光此时都集中在叶非身上。

　　此前叶非斩杀元婴期大修的事情几乎没人亲眼看到，传说这种东西，总是越传越玄乎，真正是怎么回事，还是眼见为实。

　　但是数万人，包括这个元婴巅峰大修都有些不以为然。

　　因为筑基期巅峰和元婴巅峰的差距太大了，简直不能以鸿沟来形容。

　　元婴巅峰掌握的法则，差一点的也超出了九千条，与化神期半步之遥的，绝对在九千九百九十九条这个数字上。

　　一旦再凝聚出一条法则来，就是化神期大能了。

　　而反观筑基期巅峰，连一条法则也凝聚不出来。

　　这种差距，用屁股想想都知道有多大。

　　所以，各势力修者都以一种戏谑的心态看戏。

　　一招！

　　嗯也许一招还没有全部完成，就个小家伙就束手就擒了吧。

　　这个时候一个元婴巅峰大修来擒拿一个筑基期巅峰，已经显得极度不要脸了，作为化神期大能的狂不吝自然不屑也不会亲自出手，让众人笑话。

　　狂不吝此时背负双手，心中笑开了花。

　　这就叫手快有，手慢无啊！

　　此时消失在原地的元婴巅峰大修蓦然消失之后，几乎同时，就出现在了叶非身前。

　　这个瞬移很漂亮，几乎消失和出现没有间隔。

　　这不是元婴巅峰要耍酷立威显摆，实在就是真的有这么快。

　　狂不吝看来，心中暗赞。

　　正常发挥出了元婴巅峰的水平，没有丢我况家的碧莲。

　　此时的况家元婴巅峰大修在出现的一刹那，一只手就伸出，就形成遮天之势。

　　一只广有百丈的巨掌上面，冰系法则缭绕，起码有着半万之数。

　　五千冰系法则凝聚而成的巨掌散发蓝色的极寒，刹那冻结这方虚空。

　　这种极寒刹那扩散开来，不仅使得巨掌笼罩的百丈区域空间直接冻结，散发出来的极致寒意更是瞬间扩散，百丈以外乃至千里之地内，都有着这寒意的波及。

　　百丈巨手如一座大山一般下压，笼罩其中的叶非以及百丈空间之内的天地元气居然刹那冻结为一座玄冰牢笼。

　　叶非整个肉身被冻结其中，似乎已经难以行动。就连刚才那风淡云轻的神态都凝固下来，看在此时的众人眼里，觉得简直太搞笑了。

　　泥煤的，这就是搅得整个屠肆大星风起云涌的小恶魔？

　　这就是惊动几乎所有天界大势力在屠肆大星最高层，联袂而来要生擒活拿的神一般的骚年？

　　就酱紫简单地毫无悬念地被困住了？

　　你特么那么大舌头，是想告诉大家你其实是个逗逼吗？

　　早已经撤离到远处的天丹门众人也被这一幕搞得疑惑。

　　那个骚年此前那么言之凿凿，一本正经地让咱们离远点，似乎暗示咱们待会儿要大打出手，休要误伤了咱们的意思。

　　怎么就这一下就没下文了呢？

　　况家元婴巅峰的冰系神通固然中规中矩，但是这骚年的状况显然与传闻不符啊！

　　殷鉴和范健两个化神初期大能有些惊讶地看了武修罗一眼，那意思很明显。

　　就酱紫的渣渣，也值得咱们大老远来接引？

　　接引回去干什么？

　　做花肥还是直接炼丹呢？

　　武修罗皱了皱眉，又摇了摇头：“不会这么简单，都看着吧……”

　　假如宗主派自己出来就是看这么一出闹剧的话，那宗主这能力也就要画个问号。

　　不仅仅是武修罗这么想。

　　就连冻结了叶非的况家元婴巅峰也这么想。

　　他觉得事情是不是有点儿太容易了？

　　这么一下子搞定的话，那五个元婴大修是怎么被干掉的？

　　看着困在百丈冰雕之中的叶非，况元婴有些迟疑。

　　本来打算散去冰系法则巨掌直接将叶非擒拿在手的。

　　但是，因为太特么容易了，反而让他不敢直接以肉身接触叶非了。

　　所以他催动法则巨掌一握，将那百丈冰牢握在掌中，神识锁定，以防有变。

　　他这一副小心谨慎的样子，与方才的张狂不屑完全两样。

　　这让围观数万人骂娘。

　　泥煤的，你这也是元婴巅峰？

　　人都被你冻成冰疙瘩了，你特么还不敢直接接触。

　　你特么真的姓况吗？

　　一片嘘声四起，有那不给面子的直接就开始起哄了。

　　“哎呀况元婴真的特么好厉害呀，说一招就一招，直接拿下，这真实不虚啊，敬佩啊嘎嘎！”

　　“那你们以为呢，那可是大家族的元婴巅峰啊，不是咱们这些个渣渣能比的。瞧瞧人家都懒得打开冰牢放出人来，直接连冰牢带人擒拿了窝巢，不是一般二般的牛掰！”

　　“说什么呢你丫！况家那是什么存在？况家的元婴那能是一般的元婴吗？一般的元婴不早被那小恶魔给宰掉了？”

　　“是啊是啊，得亏了咱们识得天高地厚，这要真不知死活上去，说不定真就死翘翘了，嗯还得是人家况元婴。”

　　……

　　巨大的嘲笑声浪四起，将这个况家元婴巅峰差点给气得走火入魔了。

　　这特么……乃是小恶魔啊！

　　要不你来试试？

　　要是真有灭杀元婴期的战力，打得水深火热那本座还真不惧。

　　但是，你们不觉得诡异吗？

　　就好像这小恶魔束手待毙，毫无抗拒之力似的。

　　给你你不谨慎不疑惑？

　　狂不吝这时候急不可待了。

　　暗恨这个自己的元婴巅峰大修丢脸。

　　人都被你特么冻结了，你还怕泥煤碧呀怕！

　　“拿来！”

　　狂不吝没有伸手，只是一个念头发出，就只见他眉心灵台处射出一缕蓝色的光芒，瞬间笼罩住了况元婴的巨掌。

　　况元婴此时只觉得自己的凝聚成为巨掌的冰系法则刹那纷乱起来，立即失去所有的控制力，直接散开，连同冻结叶非的冰雕也刹那化为虚无。

　　况不吝不是想把况元婴怎么地，而是实在觉得他过于谨慎，都特么这时候了，还在众目睽睽之下，你特么就不能潇洒地将这小恶魔直接拿下？

　　于是狂不吝的手段就有些简单粗暴。

　　化形神识直接出体，解散了况元婴的法则巨掌和冻结的冰雕，要将叶非控制在手。

　　只有在自己手里，那才是真实的战俘。

　　否则谁知道其他势力的化神期会不会直接就动手抢夺。

　　狂不吝的想法固然很好很实际。

　　化神期大能的手段也不是元婴期大修所能够比拟的。

　　仅仅是化形神识出体，直接解散况元婴的法则巨掌和冰雕。

　　况元婴大惊之下，收回自己的法则，虽然觉得况化神粗暴了一点，但是小恶魔被况化神擒拿走了，也就没自己啥事了。心中还是舒了一口气。

　　此时冻结叶非的冰雕已经化为虚无，他被狂不吝的化形神识笼罩，不由自主的就朝着远在百里之外的狂不吝飞去。

　　此前他之所以任由况元婴冻结，那是迷你龙的意思。

　　不然的话，就凭现在叶非强大到超越元婴期巅峰的肉身，更有随时可以叠加二倍战力的《血龙怒》之血怒术，直接撕碎那巨掌，将况元婴碎成碎片直接吞噬，也不是办不到。

　　但是，迷你龙的胃口很大，现在牠已经看不上元婴期那点儿神魂了。

　　数十个化神期在此，都吞噬了的话，迷你龙的魂元恢复个万分之一二，那就更龙比了。

　　“大哥你装死吧先，等这况家元婴渣渣把你交给化神期蝼蚁，本龙就先来个偷袭，先干掉一个吃掉，就有力气继续来一个吃一个了。”

　　“大哥全靠你了，元婴期渣渣的神魂炼化都给你，你现在也该壮大一下神魂了，不然肉身太强大，神识过于虚弱的话，影响你的战力。”

　　“嘎嘎，这况家的化神蝼蚁等不及了，这特么就是给本龙送菜啊！表动表动继续装死，等快到他手里的时候直接交给本龙，你去灭那些个元婴吧！”

　　“本龙就是豁出去了大哥，这回不吃个饱饱的，绝对不离开，那些个化神蝼蚁的神魂，全部是本龙的！全部！”

　　叶非此时继续装着自己还没解冻的样子，僵硬着肉身，摆着一个奇怪的造型朝着狂不吝飞去。

　　百里之地，在化神期大能眼里，不过尺寸之远。

　　只是一瞬，叶非就飞到了狂不吝的身前。

　　狂不吝狞笑一下，抬起手来，就要将叶非擒拿在手。

　　就在此时，异变陡生！


第97章 抢走神婴

　　化神期大能的神识与低阶修者的神识有着本质的区别。

　　天人生而筑基，拥有神识。神识外放十里。

　　结丹期修者开始开辟识海。结金丹名为道胎，神识外放百里。

　　元婴期大修识海壮大，孕元婴名为道婴，神识外放千里。

　　化神期大能识海化婴，名为神婴，神识外放万里。

　　这都是最低的标准。

　　实际上筑基期巅峰可以神识外放到无限接近千里；

　　结丹期巅峰神识可以外放到无限接近万里；

　　元婴期巅峰神识可以外放到无限接近十万里；

　　化神期巅峰神识可以外放到无限接近百万里。

　　各境界之间神识外放的距离差距为什么如此之大？

　　乃是因为化神期以下修者识海之中只有魂液，没有神婴。

　　神婴乃是化神期大能独有的神识婴儿，乃是神识凝聚到一个极致，从而化形为实质的神婴。

　　化神期之下，神识的作用仅仅是外放扫描，基本上可以定义为一种视力的延伸，没有其他更多的功用。

　　而化神期不同，外放神识对于这一个境界来说，只是一个最基础的功用。

　　识海孕育出神婴之后，神识产生了质的变化。

　　首先是神识外放实质化。外放的神识外界可以看到，什么样属性的神识，就会有什么颜色的神识。

　　其次是识海魂液转化为魂元，具有能量性质。

　　第三是神识拟形。就像是真元拟形一般，神识能够做到外放拟形，凝聚为各种人兽妖魔神兵法宝万类有形，并能驱使其进行战斗。

　　但这不是化神期神婴最大的特点。

　　化神期之所以又称之为大能，就是因为这个境界的修者能够外放神识的同时，形成一个神识场域，叫做神识领域。

　　在这个领域之中，一切的天道法则都受到化神期大能的控制，甚至能够随意改变这些法则的属性。

　　那么战斗的时候，敌人只要进入化神期大能的神识领域，基本上就任由其揉扁搓圆，生杀予夺了。

　　除非你的神识领域比对方强大，可以破开磓碎，否则只有等死。

　　所以狂不吝作为化神期大能，只是神识外放，就将元婴巅峰的冰系巨掌解散，将叶非以神识束缚，直接拉到自己身前，这才动手活捉。

　　“就是现在！”

　　迷你龙尖叫一声，叶非只是做了一个展开右掌的动作。

　　不可思议的一幕展现在数万修者面前。

　　只见叶非右掌之中血龙刀符文陡然绽放一个无量环形的血光，一下子就将狂不吝的外放神识笼罩，就像一道血光蓦然的照射。

　　刹那之间，这道方圆有着百丈的浓郁血光，像是潮水一样淹没狂不吝伸出的手掌，并从手掌开始急速蔓延，直至将狂不吝瞬间笼罩其中。

　　“啊啊啊！发生了什么？”

　　“天啊！是神识领域！怎么可能？！”

　　“我天！筑基期哪来的神识领域？这这这简直难以置信！”

　　“一定是幻觉一定是况化神施展了什么咱们不能理解的手段！”

　　“手段泥煤！你没看到那血光一下子就粉碎了况化神的神识吗？况化神的神识是蓝色的好不好？”

　　“哎呀呀你们看况化神好像一动不能动了，啊血光里那是什么？”

　　“老天，血光领域之中怎么会有一条龙影？是龙影吧？我特么没见过真龙长啥样！”

　　“窝巢好像谁见过真龙似的哎呀不好，那龙影在干什么？”

　　“啊啊啊那龙影一爪子抓出了况化神的神婴天啊天啊天啊！”

　　“额日不是吧？叶非那小恶魔怎么一下子就不见了？”

　　“是啊人呢人呢？怎么人没了，神识领域还在呢？”

　　劫云之外，八大势力所有人包括散修等数万人纷纷呐喊起来。

　　这是惊人的巨变，谁也没有料到，叶非遭擒之际，事情来了一个神转折。

　　这个时候谁也看得出来，叶非这是故意被那况家元婴巅峰大修捉拿，然后转到狂不吝手里之时，猝然暴起发难，最终就是要对狂不吝这个化神期大能进行偷袭。

　　然而这个时候，所有人都震惊，都呐喊，都嘶嘶倒吸凉气。

　　这是一个什么样的筑基期啊！

　　他手心里突然冒出来的血色神识领域，出来的地方那也不对呀！

　　神识领域，哪怕在逆天，那也得出自灵台识海吧？

　　没听说谁的识海长在手心里是吧！

　　那么只有一个解释。

　　这个筑基期小恶魔之所以能够逆杀高境界大修，就是因为他手心里这个不知是什么的存在。

　　而这个莫名的存在不仅有着妖异的血色神识领域，还有着逆杀化神期大能的实力。

　　而此时，迷你龙在血海之中咆哮着，让血龙刀暂时脱离叶非的手心，他自己主宰着血龙刀袭杀况化神狂不吝。

　　这早就是他预谋好的。

　　“吼！美味的神婴给本龙出来吧你！”

　　“大哥你杀你的我杀我的，咱俩看谁收获更大嘎嘎！”

　　“吼！神婴啊表抗拒！本龙不是你所能抗拒的！来给本龙做食粮吧！”

　　刹那之间，血色领域之中的龙形探出一爪，直接没入狂不吝灵台识海之中，活生生将一个蓝色的神婴给拉扯出来。

　　化神期大能的识海，不是只有神婴存在，还有着广大的识海以及识海之中巨量的魂液。

　　失去神婴固然对于狂不吝来说是一个致命的打击。

　　但是这不会要了他的命。

　　至少，没有了神婴还有魂液，只时自己立即跌落一个大境界而已。

　　也就是说，此时的况化神已经不是化神期大能，最多只能是元婴巅峰大修了。

　　而且因为初遭重创，可能连元婴巅峰的实力都有所不及了。

　　然而这不是关键。

　　关键是此时的狂不吝，只要迷你龙愿意，分分钟被吸干识海魂液，彻底魂飞魄散，不入轮回。

　　但是，此地有着数十个强大的化神期大能，对于魂液啥的，迷你龙已经看不上了。

　　他需要的乃是迅速炼化狂不吝的神婴，壮大自己的魂元，继续袭杀在场的化神期大能。

　　至于说狂不吝，丢给叶非大哥好了，一个跌落到元婴期的化神，爱咋死咋死，没必要继续在他身上浪费时间。

　　魂噬术！

　　魂炼术！

　　魂煅术！

　　给本龙开开开！

　　所有的血龙神术，迷你龙都已经掌握，否则不能传承给叶非。

　　血色领域之中的龙形直接化为一道血色漩涡，将挣扎咆哮的神婴吸扯进去。

　　血色领域顿时化为一道血光消失在原地。

　　狂不吝遭受前所未有的重创。

　　在他的肉身被血光淹没那一刻，自己的肉身被禁锢，外放神识被粉碎，识海神婴无法驱策。

　　这意味着袭杀自己的存在，神识要比自己强大好多，直接禁锢肉体神魂，直接深入识海抓走神婴。

　　而自己只能眼睁睁地看着自己的神婴被抽离识海，永失控制。

　　在血色领域吞噬自己的神婴之后消失，狂不吝终于能够支配自己的肉身。

　　但是此时的他凄惨到了极点。

　　神婴失去，等于将自己百分之九十五以上的神识失去了。

　　而因为神婴被粗暴地抢走，导致他的识海遭受重创，五官之中溢出黑色的血液来，看上去就像是一个厉鬼白天出来乱晃。

　　嗷！

　　重新主宰自己肉身的狂不吝此时野兽一般怒吼一声，于虚空之中蹀躞踉跄。

　　所有的人都震惊到傻。

　　血色领域的出现与消失，仅仅是刹那之间，就等于毁掉了一个大能。

　　这简直是一件震惊天下的大事件。

　　渡劫期大能不出，化神期大能就是这个天界金字塔最顶尖的存在，是这个天界权力最大，实力最强的一群人。

　　但是只是刹那，一个强大到让人仰望的大能，就被人给抢走了神婴，跌落了境界，生不如死。

　　好在性命还在，苟延之下，只要寿元还足够，还有那么一线希望再次孕育出来神婴。但是那都不知道是什么年月的事情了。

　　但是这对于化神期大能本人来说，无异于灭顶之灾。

　　从高高在上的大能，一下子成为重伤之下的元婴大修，不说心理上能不能接受，就是能接受，在再次孕育出神婴之前，也只能躲在宗门或者家族里不敢出来。

　　自己牛掰的时候，谁没得罪过一些人呢是吧？！

　　最是感同身受，并震惊到无以复加的，就是那些同样是化神期大能的人了。

　　他们固然要比低境界的人强大，所以更能够看清楚狂不吝是如何遭劫的。

　　他们想有所反应，但是来不及。

　　从叶非展开右掌，到狂不吝神婴被抢走，短短的一两息时间，根本就没有时间做出反应。

　　而看到狂不吝几乎瞬间遭劫，恐惧陡生，凉气遍体之时，谁还想着见义勇为，救狂不吝于水火之中？

　　特别是迷你龙在抢走狂不吝神婴之后，驱策血龙刀刹那消失，更让这些大能们心惊。

　　他们所能做的，就是立即外放神识领域，将自己处于领域之中，在没有搞清楚状况之前，不敢乱动。

　　这样就在千里之地内出现一个奇观。

　　数十化神期大能外放巨大的环形神识领域，各色领域犹如各色大日一般照耀十方。

　　化神期大能，初中后三个阶段都会有一到三个大日神识领域修成。巅峰化神期大能会有九重神识领域，这一到九重的神识领域叫做大日神轮。

　　这个时候，元婴期大修和结丹期巅峰现在才被巨大的恐惧所包围，一些势力的天才娇子，也被笼罩进这些领域之中。

　　但是，为了保证领域的防御足够强大，这些化神期大能不敢将神轮的范围搞得过大。

　　这样就使得绝大多数的元婴期大修和结丹期巅峰修者处于无保护状态。

　　于是各种怒吼哀求声四起。现场乱成一团。

　　而此时，数万神识乱扫，急于找出消失的迷你龙和早已不见了的叶非。

　　但是这都是徒劳的。


第98章 放过我呜呜

　　感应不到叶非和迷你龙的存在，这其实也不是事实。

　　至少这一刹那，数十名化神期大能是能够多少感应到叶非的存在。

　　至于说迷你龙，那真的是连屁眼睁开都感应不到。

　　但是，诸化神期大能不会去管叶非怎么样。

　　他们真正关注的乃是迷你龙再次出现将会在什么地方。

　　这个让他们紧张。

　　而叶非再怎么牛掰逆天，也对他们造不成威胁。

　　但是他们顾不上警示并指出大家叶非的所在，不是没有那个时间，而是注意力全部在警惕迷你龙那个神秘的存在身上。

　　就连这些化神期大能，一时间也搞不清楚迷你龙究竟是个什么样的存在。而化神期大能的集体无视叶非，让此时的叶非得以大开杀戒，如入无人之境。

　　叶非在迷你龙主宰血龙刀祭出血色领域的那一刹那，就消失了。

　　不是他有神奇的空间神通。

　　乃是因为这方圆千里之地，虽然因为之前的大战而使得大森全部摧靡粉碎，但是也使得木属性元素和物质在整个空间之中，所在的范围和密度更大。

　　木遁术！

　　叶非刹那融入木属性元素之中，在空间之中如鱼得水，如风过隙，如电穿梭。

　　他的目标自然是那个况家的元婴巅峰大修。

　　这个冰系元婴之前擒拿了他，因为迷你龙的计划目标转移和迷你龙对况不吝的出手，他自己并没有受到多大伤害。

　　所以叶非第一个要干掉的家伙，就是况元婴。

　　此况元婴不是彼况元婴。

　　况且狂再怎么天才，也只是一个元婴中期大修。

　　而这个冰系况元婴，则是一个货真价实的元婴巅峰。

　　仅仅是身具的法则而言，这个冰系况元婴，就足足身具冰系法则多达九千九百九十九条，也就是说，只要再有一条法则凝聚，这个况元婴，就随时可以步入化神期大能行列。

　　这样的存在实际上已经是半步化神期。

　　面对这样一个巅峰元婴，叶非绝不敢掉以轻心。

　　血怒术！

　　血龙撕！

　　血噬术！

　　元噬术！

　　魂噬术！

　　给本少全开！

　　血怒术虽然只是第一层，但是瞬间叠加一倍战力。

　　首开血怒术之后，其他之后的各种神术吞噬也增强了一倍。

　　这样就带来一个明显的感觉，就是体内的真元訇然咆哮腾腾翻滚并极速消耗。

　　但是叶非并不怕这个消耗的巨大。

　　只要身周有着海量的天地元气，只要及时吞噬况元婴的血液真元，就能够得到补充，并能够极速加快补充和储存。

　　一个巅峰元婴身具的血液质量，真元总量，不能以惊人来形容。

　　叶非此时的真元质量，每一滴都相当于一个巅峰筑基期修者身具真元的总量，所以他也根本就不怕消耗，何况还能及时补充壮大。

　　所以，也就是在他开启上述全部神术并叠加一倍战力之后，他所散发的惊人真元暴动，虽然外人目不能视，但是还是能够让人感觉的到。

　　比如况元婴。

　　况元婴在将叶非交给况化神狂不吝之后，觉得自己功德圆满，准备全身而退之时，就感受到一股强烈的真元波动朝着自己极速而来。

　　惊觉之下，他来不及施展瞬移，只是依靠肉身的强大闪避了那么一下，闪出去百十丈远。

　　但是，这个距离真的不短了。

　　叶非因为此前已经吞噬过五大元婴的血和真元，其血量和真元量之庞大，一点都不比现在的况元婴少。

　　而带来的最明显的进步就是，因为真元量的极速庞大和肉身的强大，木遁术的速度和距离也有了长足的进步。

　　没有吞噬五大元婴之前，他的速度借助木遁术，也只有一瞬千里的样子。也就是一个普通元婴初期修者瞬移的速度。

　　但是吞噬五大元婴之后，他的速度达到了一瞬一千五到两千里的样子。

　　所以仓促之下，况元婴没有施展出来瞬移，这就让叶非占据了绝对的优势。

　　百丈移动的况元婴只是刚刚稳住身形，就惊恐地发现，自己的腹部紫府之处传来一阵被撕裂的剧痛。

　　仿佛是来自天外的一记龙爪，无情而果断地插进了况元婴的紫府之中。

　　此时的况元婴紫府之中，元婴已经具有一些自主的意识，见到一记龙爪破空而来，直接在紫府之中激起滔天巨浪，感受到了巨大的危险，吓得在紫府之中极速瞬移。

　　但是龙爪刹那变得巨大，将整个紫府几乎撑爆。

　　元婴根本无处可逃，尖叫着打出近万条冰系法则，试图将这只龙爪冰冻切割。

　　然而然并卵。

　　此时的叶非肉身之强大，已经完全超出了体修的范畴，有了一些真灵的意思。

　　真灵的肉身之强大，传说已久，那根本不是什么法则能够伤害到的。

　　九千九百九十九条冰蓝色的法则切割而来，龙爪没有时间一根根撕裂，直接暴力扯断。

　　况元婴紫府之中噼里啪啦密集爆响，所有法则全部断为一节节长短不一的链条，失去了绝大部分法则力量。

　　元婴惨叫声中，被重创的法则全部回到己身。

　　但是就这一下，龙爪一下就将元婴擒拿在手，从况元婴的腹部之中抽离，留下一个巨大的血窟窿。紫府之中真元决堤奔泻。

　　但是，同时开启的血噬术元噬术根本不让这些血液和真元流泻，强大的吞噬之力所产生的吸扯之力，将所有的鲜血真元吸进去。

　　况元婴在惨叫的刹那，就觉得自己的元婴被挖走，血液和真元极速流失，挡都挡不住。

　　死亡的感觉如此清晰，如此切身，况元婴的怒吼着，挣扎着，瞳孔已经失焦。

　　这一次没有迷你龙血色领域的束缚，叶非不可能让况元婴一点动作都没有。

　　况元婴清晰地感受到叶非的每一个动作，在紫府元婴祭出全部法则试图切割叶非的龙爪之时，况元婴就怒吼一声，来了一个真正的瞬移。

　　他希图这个瞬移一出，能够摆脱叶非的钳制。

　　元婴巅峰的瞬移，一瞬超过万里，叶非尽管对抗着这种瞬移带来的巨大力量，但是还是被况元婴直接瞬走了。

　　不是被摆脱，而是被瞬走。

　　叶非不可能放弃这么一大巅峰元婴的元婴、血液、真元，特别是神魂。

　　况元婴对于现在的叶非来说，就是一头正肥的妖猪，无论吞噬什么都是大补。

　　况且知道现在天界妖猪肉大涨价吗？特么官府不管的。

　　值老钱了。

　　况元婴这一大瞬直接撞飞了一大群的元婴，同时磓碎了那个方向上无数的结丹期巅峰修者。

　　血雨肉泥伴随着惨叫轰然而起，留下长达万里的修罗血路。

　　叶非插进况元婴紫府之中的两只手，一只擒拿了元婴，一只在疯狂吞噬着况元婴的血液和真元。

　　这只在吞噬的手等于将叶非固定在了况元婴身上，无论他怎么挣扎，怎么怒吼都难以摆脱。

　　几乎是下意识的，血液真元飞速流逝的况元婴一瞬再瞬，虽然因为血液真元的流逝，每一次的瞬移距离都大大降低，但是还是将叶非带上了万里高空。

　　万里高空之中，木属性元素稀薄到了一定程度，已经不能维持木遁术状态下的隐身。

　　叶非遽然出现在了人们的视野之中。

　　几乎是在叶非出现的刹那，况元婴已经再也瞬不动了。

　　血液大部分流逝，真元几乎下一刻就将干涸，元婴在叶非的另一只手中已经失去了挣扎的能力，萎靡如将死的婴孩，所有的冰系法则虽然还在不断地试图切割叶非的这只手，但是已经没有了任何威胁。

　　然而此时的叶非这只手，也是鲜血淋漓，伤口密布。

　　尽管叶非的肉身经过无数次的法则切割，已经强大到了一个匪夷所思的地步，但是同时被上万的冰系法则切割，还是头一次。

　　尽管这些冰系法则对他造不成致命的切割伤害，但是至少还是伤着了他。

　　但是这不要紧，冰系法则散发的极寒之意没有使得他的血液流失，而同步吞噬的况元婴的血液被吞噬进来，元婴巅峰强大的生命之力被汲取并涌向伤口处，飞速修复着这些密密麻麻的口子。

　　“伢卖爹！”

　　况元婴不甘而愤怒地嚎叫着，身体在几次瞬移的同时，已经干瘪到了一定程度，看上去就像是一个垂垂老矣的暮年老者，皮包骨头了，风浊残年。

　　况元婴从一开始被叶非撕裂紫府，就开始双拳乱飞，击打叶非发肉身。

　　他虽然天眼看不到叶非，但是叶非就在自己身边，和自己紧贴着，导致这乱拳几乎没有一拳落空。

　　叶非的肉身遭受了前所未有的打击。

　　雨点一般的拳头落在叶非的身上，叶非感受到了肉裂骨断的剧痛。

　　元婴巅峰的肉身，已经非常强大，即使不用法则，不用法宝天兵，一拳之下，也足以摧毁一座大山。

　　但是，被法则反复切割过的叶非的肉身不是大山，乃如神铁，坚硬不可摧毁。

　　无数拳头砸下，叶非直接无视。

　　就是一点疼痛而已，本少经历过的疼痛，不知道比这厉害多少倍。

　　直到况元婴体内血液真元几乎被吞噬干净的时候，那一拳拳的打击，几乎是给叶非挠痒痒。

　　而悲从中来的况元婴此时已经无力再拳击叶非，带着哭腔求饶：“放过我呜呜……”


第99章 二转血怒术

　　“放过我呜呜……”

　　况元婴此时带着哭腔求饶。悔恨像是毒药一般侵蚀着他。

　　特么老纸这是为谁辛苦为谁死？

　　况且狂有眼无珠，况家老祖贪婪无度，想要劫夺这小恶魔的宝术神术。

　　于是老纸成了第一个牺牲品。

　　他倒是快死也没有自责一下，其实自己的贪婪也如老祖一般无法遏制。

　　倒是天界的竞争不就是这样的吗？

　　弱肉强食，历来如此。

　　但是为毛死的必须是我？

　　叶非手攥着况元婴萎靡的元婴，来不及全部吞噬，直接丢尽了自己的纳戒之中。

　　抬起手掌，直接按在况元婴的灵台处。

　　魂噬术！

　　掌心传出一阵巨大的吸扯之力，要将况元婴的神魂吸扯出来。

　　这是叶非的第一份神魂美味，他一定要吃到。

　　至于说况元婴的哀求，去泥煤的吧！

　　“况元婴，你不觉得你在说笑话吗？”

　　“你来这里干什么？抢我？杀我？还是那种急先锋式的是吧？”

　　“既然你选择了向本少动手，就要有被干掉的准备。”

　　“你抢我杀我，觉得理所当然；抢不了我，杀不了我，而你又觉得我应该饶恕你是吗？”

　　“你特么知道啥叫天理循环，报应不爽吗？”

　　“假如知道，你求饶你麻痹呀！”

　　“你连这点儿觉悟都没有，你特么也敢出来混？”

　　“你特么知道出来混，迟早是要还的吗？”

　　叶非这话，冷酷淡然，不带有任何情绪的波动。

　　但是这些话传入况元婴和所有赶来亘古大森之中抢夺截杀他的势力心中，包括散修在内，一个个都如闻炸雷，心中惊悚黯然。

　　人家小恶魔说的不错呀！

　　从得到的资料来看，这个所谓的恶魔，乃是一个在天界处于最下层的屠夫而已。

　　但是时运不济，遇到了拆建，袭家不仅要贪墨了他的妖兽肉铺，还引来妖兽毁掉了他的产业，更是让冲天角蟒给吃掉了。

　　好在被一个叫做云家屯出来的女子救护，醒来之后，立马变了一个人似的，开始与不公的命运抗争。

　　而所谓的小恶魔之名，也无非就是因为有人要算计他杀他抢他，才展开激烈手段还击。

　　但是将心比心，换位思考，特么要是自己的话，有人想抢，自己就得献出？有人要杀，脑袋就伸过去？

　　特么世界上哪里有酱紫的煞笔。

　　无非就是还击的手段激烈了一些，这特么就是小恶魔了？

　　问题是，到底谁是恶魔？

　　但是，有这个想法，并不等于这些人会真正的反省悔悟。

　　历来天界便是弱肉强食，丛林法则，拳头大的，掌握了暴力机器的就是老大。

　　至于说道义和公理，咱们遇到强大的对手之时，或许会强调一下，但是遇到弱者的时候，特别是这个弱者掌握着强大的宝术神兵的时候，选择性遗忘，那不是很正常的吗？

　　所以，尽管数万修者有那么一丝触动，但是并没有任何一个人选择退出。

　　数万人几乎都是人同此心心同此理，觉得叶非再怎么强大，也是一个人，与这么多人作对，最终也不过是一个死字。

　　至于说个干掉况化神狂不吝的神秘存在，自然有化神期大能对付，或者打到水深火热，多败俱伤之时，自己就捡漏了呢？

　　况元婴知道叶非不可能放过他了，心中暴戾之气陡生。

　　既然求饶无用，那咱就一起死吧！

　　此时的况元婴，虽然肉身与法则都无力抵抗叶非的吞噬了。

　　但是他还有神魂。

　　还有半步化神期才会有的神婴虚影。

　　半步化神期虽然还没有真正在识海之中孕育出来神婴，但是也有虚影被孕育出来。

　　这个神婴虚影比之魂液更加凝练，处于半虚半实状态。

　　虽然还不能形成神识领域，但是就其神魂的强大程度来说，已经远远超越了元婴后期大修太多。

　　况元婴知道，只要自己勉力祭出神婴虚影，不管能不能和叶非同归于尽，自己是绝对没办法再活下去了。

　　但是这又怎么样？

　　难道束手待死？

　　况元婴本身就属于那种暴戾冷酷之人，心性残忍，所以不多犹豫，眉心光芒一闪，正在被吸扯的神婴虚影刹那直奔叶非的手掌而来。

　　叶非也立即感受到况元婴那种要拖着自己一起死的决心和疯狂。

　　一转两转！

　　血龙怒！

　　刹那之间，叶非体内筋脉之中的真元极速奔腾，连续运转两大周天。

　　《血龙怒》，血龙神术十大神术之一，其中的血怒术，乃是通过不二法门运转筋脉血液回旋一大周天，是为一转，可以叠加一倍战力，直至十转，可以叠加十倍战力。

　　此前的叶非，可以运转血怒术一转，可以叠加一倍战力。

　　此时不顾肉身的强度，在危险降临之时，毅然连续运转两次血怒术，叠加两倍战力。

　　这就等于说，现在是三个叶非在和况元婴战斗。

　　叶非本身现在已经可以与一般的元婴期巅峰对决不落下风，叠加一倍战力的时候，绝对碾压巅峰元婴。

　　而双倍叠加，就等于三个叶非的力量。

　　这样的情况下，即便况元婴乃是半步化神期，仅仅从力量而言，绝对落入下风。这还是在况元婴自己本身巅峰状态的时候。

　　而现在的况元婴，血液真元几近枯竭，剩下的手段只有基础神婴虚影来拼个同归于尽。

　　叶非也没有想到会酱紫，危急时刻，想也不想，连续运转两次血怒术，只是他的肉身强度似乎有些跟不上了。

　　假如仅仅是血怒术二转，还不至于让他感到难以承受，关键的乃是，他的肉身还同时运转着其他神术。

　　而同时运转的其他神术，也因为血怒术的叠加而使得他的肉身负荷过于沉重。

　　但是他现在管不了那么多，怒吼一声魂噬术同时叠加两倍，吞噬况元婴神识的漩涡立即强大了两倍还多。

　　顿时，浩大的真元如海啸一般怒卷，轰隆之声如万丈浪涛猝然拍下，叶非自己的神魂一阵摇晃，肉身极速颤栗，发出嘶嘶的开裂之声。

　　然而效果也是明显的。

　　双倍叠加的吞噬之力太庞大了。

　　况元婴祭出神婴虚影，想要以神婴自爆为代价，直接让叶非魂飞魄散。

　　当然，这样的话，他自己也是活不成了。

　　但是，他没有想到的是，叶非居然瞬间战力再次倍增，那种吸扯自己神婴的吞噬之力，强大到了自己难以主宰神婴的地步。

　　“伢卖爹！”

　　况元婴怒吼着，眼看着自己的神婴在那巨大的漩涡之中瞬间被绞为碎末，直接消失。

　　此时叶非发出的吞噬之力还没有结束，直接将况元婴神识海之中的其他魂液吞噬干净。

　　况元婴识海之中空荡荡的，没有了任何东西。

　　他感觉到自己的神魂乃至意识被一种强大的力量炼化着，瞬间意识记忆等等神魂所蕴含的内容统统被炼化为虚无。

　　这个时候，况元婴彻底的死了。

　　一具干瘪如木乃伊般的尸身从万里高空之中坠落，砸进地面，直接一个深坑出现，炸起漫天泥石，然后落下，将深坑掩埋。

　　半步巅峰元婴，就此身死道消。

　　此时，看着况元婴从高空之中坠落的所有人，包括数十化神期大能，都一时无语。

　　这是消息之中所说的筑基期渣渣吗？

　　巅峰元婴，直接就给被他吞噬了血液真元神魂以及元婴神婴，这样的小恶魔真的只是筑基期巅峰？

　　谁也不愿意相信叶非此时的境界只有筑基期。

　　但是谁也看得到，叶非确实还没有凝聚出一条法则来，乃是如假包换的筑基期巅峰修为。

　　然而但是……

　　这个世界发生了什么？

　　或者说在这个小恶魔身上发生了什么？竟然让他强大到了足以灭杀半步巅峰元婴的地步？

　　尽管他因为有着逆天的遁术而使得他有着偷袭的嫌疑。

　　但是，即便是真的偷袭，不要说筑基期了，你来一个元婴初期甚至是中期的大修，来偷袭一下况元婴试试？

　　大家不愿意承认，但是必须承认，他们此前对于叶非的态度，还是以轻视小觑为主。

　　此时的叶非，浑身嘶嘶裂开密密麻麻的裂纹，鲜血如注，涔涔而下。

　　好在他此时已经干掉了况元婴，将其吞噬成了人干。

　　那么他此时就有时间关注一下自身的状况。

　　此时他已经解除了血噬术、元噬术、魂噬术，这使得他身体的负担刹那减轻了不少。

　　但是血炼术、元炼术、魂炼术还在高速运转。

　　接下来，还要开启血煅术、元煅术、魂煅术三门神术。

　　本来在正常情况之下，叶非可以先运转《血龙炼》三大神术，将况元婴的血液、真元、神魂炼化完毕之后再开启《血龙煅》三大神术，即血煅术、元煅术、魂煅术。

　　但是现在叶非面临的乃是数万的修者，迷你龙锁定了化神期大能，剩下来的数百近千的元婴期大修，那都要自己解决。

　　所以他此时必须要将《血龙炼》三大术和《血煅术》三大术一起开启，节省时间全力以赴，否则夜长梦多，迟则生变。

　　所以，他并没有解除二转《血龙怒》之血怒术，维持叠加二倍战力全力煅炼况元婴的血、元、魂。

　　这就使得他此时并不能使得自己开裂的肉身及时复原。

　　虽然因为本身血噬术的缘故，血液快要离体坠落之时，就及时被收了回去，但是开裂的密密麻麻的蛛网似的口子，却不能及时修复。

　　此时叶非只觉得右掌心一热，抬手一看，却发现血龙刀回到了手心之中化为符文。

　　“嗯？龙弟你这就……吃饱了？”


第100章 血龙木叶

　　迷你龙嘎嘎怪笑着，显得很兴奋。

　　此时的牠看上去比之前体量略有增加，但是不是很明显。

　　明显的是血色龙躯比以前凝实了一些。

　　这就是吞噬掉一个化神期大能神婴的滋补效果。

　　“哎呀大哥，你说这人类的神魂就是要比妖兽的营养丰富一些哈，感觉有点爽。家伙神婴意志很强，还跟本龙折腾，本龙哪还跟他客气？分分钟泯灭狗日的意志，你不知道那意志泯灭的时候叫的那个惨呦嘎嘎！”

　　“但是说吃饱，这个事情就不要提了，这个纪元的天界，已经找不到真正的大个儿的了，像这样的化神期，不瞒你说大哥，就是有个万儿八千的，也不一定让本龙恢复到巅峰状态。哎指望以后吧，天界是不行了。”

　　叶非已经习惯了迷你龙的吹龙比，也不在意。

　　“话说龙弟，不是说好了你负责化神期，大哥搞掂元婴期吗？你怎么又回来了？”

　　说到这个，迷你龙白了叶非一眼。

　　“你以为本龙愿意跟你浪费这时间啊！时间就是性命，效率就是神魂，这一点不带虚的。”

　　“这还不是因为你七搞八搞不听话吗？你说说你吧，说了你这肉身现在扛不住二转血怒术，那你偏偏不信，你瞅瞅现在你这德性，是不是和瓷器有的一拼？”

　　“那啥，你纳戒里不是有血龙木吗？赶紧的摘一片叶子下来吃掉炼化吸收，不然你这肉身得留下硬伤。”

　　叶非依言将神识沉入纳戒之中，发现血龙木还是那副样子，没长个，也没缩小，就是显得有些色泽暗淡，似乎有些憔悴的样子。

　　摘下一片碧绿的叶子，看着上面一条血色的纹路，问道：“就这么干吃？”

　　迷你龙：“那还咋地？再给你来碗老汤？可惜啊，你纳戒里面灵气不足，血龙木难以成长啊，赶明儿搞几条龙脉过来搁进纳戒，血龙木直接栽上面养着吧！”

　　叶非牙疼。尼玛，龙脉？

　　还几条？

　　不搭理迷你龙，直接噙入嘴里嚼巴嚼巴嚼碎了直接咽下去，然后开始炼化。

　　嚼碎了的血龙木叶子顿时释放出惊人的生命之力。

　　这种生命之力与从人的血液精气之中汲取的那种有大不同。

　　叶非本身是木灵根，与木属性有着天然的亲和，所以他开启木遁术的时候，同时能够从中汲取木属性之中的生命之力。

　　但是这一片血龙木叶子之中的生命之力来势之猛，药力之庞大，还是让他有些措手不及。

　　本来叶非自身的筋脉经过拓展打熬，已经是异常的宽阔了。

　　但是就在这样宽阔的筋脉河道之中，刹那就像是洪峰潮起，轰然就挤满了所有的筋脉。

　　所有的筋脉之中，此时轰轰发发，犹如风雷骤起，万龙奔腾。

　　无数条精气之龙，翻滚着青绿色的身躯，肆意地在筋脉血肉甚至骨骼之中冲突。

　　肉眼可见的，叶非体表被二转血怒术撑裂的口子瞬间弥合修复。

　　尽管此时叶非仍然没有解除二转血怒术和其他必须同时开启的神术，但是再也没有出现肉身扛不住的情况。

　　叶非只觉得此时的自己，四肢百骸之中充满了爆棚的伟力，二转血怒术运转得更加顺畅快捷，仿佛下一刻就能够将况元婴的所有血液、真元、神魂全部炼化锻锤据为己有。

　　而事实上除了魂液之外，血液和真元的炼化锻锤也只是几个呼吸就完成了。

　　而况元婴的神魂想要很快地吞噬甚至炼化锻锤吸收掉，则不是那么容易。

　　毕竟况元婴已经是半步化神期的存在了，其神婴已经初步孕育出来，有了虚影，其神魂的强大不是此时的叶非神魂可以比拟的。

　　但是这个时间也不是太长。

　　血龙神术的逆天之处就在于此。

　　不管你有多么庞大的能量，只要被吞噬，其炼化锻锤的时间会极致缩短，同样庞大的魂液给了其他同级修者，没有几个月半年，还真的炼化吸收不了。

　　而此时血龙木叶子磅礴的生命精气，使得这个步骤极致加速，叶非全力运转之下，也只是十几个呼吸就将魂液炼化锻锤到了纯净如琼浆的程度。

　　叶非惊奇地想，这血龙木怎么会有如此庞大的能量？

　　而且这种能量有一种循环往复，生生不息的意韵，不像此前汲取亘古大森之中其他树木精气那样，用了就用了，消耗就消耗了，难以再生。

　　这让叶非觉得，这血龙木不是一般的东西，很可能就是那种级别很高的宝药。

　　迷你龙自然知道叶非的想法，撇了撇嘴：“也没你想的那么夸张了。也就是这棵树生长的地方，老以前可能有过一条龙族受伤了，有龙血浸入地面，所以有了龙血属性。”

　　叶非有些傻：“龙弟你说的不会是真龙吧？”

　　迷你龙直接嗤鼻：“切！大哥你这见识真的是哈！你以为真灵那种存在是大白菜吗？随便一找就一堆？你也知道咱们龙族比较奔放，那啥……你懂得是吧？所以，亚龙种比比皆是啊。”

　　“不过能以血液浇灌出这么一株还算马马虎虎的血龙木来的，差也差不到哪里去，起码也是一条龙二代吧！”

　　叶非就寻思，一条龙二代的亚龙种就能够以血浇灌出血龙木这种大药来，那要是龙一代，甚至是真龙本身的血液浇灌一下，这血龙木还不直接就化龙了？

　　迷你龙斜着眼逡巡一遍血龙刀之中的血海。

　　“表想太多，本龙要是给你一滴这里的血，你也消化不了是吧？”

　　嗯？

　　叶非大惊：“龙弟你的意思，你这里的血海，不会真的是真龙之血吧？嘶嘶窝巢德勒，哎呀呀舌头舌头！”

　　迷你龙眼中突然有落寞追忆的神情浮现，情绪刹那低落：“想什么呢大哥！那啥……赶紧的把魂液吃掉，让你的识海壮大起来！像况元婴这样的神魂吃掉几十个，差不多也就该准备接触法则了。”

　　“嗯，大哥你这渣渣肉身，勉强算已经达标吧！”

　　叶非俯瞰了一眼万里高空之下那数万强盗。

　　“你确定大哥我不需要先躲起来再吸收？”

　　迷你龙嚣张地挥着龙爪：“躲啥躲？你没看到况化神那渣渣怒了吗？他找不到本龙，自然就要把气撒在你身上，等着瞧，下几秒这况渣渣就上来找你了，本龙再次来个袭杀，那就是另一个神婴送上门来啊嘎嘎嘎！”

　　叶非定睛一看下面，果然看到大日神轮之中的况不羁此时正怒视着自己，一副要吃了他的样子。

　　“大哥你说哈，这人要是笨起来吧，真的让龙鄙视。这要是冲着你来了，被本龙依葫芦画瓢再来一次，你说这智商是不是绝逼的堪忧？”

　　叶非淡然笑道：“贪婪蒙蔽双眼，仇恨迷失神智，所谓覆辙之下，焉有智者？”

　　说完，叶非朝着况不羁竖起来一根中指，然后闭上了眼睛，开始吸收魂液。

　　“小辈！”

　　况不羁怒吼。

　　此时处于较低虚空之中的数十化神期大修，依旧在寻找迷你龙的踪迹。

　　虽然他们一个个恨不得现在就将叶非一把拽下来擒拿在手，但是因为对迷你龙的忌惮，不敢造次。

　　而况不羁显然是最憋屈和愤怒的一个大能。

　　本来以为自己的家族大修先出手，擒拿了叶非之后，就万事大吉了，起码哪怕是冒、古、羽、水、木五大家族，也不至于众目睽睽之下就翻脸和他们抢夺。

　　起码羽氏不会。

　　但是没有想到的是，叶非这个小畜生居然那么邪恶阴险，故意装作没有反抗之力，被况元婴捉住。

　　然后因为况元婴的迟疑，让急不可耐的狂不吝直接以神识接过，狂不吝很悲催地落入了圈套。

　　狂不吝神婴被一个神秘的血色领域吞噬，这让况不羁怒极恨极怕极。

　　能够施展领域的，至少是化神期的存在。

　　而识别一个化神期大能的境界修为，只要看这个大能的领域究竟是几道大日神轮就可以了。

　　况不羁自己本身乃是化神初期二重境界，有着两道蓝色的大日神轮。因为神轮的颜色代表大能本身的属性。

　　而狂不吝也和他一样，有着二重神轮，也是况氏家族的中坚。

　　况氏家族身为天界五十中型家族之一，还是排在前十的强大家族，虽然也有着至少十名化神期大能，但是也就是初期的占到多数，中期的很少，后期的只有那么两个。

　　而家族本身最高境界的大能，也只有一个渡劫期一重的老祖。

　　所以，损失一个化神期大能，等于是伤了根基元气。

　　这就让狂不吝异常的愤怒。

　　按照他本身的性格，应该直接上去和迷你龙大做一场。

　　但是，他搞不清楚迷你龙的境界，因为迷你龙的血色领域和化神期大能的大日神轮相似但有异。

　　相似之处在于血色领域形状与神轮一致，但是血色神轮，特么好像没听说过啊！

　　血色，这是什么属性？

　　而且，血色神轮看上去只有一轮，也就是初期一重的境界，却让狂不吝这二重的大能保不住自己的神婴。

　　这不可思议啊！

　　踌躇之间，迷你龙已经带着狂不吝的神婴消失了。

　　然后就再无踪迹，神识也扫描不到。

　　这让况不羁愤怒之余，也很心悸。

　　但是，血色领域分明不是叶非自己所有，那么这个血色领域的主人，一定是寄居在叶非身上的。

　　或者这就是叶非能够在短时间之内崛起的根本原因。

　　事实上，假如没有迷你龙的存在，叶非在况不羁眼里，也就是较强大的渣渣一枚。

　　但是特喵的！

　　你干掉况元婴也就罢了，敢对本座竖起中指，你特么活腻了是吧？！


第101章 百丈识海

　　况不羁的愤怒是有道理的。

　　狂不吝作为自己家族的中坚力量被毁掉了，虽然活着，还有着元婴巅峰的实力。

　　但是，化神期那是大能，元婴巅峰只是元婴。

　　修回到化神期遥遥无期，毕竟伤了根基，想要恢复很难。

　　而众目睽睽之下，狂不吝的智商一下子让所有势力看透了，原来化神期也可以如此逗逼。

　　这让况不羁羞愤难抑。

　　更加让况不羁切齿的，是自己只能看着家族巅峰元婴被叶非这个渣渣挖掉了元婴，吞噬了血液真元，就连最后拼得不入轮回想要自爆神婴虚影都做不到。

　　这让他对叶非的忌恨上升到了一个新高度。

　　他承认叶非有一定的实力，所使用的功法也很邪异特别。

　　但是，他还是偏向于迷你龙那个神秘存在和叶非都是偷袭得手，否则抢走化神期神婴，干掉一个巅峰元婴，哪里有那么容易？

　　然而那个时候，他不能出手。

　　因为那个时候，神秘的迷你龙已经消失，找不到了。

　　贸然出手对付叶非的话，有一定的风险。

　　况不羁相信，所有的化神期大能都是他这个想法。

　　所以，化神期大能们几乎同时开启了大日神轮，酱紫和自己势力之中最需要保护的一些人笼罩起来。

　　然而，那个血色领域的存在再没有出现。叶非则是处于万里高天之上，对着自己竖中指。

　　本来已经杀意弥天的况不羁，差点儿忍不住就要来个小瞬什么的，直接一把将其掐在手中活活蹂躏。

　　但是他还是忍住了。

　　这个时候，所有的势力的人都没有动作，只是警惕戒备。

　　那个血色领域的存在不出来，谁也不敢贸然对叶非出手。

　　况不羁觉得其他七大势力有些龟缩。

　　麻痹的不是个都来抢人抢宝的吗？怎么现在都不吭气了？

　　“诸位，大家也看到了。这个姓叶的小恶魔，功法之邪恶，手段之残忍，前所未有，乃是屠肆大星现实的威胁，不除不足以还死者公道，不灭不足以靖修炼氛围。

　　我们屠肆大星，决不允许有这样邪恶的功法存在，决不允许有这样邪恶的修者存在。本座以为，各势力包括散修在内的所有修者，无论年龄大小，实力高低，都有责任和义务付出一份努力，为维护屠肆大星的稳定，为净化所有修者的修炼环境，万众一心，共除邪魔！”

　　况不羁毕竟是大宗门出来的，冠冕堂皇，忽悠蛊惑人心的话还是会说几句的。

　　其他七大势力带队，包括他们的附庸势力，心中都是明镜一般。

　　给了他们自己，这种先把自己置于道德制高点上，然后对打压的对象口诛笔伐，群起而攻的手段，简直不要太熟练。

　　所以，其他势力领队纷纷表示支持况不羁。

　　而那些因为见识浅陋，总是相信大势力比较靠得住，还是比较要碧莲的散修，则是纷纷鼓噪呐喊，表示自己义愤填膺，愿意尽一点绵薄之力。

　　况不羁此时心中那个冷笑。

　　大势力的无耻和散修的逗逼，他都已经见识过不少。

　　既然大家在大义面前都保持了一个一致的态度，那么现在需要炮灰吸引出那个血色领域的存在来，给自己制造擒拿叶非的机会，就不要怪本座拉大家出来遛遛。

　　况不羁精神一振，声传千里：“感谢大家都能认识到问题的严重性。那么本座现在有一个提议，希望大家能够支持！”

　　“本座以为，刚才那个卑鄙偷袭况化神的存在，必定隐藏在暗处，想要继续以偷袭为手段进行残酷的杀害。那么我们绝对不能让其得逞。”

　　“现在需要有一批人上去，围攻擒拿那个姓叶的小恶魔，每一个势力都需要安排实力不错的人出手，这才能体现出我屠肆大星各大小势力众志成城，共剿邪恶的坚强决心！”

　　看到况不羁朝着自己势力这面看过来，其他七大势力及其附庸势力，各方带队一个个心中冷笑。

　　这是觉得自己家族里损失巨大，心理不平衡了。

　　特么此前不是要求各大势力让你们优先讨还公道吗？

　　大家把这机会给你们了，但是你们的表现如此这般，现在觉得棘手了，让大家派出人手当炮灰？

　　哎呀况不羁，看不出来呀，你这粗人啥时候也成心机婊了？

　　但是鄙视归鄙视，面子上的事情还是需要花花轿子众人抬的。

　　毕竟现在情况不明，那个抢走况化神神婴的存在不知所踪，派就派呗，反正别人家的孩子死不完。

　　而最不乐意的就是那些八大势力的附庸势力了。

　　这不是明摆着吗？

　　抢到人夺到宝那是大势力的，自己可能一口汤都喝不上。

　　而说到拼命冲锋当炮灰，那自然就是附庸势力的人先上。

　　这就是附庸者的悲催和无奈。

　　于是，很快各大势力的附庸势力，就都选出来境界不算低，但绝对不是很高的修者来组成第一拨攻击阵营。

　　这些附庸势力，大一点的可能还有化神期大能存在，小一点的势力，最厉害的也就巅峰元婴了。

　　所以，这些被派出来当炮灰的人手，基本上都在元婴中期的样子，很少几个属于巅峰元婴。

　　这样大概算起来有四十来个元婴大修的样子。

　　第一拨炮灰，就连散修阵营之中，也出来俩元婴中期。

　　这些散修想法简单，夹在攻击队伍中间，别人打前锋，咱们在能够保命的前提下，看能不能捡漏。

　　看到此时，迷你龙在血龙刀的血海空间之中跳脚。

　　“麻痹的这些个所谓的大势力哪里还有半分血性，本龙好整以暇严正以待等着化神期渣渣来送点心，这特么就准备给本龙送出来这些发霉的食量？”

　　“哎呀哈！玩本龙这是，大哥这些渣渣对本龙没啥滋补效果，这都归你了，本龙先装死，等大个的渣渣出来，交给本龙！”

　　“哎呀大哥你说哈，这人性和龙性它差距怎么就这么大呢？”

　　此时的叶非已经将况元婴的神婴虚影全部炼化锻锤为纯净的魂液，直接打入自己的识海之中。

　　内视识海，此时里面一块方圆只有十丈大小的湖泊，泛着清凌波光。

　　而此时一团纯净的魂液从不知何处滴落下来，滴入那十丈湖泊之中。

　　这一团魂液看上去只有一只拳头那么大。

　　但是浑圆凝实，犹如透明的奶冻。

　　这颗魂液随着叶非的意志缓缓地落入湖泊之中，却没有溅起什么涟漪。

　　然而下一刻，叶非简直惊呆了。

　　自己识海之中的十丈湖泊刹那就像是一滴水进了油锅一般，刺啦刺啦地开始溅起无数的魂滴。

　　叶非只觉得这个时候整个识海形成了一股庞大的海啸，一阵撕裂灵台的痛苦顿时袭来。

　　原本叶非的识海虽然不大，但是因为锻炼过不少人与妖兽的神魂或妖魂，也连带着对自己神魂进行了锤炼。

　　应该说，此前的叶非识海远比同级修者稳固，神魂也远较同级修者纯净。

　　但是，现在叶非的肉身已经强悍到一种非人的地步，而相对来说，识海的那点稳固和神魂的纯净，实在是上不得台面。已经严重地拖了他综合实力暴涨的后腿。

　　而现在一个半步化神期大修的神婴虚影以及全部的神魂被他锤炼为最纯净的魂液，这还是他现在的识海难以承受的。

　　最起码，吸收这么多的魂液，叶非的池子不够大。

　　那么几乎是本能地，滴入湖泊之中的那滴魂液立即融化开来，被原来的青色魂液所吸收。

　　但是，融化开来的魂液比之原本的魂液质量大了太多，想要以小搏大，貌似碗口较小。

　　倒是况元婴的纯净魂液融化速度极快，刺啦刺啦连响之后，那原本的十丈湖泊立即开始急速扩张。

　　十一丈！

　　十五丈！

　　……

　　三十丈！

　　五十丈！

　　……

　　这样极速的识海扩张，简直要了叶非的亲命。

　　剧烈到难以忍受的痛苦让叶非几乎怒吼起来。

　　好在他这一段时间以来，除了斗战之外，就是忍受各种各样的痛苦，似乎还是能够承受得住。

　　同时，叶非也不愿意自己像一个被砍了一刀就嚎得跟狼似的伪娘，形象问题至关重要。

　　况且面对一大群的自己的敌人。

　　丢脸不是这么丢的。

　　然而识海的极速扩张并没有停止下来的意思。

　　六十丈！

　　八十丈！

　　一百丈！

　　就在识海扩张到叶非觉得实在撑不住了的时候。识海的面积终于在一百一十丈的时候戛然而止。

　　叶非终于长出了一口气。觉得再要是继续扩张下去，自己未必就忍得住不嚎。

　　关键是，痛苦的时候，还要汲取生命之力修复被扩张并撕裂的识海脑壳。

　　识海扩张已毕，叶非就如从水里捞出来的一般，整个人都被冷汗洗了一遍。

　　迷你龙看了看，对着叶非打了一个龙响指：“沃克了！勉强吧大哥，没事儿的时候，将识海里的魂液多煅炼一下，体积会小些，但是质量会更高。”

　　意思就是说，从现在开始，叶非自己就要不停地开始煅炼自己的识海魂液了。

　　他知道自己现在的识海，已经相当于一个巅峰元婴那么大了，甚至要更强一丝。

　　现在除了还没有凝聚法则之外，无论是肉身还是神识，都已经超越了一般的巅峰元婴。

　　这让他欣慰，也很感慨。

　　然而此时，那些被派出来准备围殴叶非的四十多个八大势力附庸选派的元婴期大修，已经做好了进攻的准备。

　　叶非俯瞰之下，神识已达万里还多。

　　特别是自己的天眼，已经进化出来一些血龙真眸的迹象。

　　冷酷的逡巡一遍，叶非趺坐发话，声传千里：“最后再说一次，不想抢我杀我的，请退出！”


第102章 元素传输

　　这样的做派，淡然的言语，其中蕴藏无尽杀机。

　　但是，已经准备好了的第一拨大修之中，那些属于八大势力的附庸势力选出来的元婴大修，嗯是七大势力，天丹门的人马都撤到远处，表示暂不会参与此事。

　　七大势力选拔出来的第一拨大修之中，本来一些附庸势力的大修多少心里是不太乐意的。因为抢叶非杀叶非，他们所在的中小势力都没油水可捞。

　　但是，叶非这句本来是最后劝告一般的话，却让他们理解成了最后通牒。

　　“麻痹的你一个筑基期渣渣，尽然通牒我们这一群大修，你特么是不是觉得天下无敌了？”

　　“姓叶的，你不会是看到咱们这一大群大修准备除魔卫道，怕得哆嗦了吓唬我们的吧！来让本座瞧瞧，吓尿了没有？”

　　“小恶魔，你除了会偷袭耍阴谋，可敢让咱们一群大修单挑你一个？”

　　“小子，今日你难逃公道，准备好死吧！”

　　“交出你的功法和神兵，本座让你死的姿势比较好看一些！”

　　“窝巢你说什么呢？咱们是维护屠肆大星秩序，消除不安定因素好吧！你这一说好像咱们就跟一群强盗似的，会不会说话呢你丫？”

　　“哎呀，你们这些势力大修就是虚伪，抢他怎么地？杀他怎么地？就是看上他的宝术宝物了怎么地？哪像咱们散修，说话做事表里如一，不就是强盗吗？咱们自古强盗好不好？”

　　“滚泥煤的！宝术宝物有德者据之，难道还能落在邪魔外道手里？那样的话，谁还去做好人？都做恶魔好了窝巢！”

　　换在以前的叶非，一定会因为这些势力大修的无耻无极限感到愤怒，甚至要讽刺挖苦羞辱一顿。

　　但是短短的一个多月时间内，因为自己的不断强大而看清了很多东西。

　　从来不就是这样吗？

　　自己的妖兽肉铺，有人说为了开发再建一座洞府型妖兽生鲜坊市，必须出让，不出让就是各种明的暗的手段，直至引来妖兽毁掉肉铺，吃掉自己。

　　而自己拥有了血龙神术之后，又是各种劫夺。

　　现在更是几乎出动了整个屠肆大星的势力，数万人来抢夺截杀，美其名曰，除魔卫道。

　　即便是知道自己乃是来劫夺的，都要扛上一杆有德者据之的旗帜。

　　反而那两个散修倒是真小人，毫不隐晦自己的目的。

　　于是叶非看着那俩散修淡淡道：“因为你俩说了真话，我只打残你们，至于其他……”

　　“有选择，就必有结果！”

　　叶非眼中血色龙形一闪，妖异冷酷之色毕现。

　　趺坐的他立即以一个怪异的姿势从万里高天之上倒冲而下。

　　他没有使用瞬移。

　　以他现在的肉身、真元和神识之强大，凡神识所及之处，便可捕捉到哪怕是一点木属性元素。

　　而在他神识笼罩那一粒龙属性元素的同时，他就可以瞬间完成点对点的肉身传送。

　　对，不是瞬移。

　　而是一种连叶非也难以说清楚的一种崭新的瞬移方式。

　　但是这不是瞬移。

　　在叶非与神识笼罩的区域之内，只要捕捉到一粒木属性元素，那么在这一粒木元素与叶非之间，就会产生一种奇异的联系。

　　这种联系似乎存在某种神奇的通道。

　　顺着这个通道，叶非能够以比之瞬移更快的速度完成点对点之间的位移。

　　在刚才神识远超万里之际，叶非就看到万里之外无尽的木属性元素充斥在天地之间。

　　因为万里之外，依旧是亘古大森。

　　亘古大森之中的木元素有多么浓郁，无须解释。

　　那个时候叶非就有一种强烈的感觉，只要自己愿意，一个念头就能随意达到某一粒木元素那里。

　　这和他之前融入亘古大森之中有些不同。

　　同样是借助了木属性进行极速移动，但是此前他所谓的移动，更像是在木属性元素海洋之中游泳，而现在的感觉则更像是一种传输。

　　这让叶非感到惊奇。

　　他准备在斗战之中实习一下。

　　“这有什么奇怪的？木遁术本来就有着各种境界不同的移动方式，之前你融入木属性物质之中移动，那是木遁术的第一个层次。叫做‘属性位移’。”

　　“不过本龙没想到你自己竟然悟出来了木遁术的第二个层次‘元素传输’。大哥，本龙给你点赞一个先嘎嘎！”

　　属性位移！

　　元素传输！

　　“话说龙弟，这两种移动方式最大的不同是什么？”

　　迷你龙道：“这个的确需要解释一下嗯嗯！所谓‘属性位移’乃是一种现实时空之中的线性位移方式……”

　　“呃呃我说兄弟，可以通俗一点吗？你知道大哥念书少……”

　　迷你龙直接翻了一下白眼：“好吧大哥，我从不鄙视没文化的人。这个概念的意思就是说，你在‘属性位移’的时候，哪怕位移的速度多快，距离多远，都是在同一个时空之中进行位移，还是那种直线型的，想拐弯你得自己控制。懂？”

　　叶非讪讪而笑：“龙弟是个好老师呵呵……”

　　迷你龙哼了一声：“而‘元素传输’不同。不需要更多的元素。只要神识捕捉到一粒，你就可以与它之间建立一种时空通道，这个时空通道实际上已经脱离了你所在的时空，形成一种撇开现实时空，通过与某一粒元素建立的联系完成瞬间位移。懂？”

　　看到叶非皱眉的样子，迷你龙都懒得鄙视他。

　　“这么说吧，就像你在水里游泳，要到达对岸，那么除了以游泳的方式过去以外，至少还有另一种方式，那就是直接从水里窜出去，翻一个跟头落在对岸。白痴大哥，懂了没有！”

　　叶非才不在乎迷你龙的讥讽嘲骂。

　　水里是一个时空，窜到水面以上，又是一个时空，这个很好理解。

　　“那啥龙弟，你说至少俩字了是吧？那意思就是说还有更好的方式进行极速位移是吧？”

　　迷你龙龙爪子捋了捋自己的龙须：“话说大哥，现在似乎不是探讨学问的时候吧？你看下面那一群渣渣都冲着你上来了。”

　　此时的叶非中断了和迷你龙意识交流。

　　俯冲而下的叶非此时乃是以一种最常规的方式，自然坠落。

　　自然坠落当然没有更快的速度。

　　下面第一拨四十多名元婴大修呼啸而来，一个个祭出法则来，或凝聚各种妖兽，或直接在玄兵上缠绕无尽法则轰上高天，迎着叶非滔天而来。

　　四十多名元婴大修，身具的各属性法则能有多少？

　　即便是每个大修只打出来三千道法则，那也是一百多万道的法则。

　　一个元婴大修打出他全部的法则，也许还对这一方虚空造不成多大的破坏。

　　但是一百多万道法则，那简直是遮天覆地，布满一处高天，根本就没有空隙。

　　法则所经之处的元气都刹那之间被打成混沌，空间都开裂出无数道的巨大裂缝，每一道裂缝都足以杀死一个普通的元婴大修。

　　而一百多万道法则齐轰，就是化神期大能也要赶紧走避。

　　蚁多咬死象的道理，在这里得到了充分的诠释。

　　更何况，叶非根本就不是什么化神期大能，现在可怜的连一根法则都还没有凝聚出来。

　　俯冲而下的叶非也知道，此时下方逆袭而来的百多万道法则洪流，不是现在的自己能够抵挡的。

　　哪怕此际他的肉身已经强大到了超级玄冰的层次，那也扛不住，直接就会被撕成齑粉。

　　叶非看着刹那即将临身的法则洪流，狞笑一声，刹那消失在所有人的眼里。

　　四十多名元婴大修眼看着围殴有效，即将把那个小子轰成烂泥，但是还没等他们高兴，叶非就没了。

　　不仅是眼睛里面没了，就是神识里也找不到了。

　　法则洪流本来也不是要结果了叶非，至少大家的法则都不是冲着叶非的脑袋去的。

　　但是，这也不能说不见就不见了吧？

　　百万余道法则轰击出来的面积有多大？

　　起码千百里高空之中，那是绝对密不透风。

　　这样的范围之内，一个筑基期渣渣的速度再快，也不可能刹那就不见了。

　　元婴大修见识广泛，知道刚才叶非之所以解除了那种不明的隐匿状态在万里高空之中显化出来干掉了况元婴，乃是因为万里高天之上的木属性元素太过稀薄，不足以维持那种状态。

　　大家得到的资料显示，这个小恶魔能够在木属性元素浓郁的地方做到隐匿真身，做到元婴初期大修才有的千里瞬移。

　　但是，这才俯冲下来多远？怎么就又不见了？

　　难道说不见了的那个地方，莫名地有着足够浓郁的木属性元素？

　　嘶嘶！

　　这也不可能啊！

　　第一拨参与围殴的元婴大修顿时都停了下来，对于叶非那种借助木属性元素隐匿袭杀的手段，大家还是恐惧的。

　　呼啦一下子，众元婴大修都散开来，每人之间的距离都有千丈之远。

　　他们倒不是怕其他元婴会怎么地自己，实在是怕周边一圈人的话，叶非突然袭杀而来，大家出手的话，会被自己人误伤到自己。

　　瞬间，四十多名元婴大修将自己打出的法则收回来，噼里啪啦贴在身体各部位，形成了一件法则铠甲。

　　至少被袭杀到自己的话，先承受袭杀的乃是法则铠甲，而不是自己的肉身。

　　而袭杀到铠甲的话，哪怕叶非处于隐匿状态，自己也能够刹那间做出回应。

　　而此时的叶非，早就神识锁定了劫云中央的泰坦火猿身边的一粒木元素。

　　“元素传输！”

　　几乎在他消失的同时，他就出现在了泰坦火猿身边。


第103章 奔跑的雷劫

　　元素传输！

　　叶非刹那出现在了千里劫云之下的泰坦火猿身边。

　　此时的千里劫云，已经汇聚到了一种可怕的地步。

　　整个千里虚空之中，犹如浮空的海潮来回汹涌，肆意澎湃。

　　黑色的劫云将整个千里之地遮蔽得暗无天日。

　　但是不时出现的云间电蛇却是越来越多，使得这千里渡劫之地内不断闪现诡异的电光。

　　无数电蛇从劫云的相互激荡之中产生，渐渐变粗变大，犹如在大海里面钻进钻出。看着就让人莫名的心悸恐惧。

　　妖兽的化形劫，终其一生也只有这一次。

　　在之后，起码在这天界之中，再也不会经历这样的劫数。

　　但是，正因为如此，妖兽化形的雷劫，比之同境界的人族修者晋级渡劫要强大好多倍，似乎将一生的劫数同时集中在这一次雷劫之中一样，换了人族渡劫，根本就承受不住，支持片刻就会飞灰烟灭。

　　妖兽化形，晋级七级，对天道来说，是一种极大的反叛。

　　人族晋级那还是人。

　　妖兽化形，那还是兽吗？

　　所以天道的愤怒与杀意如此磅礴。

　　天安排你为兽，你偏要为人，不灭杀你灭杀谁？！

　　此时的泰坦火猿心情非常忐忑。

　　外面围着数万的人族，自己刚拜的老大又时而出现，时而消失的，让他觉得有些琢磨不透。

　　他很清楚自己化形劫的危险，自己能不能够活下来顺利化形，都是一个未知数。

　　而假如真的活下来的话，那也是处于最虚弱的时候，那些抢夺老大的人族，能够放过活捉一头化形妖兽做妖宠？

　　再者说，叶少到底是个什么状况，自己根本就不清楚，会不会最终被这数万人族劫财杀人，自己一点底都没有。

　　心中的难过和愤懑足够憋屈。

　　泰坦火猿知道，叶非现在不离开这里，乃是因为自己。

　　不抛弃，不放弃。

　　这让他感受到了丛林法则之外的某种新奇的感觉。

　　心中有暖，便是春天。

　　泰坦火猿真想自己现在猛然强大起来，将这些个要劫财杀人的家伙们一个个拍死。

　　然而眼看天劫就要来了，自己一点都帮不上大哥，这让泰坦火猿对这些人族修者充满了仇恨。

　　“吼吼吼吼！”

　　泰坦火猿浑身妖元暴动，土火迸发，怒气冲霄，激得百丈高空的劫云一阵大动荡，随即咔嚓嚓一声，雷声滚滚如龙吼，大电撕裂劫云，狂泻而下。

　　就在这个时候，他被猛然出现的叶非一把拉出了这道闪电轰击之处。

　　轰隆一声巨响，一个十丈大小的深坑立即出现在泰坦火猿原来站立的地方。

　　深坑直入地面下百丈，其中炸起的土石冲天而起，深坑之中尚有余电刺啦刺啦如无数小蛇游弋出没。

　　而整个深坑的边缘，完全成为焦土，甚至有一些地方出现结晶，可见这第一道雷劫有多么磅礴的毁灭力量。

　　泰坦火猿打了一个哆嗦，这才看着叶非：“大哥你这是……打哪儿来？”

　　叶非看到天劫降临，哪里还顾得上跟泰坦火猿解释：“啥也表说了兄弟，跟大哥干一票大的吧！”

　　泰坦火猿早已憋气的不行，当然响应：“大哥你说咋咱就咋，麻痹德勒来这么多人是想咋地？搞屎他们吼吼吼！”

　　叶非望一眼天上劫云，看到劫云之中再次要开一个口子，里面一道巨大的闪电正在剧烈闪烁冲突，随时就要降落下来。

　　叶非狞恶地道：“这样，你现在开始朝着人多的地方冲，把尽量多的人收进劫云里来，咱们来一道人肉大烧烤！”

　　泰坦火猿一听就来劲，兽血沸腾到妖气冲突。

　　“就这么地了，大哥你忙你的！”

　　叶非神识外放，直接联系到一粒处于天丹门众人之处的木元素，随即立即消失。

　　泰坦火猿心中震撼。

　　这尼玛，大哥境界虽然不高，但是这速度，明显远超元婴期大修啊！

　　顾不得感慨，泰坦火猿兽性上来，巨大的拳头在自己胸膛上擂动几下，怒吼一声，朝着七大门派阵营疯狂冲去。

　　泰坦火猿此时施展了巨大术，身高百丈，几乎与劫云相接。

　　山岳一般的妖躯踩踏着大地，大地隆隆巨响，处处龟裂。

　　泰坦火猿虽然不具备风系法则天赋，但是妖身极度强悍，奔跑起来几乎超越了地面生灵可以拥有的极速，庞大的身躯，居然磓出了音爆，跑出来残影。

　　此时，因为泰坦火猿的奔跑所牵引，第二道雷劫轰然落下，几乎是追着泰坦火猿的脚跟而来。

　　而天上的劫云似乎有着意识一般，随着泰坦火猿的飞奔如潮水席卷，奔腾追赶。

　　一幕震撼人心的场景在此出现。

　　只见一道庞大的妖躯在闪烁的雷电之中，践踏着大地疯狂奔跑，妖躯过处，音爆阵阵，犹如体内身周有无数怒龙在吼叫。

　　音爆之中，妖躯身周元气爆炸，黑色的空间裂隙如玻璃的细密之碎产生。

　　长达数十丈的猿臂前后如车轮捯饬，同样捅出来一声声的音爆。

　　而随着他追击而来的怒涛一般的劫云，则是咔嚓嚓轰隆隆砸下无数的雷电，犹如千万条雷电巨蟒咆哮着追扑他的妖躯，欲要将他撕碎了一般。

　　此时的泰坦火猿，就像是奔跑在无尽的雷海之中，强大的雷电带着毁灭的气息倾盆而下。

　　雷电不再是一道一道下来，好像是因为泰坦火猿的无视和奔跑激怒了劫云，除了泰坦火猿前面还没有雷电之外，泰坦火猿的左右以及后方，都是雷电。

　　这就好像是泰坦火猿带着一道雷海在奔跑，更是雷海在追逐着泰坦火猿的脚步，怒卷而来。

　　此情此景，让本来待在劫云之外的七大势力的数万修者大惊失色。

　　雷电猝然倾泻，虽然只是在劫云笼罩的范围之内，但是那种天道的毁灭意志以及气息，则是让所有人都感受到了极大的恐惧和惊悚。

　　天道意志，其威凛凛，所有生灵，必须臣服。

　　“天啊，天劫怎么会奔跑，这这这特么是朝着咱们来了啊啊啊！”

　　“泥煤的眼瞎啊，那是泰坦火猿跑，劫云在追，哎呀大爷，快跑吧，被劫云罩住了，哥们绝逼灰灰！”

　　“啊草泥煤，你撞老子干毛？你跑的快是吧？你特么怎么不选择另一个方向？老子的菊花很芳香吗？”

　　“啊天蝎宗的屌毛，你特么磓死老子了，眼睛长屁眼上了？去泥煤的，老子磓回去磓死你个王八蛋！”

　　“尼玛不要乱跑，朝着十方散开，表尼玛一窝蚂蚁似的乱窜！”

　　……

　　轰然一声，七大势力的所有修者一下就炸营了。

　　这不同于一般的战斗，甚至不是惨烈的大势力决战。

　　这天劫，是天道的愤怒和毁灭。

　　任何想要与天劫对抗，想要逆乱天道意志的存在都从肉身到神魂一起颤栗。

　　怎么对抗？

　　怎么能不跑？

　　数万修者一起炸营，其壮观程度不言而喻。

　　漫天都是没头苍蝇一般的修者，其中元婴大修还好一些，来个瞬移啥的，就远离了天劫。

　　都是特么这个瞬移与远离，代价是非常大的。

　　因为数万修者之中，只有数百不到一千的元婴大修，其余的都是筑基期巅峰修者。

　　数万筑基期修者，那真的是乌央乌央一胡片的人潮。

　　最是惧怕天劫，也最经不起天劫锻炼的也就是这些人。

　　撒丫子固然没错，但是脚力有限，起码还都不会瞬移。

　　至于说飞行，天人生而天行，那是天赋所给予的。

　　但是这个天赋在筑基期修者来说，真的是鸡肋的很。

　　假如没有强大的遁术，或者本身又具有风属性灵根的话，想要追赶元婴期大修的速度，那就是想多了。

　　所以最先遭殃的就是这些筑基期巅峰修者。

　　元婴期大修左冲右突的瞬移，自然就无可避免地磓上了这些筑基期巅峰修者。

　　不要说瞬移这种极速了，仅仅是元婴期大修的肉身，对于筑基期修者来说，就是仙金神铁玄兵。

　　于是漫空之中，随着数百上千道瞬移的影子闪过，一道道筑基期修者的肉身毫无悬念地被磓碎成了血雨肉泥。

　　这个时候的元婴期大修，也不管是不是自己宗门或者势力家族的修者，只要是前面挡着去路的，一概磓上去，死道友不死贫道，别人家的孩子总是死不完的。

　　于是肉身的爆炸声，筑基期修者临死前的惨嚎接连而起。

　　也因为筑基期修者的速度跟不上，而泰坦火猿本身的肉身逆天的强悍，奔跑起来简直接近元婴期大修的瞬移了。

　　所以这些数量最多，速度最慢的筑基期巅峰修者，率先就被泰坦火猿追击，千里劫云毫不客气地将这些修者笼罩其下。

　　于是这些庆幸自己没有被元婴大修们磓碎的筑基期修者们，彻底地绝望了。

　　“嗷！大修大能救我，我是仙剑宗的二狗子，我对宗门忠心耿耿，毫无二心，我曾经出生入……嗷！”

　　忠心狗在下一刻被一道闪电击中，刹那成为一段焦炭。

　　“嗷嚎嚎！杀天刀的元婴大修，草泥煤我，没磓死老子，直接把老子磓进劫云里来了，告诉你那谁，老子知道你睡过大长老的九姨太嗷！”

　　准备狠心做深喉的这个修者也死于一道闪电之下。

　　“啊啊啊！水灵灵大能救我，不然现在将你身上有几根毛都说出去，老子偷窥你洗澡不是一回两回了啊！”

　　这个家伙倒是没遭到闪电轰击，却是被水氏家族的水灵灵大能，打出一道水龙直接磓碎了。

　　现场直接成为了修罗地狱。


第104章 仇人相见

　　泰坦火猿在劫云下奔跑。

　　劫云追撵着泰坦火猿在奔跑。

　　泰坦火猿在几个呼吸之间就冲进了已经炸营的修者队伍之中。

　　所有的势力阵营修者都被打乱了。

　　谁都在竭尽全力地瞬移或者飞行，或者借助飞梭之类的飞行器快速远离泰坦火猿以及他头顶的千里劫云。

　　但是现场太乱了，谁也不敢滞留不动，谁都想抢先一步到达安全之地。

　　七大势力的几乎九成的筑基期巅峰修者，已经完全被劫云笼罩，被劫云视同泰坦火猿，一道道密集如雨的雷电倾泻而下，整个劫云之下成为雷电汪洋。

　　与七大势力不同，只有早已撤离到劫云很远地带的天丹门所属，则没有一个人受到威胁。

　　尽管如此，叶非还是在泰坦火猿开始奔跑之时，就施展“元素传输”，直接出现在了武修罗的跟前。

　　武修罗正在凝重地看着雷劫降临以及纷乱的现场，身边突兀地出现一个人，则是把他吓了一跳。

　　目前在场的所有数十个化神期大能之中，只有武修罗一个乃是化神中期境界，其他的都处在化神初期。

　　“前辈，叶非前来预知一下，你们还是再次躲得更远一些吧，最好就此回宗门去，这里的情况，只是刚刚开始！”

　　这话让武修罗一阵的头大。

　　这都基本上把筑基期巅峰修者囊括进去了，才是刚刚开始，你那意思是要把在场的各势力修者全部干掉？

　　武修罗不知道宗主萧长吟为什么让自己率队来接引叶非，而不是抢人夺宝。

　　但是在看到叶非从那熟悉的纳戒里面掏出一把把的各级丹药丢给泰坦火猿那一刻，他就认定了，这特么有可能是咱家姑爷啊！

　　而且看上去，这个疑似姑爷很有前途的样子，目前就如此强悍，将来只要不死，那一定是屠肆大星横着走的人物。

　　不！

　　不仅仅是屠肆大星，就是未来的整个天界，疑似姑爷都可能成长为一个叱咤风云的大能。

　　飞升仙界……特么也不是不可能啊！

　　天界之上有仙界，仙界之上有神界，神界之上，还有圣界。

　　现在的天界，已经不是无数纪元之前的仙界了。

　　妖族天庭引领天界无数纪元，那个时候的天界分为欲界、色界、无色界三十二重天，以及四圣天，一共三十六重天。

　　然而，妖族天庭之后，人族执掌并重新划分诸天，绝天地通，使得天凡有别，人神殊途，再难见到妖族统治时期那种万类杂居，人神共处的局面。

　　于是三十六重天被划分为凡界、天界、仙界、神界、圣界五重大天界，各不统属，但是可以逐次飞升。

　　凡界基本上已经没什么人类可以做到飞升天界了。

　　就像现在很少有大能能够飞升仙界一样。

　　飞升之难，难于乞丐坐龙椅。

　　而看到此际叶非的逆天，武修罗竟然觉得，这疑似姑爷将来飞升仙界，也不是不可能的事情。

　　这样看好并欣赏叶非之下，武修罗那张著名的死人脸，居然露出了千年不遇的笑容。

　　“叶少真的替咱们想得很周到。但是咱们是接引你去天丹门的，那个……萝莉她很好……”

　　旁边站立的殷鉴和范健两个化神期大能，惊奇地看了武修罗一眼。心说这石头人心眼也有活动的时候哈！

　　殷鉴和范健当然也看得出来，叶非与小萝莉有所交集，交情不浅，不然那枚纳戒怎么就到了叶非手指上了呢？

　　“叶少有所吩咐，殷鉴绝不推辞！”

　　“范健来此就是接引叶少的，叶少需要的话，现在范健就与叶少并肩作战！”

　　这态表的很及时，当然让叶非很暖心。

　　赶紧拱手施礼：“两位前辈折煞叶非了，这里就交给叶非好了，三位前辈还请率领所属赶紧离开，免得被天劫波及。”

　　“时间紧迫，先就这样，至于说天丹门，那叶非肯定是要去的，但不是现在，还望三维前辈见谅，并代问萧门主好。”

　　“嗯那啥，告诉萝莉，我很好。”

　　“就此别过，来日再会！”

　　说完，叶非就一下子不见了。

　　“窝巢，本座神识居然跟不上！这岂不是说这小子的遁术已经比本座的神识外放速度更快了吗？嘶嘶，要不要如此夸张？”

　　范健瞪着一双老眼难以置信。

　　武修罗恢复那张死人脸：“我也跟不上！”

　　殷鉴和范健张张嘴，说不出话来。

　　尼玛，筑基期巅峰啊！渣渣啊！

　　武修罗不理他俩，直接指挥所属赶紧离开，有多远走多远。

　　回去宗门，那倒是不敢，起码就算是接引不回叶非的话，也要看到一个生与死的结果。

　　其实就在叶非在四十余元婴大修一齐群殴他刹那消失，并出现在劫云之中的泰坦火猿身边时，所有的化神期大能都看到了。

　　但是他们不敢进去捉拿，因为不知道什么时候雷劫就降落下来了，一旦进去遭遇雷劫的话，就别想着出来了，除非自己一直抗下来，直到天劫结束。

　　但是，泰坦火猿化形劫本身就比同级人族修者的雷劫强大不知道多少倍，一旦深陷其中，被天界认为也是渡劫的，那几乎毫无倖理。

　　而每进入天劫之中一个人，天劫的威力就会增加一倍。

　　而化神期大能身具的能量有多么庞大？天劫见到如此强悍的生命要逆天，那还不叠加一场比自身还要强大的天劫？

　　所以，化神期大能们虽然都想趁机将叶非擒拿在自己手中，但是暂时只有想想而已。

　　而叶非再次出现在天丹门一众修者那边，化神期大能们也是看到的。

　　但是仅仅是几句话的功夫，叶非就再次不见了。

　　让七大势力领队们疑惑的乃是，天丹门的武修罗三个大能，居然真的没有捉拿叶非的意思。

　　而且双方似乎很友好的样子。

　　这尼玛，难道天丹门的队伍有着如此的纯洁性？

　　不待化神期大能们多想，叶非就再次消失了。

　　这次的消失，让化神期大能们立即提高了警惕。

　　此时的他们也无奈地与奔跑而来的泰坦火猿远离。

　　泰坦火猿是什么玩意儿，一巴掌拍死掉的妖兽。

　　但是泰坦火猿现在又是最厉害的，这家伙，带着天劫追赶冲撞数万的七大势力以及散修队伍。

　　眼看着自己所带来的筑基期巅峰修者队伍死伤即将殆尽，化神期大能们恨得牙根痒痒。

　　不是说他们对这些筑基期巅峰修者有多么看重，乃是自己带来这么庞大的队伍，回去之后就剩下几个大个的，再万一目的还没达到的话，这特么碧莲就不用要了。

　　此时怒涛一般的劫云下，泰坦火猿依旧在奔跑，但是还是不可避免地被雷电击中。

　　泰坦火猿身上的皮毛瞬间被电焦了一大片，金色的毛发成为了一团团炸起的螺旋形黑丝。

　　好在刚开始的雷劫并没有想象之中那么强大，泰坦火猿还是扛了下来，继续飞奔。

　　这得益于泰坦火猿强悍的肉身以及自身具有的土属性天赋。

　　而土属性天赋，本身就对肉身的防御有着巨大加持作用。

　　所以那些刚才被天劫击中就灰飞烟灭的筑基期修者的肉身，与泰坦火猿一比，简直就渣渣到了极点。

　　而此时的泰坦火猿，目露凶光，嘴脸狰狞，在冲散了七大势力队形之后，直接就朝着比谁都跑得快的况不羁追去。而对其他数十个同级大能，则是视而不见。

　　这让化神期大能们突然想起来，这头泰坦火猿与况不羁有仇。

　　当初况且狂作为驭兽宗天才弟子，内门大师兄，不仅得到了宗门的大力培养，而且更是得到了家族的在各方面的全力支持。

　　驭兽宗所有大大小小的修者，都有一只或多只妖兽为自己的妖宠。

　　越是强大的修者，越是被宗门看重的天才，越是被家族寄予厚望的子弟，越有可能得到强大的妖宠。

　　即便在当时自身的能力来说，不足以猎获强大的妖兽，但是这不是自己的长辈可以出手的吗？

　　况且狂的五祖爷，也是况氏家族的五祖，乃是况且狂的爷爷辈。

　　况且狂被况不羁带到驭兽宗加入宗门，况不羁当然要给他踅摸一头强大的妖兽，强制其订立主奴契约。

　　而泰坦火猿早就已经是亘古大森深处，六级妖兽领地区域之内最强大的巅峰六级存在。

　　能有这样一头六级巅峰妖兽作为妖宠，一方面是面子好看，但最大的因素还是给况且狂配备一个免费的打手和保镖。

　　而泰坦火猿就是在迷迷糊糊之间，被况不羁大力降服，强制订立契约，成为况且狂妖宠的。

　　所以，从内心来说，泰坦火猿最想吃掉的家伙，就是况不羁。

　　而此时他已经自由，契约因为况且狂的死而自动消散。

　　但是仇恨不会随之消除。

　　此时见到况不羁开启二重大日神轮，将况家的众多弟子长老笼罩进去，亡命后撤。

　　因为人数太多的缘故，况不羁不能够施展瞬移，虽然后撤的速度远超元婴期大修，但是红了眼的泰坦火猿此时看到了他，居然不要命地开启了狂化，速度骤然加快，飞速朝着况不羁冲去。

　　况不羁此时简直是有苦难言。

　　自己从驭兽宗带来的筑基期巅峰修者几乎已经死伤殆尽，但是他不希望自己家族的同级别修者损失太重。

　　在宗门利益和家族利益相冲突时，他几乎本能地选择了家族。

　　但是他没有想到，泰坦火猿对他的恨意比山高比海深。

　　泰坦火猿一边追击一边怒吼：“况不羁你个老王八蛋有种站住，与本座大战三千回合！”


第105章 再抢神婴

　　况不羁以大日神轮裹挟自己家族长老子弟飞逃，心中的憋屈可想而知。

　　别说当年，就说现在，假如没有天劫，自己足以一巴掌拍死这头背叛主子的妖兽。

　　但是凡事没有假如，现实便是如此残酷。

　　堂堂一化神期大能，被一头六级巅峰妖兽追着逃跑，也算是屠肆大星一大奇观，一大笑话。

　　要知道，化形的七级妖兽，也不过才相当于人族元婴初期大修。虽说妖兽战力比之同级人族修者强悍，但是也不是说，七级妖兽就可以对抗化神期大能了。

　　况不羁现在根本就被气得说不出话来，各种憋屈让他无语凝噎，直欲喷血。

　　其实最憋屈的还是自己的堂兄弟狂不吝。

　　此时的狂不吝也被况不羁裹挟着逃跑，看到嚣张到不行的泰坦火猿，不由怒吼：“堂兄何不以神识攻伐之术给这妖兽一下子？说不定就干掉这畜生了呢？！”

　　况不羁冷眼乜斜了一下狂不吝。

　　“你这境界跌落了，智商也跟着跌了？要是没有天劫，本座一个神识刺直接让其魂飞魄散。但是，现在你哥我敢把神识刺干进天劫里去吗？”

　　狂不吝这才想起来，神识攻伐之术也是有限制的，不是说你想攻伐谁就攻伐谁，想在那里攻伐就在哪里攻伐。

　　比如这天劫之中，雷电如海，别说什么神识刺了，就是神婴进去也一样顿成飞灰。

　　神识魂魄之类最害怕的是什么？

　　就是雷电啊！

　　这特么就是一个常识，自己怎么就给忘记这个茬了呢？

　　那么就逃吧！

　　这次况家来的人其实不少。

　　仅仅是元婴期大修就来了半百之数，筑基期巅峰子弟来了五百，所以敢于独立于羽氏家族出来讨还公道。

　　之前虽然因为泰坦火猿的冲击，死了一些，筑基期子弟，但是也是各大势力之中损失最小的。

　　这个最小当然不能算上狂不吝这个化神期大能和已经被叶非干掉的巅峰元婴。

　　况不羁不想让家族承受伤了根基的损失，所以神识领域裹挟着众人飞逃。

　　当然这个逃不是说就此离开亘古大森。

　　天劫总有结束的时候，那个时候泰坦火猿即等于是砧板上的肉，任人宰割。

　　就算是叶非这边本身有着超绝的战力，更有那个血色领域的存在，但是除了神出鬼没之外，也没有多少忌惮。

　　活擒叶非那是必须的。家族腾飞的希望在此，谁能轻言放弃？

　　不看其他势力也是打着这样的主意，绕着圈子躲避天劫吗？

　　泰坦火猿毕竟只是一头即将化形的准七级妖兽，哪怕况不羁裹挟着家族修者，不能嗨起来飞行瞬移，但是那种飞行速度也不是泰坦火猿能够追及的。

　　况且，天劫之中因为进入了大量的筑基期巅峰修者，使得天劫的威力成十倍百倍的增强。

　　整个千里天劫之中，滚滚劫云越聚越厚，其中倾泻的雷电密密麻麻，一条条雷电粗逾儿臂，一条就足以干掉一个筑基期巅峰修者。

　　今日之天劫，对于筑基期巅峰修者来说，简直就是末日的灾劫。

　　跟着自己所属的势力过来当炮灰，自己还是有一点觉悟的，只要能够活下来，就不是炮灰，就是一场试炼。

　　然而所属势力的化神期大能，都一个个席卷着本势力天才弟子或者重要人物逃避着天劫的追逐。

　　自己这些筑基期巅峰现在，那是彻底的不管了。

　　绝望愤怒没有用。

　　一声声的惨叫哀嚎响起。

　　一节节肉身变成焦炭砸落地面。

　　没有最惨，只有更惨。

　　还能活下来不被天劫笼罩的筑基期巅峰修者，在庆幸之余，对所属势力的信心和忠心也大打折扣。

　　只有那些元婴大修一开始不要命地冲撞出自己所在的队伍，大部分都逃了出去，分散在各个方位，远离天劫。

　　此时看到泰坦火猿追着况不羁不放，其他势力的化神期大能和元婴大修们这才松了一口气，逃跑的速度降了下来。

　　然而此时，只见况不羁展开的二重大日神轮如遭雷击，开始一重重地破碎。

　　只见此前抢走狂不吝神婴的那道血色神轮蓦然出现，如天地磨盘一般直接撞进了况不羁的神识领域之中。

　　毫无征兆，全无防备。

　　况不羁竭力逃避泰坦火猿的天劫追逐，勉力而行，已经殊为不易。

　　这时候突然凭空冒出来的血色神轮直接磓进来，况不羁简直要气疯了，吓尿了。

　　虽说一直意淫况不羁被抢走神婴，主要还是对方偷袭的原因居多，战力其实未必就有多么逆天。

　　否则的话直接碾压好了，为毛要偷袭？

　　但是现在那血色神轮磓进自己的二重神轮之中，况不羁才知道，自己的大日神轮，有些不太结实。

　　况不羁的境界乃是化神初期二重境界，所以只有两道神轮。

　　况家的修者大多属于冰系灵根，所修的功法也以冰系功法为主。

　　像况且狂那种身具冰火双灵根的天才，在家族之中也是不多见的。

　　所以况不羁的神轮，乃是二重蓝色的冰轮。

　　化神期大能的神轮强弱，面积大小，与他的境界密切相关。

　　一重化神期大能的神轮，最远可以囊括笼罩百里。

　　以上每增加一重，就能够再增加百里。

　　巅峰的化神期大能，神轮九重，可以笼罩千里之地。

　　但是这与神识外放不是一回事。

　　元婴期巅峰大修的神识就足以外放到万里之外，而化神期大能最次的也足以将神识外放到万里之外，巅峰化神期大能，可以外放神识无限接近十万里。

　　但是要形成场域，在场域之中主导甚至改变天地法则，那就不可能有万里甚至十万里那么夸张。

　　现在的况不羁本身神识可以外放两万里，大日神轮方圆两百里，也是很强的化神初期大能了。

　　而磓进他神轮来的血色神轮有些奇怪。

　　这个血色神轮只有一重，范围也只有百里的样子。

　　应该说，血色神轮的主人，不过才是一个化神初期一重神轮大能。

　　然而，情况不对。

　　按照道理来说，自己的二重神轮应该不会让一重神轮磓进来才是。

　　化神期大能，一重境界一重天，不是轻易就能够越级战斗的。

　　然而就是这一重神轮，与自己的二重神轮一接触，就如摧枯拉朽一般，二重的冰系神轮，根本就没有什么抵抗力，玻璃一般咔嚓嚓破碎，而且速度快到了极点。

　　只是眨眼之间，况不羁的二重冰系神轮完全破碎，被裹挟其中的家族所属修者全部漏了出去。

　　而一些倒霉的子弟，直接面临血色神轮的狂磓，立即碎成了血雨肉泥，连一声惨叫都发不出来。

　　神轮被毁，等于神识受到重创。

　　况不羁同时惨嚎一声，声传万里。

　　化神期大能的神轮，与之相匹配的颜色，乃是本身所具有的属性灵根。

　　况不羁身具冰灵根，修炼冰系法则，孕就冰系神婴。

　　修到化神期二重这个境界，神婴已经与本身的属性法则融合了许多，直到九重神轮之时，才可以全部融合在一起。

　　也就是说，化神期大能具有的法则，已经与自己的神婴不可分割，神婴乃至神轮，都具有本身属性法则的特性。

　　比如说元婴期大修，他们的法则能够与自己的元婴融合在一起，这和神婴与大能本身的法则融合道理一致。

　　不同的是，元婴期大修只能动用法则和元婴之中的能量。

　　而化神期大能则是可以使得自己融合了法则的神识，外放成为一个领域。

　　两者最大的区别在于，元婴大修动用法则，乃是元婴驱使。

　　化神期大能动用法则并形成神轮，乃是神识驱动。

　　元婴期大修难以改动法则。

　　化神期大能则可以在自己的神轮范围之内，改变所进入的法则的属性。

　　比如，况不羁就可以让火系法则进入自己的神轮之中，意念所动，火系法则就可以化为任何一种其他法则，包括冰系法则。

　　其质量和境界的高低不言而喻。

　　但是，让况不羁惊恐到想尿的是。

　　这血色神轮之中的法则，不是自己所耳熟能详的法则。

　　天界大道早已不全，但是没有三千也有两千余。

　　这么多的大道法则里，谁也没有听说过，还有血色法则存在。

　　而因为没见过，很陌生，所以无解。

　　更难以接受的是，只有一重神轮的血色领域，其强大的磓撞之力，根本就不是况不羁能够抗衡的。

　　他想要改变这个血色法则的属性，但是怎么改？

　　你特么都不知道这是啥属性，你能改得了？

　　而且，不仅是改不了，自己的冰系神轮在其磓撞之下，几乎是被瞬间碾压，直接磓碎。

　　这对于况不羁来说，乃是一个致命的打击。

　　此时的况不羁，识海翻腾，神婴摇晃，灵台闪烁，一种强大的撕裂力量猝然而来。

　　惊恐到极致的况不羁，怒吼着想要一个瞬移瞬出去两万里。

　　这是他这个修为目前能够瞬移的距离。

　　但是，他做不到。

　　血色领域碾压磓碎了他的二重神轮之后，直接压迫到了他的灵台识海之中。

　　嗷吼！

　　足有两千丈大小的识海之中，突兀出现一条腾龙。

　　血色腾龙！

　　这条腾龙一声怒吼，整个识海之中的魂液接连炸起，有滔天之势。

　　蓝色的神婴见了，转身欲逃。

　　然而一只遮天血色龙爪盖压而下，破碎识海，无可匹敌，无法逃脱。

　　神婴刹那被龙爪擒拿在爪中。

　　血龙嘎嘎怪笑：“其他留给本龙的大哥！”


第106章 我也需要一个公道

　　此时的况不羁，遭受了致命的打击。

　　神婴被抢，识海破碎，七窍溅血，怒吼震天。

　　和狂不吝的下场几乎一般无二，况不羁此时的境界和气息迅速跌落。

　　化神初期。

　　半步化神。

　　元婴巅峰。

　　甚至因为受创太重，以至于现在战斗的话，都不一定有元婴巅峰的战力。

　　好在识海还在，虽然破碎，但是还没崩溃，魂液还在，与狂不吝的情况毫无差别。

　　“堂兄！”

　　此情此景，看得狂不吝心如刀绞，感同身受。

　　但是他也是属于从况不羁的神轮之中漏出去的那种，说要解救况不羁，简直是痴人说梦。

　　况不羁此时蹀躞浮空，像是一头疯了的野兽一般怒吼：“伢卖爹！”

　　“为什么伢总是要卖爹！”

　　“嗷嚎嚎！”

　　此时，所有其他看到此景的化神期大能，这才真正的从内心恐惧起来。

　　他们加快速度后撤，甚至于自己神轮之中裹挟的一些次重要的弟子都全部扔了出去，让他们自生自灭。

　　假如说此前狂不吝还是在根本就没有一点征兆的时候被猝然偷袭得手，而失去的神婴，那么，这次怎么也不能说况不羁本人连一点警惕性也没有。

　　至少他是祭出了自己的二重神轮的啊！

　　但是看到了吧，那个疑似只有一重神轮的血色领域，直接磓上去，就把况不羁的二重神轮给磓碎了。

　　而且，神婴根本来不及逃走，直接就被挖了出来，连同血色神轮一起消失。

　　想一想，自己等数十化神期大能，境界与狂不吝和况不羁俩兄弟都一样，强弱相差无几，假如自己遭遇那个血色神轮的狂磓的话，能有倖理？

　　他们一个个心中都充满了不解和恐惧，一旦真正开始逃命，那真的是不要太快。

　　刹那间，全力以赴，燃烧魂元之下，裹挟自己势力最重要的一批人瞬移到了万里之外。

　　假如没有实力之中的拖油瓶，逃命足以一个瞬移出去两万里甚至更多。

　　但是，亘古大森何其大哉！

　　深入到第六层的六级妖兽聚集区域，要出去至少要全力瞬移若干次。

　　这不是他们现在能够承受的。

　　但是，不瞬移怎么办？

　　普通的飞行方式怎么能够逃脱危机？

　　不说那个血色神轮的存在，就是那个叶非，也是神出鬼没，闪电隐现，说不定一迟疑就又一个神婴被挖走了。

　　特么老纸（老娘）这是造了什么孽？这么多的化神期大能在此，还是齐齐争相逃命，说出去就跟神话似的。

　　跑的最快的，当属古氏家族在屠肆大星的产业主事人古高义。

　　这个大能虽然在化神期大能之中境界不是很突出，但是他所身具的法则乃是空间系异灵根。

　　这种灵根寻遍整个屠肆大星也找不出一巴掌之数来，即便在古家也是属于那种特异的存在。

　　说到古高义的功法秘术都不是很强，甚至只有一种残缺的空间秘术。

　　但是秘术就是秘术，施展起来，就有了一般化神期大能远远不及的超强速度。

　　其他化神初期大能一瞬只有两三万里，他却一下子瞬出去了近十万里去。

　　这一瞬，让处在暗中正在镇压煅炼况不羁神婴的迷你龙不禁惊奇地咦了一声。

　　“貌似还有掌握空间法则的小渣渣哈！”

　　“这要是给大哥抓回来，以其空间法则切割肉身，甚至嵌进肉身之中，也许会诱发大哥生成空间异灵根来吧！”

　　但是，眼前的美味太特么吸引龙了，放弃数十个化神期小渣渣，追击一个小渣渣，怎么算这账都不划算。

　　“那么好吧，本龙给你先来个记号，早晚挖走你的神婴和法则！”

　　古高义此时在十万里之外的大森之中停下来，心有余悸的擦了一把额头的冷汗。

　　这么远的距离，那血色神轮的存在估计也追不及了吧。

　　刚想到这里，就见自己神轮之上突然出现一道微不可见的血色印记。

　　这块印记只有一寸许，细溜溜一根线一般。

　　刚进入古高义的空间神轮，直接就如游鱼一般窜进了自己的识海，无声无息地贴在了神婴的眉间。

　　古高义大惊失色，以他的见识，自然知道这是那个血色神轮的存在给自己下了一个神轮烙印。

　　这就意味着古高义除非死了，那就等着血色神轮的主人随时找上门来吧！

　　此时的古高义简直就要吓尿了。

　　运起神识秘术，一道道空间法则利刃咻咻地削割着那道印记。

　　但是，尽管削割得自己的神婴都受伤了，但是那个血色的印记就像长在肉里边一样，根本就伤不到。

　　急的浑身冷汗的古高义此时没法子了，收起空间法则利刃，不敢再削割，再继续的话，神婴残废了。

　　没奈何，只好等回到家族之时，再找老祖宗们想办法。

　　这一下，古高义更不敢停留了，直接一个瞬移接一个瞬移地逃啊逃，生怕下一刻就被血色神轮的主人追上来。

　　尼玛，本座都瞬出去十万里了，这印记还能过来，这最次也是化神期巅峰的架势啊！

　　此时的狂不吝，正在急速朝着自己的堂哥况不羁飞去。

　　况不羁乃是他们家族在屠肆大星的主心骨，如此下场对于屠肆大星驻扎的况家势力来说，简直就是致命的打击。

　　此时他要汇合况不羁，以免被那个筑基期渣渣偷袭得手。

　　但是，这一次他还是慢了。

　　之间蹀躞嚎叫的况不羁身边突兀地出现了一道影子，正是那个叫叶非的小恶魔。

　　只见叶非对着况不羁的屁股就是狠狠一脚，直接就把况不羁踩到了疯狂奔跑而来的泰坦火猿跟前。

　　此时的泰坦火猿一直盯着况不羁这个大仇人不放，所经之处不少修者遭了池鱼之殃，被席卷进了劫云之中，一个个成了焦炭。

　　叶非此时不是不想吞噬掉况不羁的识海魂液，实在是觉得这个家伙更应该送给泰坦火猿出气报仇。

　　而看到况不羁被自己一脚踩到了劫云之下的泰坦火猿跟前，他知道况不羁必死无疑了，这才对着狂不吝一笑，勾了勾指头：“来！让本少疼爱一下你个龟儿子滴！”

　　狂不吝此时哪里还敢和叶非战斗？

　　逃吧！

　　把这里的一切都报告给远在市楼大星的况家天市垣分理处，那里至少有好几个化神期巅峰存在，自己的首要任务就是不惜一切代价的逃离亘古大森。

　　况家在屠肆大星的最强大能，也就是自己和堂哥况不羁了。

　　堂哥眼看就是彻底完蛋了，自己再逃不走，那况家在屠肆大星的存在感，几乎等于是没有了。

　　瞬移是做不到了，半瞬一下还是可以的，起码半瞬一下还有万里之远的。

　　狂不吝浑身真元滚滚，法则气息勃发，就要离开。

　　叶非哪里能够让他这么顺当就走掉了呢？

　　哪怕是一个被挖走了神婴的化神期大能，所身具的血液之宝贵，真元之庞大，魂液之巨量，法则之数量都是一般的元婴巅峰大修所不具备的。

　　在叶非的眼里，此时的狂不吝就是一块很肥的鲜肉。

　　此时的叶非，在吃掉了况家巅峰元婴的魂液，吞噬了其血液真元之后，他的神识已经不亚于一般的元婴巅峰，肉身更是犹有过之。

　　除了没有法则之外，现在的叶非简直堪比一头凶猛的半步化神。

　　这简直就是一个奇迹。

　　有谁能做到？

　　有谁曾经做到？

　　境界尚在筑基期巅峰，战力就已经可以逆战元婴巅峰大修了？

　　越级而战有这么容易吗？

　　然而叶非有血龙刀。

　　有迷你龙。

　　有血龙神术。

　　一切皆可理解。

　　元素传输！

　　叶非锁定一颗飘荡在狂不吝身边的木元素，直接点对点传送过去。

　　几乎在他消失的刹那，就出现在狂不吝的身边。

　　大脚一抬，真元滚滚注入脚掌。

　　嗡然一声，虚空颤抖。

　　一直发着青色神光的巨足轰然踩向狂不吝刚刚仰起的脸上。

　　咣叽！

　　轰隆！

　　哪怕现在的狂不吝还有着元婴巅峰的实力，在猝不及防之下，仍然被一脚踩落高空，砸进地面。

　　元素传输！

　　再次锁定一颗木元素刹那来到狂不吝所处的深坑之前。

　　右手一抬，一个龙爪虚影嗡然出现，直接没入深坑之中，将被砸得晕头胀脑的狂不吝一把揪了上来。

　　此时的狂不吝，其状甚惨。

　　整个身躯上粘满了碎石细土，满脸的鲜血从五官之中溢出，整个鼻子被踩成了一张纸贴在脸上。

　　一嘴的牙齿脱落，哈赤哈赤喘着气，似乎有窒息的意思。

　　此时的他真的是要窒息了。

　　就算是自己现在境界跌落，那也只是境界，肉身的强度并没有任何变化，还是属于化神期大能的肉身。

　　但是这个小恶魔居然一脚就将自己给踩进了地面之下。

　　这特么……得是多强大的体魄啊！

　　难道是妖魔转世的吗？

　　狂不吝此时心胆俱裂，浑身哆嗦，眼看就连屎尿都夹不住了。

　　这时候哪里还要什么大能的尊严和碧莲，直接开口求饶：“放过我……求求你放过我……”

　　叶非冷漠地盯着狂不吝的眼睛。

　　此时他的眼里有妖异的血色流转，看上去真个有恶魔的一点意思。

　　“放过你？”

　　“况家兴师动众来抢我杀我，要讨还公道，现在居然要我放过你？”

　　“你有没有想过，其实咱们之间根本就没有什么，况且狂的死，你们其实非常清楚，那是他自己咎由自取，怨不得谁！”

　　“但是你们况家依旧将本少抹黑成一个小恶魔，罔顾事实，罔顾天理，直接要抢我杀我。”

　　“请问况化神，你有没有想过，其实我也需要一个公道？”


第107章 逼停水灵灵

　　况不吝此时一句话也说不出来。

　　有些仇恨，延续很长时间的话，已经不需要搞清楚究竟谁先拉起来的了。

　　一旦延续很长时间，无非就是冤冤相报而已。

　　而讽刺的是，假如仅仅是因为况且狂的死，况家绝对不会兴师动众到这个地步，几乎将屠肆大星况家的精锐力量全部集中于此。

　　这不是报仇。

　　就连狂不吝也不能说服自己说，这一次行动，乃是一次正义的复仇。

　　况不吝苦笑了一下：“这可真的是……”

　　叶非淡漠地看着况不羁，心中已经波澜不惊。

　　谁要抢我？

　　我有血龙刀！

　　说要杀我？

　　我有血龙刀！

　　需要我在全天界做广告吗？

　　但是特喵的，广告和宣言能够制止一些莫名其妙的人的贪婪和残忍吗？

　　好吧！

　　我在心里说，你不知道不怪你，我只是自己对自己说：

　　凡要杀我的，必要有被杀的觉悟！

　　“走吧！”

　　叶非双手血色龙影一闪，刹那撕裂况不吝的小腹。

　　无论是庞大血液还是紫府之中海量的真元，都被瞬间吞噬。

　　而接着，手掌虚按狂不吝灵台，大量的魂液被吸扯出来。

　　血噬术！

　　元噬术！

　　魂噬术！

　　况不吝刹那魂归极乐。

　　此时狂不吝的死，远没有方才况不羁被抢走神婴更震撼。

　　一方面是因为狂不吝此前已经被废了。

　　另一方面，乃是因为况不羁的身份比较狂不吝来说更重要一些。

　　况不羁不仅是况家在屠肆大星的话事人，更是三大宗门之一驭兽宗的太上五长老。

　　两个身份，每一个都是其他家族所看重的，有着标志性的意义。

　　至少，况不羁还在的话，况家的存在就在，他不在了，就啥都别说了。

　　同时，况不羁乃是代表驭兽宗来此的，等于说，两个化神期大能，都是况家的，况家自然被一锅端了。

　　而同时驭兽宗的碧莲，也被打得啪啪直响声上云霄。

　　而此时，泰坦火猿正顶着漫天雷劫，浑身浴血，抓住况不羁一声震天怒吼，将况不羁撕成了两片。

　　鲜血抛洒，真元崩散，神魂散逸，死于非命。

　　而泰坦火猿对况不羁的仇恨，绝不允许他死的酱紫自在。

　　一只猿掌拎着一片尸身，左一口吃下去一片，右一口吃下去另一半，生生将况不羁给吃掉了。

　　“吼吼吼！”

　　被雷劫轰击得早已经骨断筋折，皮开肉绽的泰坦火猿终于出尽了一口恶气。开始专心对付雷劫。

　　一把丹药丢进口中，况不羁的血肉能量也在被迅速的消化。

　　泰坦火猿此时对度过天劫，有着很大的信心。

　　这一幕，看得众化神期大能肝儿直颤。

　　麻痹的，化神期大能啊那是，这就吃球了给？

　　再一转目，发现此时狂不吝也被吸成了木乃伊，直接让叶非一只手拎着，一只手成拳，一击狂磓，被磓成了碎屑。

　　残忍啊！

　　小恶魔啊！

　　死无全尸啊！

　　况不羁和狂不吝兄弟，两个化神期大能，几乎同时身死道消魂飞魄散，连再入轮回的机会都没有。

　　跑吧！

　　窝巢这特么太凶残了，生理心理都扛不住。

　　特别是水家在屠肆大星的产业《水氏丹行》的主事人水灵灵，更是被此血腥残忍的一幕幕给弄得开始呕吐。

　　作为水氏家族著名的美女，驭兽宗大太上长老水清清的亲妹妹，乃是一个著名的炼丹师，更是一个优秀的拍卖师。

　　这种打打杀杀的事情一般她很少参与，但是好不容易参与一回，却是这样的大场面。

　　就像叶非和泰坦火猿说的那样，叶非玩出来了一票大的。

　　但是显然，这一票玩得有些大。

　　本来各势力不约而同前来，乃是准备抢人抢好处的。

　　但是谁知道，人没抢到，好处一点没有，自己这一大票数万人马，几乎死伤殆尽。

　　剩下的，也就是那些元婴大修和化神期大能以及一部分被化神期大能神轮裹挟之下的重要人物未来天才了。

　　水灵灵流着眼泪，撑开二重水系神轮，一边呕吐一边瞬移，几乎快累趴下了。

　　她不敢停留，更不敢回头再看。

　　她怕引起那个血色神轮的主人的注意。

　　甚至也怕叶非注意到自己。

　　她美貌无双，万众瞩目，追求者能绕着屠肆大星围一圈。

　　她没活够，觉得生活如此多姿多彩，未来充满幻想充满希望。

　　她想给家族带来巨大的收益，想得到家族的承认，而不是像其他姐妹说的那样，只会烟视媚行，蛊惑众生。

　　她其实只是想得到一些宝术，打心底也没说要把叶非搞残杀死。

　　她觉得人可以贪婪，但是要有度。

　　抢夺可以，但不要杀人。

　　然而世间事哪有她想的那么简单。

　　遭遇到这种绝不屈服，宁死抗争的存在，双方一旦交集，便是无边的血雨腥风。

　　此前她是得到姐姐水清清的消息，说有这么个逆天的筑基期巅峰修者，你看着办吧！

　　所以水灵灵就引领着一群大修来了。

　　然而看到的和她想象的完全不同。

　　她后悔自己的轻率和盲目。

　　假如再来一次的话，她会选择隔岸观火，按兵不动。

　　然而因为她的与众不同，还是引起了迷你龙的注意。

　　此时的迷你龙的魂体已经再次长大了尺许，看上去精神的很。

　　流着哈喇子逡巡一遍狂逃的化神期大能们，就看到了美貌的水灵灵了。

　　“美女人啊嘎嘎！”

　　一个瞬移，就再次回到叶非的右手掌心之中。

　　此时的叶非锻炼狂不吝的血液真元魂液已经到了最后阶段。

　　此时他的神魂变化之大，让他自己也感到惊喜和难以置信。

　　元婴初期百丈魂池，自己此前因为吃掉了况家巅峰元婴的神婴虚影和识海魂液，已经超越了元婴初期应有的识海面积。

　　一百一十丈的魂池之中，魂液晶莹，清澈见底，更有异香阵阵。

　　而此时狂不吝的魂液被煅炼之后丢进识海之中，识海竟然又开始扩张。

　　此前迷你龙叮嘱叶非，要他有时间的话，要把魂池之中的魂液多多煅炼，使得魂液更加纯净凝实。

　　但是叶非现在真的是没有时间这样做。

　　那么就造成了狂不吝的魂液丢进魂池之后，魂池再次迅速扩张。

　　让人几欲求死的疼痛让叶非差点扛不住。

　　但是他不能扛不住，必须要吸收掉。

　　这关乎他的境界和神魂秘术的修炼。

　　咬牙忍着，冷汗涔涔。

　　一百二十丈！

　　一百五十丈！

　　一百八十丈！

　　一百九十丈！

　　二百丈！

　　直到二百丈的时候，魂池的扩张才停歇下来。

　　叶非顾不得其他，赶紧汲取真元以及血液之中的生命之力涌向魂池，修复魂池扩张时识海的裂痕。

　　二百丈的神识魂池，这已经与化神初期巅峰大能的魂池不相上下了。

　　睁开眼睛，就听得迷你龙哔哔。

　　“八错八错！大哥你感受到了吧，这就叫以战养战，以后你要不断的与人战斗，没有战斗制造战斗也要战斗！吞噬吞噬再吞噬，然后你就龙比了嘎嘎！”

　　叶非哼了一声：“没有战斗制造战斗也要战斗，那大哥成啥了？不用别人黑我，我自己都觉得自己是小恶魔了！”

　　迷你龙不屑道：“你这话说的，好像你自己多有好生之德似的，看着没有？来了这么多人，那不是和你玩游戏的，是来杀你的大哥！”

　　叶非呵呵一笑：“不管别人怎么做，只要不惹我，我不会去主动杀人吞噬。”

　　迷你龙悻悻地道：“好吧！但是即便如此，你的战斗也是少不了的。”

　　“人性兽性大哥你还没琢磨透，等着吧，接下来来的，个头一个比一个大，你想不战斗都不由你！”

　　叶非：“这个就再说喽！那啥龙弟，你这闲得哈，吃饱了？”

　　迷你龙一爪子拍在自己脑门上：“哎呦喂！这特么忘了件好事情哈。”

　　“你往远了看，那黑色水系二重神轮那边，看到没？美女耶！”

　　“怎么地？是吃了，还是收了？”

　　叶非此时的神识外放，一下子也可以到达两万里之外。

　　依稀看到一美女在哭泣着呕吐着撑着神轮飞逃。

　　叶非乜斜着眼睛看着迷你龙：“你这……几个意思？”

　　迷你龙立即抹了一把哈喇子：“美妞啊，本龙要了嘎嘎！”

　　叶非嗤之以鼻：“见一个美妞你都要了，你特么现在行吗？”

　　迷你龙大怒：“大哥怎么说话呢你呀？谁不行谁不行？谁敢说男龙不行？”

　　叶非哈哈大笑：“那行，你收了吧！”

　　迷你龙白了叶非一眼：“你明知道现在目前本龙不具备肉身，还说这个，简直没有一点同情心。好活了你吧窝巢！”

　　“但是跟你说大哥，本龙已经让给你三个美妞了，你以后要给本龙多找三个，不三十个百族美妞，不然本龙死给你看！”

　　叶非不乐意：“什么你就让给哥哥我仨美妞了？那美妞曾经是你的吗？”

　　迷你龙一摆龙爪：“少来这个！赶紧的追上去，不然真跑了就！”

　　叶非神识锁定水灵灵身边一颗木属性元素。

　　元素传输！

　　消失的刹那，叶非就出现在水灵灵的神轮之外。

　　这时的水灵灵，已经成了瓮中之鳖，再也跑不出叶非的手掌心了。

　　叶非冷冷地看着水灵灵：“停下！”

　　水灵灵正哭得稀里哗啦的，恐惧地看着叶非哽咽道：“不……不停下！停停下你就要杀我呜呜……”

　　叶非觉得自己遭遇了一朵奇葩。

　　这样的小孩子心性，特么是怎么修成化神期大能的？

　　“我说停下！不然磓碎你的神轮！”


第108章 女奴水化神

　　其实这个话叶非有点吹龙比的意思。

　　假如没有迷你龙在，他自己就是把自己磓碎了，也磓不碎人家的神轮。

　　但是，现在的水灵灵已经拎不清状况了，只觉得叶非这个筑基期渣渣绝对的是扮猪吃虎，有着掩饰自己真实境界的手段。

　　元婴巅峰一把就撕碎了，化神初期大能能够有多能？

　　“不能停下，我我我害怕我我……你你……放过我好吗？我我我其实没有要杀你的心思……”

　　叶非不由呻吟一声：“嗯哼哼！但是起码你也是来抢我的是吧？”

　　水灵灵不能不承认这个，总不能说自己来此是来围观或者打酱油的。

　　“就是……就是有点点小贪心呜呜……我错了……我不该……呜呜妈妈……”

　　窝巢！

　　叶非差一点一个蹀躞跌落高空。

　　这泥煤的，得奇葩成啥样的妈妈，才能生出如此奇葩的女儿？

　　就酱紫放出来，不怕找不到回家的路？

　　然而但是特喵的，女人的眼泪正如妖鳄的眼泪，绝对不能相信。

　　说不定这个女人正在装可怜，心中不定还转着什么恶毒的念头呢。

　　叶非不为所动，冷着脸道：“赶紧停下，不停下直接开磓了哈！”

　　水灵灵想到叶非那可怕的肉身，直接就瞳孔放大尖叫：“不能磓！我我我吃不住你磓我呜呜，我我我怕你磓死我呜呜妈妈来救我……”

　　叶非此时直接一个翻滚下坠了千丈。

　　这泥煤的，这话有很大的歧义在里面啊！

　　水灵灵的美女，怕本少磓死她。

　　窝巢了的，我会磓死你吗？

　　“嘎嘎嘎大哥直接开磓，磓得她死去活来生不如死欲生欲死欲死欲仙嘎嘎嘎！本龙特么直接开心成这副模样哈哈哈！”

　　叶非一个冲天，再次出现在水灵灵的神轮之外伴飞。

　　“最后一次，你特么到底停不停下？你这意思来抢我，抢不到走人这就没事了？哎呀看把你给美得！”

　　水灵灵梨花带雨，凄凄惨惨戚戚：“那那你要咋……咋样？”

　　神轮之中裹挟的水家天才或者是长老等重要人物，此时惊恐并愤怒着。

　　自己的这个化神期大能，这也太不给水家长脸了吧？

　　莫说这个小子不是扮猪吃虎，就算是，那也不是他自己就能干掉化神期大能的吧？

　　貌似况家的两大化神期大能，都是先被那血色神轮的主人给抢走了神婴，这才被这小恶魔得手的。

　　照着酱紫来说，其实这小恶魔的战力，最多也就元婴巅峰水平，根本不可能与化神期大能直接对战。

　　而现在那个恐怖的血色神轮的主人，貌似有可能就不在这小恶魔身边，那么水化神为什么不拼一下呢？

　　说不定拼一下就干掉这个小恶魔呢？

　　说不定咱们反而得到了这小恶魔的宝术神兵呢？

　　然而他们敢想不敢干，敢怒不敢言。

　　血色神轮的主人在不在此，也只是一个猜测，万一在呢？

　　但是，接下来叶非的一句话，直接让很多水家天才炸了。

　　“停下来，与本少签订主仆契约，然后就可以离开了！”

　　什么？

　　特么本座不是听错吧？

　　主仆契约，等于咱们的水化神直接就成了这小恶魔的奴隶了啊！

　　等于这小恶魔想怎么样就可以怎么样咱们的水化神了啊！

　　等于……比如跪舔啥的哎呀特么真的不能再想下去了。

　　愤怒憋屈嫉恨疯狂。

　　种种负面情绪让一些本就将水灵灵当做自己梦中情人的骚年天才们炸了锅。

　　“小恶魔你特么说什么？简直是狗胆包天，不知死活，万死难赎其罪！”

　　“泥煤的小子，你失心疯了是咋地？我们水家纵横天界无数纪元，岂是你一个渣渣可以羞辱的？”

　　“你麻痹德勒放屁吧妄想吧！整个水家所有大能都不会放过你。就凭你这句话，天上地下谁都救不了你啊啊啊气死本座了！”

　　……

　　而叶非这句话仅仅是让这些精虫上脑的骚年天才不顾死活，却是让水灵灵本人从瞬移之中，直接坠落。

　　不仅坠落，整个识海都混乱了，神婴都迷糊了，神轮维持不住，直接就将一些天才骚年漏了出去，托在身后有如一条人肉尾巴。

　　坠落的接近地面的时候，水灵灵终于控制住了自己的识海。

　　连忙落地，不走了。

　　叶非的话让她知道，今日将是她黑暗的日子。

　　要么死，要么做这个小恶魔的奴隶。

　　反而此刻，水灵灵直接冷静下来，恢复了往日的威仪。

　　看着伴随着自己落地的叶非，水灵灵眼中一片冰冷杀气。

　　“你要杀我，我不奇怪，没办法了也能接受，谁让本座有那么点点贪心来着？”

　　“但是，你千不该万不该，不该说要本座与你签订什么狗屁契约的话。”

　　“本座决定了，要与你战斗到底鱼死网破玉石俱焚宁为玉碎不为瓦全，泥腿子屠夫，来殊死一战吧！”

　　叶非看到此时的水灵灵，觉得应该刮目相看。

　　一个女孩子……

　　等一下，这都化神期大能了，不会是积年的老妖怪吧？

　　假如这水灵灵已经活了千八百年，甚至几千上万年，那刚才那一番啼哭叫妈，真的是……

　　天人生而寿元千年，结丹期最高可以有万寿，元婴期可以达到惊人的十万寿。

　　化神期大能，一旦步入这个境界，最少也有十几万年的寿元。化神期巅峰大能，甚至无限接近百万岁。

　　想到此，叶非不禁激灵灵打个冷战，看向水灵灵的目光就有些怪异。

　　“那啥……水化神能问你个问题吗？”

　　叶非觉得不搞清楚这个问题以后简直睡不着觉了。

　　水灵灵瞪起一双水灵灵的毛眼眼：“你想干啥？女孩子的年龄是老男人能问的吗？”

　　尼玛老男人！

　　叶非有些哭笑不得。

　　“本少不到五十，特么到你嘴里成了老男人了？”

　　此时那些被漏出去的骚年们也纷纷飞了过来，与叶非严阵以待。

　　水灵灵听了叶非的话，也是一呆。

　　叶非只不过不到五十的年纪，不要说与大能们比较了，就是在普通天人之中，那也算是很年轻的了，按照儿童期、少年期、青年期、壮年期、老年期五个时期均分千年寿元，说不得叶非还正处于儿童期。

　　其他一些水家的骚年天才听了，心中也是一阵的苦涩。

　　自己等被家族视为天才一般的培养，有好的功法修炼，厉害的师傅教导，不断顿的各种天材地宝吃着喝着，以为不到一百岁就成为元婴期大修，已经觉得自己就是那种绝世的天才，不世的妖孽了。

　　但是现在这个小恶魔告诉他们，其实你们这种用丹药和天材地宝堆砌出来的元婴期大修，真的只是一件瓷器。

　　就如此时的水灵灵水化神，虽然天赋真的过人，但是也不能不承认，她所用过的资源，乃是这些天才少年们想都不敢想的。

　　说她乃是用逆天丹药催熟的，好像与事实也比较接近。

　　水灵灵心中也是不由得羡慕嫉妒恨。

　　本座的天资难道还不如你个泥腿子屠夫了吗？

　　“哼！那又怎样？本座今年也不过五十二岁就化神期了，你能比得了？”

　　迷你龙一听就开始调侃起叶非来：“哎呀大哥，缘分呐！这特么五十二，你四十九，比你大三岁啊！”

　　“古神云，女大三，抱金砖！就是她了，直接拿下收入后宫！”

　　叶非想想，也不能跟这水灵灵磨叽了。

　　迷你龙肯定还惦记着其他化神期大能呢，而泰坦火猿还在渡劫，现在不知道咋样了。

　　“好，那就直接拿下！”

　　说着右手一张，一道血色神轮嗡然而出，瞬间扩张，直接将水灵灵给笼罩进去。

　　水灵灵大惊，意念一动，二重水系神轮出体，就要撑开血色神轮的笼罩。

　　水灵灵的法则已有两万多条，水系法则属黑，整个神轮都是透明的黑色。

　　这和朗轩朗坤的暗黑真元完全不同。

　　暗黑真元或者暗黑法则，都是属于那种死寂荒凉无情冷漠的气息。

　　而水灵灵的黑色神轮，则是那种透明到一眼到底的晶莹。

　　而且这神轮散发着浓郁的生命气息，使人处在其中，如胎儿在母腹之中安睡。

　　这种气息使得叶非有一种想要亲近和感动的情绪生发出来，手就有些发软。

　　但是这血色神轮可不受他主宰。

　　迷你龙这家伙，乃是那种杀伐果断，心硬如铁之辈。

　　“美妞啊，本龙磓磓磓，磓到你伢卖爹嘎嘎！”

　　只见血色神轮如有生命一般骤然狂猛地翕张，直接就与水灵灵出体的神轮磓在一起。

　　几乎是还无悬念的，都不用磓第二下，直接就被血色神轮给磓回了体内。

　　“怎么这么强大？”

　　水灵灵尖叫着，拼尽全力想要再次祭出神轮来。

　　但是然并卵。

　　就那么象征性地扭动了几下，就彻底被血色神轮给困住了。

　　此时那些跟过来的水家天才骚年们，这时候看到自己的神女被束缚住了，立马不要命地冲了上来。

　　“小恶魔，放开我家水化神，不然本座要你飞灰烟灭！”

　　“畜生畜生！敢如此亵渎水化神，人妖魔怪都饶不得你！”

　　咣咣咣！

　　轰轰轰！

　　各种属性的拟形法则暴雨一般轰向叶非。

　　叶非在这样的轰击之中几乎身形模糊。


第109章 山寨版“六道金轮”

　　咣咣咣！

　　轰轰轰！

　　各种属性的凝形法则暴雨一般轰向叶非。

　　叶非在这样的轰击之中几乎身形模糊。

　　水家的天才骚年们这是真的火大了。

　　水化神要是做了这个小恶魔的女奴，那咱们一个个还不如磨一块豆腐排队撞死算了。

　　且不说水家会不会因此再也没有碧莲在各势力面前站着，就是自己等的梦想也彻底碎了一地。

　　女神啊那是！梦中的那种。

　　当然谁都会知道，假如水化神真的被擒拿之后做了女奴，整个分布在三垣之中的所有家族大能都会不顾一起地前来抹杀这个小恶魔。而这是大能们的事情。

　　咱们不是大能，但是眼见得水化神就此遭厄而无动于衷，那咱们还是胯间有卵子的男人吗？

　　所以这一波轰击，骚年们都是拿出了自己最强大的武技秘术玄兵法宝。

　　得是即便如此，即便各种密密麻麻的法则要把这一片天宇都要割裂粉碎，即便各种秘术武技打得元气混沌，即便玄兵法宝轰隆隆将空间都打出无数忽隐忽现的黑洞。

　　但是然并卵。

　　一波强大的攻击过去，叶非转身环视一眼骚年们，忽然一笑，一只手突然有血色龙影一闪，朝着他们一个后扫。

　　“哎呀嚯嚯！我的手腕子断了！”

　　“吼！我的腿我的腿啊啊不能活了，我的中腿啊！”

　　“我的法宝怎会酱紫就碎了难以置信啊啊啊！”

　　“我的玄兵是域外星辰铁炼制的，怎么一巴掌就磓碎了，这这这……”

　　“啊嗷呜呼呼呼疼死你大爷了！”

　　……

　　这些水家的骚年，基本上都已经晋级元婴期，加上各种秘术武技法宝玄兵都不是一般的强大，但是在叶非的一个后扫之下，全部被血龙撕武技打碎磓碎撕裂。

　　虽然没有丢了命的，但是一个个都带了伤。

　　这倒不是叶非心软，乃是觉得，既然决定收了水化神做女奴，就不能让这美妞对自己又较深的怨怼。

　　此前因为天劫的原因死伤一片，那怪不得叶非，天劫那是泰坦火猿拽着跑的，是大范围攻击，不特定针对谁，那就是谁遭遇谁倒霉谁认了算了。

　　这些原本杀心大起，手段尽出的骚年此时才知道，自己这种元婴大修，在叶非手上根本连一招都支撑不住。

　　而显然这小恶魔手下有些分寸，没有要了他们的小命，不然这一次绝逼让精虫给害死了。

　　恐惧不甘彷徨无计。

　　但这些在强大的叶非面前，只能是笑话。

　　叶非不再理这些骚年，继续对着还在竭力挣扎的水灵灵道：“敞开你的识海，接受契约，要是强来的话，你会流血的呃呃，本少当然不是那个意思，这话其实没有一点歧义……”

　　水化神此时已经出离愤怒，出离恐惧，出离无助。

　　“你这红荡，你这恶魔，你这小赤佬泥腿子臭屠夫，你就是有歧义，你就是想用强，你就是想……”

　　水化神再次泪奔。

　　“哎呀大哥，更这小美妞磨叽啥呀？看本龙的！”

　　迷你龙不耐烦了，直接一道血色龙影冲进水化神的识海之中，看着惊慌失措浑身瑟缩的黑得晶莹透剔的小小神婴，一声大吼，擒拿在手，也不管小神婴如何求饶，如何可怜，狠心从神婴头上撕下一缕真魂来，倏然退出，直接丢进叶非识海之中，嘴里嘀嘀咕咕几声，水化神和叶非都是神魂一震，两者之间有了奇妙的联系。

　　虽然不至于意识共享，但是一旦水灵灵要对叶非不利，只要有那么一点念头，叶非就能及时感应到，一个意念就可以制服她，甚至一个念头就足以让水化神飞灰烟灭。

　　事情就酱紫成了。

　　迷你龙昨做完这一切，刹那就消失了。

　　“大哥你先哄一下这小美妞，本龙还没吃饱喝好，这就去也！”

　　叶非看着一脸死灰色的水化神，那眼中已经没有了眼泪，全部是一种宁死不为奴的死志和绝望。

　　就感觉到水灵灵此时的识海在翻腾，法则在混乱，真元在翻滚，似乎下一刻这具美丽的肉身就将彻底爆裂分解。

　　“哎呀哈？这特么是要自爆的节奏？”

　　叶非哪里允许水灵灵自爆？直接一个念头就封住了她的神婴，镇压了她的识海。

　　同时意志也被镇压下去，想死都难。

　　叶非此时也顾不得什么怜香惜玉，直接就将水化神丢进了一只兽袋。

　　兽袋里面妖气弥漫，臭气熏天，水化神一被丢进去，直接发狂。

　　“啊啊啊！本座死都不让死，还酱紫对待我，姓叶的你等着，本座这仇和你结大了！”

　　不管水化神心中如何怨怼愤怒更是怒吼尖叫不断，叶非此时还有更重要的事情要办。

　　起码那些到处飞逃的元婴大修们，自己不说全部吞噬掉，起码也要吞噬个七七八八。

　　嗯吞噬七七八八其实也是没那个胃口。

　　等吃撑了的话，逮着一个奴役一个，《血龙契》不是摆着看的。

　　乜斜一眼水家众修。

　　“都滚吧，再逗留可就真死球了！”

　　说罢立即消失。

　　此时的水家修者，全部如丧考妣一般，哀嚎一声，作鸟兽散。

　　他们明白，这是因为美女水灵灵的缘故，叶非才放他们一马。

　　他们现在最想做的就是赶紧离开亘古大森这个噩梦之地，赶回去通知留守的化神期大能，说明情况，上报给家族更高层。

　　他们似乎已经预见到了水家将举全族之力追杀叶非，解救水灵灵。

　　他们亡命的撒丫子，骚年们的梦想彻底碎成玻璃。

　　想一想将来再出现的水化神，可能已经被那个小恶魔反反复复那啥那啥了，这些个骚年简直都不想活了。

　　此时，亡命展开神轮逃跑的羽氏化神期大能羽长云，也没那时间看看后面的其他家族势力怎么样了。

　　他只知道，况家牺牲了两个化神期大能，对于他们羽氏来说，也是一个沉重的打击。

　　毕竟况家乃是羽氏的附庸势力，还是那种比较强大的附庸，所以况家损失两大化神，就等于羽氏损失了两大化神期战力，这对于羽氏在屠肆大星的存在感来说，是一个不小的削弱。

　　但是能怎么样呢？

　　事情的发展已经超出了所有势力和家族的预料，现在关键不是能不能抢夺到叶非，而是能不能顺利地离开亘古大森。

　　而就在他撑起二重白色神轮裹挟着羽氏一些重要人物和年轻的天才不断瞬移之时，突然他的眼中血色一闪，心中立即一沉。

　　只见那该死的血色神轮此时就出现在自己的神轮之外，以一种自己难以接受的速度朝着自己的神轮狂磓过来。

　　羽长云的金系神轮多么强大？

　　坚固、锋锐，不可摧毁。

　　但是血色神轮磓过来之时，还没有真正磓在一起，羽长云的神轮就在摇晃变型，发出阵阵撕裂的声音。

　　羽长云亡魂皆冒之下，果断一个念头将神轮之中的所有人全部扔出去，像是扔出一片的小石子。

　　他需要减轻自己的负担，极速瞬移逃命。

　　但是，这只是他自己的想法，面对血色神轮，他连加大瞬移力度都没有完成，二重神轮就咔嚓嚓全部崩碎，所有神识缠绕的法则全部如细密的金属碎剑般激射十方，导致自己扔出去的那些自己家族的天才或长老们纷纷中标，死伤一片。

　　而他自己则是识海地震，神婴动摇，七窍流血，痛吼如雷。

　　当等他有一丝清醒之余，就发现自己的神婴已经不见，额头血淌如瀑，与之前被抢走神婴的况家兄弟如出一辙。

　　“吼！”羽长云悲声长啸，踉跄高天。

　　紧接着他的境界呼呼跌落，直到元婴巅峰为止。

　　而他也知道，这是血色神轮的主人将自己留给了叶非。

　　就像况家兄弟一般，一个留给了泰坦火猿复仇，一个留给了叶非吞噬。

　　他此时想着的不是怎么复仇，神婴的被抢，识海的重创，境界的跌落，都使得他生不出那种豪情和勇气来。

　　他只有赶紧跑，跑的快一点的话，或许还有那么一点儿希望活下来。

　　至于说瞬移，一瞬两三万里那是不用想了，但是一瞬万里还是可以做到的。

　　总不能因为逃跑的速度降下来了，就站着等死吧？

　　但是只是刚迈开步子，眼前突兀地就出现一道身影，竟然乃是最不想见到的叶非小恶魔。

　　只是叶非的话，羽长云还是有着一战的勇气的。

　　怒吼一声掣出一只法宝，有名叫做“六道金轮”。

　　“六道金轮”在远古时期，乃是一种强大到不可思议的仙宝。

　　法宝、灵宝、至宝、仙宝。

　　这是对已知的法宝类器械的分类。

　　法宝、灵宝在现在的天界还有的见，至宝基本上都掌握在天界高层大能手中，但是数量极为有限。

　　而仙宝这种东西，已经不是这个时代的天界能够出现的了。

　　仙宝传说只有仙界才有，天界已经绝迹。

　　所以，这“六道金轮”并不是真正的原件，而是一件山寨的赝品。

　　真正的“六道金轮”曾经掌握在六道共主转轮王手里，对六道众生有着生杀予夺的权力和威能。

　　然而转轮王消失之际，“六道金轮”也随之不见。

　　这件山寨货乃是无数纪元以前，天界炼器大能集中起来仿造的。

　　虽然山寨“六道金轮”只能发挥出真品仙宝威能的百分之一，但是那也是足够强大了。

　　仙宝“六道金轮”现世，就是远古大帝都要惊悚，不敢为敌。

　　金轮碾压之下，六道翻覆，众生喋血，天道哀鸣。

　　而山寨版的“六道金轮”虽不能做到这一点，却能够打开通往六道的通道，直接将敌人强势打入轮回。

　　或为修罗，或为凡人，或为饿鬼，或为畜生，或为地狱冤鬼。

　　羽长云祭出此“六道金轮”，碾压叶非，怒吼一声：“下地狱去吧！”


第110章 地狱阿修罗女王

　　“六道金轮”冲天而起，霍然变大，滚滚碾压虚空。

　　在到达叶非头顶的时候，金轮切开十丈虚空，直达黑暗真空，无尽罡风刹那吹来，寒冷古寂如砧铁之突入。

　　叶非整个人就处在这十丈黑洞之下，罡风冷厉吹来，有一种连魂魄也要被吹散的感觉。

　　叶非一惊，就要开启“元素传输”避开。

　　“没事大哥，表动！哎呦喂，没想到这个姓羽的小渣渣还有这么件好东西，本龙就收了它吧！将来稍微炼制一下，改头换面也是一件准神器。”

　　叶非站着不动，眼看着“六道金轮”切开虚空，切开真空，直达不知何处。

　　金轮切开的黑洞不知道有多深多远，只是几个呼吸，就看到一个巨大的位面隐约出现。

　　这个位面像是处于昏暗无天日之地，整个大地上冥冥渺渺，死气纵横。

　　一些暗黑生物奔突其上，有僵尸，三头犬，有暗黑冥狼，有一些与人族无异，只是长着魔角，身有鳞片，披坚执锐，甚是凶恶。他们很少有独行的，以族群为部落，甚至建造了城池，城池与城池，族群与族群之间，甚至有大规模的战争。

　　更有一些以魂魄形式存在的灵体飘荡在野外，寄居在一些大大小小湖泊之中。

　　“咦？这是地狱道？”

　　迷你龙惊讶了一下，在看到那些大大小小的湖泊的时候，突然大叫：“特么这是魂池啊魂池啊！大哥得着机会一定要去那里逛一回，喝干那些魂池，吃掉那些魂体灵体，本龙恢复，指日可待嗯呐嗯呐嗯呐吸溜溜哎呀馋死本龙了也！”

　　地狱道？

　　魂池？

　　这尼玛，还要去逛逛，那是咱们现在可以去得了的地方吗？

　　迷你龙知道叶非想什么。

　　“一个地狱道而已，本龙巅峰那会儿，说去就去，就跟逛自己后花园似的，都是些小辈，鬼帝鬼王啥的，哪个不得磕头见礼？”

　　叶非呲牙，你也知道那是你巅峰那会儿啊！

　　然而此时羽长云看到“六道金轮”打开了地狱通道，直接兴奋到癫狂。

　　本来这一件山寨货是自己拍卖行偶然得到的，说是仙宝“六道金轮”的仿制品，那自然是无价之宝。

　　《羽氏拍卖行》虽然口碑很好，但是那也看情况。比如这种仙宝赝品，那是多少钱都买不来的。

　　那只好杀人夺宝了。

　　羽长云得到这件山寨版“六道金轮”，当然没有告诉过自己的家族。

　　一旦上报，那就不是自己的了。

　　所以，自始至终，羽长云都没有暴露过自己有这么一件东西。

　　然而现在命都要没了，还顾得上什么秘密不秘密？

　　看到此山寨版“六道金轮”如此逆天，羽长云知道自己赚大了。

　　这尼玛，有这么一件宝贝，就是渡劫期大能来了，说话也得跟咱客气点儿吧？

　　不然你去地狱道逛逛？

　　“修罗鬼王听我号令，将你看到的这个生灵捉去，永镇地狱，万世不得翻身！”

　　羽长云几乎是用吼的，朝着敞开的黑洞喊话。

　　此时的地狱道之中，有两座城池之间正在展开激烈的攻防战。

　　防守的一方是一种叫做地狱夜叉族的族群。

　　这些夜叉青面獠牙，身上长满各种有毒的泡泡，手中的兵器大多数是那种三股叉之类。

　　这些地狱夜叉族定居于这个大城，族类繁多，估计是引起攻打一方的觊觎了。

　　攻打夜叉城的族群乃是一种叫做地狱修罗的族群。

　　这些族群曾经是阿修罗道的血脉，因为杀戮过多，残忍无度被阿修罗王族镇压，并关押在地狱道之中。

　　即便被关押在此，地狱阿修罗一族也不安分，到处发起战争和杀戮，争夺资源，没一天消停过。

　　地狱阿修罗的形状与阿修罗道的阿修罗族没有什么两样，只是杀气更重一些。

　　这些阿修罗族士兵大多长得魁伟庞大，身上有鳞片为甲，头角峥嵘，面目狞恶，战力彪悍。

　　但是，奇怪的乃是，攻打夜叉城的众阿修罗的首领，却是一个美艳无方的女阿修罗。

　　阿修罗一族，男的奇丑，女的奇美，这在百族之中也是一大奇观。

　　这个阿修罗的女首领，胸有奇峰竦峙，臀有危崖临渊，肌肤如雪，青丝如烟，星眸灿灿，丹唇熠熠，身披云纹战甲，藕臂与玉腿尽皆赤裸。

　　听到羽长云的吼叫，这女阿修罗倏然回眸，星眸光芒一闪，犹如星光穿越无数空间来到此处。

　　“是谁胆敢打扰本王？”

　　羽长云看到此女，眼珠子都绿了。

　　但是，女阿修罗的气势太磅礴了，即便是身处异界，那种震碎虚空，破灭一切的大势也使得羽长云胆战心惊。

　　“阿修罗女王，根据契约，金轮打开地狱通道，阿修罗一族必须信守诺言，完成打开通道者要你族做的事情！”

　　女阿修罗星眸之中厉色一闪：“你胆敢以远古契约威胁我族？你是想死吗？”

　　羽长云冷汗涔涔，依旧亢声道：“远古契约不得改变，不遵守者必将肉身成灰，魂体冥灭。阿修罗女王陛下还请三思！”

　　女阿修罗峨眉一皱，冷哼一声，星眸看向叶非。

　　叶非还是第一次看到阿修罗一族的形状。

　　特别是这个女阿修罗，极尽妖娆，极尽美貌，极尽飒爽，让叶非顿时呼吸就有些窒息。

　　麻痹的这还有反应了哈！

　　“嘎嘎嘎！大哥表害羞，这特么太正常了是吧？男龙不流氓，身体不健康，这也是咱们男龙的本色是吧？”

　　叶非无语。

　　特么本少是男人好吧！

　　什么时候就成男龙了呢？

　　“切！你以为谁想成为男龙就能成为男龙啊！弱小卑微的人族呃呃呃好吧，不给大哥添堵。不过那啥，大哥迟早成为亦人亦龙的存在，说你是男龙，其实也实事求是嘎嘎！”

　　“你干脆就说大哥将来一头人不人龙不龙的怪物好了窝巢！”

　　“大哥你这就是抬杠！那啥，这女阿修罗本龙看上了，等咱们去地狱道的时候，直接替本龙收了哈！”

　　叶非乜斜着眼道：“为毛我替你收了？能收的话，大哥自己收了行吗？”

　　迷你龙很干脆，举起龙爪子掰扯指头：“嗯嗯，你收可以，但是这就欠了本龙多少百族美妞来着？”

　　叶非直接无视。

　　女阿修罗星眸看向叶非，叶非也看着女阿修罗。

　　叶非在此时心意平静，不再有波澜。

　　百族美女很多，但不一定是本少的菜。

　　欣赏即可，觊觎则贪。

　　于是叶非朝着女阿修罗点点头。

　　“女王陛下，你可以旅行你的契约！”

　　女阿修罗星眸大睁，朱唇成O型。

　　这人族男子是傻缺吗？

　　“履行契约的话，本王可是要杀死你的啊！”

　　叶非背负双手淡然一笑：“生而何欢，死而何惧？”

　　“况且，你不一定杀得了我呵呵！”

　　迷你龙直接不乐意：“大哥你酱紫装逼是不对滴！杀不了你不是因为你帅，而是因为本龙厉害！”

　　叶非自然不会理他。

　　女阿修罗很意外地看了叶非半天，忽然如花盛开地笑道：“好吧！本王履行契约，看看能不能杀得了你！”

　　这女阿修罗其实因为叶非的话，已经没有任何杀意。

　　毕竟远古契约一旦出现，就必须履行，不然就是个死。

　　但是这人族男子让她出手，不管结果如何，她都是履行了契约，不会受到契约的惩罚。

　　“在出手之前，能告诉本王你的名字吗？”

　　叶非淡然一笑：“叶非！请教芳名！”

　　女阿修罗哈哈大笑：“你这个人族男儿很有意思，本王地狱阿修罗一族王爵美意。嗯……我要出手了，死了不要怪我……”

　　美意！

　　这名字是比较美哈！

　　叶非伸展右臂：“请！”

　　美意眸中光芒一闪，纤纤玉手抬起，直接跨越时空界面朝着“六道金轮”切开的通道之中而来。

　　这只美手奇异地不断延长，似乎可以伸到无尽星域之外。

　　美手上面缠绕奇异的地狱道法则，死亡和暴烈气息如暴风一般从通道之中卷来。

　　“大哥抬手装逼！”

　　迷你龙提醒叶非。

　　叶非依言抬起右手。

　　“大哥打出一掌再装逼！”

　　叶非缓缓打出一掌，一道血色光芒从手中溢出，不紧不慢地朝着通道之中那只美手打去。

　　只见血色光芒之中一条血龙虚影一闪。

　　美意打过来的美手竟然在刹那之间开始分解，渐渐化为虚无。

　　没有猛烈的磓撞，没有无尽的杀气，就像是在通道里接触了那么一下，美意打出来的能量玉手就崩溃消散了。

　　这样的情景，让羽长云亡魂皆冒。

　　这特么怎么可能？

　　地狱阿修罗王有多么强大不知道，但是能从地狱道打出一掌来到天界，那就不是他这个化神初期大能能够理解和抗衡的了。

　　至少他知道，还在天界没有飞升的渡劫期大能，也绝对做不到这一点。

　　但是美意女王做到了。

　　这让他刹那狂喜。

　　因为叶非绝逼无力对抗，绝逼身死道消。

　　但是，怎么会酱紫！

　　叶非这小恶魔不过是一个筑基期巅峰的渣渣，怎么能够粉碎美意的玉手？

　　这特么不能接受啊！

　　这特么有违常理啊！

　　然而下一刻，迷你龙怒了：“本龙草泥煤来的！刚刚吸收点儿营养，就给本龙耗掉了三成，特么你这姓羽的渣渣，本龙要吃干抹净你啊！”

　　血色迅速消失在空间通道里。

　　血色如神轮一下出现在羽长云身边，将其笼罩。

　　“本来是留给大哥的血食，现在本龙恨得龙牙痒痒，直接吃掉你个王八蛋！”

　　“啊伢卖爹！”


第111章 化神大能之劫

　　“伢卖你妈也不中了这回！”

　　迷你龙郁闷到吐。

　　本来吃掉了三个化神初期大能的神婴，他的魂元已经恢复了近万分之一。这对于牠来说，简直是一个意外的惊喜。

　　但是，谁能想到羽长云这王八蛋居然拥有山寨版的“六道金轮”呢？

　　而且这金轮居然还真的打开了一条通往地狱道的通道，要一个修罗鬼王灭掉叶非。

　　一掌打碎修罗女王美意隔界打过来的玉手，迷你龙将刚吸收修复壮大起来的魂元，又消耗掉了三分之一的样子。

　　这让迷你龙出离的愤怒。

　　所以本来这羽长云被抢走神婴之后，是准备留给叶非吞噬的，这回不行了，不直接吃掉这个家伙的全部魂液，简直难消心头之恨。

　　羽长云真的是没想到，叶非——

　　是那血色神轮的主人，竟然如此强大，召唤被打断，美意女王已经履行了契约，自己则是陷入了死局。

　　但是，还没等他喊出第二声伢卖爹，血色神轮已经将他收进神轮之中。

　　神轮之中法则都可以变异更改，就是羽长云没有失去神婴，都会任人宰割，更何况他现在只是元婴巅峰呢。

　　几乎是被束缚的一刹那，神轮之中血光闪烁一下，羽长云识海之中庞大的魂液就被全部吸了出来，猝然消失。

　　羽长云魂死道消，彻底完蛋。

　　剩下一具尸身，还有巨量的血液和真元可以留给叶非。

　　羽长云一死，那山寨版“六道金轮”失去主宰，立即就暗淡失色，缩回原状，掉向地面。

　　迷你龙血色神轮一吐，将其收了起来，金轮直接出现在叶非手里。

　　迷你龙吃掉羽长云的魂液，但还是难以消气。

　　毕竟一个化神期大能的魂元，神婴就占了九成，羽长云的全部魂液，难以弥补迷你龙的损失。

　　“特喵的特喵的，本龙先去抢几个神婴来吃，大哥你先把妹，本龙走起！”

　　此时十丈范围的通道开始渐渐缩小，要恢复原状的样子。

　　美意女王站在地狱道那边，惊奇地看着叶非。

　　“叶非，你那神轮怎么会是血色的？天界有修炼血道一途的修者吗？”

　　“血道？”

　　叶非皱眉。

　　他还是第一次听到血道这个词。

　　但是他知道血色神轮绝对和血道无关，那是迷你龙的手段，自己根本不清楚那是啥。

　　“这个……老实说，我还真不知道啥叫血道……”

　　美意星眸有一些笑意在里面，意味深长地道：“看来你有一些秘密在身啊，算了，不打听你的隐私了。”

　　“嗯，你得到了那只金轮，总归还有见面的一天，欢迎到地狱来旅行，让美意略尽地主之谊。”

　　换做平时，有人这么说话，那得呸她一脸。

　　没事去地狱旅行，你这是咒我死吗？

　　但是，现在叶非知道，自己是可以去的。

　　看着慢慢缩小为尺许的通道，叶非有些怅然：“后会有期……”

　　“后会有期……”

　　通道闪烁两下，终于复归原状。

　　眼前总是不断出现美意那绝美的容颜，和那双能看透人心的星眸。

　　摇了摇头，叶非将美意的倩影从脑海之中驱散。

　　特么想什么呢？

　　你都不知道人家多大，有没有男票。

　　况且非我族类，又各处一界，什么时候能够像迷你龙说的那样逛逛地狱道，想想真的是比较遥远的事情。

　　此时的迷你龙疯掉了。

　　整个亘古大森被他搞得鸡飞狗跳，血雨腥风。

　　只是这么片刻时间，就再次抢走了五六个化神期大能的神婴。

　　好在这些化神期大能都是那些八大势力的附庸势力，本着别人家孩子死不完的道理，其他几个大势力的化神期大能亡命瞬移，有一些已经逃到了亘古大森的四级妖兽聚集区域。

　　此时诸势力损失掉的化神期大能，已经将近十个。

　　其中三大宗门、五大家族之中除了天丹门毫发未损之外，其他大势力的化神期大能，驭兽宗损失了况不羁、羽氏家族损失了羽长云、水氏家族水灵灵被擒、古高义因为有着空间秘术先期逃走了。

　　剩下的仙剑宗金杰、冒氏家族冒辟疆、木氏家族木兴这三大势力的化神期大能还活着，不过附庸势力之中的化神期有被抢走神婴的。

　　迷你龙将被抢走神婴的化神期大能，都丢给叶非吞噬。

　　叶非基本上已经放弃了去追逐那些四散奔命的元婴期大修。

　　因为即便是神婴没了的化神期，其血液、真元、魂液的质量和数量还是一般的元婴巅峰东西不能比拟的。

　　吞噬掉这些化神期大能的识海魂液，煅炼成为纯净的魂液，丢进识海之中的魂池，魂池居然再次扩大到了惊人的七百丈方圆。

　　这个面积的魂池，已经不能用池来描述了，简直就是一个不算太小的湖泊，已经直追化神中后期大能的识海了。

　　这也让叶非此时的神识外放距离，达到了七万里左右。

　　同时血龙真眸看破虚妄，直指大真的能力数倍提高。

　　甚至于因为神识的强大，血龙真眸随意一扫，都有一种迷乱人心的意韵，这真的是一个极大的进步。

　　假如对敌之时，叶非杀气以双眼凝聚射出，不用动手，都能极大地动摇和震慑对手的心灵，使其战意消散，战力大降。

　　当然，这种对手，指的乃是元婴巅峰及其以下。

　　让他现在就独自对战化神期大能，那真的是力有不逮，甚至直接就是找死。

　　此时的他，不要说元婴，就是结丹都不知道是啥时候。

　　法则感悟与凝聚，他还真没到这个地步。

　　于是，本来乃是叶非主战的杀场，基本成了迷你龙的独角戏，叶非反倒成了打酱油的。

　　不！

　　不是打酱油的，乃是收获战利品的。

　　他就跟在迷你龙的血色神轮之后，一旦有化神期大能的神婴被抢走，叶非就上前吞噬其血液、真元、魂液，然后同时开启相应的神术，锻炼吸收。

　　这样的场景让武修罗等天丹门的弟子们见了，一个个面面相觑，不知道该说什么好。

　　殷鉴和范健两大化神初期大能则是摇头叹息：“这泥煤的！咱们巴巴的跑来接引人家，还以为要血战一场才能如愿。谁想到是这么一种状况……”

　　“自古英雄出少年啊！突然觉得老范有些老喽呵呵！”

　　“我说老殷棍，这姓叶的小子，不会真的是咱们小姐的姑爷吧？”

　　“嘘！老范你特么这名字就没起错，犯贱啊你？这种事情你也敢乱猜测？心里想想不行啊？非得说出来招灾惹祸？你想想小姐那脾气，是吧？嗯？”

　　“窝巢德勒，老范我这张臭嘴真的该缝住了，这要让小姐知道了，真的也就罢了，要没这回事，哎呀老殷棍，我特么要惨啊！”

　　“那啥……老殷俺啥都没听见呵呵……不过老范，听说你不久前和谁赌啥来着，说来听听？”

　　“啊呸！你还是直接告诉小姐我曾经嘴贱吧！这就开始惦记上老范我的宝物了？歇了你的贪婪心吧！”

　　“哎哎哎别介，老范你听我说……”

　　轰隆隆隆隆！

　　咔擦擦擦擦！

　　吼吼吼吼吼！

　　大地起伏，劫云潮滚，雷声如龙，闪电似箭。

　　泰坦火猿在无尽雷海之中怒吼，妖躯上所有的皮毛已经全部被雷电轰没了，妖身浴血，凄惨匍匐，不忍卒睹。

　　“玛德，就这还没死啊，真的有化形的可能？”

　　“可能性还是有的吧！起码叶非给了大毛猴大量丹药，到现在还没见他吃一颗，估计会在关键时刻用掉吧……”

　　“哎呀说起这个来，小姐的纳戒……”

　　“打住打住你这张贱嘴，再哔哔些禁忌，看老殷俺不把你扇成妖猪头哼哼哼！”

　　……

　　此时，吃掉了七八个化神期大能神婴的迷你龙现在精神到发疯。

　　“啊啊伢卖爹伢卖爹嘎嘎！”

　　“不要不要泥煤比！还伢卖爹，伢卖娘伢卖祖宗也不行！”

　　“啊表跑！本龙的魂元本龙的梦嘎嘎！”

　　“差不多恢复万分之二了，这特么几十个要是全部吃掉，大概恢复个万分之三四还是有希望的哈！”

　　“哎妈呀，数量还行，质量特么忒渣了，这要是有个把仙呃呃……还有些遥远哈，但是分分钟抢走仙的仙婴，也不会太久。”

　　“啊！本龙的时代！啊！”

　　听着迷你龙不断的哔哔叨叨，叶非差点儿笑死。

　　这沉睡了无数纪元的小家伙真的是太渴望恢复了。

　　此时迷你龙盯上了仙剑宗的化神期大能金杰了。

　　金杰因为自己族弟金奇的死，被派来查勘凶手，没想到直接就遭遇了。

　　号称大剑先生的金杰，踩在自己的大剑上飞驰，其他不少金家天才弟子也在上面。

　　这把大剑是他的高阶玄兵，更是一件飞行法宝。

　　瞬移已经好多次了，再也瞬不动了。

　　再瞬下去说不定灯尽油干，自己就跌落地面等着活捉了。

　　神识回扫身后的战场，见到一个个的化神期大能被血色神轮追及抢走神婴，庆幸现在还没轮上自己。

　　有那么一刻，他很想将大剑上的其他所有人都踢下去，自己驾驭大剑或者有那么几分可能逃出生天。

　　他只是化神初期大能，还是一重那种。

　　好在身具金系灵根，战力彪悍不弱于二重化神。

　　但是一重就是一重，战力再彪悍那也有个限度。

　　起码这逃跑的速度，就不如二重化神那么快。

　　心中各种绝望浮现，觉得整个人都不好了。

　　事情怎么会演变到这种地步？

　　一个筑基期巅峰渣渣，和一个疑似一重血色神轮大能，就把屠肆大星上这么多势力打得死伤无数，溃不成军。

　　就在他胡思乱想之际，神识扫到一抹血色追来，吓得想尿。

　　但是金系修者，特别是金系剑修，那意志的坚强程度，还是远胜其他系大能。

　　毅然决然之下，他手掌一翻，掌中出现了一个玉佩，贴在额头，以神识将此地场景烙印进去，一把捏碎。

　　家族会了解一切。

　　而我慷慨赴死！


第112章 雷劫淬体

　　羽长云毅然决然之下，手掌一番，掌中出现了一个玉佩，贴在额头，以神识将此地场景烙印进去，一把捏碎。

　　家族会了解一切。

　　而我慷慨赴死！

　　此时他的心中有些悲壮。扫了一眼与他自己同站于大剑上的家族子弟，大袖一挥，就将他们全部扫到了大剑之外。

　　“本座能做的就这些了……”

　　羽长云心中唏嘘，眼神突然爆射决死之意。

　　只见他直接丛生从大剑上跃起，伸手一抓，大剑就出现在手里。

　　此时血色神轮已经疯狂地磓撞上来，其速度之快，有如霹雳之闪。

　　“困兽之斗嘎嘎！不是兽，是特么蝼蚁之斗。困蝼之斗，徒增笑尔嘎嘎嘎！”

　　血色神轮光芒大闪，速度力量再次加快。

　　羽长云咆哮一声，踩踏虚空，大剑前指，能有千丈。

　　大剑之上迸发无量金系法则，所过之处，虚空都难以承受，发出龟裂的刺啦刺啦之声。

　　金系法则，属性锋锐、坚硬、尖利、一往无前、无所不破。

　　羽长云觉得，即便是自己难以战胜血色神轮的主人，也要让其付出绝对难以承受的代价。

　　死去的那些化神期大能，固然是因为血色神轮的主人每次都是突然出现的袭杀，但是也不得不说，其实这些大能已经被吓破了胆，毫无战意，自然死得更快。

　　然而羽长云觉得自己绝对的豪气干云，视死如归。

　　既然非死不可，那就拼一个鱼死网破。

　　有了决死之心的羽长云果然与众不同。

　　他调动起所有的真元、法则、魂能，寄希望于一击。

　　一击分生死，一击天地隔。

　　跟在血色神轮之后施展“元素传输”过来的叶非，此时就看到，羽长云的大剑几乎是带动着他自己前冲，直接与血色神轮磓在一起。

　　他也没有想到，羽长云此时还有如此战意，与之前的那些所谓的大能完全不同。

　　他有些担心，因为他能够感受到羽长云大剑之上迸发的强大剑意。

　　这种剑意不是他所能抗衡和承受的。

　　即便自己的肉身已经经过许多元婴期大修法则的切割，已经不逊色于普通化神期大能的肉身。

　　但是他依旧感觉到，自己的肉身甚至是自己的血龙爪都会在瞬间被切得粉碎。

　　除非叶非开启《血龙怒》之三重血怒术，否则不做第二种可能想。

　　但是叶非知道，自己现在的肉身，根本就经不起第三重的“血怒术”，一旦开启，不用别人打杀，自己就直接裂成碎片了。

　　这也让叶非警惕起来，不再为自己飞速成长的战力内心窃喜。

　　自己真实的战力，绝对不超过元婴巅峰。

　　而这些屠肆大星的元婴巅峰，真不敢说就是整个天界之中水平和战力最高的一群。

　　放眼天界无数大星，妖孽成群，天才如雨，谁知道哪个家伙蹦出来，就足以超越大境界斩杀大能呢！

　　而此时，他就看到血色神轮这一回没有磓碎羽长云的大剑，而是奇异的直接融了进去。

　　就好像羽长云的大剑根本无所阻挡，或者根本就不像是一柄剑一般，血色神轮直接进去，水一般化开，将整个大剑刹那染成了血色。

　　“伢卖爹！”

　　羽长云发出一声绝望的怒吼，灵台崩溃，七窍崩裂，满面浴血。

　　遽然之间，血色神轮消失，剩下蹀躞踉跄的羽长云挥舞着大剑四周盲目乱劈。

　　“吼！我是化神期大能，我有无量勇气，我还要成为这颗大星的主宰，我的梦想！吼！我的生命！吼！我的一切……”

　　而羽长云的境界再次肉眼可见地飞速跌落着。

　　披头散发，失魂落魄，绝望呐喊。

　　但是又怎么样？

　　又能怎么样？

　　直到他挥出千万剑，将身周劈得成为混沌，他也失去了全部的力量。

　　真元还在，魂液还在，生命还在。

　　只是境界不再，希望不再。

　　血泪披面，凄惨无比，茫然环视苍莽大森。拄剑而立，忽然哈哈大笑：“叶非！小恶魔！”

　　“你先得意着，但是你太凶残了，一万个魔鬼也比不上你的残忍，你将会是整个屠肆大星的公敌！”

　　“不！你将会是整个天界的公敌！”

　　“哈哈哈！”

　　“你的下场本座已经看见，诸天通缉，万修追杀，亡命天涯几无喘息之时，而最后——”

　　“必将被万众剁为肉泥，拘束魂魄镇压地狱，承受无数纪元的冥火烧灼，连求死都成为奢望！”

　　“小恶魔，本座诅咒你！”

　　羽长云哈哈地在虚空之中趔趄狂笑咒骂。

　　不是他不顾形象，实在是世界让人绝望。

　　他见到过叶非将一个个被抢走神婴的化神期大能撕裂吞噬，他知道自己此刻绝对不是叶非的对手。

　　境界的飞速跌落，使得他连拼死战斗的本钱也没有了。

　　此时他喘息着喋血，心中无尽空茫。

　　直到叶非走过来，轻轻将他手中的大剑拿走，抹去他的神识烙印，他都没有做出哪怕是一点的反抗。

　　反抗没用的话，就请对方戴套并温柔一些。

　　抬手抹去眼中的血泪，羽长云怔怔地看着叶非：“为什么这样？”

　　“你究竟是谁？”

　　“呵呵呵呵，其实问这些有特么屁用……”

　　叶非轻轻撩起羽长云遮面的长发。

　　“其实我真的可以回答你的问题，比如为什么会酱紫……”

　　“说实话我其实已经提前回答过你这个问题，当然当时那是对着数万人说的。我现在……可以对你一个人说一次。”

　　“我告诉你我有一把刀！很特别的刀。”

　　“我说过不要辱我、欺我、抢我、杀我，因为我有一把刀，叫血龙刀！”

　　“我这样的回答，你还满意？”

　　羽长云唇齿流血，呲牙笑了，笑得很灿烂，也有些落寞。

　　灿烂是因为放下的轻松，落寞是因为其实他早就知道这个道理，但是他还是来了。

　　“左不过就是一个咎由自取罢了呵呵呵……”

　　“请！”

　　羽长云闭上眼睛闭上嘴，安静地等死。

　　其实他可以自爆以求同归于尽的，就像之前的况元婴一般。

　　但是他没有这样做。

　　因为他知道这对于现在的叶非来说是徒劳的。

　　叶非依言而行，噬血噬元噬魂。

　　然后拎着羽长云的尸身落到地面，一掌打出一个深坑，将其葬入其中。

　　一个敢于抗拒不可抗拒的力量的大能，一个知其所以果断放弃挣扎的男人，有资格入土。

　　一边煅炼血液、真元、魂液，一边举目四望。

　　叶非发现，迷你龙已经把包括木氏家族木兴在内的至少十几个化神期大能的神婴给抢走了。

　　现在正在追逐冒氏家族的冒辟疆。

　　而让叶非觉得奇怪的乃是，血色神轮磓碎冒辟疆的神轮之后，扯出其神婴的时候，忽然又将其塞了回去，然后消失不见。

　　惊魂未定的冒辟疆及其家族子弟，侥幸留得性命。

　　此时叶非就觉得迷你龙回到了自己手心。

　　“麻辣隔壁的，本来说最后吃一个吧，遇到一个熟人的后裔，都特么不好意思动嘴了。算算，就酱紫吧，本龙先吃饱饱再说，大哥你先将那些个化神期大能给褪剥了吧！”

　　说罢也不管叶非的奇怪，更不解释冒家熟人是谁，直接不吭气了。

　　叶非甚至于觉得，迷你龙此时的情绪有些低落。

　　“元素传输！”

　　叶非连续十几个点对点传输，直接将失去神婴的十几个化神期大能给吞了。

　　等叶非传输回到劫云之外，就感应到万里之内，再无第二个活人存在。而天丹门一众人马早就退到了万里之外，不敢过来，也不敢走。

　　他唏嘘一番，望着遍地的尸身焦炭，血泊血流，闭上了眼睛。

　　……

　　是役，驭兽宗、仙剑宗两大宗门；冒家、古家、水家、羽家、木家七大势力在屠肆大星之中，前来抢夺追杀叶非的化神期大能，身死者二十一人，遭擒者一人。其余逃脱。

　　所有势力的元婴期大修，因为战斗的演变，叶非的主要目标变成了失去神婴的化神期大能。

　　而因此，大部分的元婴大修们还是活了下来。

　　但是，其他占到九成的筑基期巅峰修者，能够逃得出去的极少。

　　这些筑基期修者不是被劫云裹挟雷电轰死，就是被夺路亡命的元婴期大修们冲撞而死。再次诠释了不到元婴即是炮灰的天界谚语。

　　而此时的天丹门众人，各各面色沉凝，心中惊悚感慨。

　　幸亏的咱们不是来劫夺这骚年的，否则大伙儿有几个能够活着回去，真的不好说。

　　而殷鉴此时摇头叹息，范健哔哔叨叨嘴又犯贱。

　　“咦唏嘘！开天辟地，从未有过如此逆天的大事件。”

　　“一个筑基期而已，搞得各大家族死伤惨重，颜面尽失，这是一个必将载于屠肆大星史册的事件啊！”

　　“咱们姑爷啊呸呸，老范啥都没说哈，你们啥都没听见哈。老范想说的乃是，谁家要有个这么牛掰的姑爷，那……”

　　殷鉴直接截住：“得得得！就你这智商，也指望分析出点儿啥来？”

　　“跟你说白了吧，叶小哥是牛掰了。他不在乎啊是吧？”

　　“反正得罪了这么多的势力，也不在乎多得罪一些是吧？”

　　“反正叶小哥乃是孤家寡人，所处可以为家。随处可以为战场。”

　　“但是姑爷呵呵！要是你家有这么个逆天的骚年做姑爷，你确定你能够活过今日半夜？”

　　范健激灵打个冷战。

　　这泥煤的还真是哈。表说老范我，就是天丹门真有这么个姑爷的话，恐怕也是是祸非福啊！

　　“闭嘴！”

　　武修罗直接喝止。眼神阴郁地看着叶非，不知道在想什么。

　　不久之后，叶非站起身来，回望了一眼天丹门众人：“诸位好意心领，还是请回吧！”

　　说着施施然就走进了劫云之下，潮起潮涌的雷海之中。


第113章 让大爷我爽个够

　　武修罗等一时不知该如何是好。

　　这次来亘古大森的任务，就是接引叶非道天丹门。

　　但是现在好像来了之后就看了一场一面倒的杀戮，任务好像有点不好完成。

　　看叶非那个意思，现在肯定是接引不回去的。

　　那么现在是走是留，武修罗觉得有些发愁。

　　直接回去不好交代，待在这里又难以得到想要的结果。

　　而且，现在叶非又作死进入雷劫之中，不知道想要干什么。

　　假如一个不好死在里面，自己现在走了，连叶非的生死都不能确定，那这任务完成的可就让人上火了。

　　这么踌躇着，就看到雷海之中一些惊人的状况。

　　此前的叶非并没完成煅血、锻元、煅魂等修炼程序。

　　不是他办不到，乃是因为十几个失去神婴的化神期大能的血液、真元、魂液都是极其的庞大，短时间煅炼成为纯净的血液真元和魂元被自己吸收，自己这具肉身还是有些难以承受。

　　特别是识海的快速扩张，魂元的巨量增加，让他感觉到有些大马拉小车的意思。

　　一个不好，说不定识海就被撑破了。

　　而识海撑破与肉身撕裂完全不同，识海出了问题，一旦自己意识模糊，不能及时汲取生命之力修复，或者还正好迷你龙呼噜着，说不定就呜呼了。

　　而看现在迷你龙的样子，一是情绪有些不稳定，二是正处于消化神婴的状态，自己也不好打扰。

　　所以他选择让自己的肉身再次强大一些。

　　此前一直是以法则切割修炼肉身的，已经到了一个小瓶颈。

　　起码现在还是以元婴大修的法则来切割炼体的话，效果已经不是很明显。

　　而至于说迷你龙从二十一个神婴上剥离的化神期大能的法则，还在迷你龙手里，也没说要给他炼体，只好自己想办法。

　　看到在雷劫之中死去活来的泰坦火猿，叶非眼睛一亮，于是选择以雷劫淬体，然后觉得识海承受的住的话，再吸收魂液。

　　走进雷劫之中，叶非才真正感受到天威的厉害。

　　泰坦火猿的化形雷劫不是一般的强大，任何一个六级巅峰妖兽渡劫，能成功的不过百之一二。

　　更何况，此前因为将大量的筑基期巅峰修者直接笼罩进去，更有几十个境界处于中低层次的元婴大修也被囊括进来，都使得这次化形的雷劫，不知道比应该有的雷劫夸张了多少倍。

　　起码在远处一直看着这边的武修罗殷鉴和范健这俩化神期大能，就时不时地呲牙。

　　“窝巢德勒！这状况可是不妙哈。就这程度，当年老范我渡化神劫也没有这么夸张，虽然比不上渡劫期的雷劫，也差不多少了，这大毛猴铁定撑不住，要死在里面。”

　　“感同身受。只是不知道这叶小哥犯什么浑，居然自己进去了，这不是再次加大雷劫的威能吗？这要是一个撑不住……”

　　“啊呸呸！老殷棍你还说老范我嘴贱，你这就不能盼点儿好？”

　　轰隆隆咔嚓嚓！

　　翻滚的劫云之中，仿佛打开一道巨大的口子，犹如两道雷龙从其中腾挪而出，朝着叶非和泰坦火猿齐齐而来。

　　此前无数道雷电轰击之后的地面上，刺啦刺啦流窜着千万电蛇，大地枯焦龟裂，叶非就像是踩着雷电前行一般。

　　身体与电蛇接触之下，出来剧烈的麻痒和微疼之外，并不能给叶非造成任何伤害。

　　当然，这是上一波雷劫的余电，可能对于其他同级修者来说是致命的，对于叶非来说，就没有任何用处。

　　而此时从劫云之中腾挪而出，极速下扑的两条雷电之龙，那威势就截然不同。

　　泰坦火猿此时看到一条粗逾儿臂，长达数十丈的电龙咆哮而来，再也不敢继续硬抗，将叶非给他的回元丹，疗伤丹，不管等级一把把扔进口中。

　　人族丹药，对于妖修也一样有效。

　　特别是将要化形的泰坦火猿，整个骨骼什么的都在变形甚至碎裂重组，朝着人类骨骼筋脉的方向转变。

　　这个过程本来就非常之痛苦，哪怕他本身身具泰坦血脉，更是土系法则天赋，但是这不是打架，不能以肉身防御。

　　因为你真能防御的住这场雷劫，活下来的话，七级是七级了，但是化形之说就从此打住了。

　　所以，化形雷劫的一个最大的特点，就是必须以肉身硬抗，使得骨骼筋脉都统统被撕裂粉碎，然后再次重组，方才能够实现化形为人的目标。

　　这是比人类渡劫更加恐怖的一件事情。

　　人类渡劫可以以阵法、宝器和肉身吞噬抵御雷劫，而妖兽却不能。

　　“大哥——”

　　叶非看了一眼泰坦火猿，送去一个安慰鼓励的眼神。

　　泰坦火猿刚想继续说点什么，雷电之龙已经扑击而下。

　　咔嚓轰隆！

　　吼！

　　泰坦火猿痛吼一声，雷龙在牠庞大的躯体上炸开，直接炸成一片汪洋，瞬间将泰坦火猿轰击到趴下。

　　叶非此时也面临着另一条雷龙的轰击。

　　几乎不分先后，叶非也被雷龙击中。

　　咔嚓嚓轰隆隆！

　　雷龙炸开，分解为无数电蛇形成一方雷域，整个将叶非给淹没。

　　血煅术！

　　元煅术！

　　汲取生命之力！

　　叶非同时开启两种神术和一种秘术，紫府沸腾，筋脉怒张，无量血液真元轰隆隆奔腾冲撞，在体内掀起滔天巨浪。

　　二十一名化神期大能的血液、真元何其庞大？

　　海量的血液真元立即使得叶非的肉身膨大起来。

　　这是叶非想要的。

　　他需要肉身彻底龟裂，筋脉全部断裂、骨骼全部粉碎，然后汲取生命之力修复，才能使得肉身更进一步强悍，为最后扩张识海，融合纯净魂液做好准备。

　　二重血怒术！

　　叶非此时同时还经受着雷电的轰击，衣衫化灰，皮肉黢黑，毛发全失，雷电直入肌理，疼痒难熬，但是还远远不够。

　　所以他开启二重血怒术，让自己的血液真元以加快一倍的速度运转冲撞。

　　同时血液真元的煅炼速度也加快了一倍。

　　此时他黢黑的肉身上，筋脉如龙扭曲暴起，紫府之中骇浪滔天，冲击得他体内犹如风雷滚滚，海啸声声。

　　来吧！

　　叶非心中怒吼，面对天劫他无所畏惧，渴望强大的心愿如此强烈，所以能够忍受无边的痛苦。

　　于是看到他肉身上开始刺刺拉拉开裂无数裂痕，鲜血刚刚涌出，就被他再次吞噬回体内。

　　生命之力疯狂汲取，涌向伤患处，不断修复，如此往复。

　　此时的叶非，伫立不倒，犹如霸王重生，张臂怒向漫天劫云，狂吼如雷，仿佛要与天道比强横，与雷电较高下。

　　“嚯嚯老殷棍你看到没？那雷电把那大毛猴都砸趴下了，叶小哥居然没事！窝巢这肉身堪比七级妖兽了吧！”

　　“老范你这眼神还是欠点儿，咱们那时候怎么渡劫的？还敢巨大术？这不是挑衅天威吗？叶小哥这是在借雷劫炼体。”

　　“哦哦不是吧老殷棍？雷劫炼体，这特么……”

　　一直没有说话的武修罗横了范健一眼：“雷劫炼体怎么了？本座听说在天界一些大势力之中，就有那逆天妖孽无惧雷劫，并借此炼体。你不能接受是因为你脆弱哼！”

　　范健眼珠子差点儿掉地下。

　　“可是武座，那也得看是啥样的雷劫吧？你要说这雷劫伤不着渡劫期大能，那老范我是相信的。但是筑基期……这也太……”

　　武修罗乜斜了范健一眼，看向雷劫之中的叶非，不再搭腔。

　　此时的叶非肌理寸寸崩裂，筋脉节节断开，骨骼被雷电轰得开裂断折。

　　但是他依旧屹立不倒，更是不喊一声疼痛。而是以一种蔑视的姿态朝着劫云怒吼。

　　“来吧，有能耐干死老子！”

　　此时晕过去又醒过来的泰坦火猿正好听到叶非的怒吼和挑衅。

　　看着漫天的劫云愤怒地翻滚冲荡，其中酝酿着更加狂暴的雷电。

　　泰坦火猿知道雷劫被激怒了。

　　接下来的一波雷电肯定更具毁灭性的打击力。

　　但是，叶非的无畏激发了泰坦火猿的凶性。

　　按照道理来说，他现在应该远离叶非，因为雷劫被叶非激怒之后，主要的目标就会从自己身上转移。

　　但是，大哥的神勇，让泰坦火猿一时心中澎湃，豪气冲霄。

　　额是叶泰坦！

　　于是浑身已被雷电轰得骨断筋折，皮焦肉烂的叶泰坦几乎是爬行着来到叶非跟前。

　　叶非一脚把他踢到很远。

　　“你特么想死吗？”

　　叶非知道自己需要的雷电很庞大，不是泰坦火猿能够一起承受的。

　　但是泰坦火猿再一次爬行到叶非跟前，仰起丑陋的猿面呵呵傻笑：“愿与大哥同生共死……”

　　叶非看着泰坦火猿灼热崇拜的眼神，心中波动。

　　但是他还是一脚将泰坦火猿踢了出去，怒吼道：“再过来小心阉了你！”

　　而此时，三道比之前更加庞大的雷龙脱云而出。

　　咔嚓嚓！

　　轰隆隆！

　　愤怒的劫雷两条朝着叶非，一条朝着泰坦火猿而去。

　　叶非岿然不动，运转二重血怒术疯狂煅炼血液真元，并同时汲取生命之力修复肉身。

　　雷电双龙在叶非身上炸开，雷光电影疯狂闪烁，不断撕咬他的肉身，侵入他的内里，似要结果他的性命。

　　叶非感受到这次雷电的强大，对自己的肉身淬炼有着不小的功效，但是还是不能让他满意。

　　他高举收手连击劫云，将劫云打出一个深深的凹陷。

　　“就这个程度吗？太弱了！”

　　“来点儿厉害的，让大爷我爽个够！”


第114章 暴撕雷电

　　此时，劫云因为叶非的举动更加愤怒，一阵海潮一般的怒啸传来，更多的劫云飞一般朝着千里劫云汇聚，浓墨一般的劫云开水一般翻滚，像有无数条大龙在其中闹海。

　　天宇震颤，大地轰鸣，就连万里之外的一些六级妖兽都惊得匍匐不起，屎尿俱下。

　　新旧劫云磓撞在一起，犹如一道洪峰的注入，将劫云搅得更加动荡。

　　一道道刺瞎人眼目的雷电在酝酿，时时撕开厚重的劫云咆哮显露出来，又倏然钻了回去。

　　而泰坦火猿刚刚也和叶非一起，被一道雷龙轰击倒地。

　　但是看到叶非神一般的雄姿，泰坦火猿嗷吼一声居然站了起来，妖躯扭曲变形着，其中骨骼的蠕动清晰可见。

　　叶泰坦走到叶非跟前，也一样高举猿拳朝着劫云捅去：“特么来点儿厉害的，没听见俺大哥的话吗？”

　　然后冲着叶非呲牙一笑：“大哥表在踢俺！”

　　叶非沉吟一番之后，看到叶泰坦讨好但是坚毅的猿眸，点了点头：“你不怕死就好。如此渡劫化形，你将比一般的七级妖兽更加强大！”

　　叶泰坦兴奋怒吼，捣着自己厚重如山的胸脯：“强大！”

　　劫云连续被叶非和泰坦火猿挑衅，怒极如狂。

　　整个劫云如有飓风卷起的海啸，狂暴如龙，怒啸如虎。

　　轰隆隆隆隆！

　　咔擦擦擦擦！

　　大片的劫云被撕开几道巨大裂口，雷电如汪洋一般狂泻而下，就像是一个神人站在劫云里，将一汪雷海之中全部的电蛇电蟒电龙倾倒下来，瞬间将叶非和泰坦火猿彻底淹没。

　　“窝巢德勒！不是吧？这特么还不彻底死翘翘了？谁能扛得住？谁能扛得住？”

　　看到这一幕，嘴贱的范健跳着脚惊吼。

　　武修罗也是不能再保持他死人脸一成不变，动容之下，嘶嘶倒吸冷气。

　　“麻痹德勒麻痹德勒！老殷棍俺活了将近一千岁，都没有见过如此浩大的雷劫，这哪里是妖兽化形，直接就是大能要渡劫飞升啊！啊！啊！”

　　其他天丹门所属，包括一些天才弟子，都惊得合不拢嘴，对叶非和泰坦火猿两个的不要命表示钦佩和胆寒。

　　“这要是真的渡过这次雷劫，叶小哥的肉身会强大到什么程度？”

　　武修罗喃喃自语。

　　这一波雷劫太过惊人，整个千里劫云下都是汪洋一般的雷电。叶非和泰坦火猿直接就看不到了。

　　天丹门的人眼都不眨一下地盯着。

　　“老殷棍，是不是……已经死球的了？”

　　“谁特么知道？大概也许……还活着吧？不然雷劫就要消失了……”

　　武修罗紧紧盯着雷电汪洋，想要看到叶非此时的状况。

　　但是这一次的雷电消失的很慢，肆意地在大地上聚集汹涌，炸起无量紫电青光。

　　他知道这应该是还没死，起码叶非不应该死。

　　只要叶非和泰坦火猿两个还活着一个，这劫云就不会消散。

　　等待结果的时间太难熬了。

　　几乎整整过去了半炷香的功夫，那汪洋般的雷电才开始有消散的迹象。

　　抬头看看劫云，各种翻滚依旧在继续，下一波雷电已经开始酝酿。气势比之前一道雷劫更加狂暴浩大。

　　武修罗长吁了一口气的同时，心又提了起来。

　　还活着，但是特么还没完。

　　渐渐的，雷电汪洋消散，暴露出其中的叶非和泰坦火猿。

　　此时的叶非竟然依旧不倒，但是却是半跪在地上，整个肉身上流窜着密密麻麻的细小雷电。

　　而泰坦火猿却是再一次横躺在地面，好像没有了气息。

　　但是仔细一看，巨大的妖躯还在蠕动，骨骼粉碎之后，还在不断变形重组。

　　此时的叶非浑身成了焦炭一般，一些裂开的黑色裂缝里涔涔血下。

　　但是下一刻又像是被吸了回去。

　　此时他感觉自己的肉身被撕碎了，无论是皮肉筋脉还是骨骼，都承受了难以言说的破坏。

　　但是他依旧维持着二重血怒术，整个身体之中依然有风雷之声轰鸣。

　　煅血锻元，速度也随着二重血怒术双倍叠加，更多的是杂质被锻打而出，排出体外。

　　而巨量的生命之力从血液真元之中被汲取萃取出来，滔滔不绝地涌向全身每一个角落。

　　每一秒钟，都是难以忍受的剧烈疼痛。

　　每一秒钟，都感到肉身在飞速变强。

　　雷劫，天道意志的显化，更接近道的本质，比之修者凝聚出来的法则，不知道强大多少倍。

　　此时他将巨量的血液有意引导到自己的双手双脚四处。

　　此前开始修炼武技“血龙撕”，引起自己手掌的骨骼变化，趋向龙爪的构造。

　　这不是妖化那种对身体有着很大后遗症的秘术，乃是神秘强大的血龙神术。

　　叶非只有在开启血龙撕的状态下，才有骨骼的龙向变化，平时与人族的手掌无异。

　　能做到随意从人族的骨骼变化为龙族的骨骼，这听上去很不靠谱。

　　那是骨骼，不是肌肉，还能来回的转化？

　　但是记住，叶非修的是血龙神术。

　　龙族有一个特点，就是变化腾挪。

　　而且血怒术带来的强烈变化，不仅使得叶非能够让自己的双掌在人手与龙爪之间随意变换，还能使得龙爪的强韧度更加逆天。

　　双脚的变化也与双手一般。

　　叶非想要将手脚与龙爪龙足之间的骨骼变化，借助雷劫修成。

　　而巨大的痛苦和强烈的变化使得叶非再次奋身站起，朝着下一波即将倾泻而下的雷劫撕去。

　　撕裂元气！

　　撕裂法则！

　　撕裂雷劫！

　　让雷劫磨砺我的手足，淬炼我的筋骨。

　　本少有撕裂一切的冲动和勇气。

　　轰隆隆隆隆！

　　咔擦擦擦擦！

　　嗷吼吼吼吼！

　　怒啸连连的叶非挥拳如锤，探爪如龙，倾泻而下的无量雷龙被他双手撕成碎片，四散成为细密的雷蛇乱窜。

　　也幸好他主动出击，所以连轰向泰坦火猿的雷电之龙也一并被他撕碎。

　　尽管被撕碎的雷龙依旧有着很强的杀伤力，但是和完整的雷龙相比，就是小巫大巫之别。

　　所以泰坦火猿并没有受到致命的轰击。

　　“尼玛！不是吧？手裂雷劫，还是……还形似龙爪，这这这……谁来告诉老范，究竟是怎么回事？”

　　巨大术之下的叶非，此时犹如霸王临世，双手撕出一道道龙形残影，一片片的雷电被他撕成碎片，流泻四周。

　　“武座武座，一直就觉得叶小哥的武技不凡，这下看出来了吧，与龙有关啊！”

　　“龙啊武座！”

　　老殷棍也不能淡定了，声音颤抖而夸张。

　　有龙一族，始于真灵，其后裔遍及百族。

　　但是，天界都不知道从什么时候开始，再也见不到一条龙了。

　　不要说真龙，就是其他杂七杂八五颜六色的龙，也都好像消失在历史的长河之中。

　　倒是龙族的后裔还生存在这片天宇之下。

　　龙性本淫，为了繁衍，也不挑嘴，胃口好得很，与百族都有一些血脉上的延续。

　　如龙与猪交，生而为龙象。

　　龙与蛇交，生而为蛟。

　　所以龙生九子，各各不同。就是血脉龙兄龙弟之间，其形状特征也是千奇百怪，不一而足。

　　但是，真正的龙真的是消失了，成为一种图腾，一种念想。

　　然而，此前血色神轮抢走神婴之时，迷你龙乃是以神魂形式出现在化神期大能的识海之中，外人并不能看到其中真相。

　　而叶非此时真正显露出来“血龙撕”的龙爪形状，虽然还是残影，但是起码让武修罗这些化神期大能的神识捕捉到了其大概的形状。

　　可以肯定地说，叶非的武技秘术，与有龙一族脱不了干系。

　　这让武修罗心潮激荡，不能自已。

　　龙族啊！

　　自从有纪元以来的荒古远古时期，龙族乃是纵横驰骋诸天万界的最强大一族生灵。

　　即便不是真灵的龙族，也会让百族匍匐在其脚下臣服。

　　与龙族有关的武技秘术！

　　怪不得叶小哥能够逆天而战元婴期巅峰大修。

　　筑基期巅峰战元婴巅峰，都特么让人懵圈。

　　但是武修罗与殷鉴和范健的见识不一般。

　　毕竟武修罗乃是天丹门丹武堂首座，属于宗门高层中的高层，一些旧闻秘辛还是比较知道的多一些。

　　所以当他确定叶非施展出来的爪影的确与龙族有关时，真的不能淡定了。

　　天丹门在屠肆大星号称三大宗门之一。貌似非常了不得的样子。

　　但是真正的高层才会知道，所谓的三大宗门内部其实一盘散沙，根本就没啥凝聚力。

　　不沾惹家族利益的时候，还比较能够取得一致的意见。

　　但是，一旦涉及宗门利益与家族利益的冲突，立马就不一样了。

　　各种扯皮撒泼打滚不要碧莲纷纷出笼，就像这一次一样，说是接引叶非到天丹门之中，其实也只有武修罗知道，事情哪里有那么简单？

　　宗主萧长吟虽然是天丹门的掌舵人，但同时也是萧氏家族的一个高层。

　　武修罗都有些猜测萧长吟接引叶非的意思，究竟是从谁的利益出发。

　　在武修罗看来，此时的叶非有着巨大的潜力，接引进入天丹门的话，固然会招惹得罪屠肆大星的其他势力。

　　但是只要护得叶非不死，那么将来天丹门一飞冲天，冲出屠肆大星，在整个天界三垣之中占据一席之地，真的不是梦想。

　　而只有他这种没有家族，不涉及各方利益冲突的真正的宗门强者，才会从天丹门的强大出发想问题。

　　唏嘘之间，武修罗的心情如劫云一般翻滚，不能平静。

　　而此时，叶非和泰坦火猿迎来了再一波的浩瀚雷劫。


第115章 谁的那啥规模大

　　此前一波的雷劫，差点儿将泰坦火猿给轰死。

　　好在叶非撕碎了绝大部分凝聚成雷龙状的大电，撕碎之后的电龙化为无数雷电小蛇，在泰坦火猿身上炸开，已经没有了那种毁灭性的力量。

　　此时的泰坦火猿妖躯扭曲变型，已经不成妖形。

　　妖躯内所有骨骼全部粉碎，蠕动着朝着人类骨骼转化而去。

　　而此时泰坦火猿的气息很微弱，到了化形的关键时刻。

　　这个时候假如更强大的雷劫落下来，泰坦火猿被炸成齑粉也不是没有可能。

　　因为这一次的劫云，比任何一头六级妖兽的化形劫都要强大无数倍，更何况还有叶非这个比之六级妖兽还要强大许多的肉身。

　　不需要激怒雷劫，叶非本身强大到变态的肉身，就会让雷劫误认为他也是要化形的一大六级妖兽。

　　这样强大的肉身，化形之后的逆天，已经让天道不能容忍，必须要灭杀掉。

　　人族修行，妖兽化形，都是不甘天道的桎梏，要打碎天道的枷锁，追求长生，获得永生。

　　这本身就是对天道的忤逆和冒犯，必须承受天道的怒火。

　　叶非抬眼看看将破云而下的雷劫，一步闪到泰坦火猿身边，一大把各种补充元气，修复肉身的丹药强行塞进他的巨口之中。

　　然后紧握双拳，不再激怒劫云，怕劫雷的声势更大，自己在全力应付的时候，顾不及泰坦火猿。

　　轰隆隆隆隆！

　　咔擦擦擦擦！

　　一道紫色的雷龙从劫云的裂隙之中飞腾而出，咆哮而来。

　　这道雷电之龙居然有着传说之中真龙的影子，浑身鳞甲密布，龙髯蜿蜒，龙目冷厉，龙吼如雷，龙爪锋利，欲要灭杀叶非。

　　叶非没有想到，这一次的雷劫居然乃是化形雷龙。

　　虽然不像上一波雷劫那样庞大，却更是凝聚真实，犹如具有智慧和生命一般，盘旋腾挪，张牙舞爪，狰狞可怖，飞腾而来。

　　叶非一脚将泰坦火猿勾过来，置于自己脚下。

　　巨大术之下的叶非将泰坦火猿笼罩在自己龙爪可及的范围之内。

　　雷电之龙昂然一声咆哮，五爪摇动，巨尾一甩，抽裂虚空，直奔叶非腰间，似乎要将其一尾扫断。

　　叶非抬脚狂踹，踹出一路音爆，与龙威磓在一起。

　　轰隆一声，电光四溅，皮开肉绽。

　　龙尾无功，人腿受创。

　　而同时雷龙的两只前爪闪电般袭来，要抓碎叶非的上半身。

　　叶非怒啸一声，压过滚滚雷声：“就看看是谁的爪子更牛掰！”

　　二重“血怒术”极速催动血液沸腾，双手划出一道道爪影，与雷龙的爪子互撕在一起。

　　只见雷龙腾绕叶非四周以及上空，五只龙爪比叶非多出三只来，疾如闪电，倏忽来去，乱人眼目，甚至于神识都探查不清究竟是那只龙爪出击在前，哪只龙爪蓄势于后。

　　一人一龙大战于千里劫云之下，声势碎裂乾坤，光华激射十方。

　　就连整个厚重的劫云，都被他们打得时而凹陷，时而溃散重聚。

　　此时的叶非还要照顾泰坦火猿，只要感应到雷龙袭杀过去，就以双脚踩踢，双爪更是极尽全力与五只龙爪磓撞互撕。

　　一滴滴人血飞溅，一片片龙鳞撕下。

　　人与龙狂战，血与火燃烧。

　　泰坦火猿在叶非的护佑之下，再没有受到过致命的轰击。

　　此时的牠已经开始具有了七分人形，所有泰坦与猿类的特征在慢慢消失。

　　妖躯在以肉眼可见的速度缩小再缩小。

　　一张更倾向于人族的面孔扭曲变换而成，其上痛苦之色毕现。

　　因为身躯快速的缩小，泰坦火猿身上被雷电轰出来的大片的黑色血痂咔嚓嚓脱落，一具充满了暴力之美的人躯散发着金黄色的光芒显露出来。

　　筋肉暴凸，健美异常。

　　化形已经到了最后关头。

　　咔嚓嚓！

　　泰坦火猿体内骨节爆鸣，完成最后的重组和转换。

　　“吼！”

　　泰坦火猿的眼睛暴睁，眼中金光犹如闪电激射而出。

　　化形成功。

　　按照一般的化形劫，此时天道已经对泰坦火猿无可如何，只好承认他的存在，雷劫也要结束了。

　　但是因为叶非的存在，天道不认为这场雷劫已经过去，特别是现在叶非还与雷龙狂战在一起，胜负难分的时候。

　　泰坦火猿从地上弹起来，金色的长发蠕动着飞速生长出来，飘舞在脑后有如金色的旗帜。

　　看着自己完美的人类身躯，化形成功之后的泰坦火猿激动地振臂长啸，高遏劫云。

　　正在发泄之中，劫云翻滚，一道稍微小一些的雷龙也直接化形而出，咆哮着冲着泰坦火猿而来。

　　“好！检验一下化形之后的战力吧！”

　　泰坦火猿还真是不一般的好战，直接就飞身迎上，与雷龙站在一处。

　　看到泰坦火猿化形成功，叶非放下心来。

　　此时他心无旁骛，专心对付那条五爪雷龙。

　　伴随着二重“血怒术”强大的逆血之力，叶非煅炼血液真元的速度更加快速，一滴滴包含庞大能量的血液真元，分别进入筋脉和紫府，使得叶非觉得，每一时刻，自己的肉身都在强大起来。

　　这个时候，他觉得元婴巅峰大修，哪怕是半步化神期存在，自己也有信心一爪撕裂。

　　哪怕这个半步化神有着神婴虚影。

　　这个时候，他觉得自己真的已经到了一个瓶颈，再怎么锻炼，再有多少真元血液增加，都不再会有实质的进步了。

　　他知道，自己真正要开始结丹了。

　　但是，结丹并没有那么容易。

　　首先要自身凝聚至少一道法则，真元才能够以这道法则为核心，凝聚庞大能量为结晶，形成金丹。

　　这需要时间去悟道，不是一蹴而就的事情。

　　肉身的煅炼也就这样了不会再有什么奇迹出现。

　　那么就结束吧！

　　叶非此时战意滔天，暴戾之气勃发，竟然震得劫云剧烈动荡，有溃散之势。

　　只见他奋身而起，爪影重重叠叠，呼啸而起，撕出一道道一重重的飓风。

　　刹那间，雷龙怒吼，无数鳞甲被撕扯下来，漫天飞射，直至消散为雷元。

　　然后是五只龙爪，铿锵炸响之下，断裂粉碎。

　　嗷吼！

　　雷龙居然一声痛苦的巨吼，庞大的雷电之躯被撕成漫天的紫影。

　　这还不算，叶非居然迈步高天，直接冲进无量劫云之中。

　　千里劫云刹那沸腾到爆。

　　正在凝聚的无数电光被一道伟岸的身躯挥爪撕裂，漫天的劫云发出隆隆的潮声，不断地在溃散之势下，想要再次强行汇聚。

　　这是天道的不甘与愤怒。

　　一只蝼蚁，一只必须要对天道保持敬畏之心的蝼蚁，居然对天道直接出手，欲要磨灭撕裂这千里劫云。

　　这是反叛，这是无可饶恕的罪愆。

　　劫云暴动，强行汇聚，强行凝聚雷电。

　　但是叶非根本不给劫云重新汇聚的机会。

　　天道有意志，但是必须借助他物而行。

　　劫云代表天道的意志，但不代表就必须臣服。

　　想要我死，就要准备消亡。

　　无论是人还是天道，要我死者，必要有受死的觉悟。

　　因为，我有血龙刀！

　　叶非暴怒之下，二重“血怒术”运转到极致，仅仅凭借肉身的力量，就将千里劫云撕碎的撕碎，打散的打散。

　　几乎只用了二十息时间，千里劫云再也无法凝聚，发出一声不甘的怒吼，彻底溃散无踪。

　　“窝巢德勒！不是吧？这这这就完了？这这这特么干掉雷劫了？”

　　“老范你这嘴贱……麻痹德勒，怎么会打散雷劫？这这这特么……还是人吗？”

　　殷鉴和范健两个化神期大能都惊得魂不附体。

　　渡劫这种事情，到了化神期，已经经历了至少三次。

　　一次是结丹，一次是化婴，再就是凝聚神婴。

　　每一次的雷劫都比上一次强悍好多倍，这个他们都有经历，直到现在还心有余悸。

　　但是，本身今天泰坦火猿的化形劫就异常强大，加上其中笼罩过数以万计的筑基期巅峰修者，虽然早已被雷劫轰成了渣渣。但是不能不说，雷劫也因此变得失去了常态，其暴虐磅礴之势，直追化神期大能凝聚神婴的雷劫。

　　而后因为叶非的加入和挑衅，雷劫的威力简直超过了一般化神期大能的晋级雷劫，殷鉴二人觉得，刚才那个雷劫，自己假如能够坚持下来的话，也是奄奄一息，顶多喘口气儿的结果。

　　但是，这叶非不仅看上去龙精虎猛，竟然胆儿肥到了直接进入劫云之中，将劫云给打散了。

　　特么……

　　武修罗则是目闪异彩，心中骇浪滔天，心中决然，一定要将其接引回宗门。

　　天丹门的未来就在这个叶小哥身上，机遇就在眼前。

　　而随着叶非奋身打散劫云，与泰坦火猿缠斗的那条较小的雷龙也随之消散。

　　泰坦火猿没有叶非那般逆天，但是也只是被雷电灼伤了一些皮肉，算不得致命伤。

　　此时他仰望高天上缓缓下落的叶非，眼中各种亲切和崇拜。

　　“大哥……”

　　叶非落地，双手扶着泰坦火猿的肩膀，上下打量了一番，满意地点点头。

　　接下来却是仰天哈哈一笑。

　　这让泰坦火猿莫名其妙。

　　“大……大哥你这是笑啥？”

　　叶非看着泰坦火猿胯间：“嗯，很有些规模哈哈哈！”

　　说着手一挥，从纳戒之中扔出一套衣衫来，丢到叶泰坦身上。

　　然后刹那不见。

　　再次出现时，已经与武修罗面对面。

　　而叶泰坦此时拿着衣衫猛地捂在胯下，难为情地道：“没有大哥规模大……”


第116章 群兽来袭

　　叶非调笑了一下泰坦火猿的某器官有些规模，就直接消失在远处。

　　再次出现的时候，已经面对天丹门丹武堂首座武修罗。

　　原本在进入劫云淬体之时，叶非是让他们赶紧回去的。

　　但是天丹门一众并没有离去，而是一直等到自己淬体完毕，天劫散去，这让叶非觉得有必要前去拉呱两句。

　　毕竟他也想知道，小萝莉此时的具体情况。

　　还在远处的叶泰坦穿上叶非给的衣衫之后，将金色的长发绾起成为马尾状，居然看上去很潮很另类的感觉。

　　“大哥等等我！”

　　大踏步朝着已经在万里之外的叶非跑去。

　　叶非朝武修罗等拱手施礼：“诸位还没走，叶非有一个不情之请，不知武座殷座范座可否答应？”

　　武修罗以平辈之礼还礼，这么一个妖孽，无论如何让他产生不了大能的骄傲：“叶小哥请说！”

　　叶非略一沉吟：“事情是这样的，叶某有一救命恩人，乃是亘古大森边缘人氏。武座想必也看得出来，未来叶某所经历的，必然是血雨腥风。”

　　“诸势力对付叶某也就罢了，最担心的是某些人没有底线，掳掠恩人威胁叶某。那将使叶某难以自处。”

　　“所以恳请诸位回去之时，将叶某的恩人与她兄弟带到天丹门，做一个普通弟子，以策安全。叶某感激不尽。”

　　此时，范健突然接口：“叶小哥，你这恩人，他是男的还是女的？”

　　叶非有些愕然，但还是据实以告：“女的……”

　　范健双手一拍，看着殷鉴一副我就知道的样子。

　　殷鉴乜斜着范健：“这回特么真的犯贱了你丫的……”

　　叶非皱眉：“范座，可有什么问题？”

　　范健目光四处逡巡：“没！没问题！能有啥问题是吧？”

　　武修罗横了范健一眼，转目叶非：“这是小事，想必小姐知道了的话，也会热心照顾。只是……”

　　“叶小哥你真的不跟我们回天丹门吗？”

　　叶非摇摇头：“天丹门叶某是一定要去的，只是现在不是时候，武座当知道，现在叶非乃是是非之人，此去天丹门的话，难免对天丹门不利。所以还是以后吧……”

　　武修罗心中大急：“天丹门虽然只是八大势力之一，但是谁想怎么地的话，也要问过我丹武堂答应不答应！”

　　“所以叶小哥尽管放心，只要到了天丹门，本座倒是想看看，谁敢到我天丹门撒野！”

　　这话说的豪气干云，让叶非目飞异彩，心中有感。

　　但是接下来范健一句话，立即让武修罗闭上了嘴巴，脸色比吃了屎还难看。

　　“说的好像天丹门乃是屠肆大星的唯一霸主，丹武堂还能在天丹门说了算似的，这明明有吹牛的成分好吧！”

　　殷鉴一脚将这个二货踹了出去。

　　“麻痹德勒，不犯贱没人把你当哑巴，窝巢尽说实话了……”

　　武修罗：“本座……”

　　叶非赶紧岔开：“范座其实说的没错，但是不管怎样，叶某对武座的心意还是要说感谢。那啥，小萝莉现在……”

　　武修罗一下子没了底气，神色有些黯然：“小姐现在很好，只是……叶小哥真的不与本座去天丹门吗？”

　　武修罗不是不想说一下小萝莉的具体情况，实在是不知道该怎么说。

　　小萝莉和叶非之间，一定有着什么事情发生，但是这种事情，也只是猜测，他总不能说，小姐得了花痴了，整天在天丹门到处嚷嚷说与叶非怎么地怎么地是吧？

　　叶非沉吟一下，眼前出现小萝莉那率真可爱的面孔以及那啥都写在脸上的性格。不由摇摇头。

　　武修罗叹息一声：“那么好吧，叶小哥此去珍重！”

　　“至于说叶小哥的恩人，这个小哥放心，直接进入本座的丹武堂为弟子，保证委屈不了。”

　　叶非表示感谢，就把云裳和云石头的名字告诉武修罗。

　　“那啥武座，咱们来接引叶小哥，结果接回去一美女，这样……真的好吗？”

　　窝巢德勒，这嘴巴能贱成啥样才能在此时说出这种话来？

　　武修罗几乎怒吼着道：“范健本座告诉你，不是一美女，是叶小哥的恩人姐弟俩！听到没有？”

　　范健摊摊手，无辜地看着殷鉴：“这特么……我说啥啦就激动成酱紫？易怒的话……对心脏真的好吗？”

　　殷鉴转身捂着嘴，躲开范健，一副我不认识你的神情。

　　叶非倒是看出来了，这三个化神期大能，都是那种真性情的人，不会拐弯抹角，看似吵闹不休，其实感情很好那种。

　　就在此时，叶非突然回首遥望远处，一副警惕的样子。

　　范健莫名其妙。

　　“叶小哥……你这是，发现了什么？”

　　武修罗和殷鉴也不由得神识外放，探查起来。

　　按照他们的境界，殷鉴和范健处于化神初期，武修罗乃是化神中期，那么神识外放的距离，殷鉴范健应该在一万以上不会超过三万。而武修罗的神识外放距离则应该在三万至六万之间。

　　范健和殷鉴皱眉，因为他们都没有发现什么不妥。

　　但是武修罗发现了。

　　此时在的神识外放距离之内，呼啦啦一大群的六级妖兽铺天盖地而来，眼看就要进入两万里之内。

　　武修罗倒是不紧张，他毕竟是化神中期大能，六级妖兽哪怕战力比之元婴期大修强大，那也是六级妖兽，真正的境界相比较，七级化形妖兽，才与元婴期大修比肩。

　　武修罗猜测，这是因为泰坦火猿的化形劫太过惊人，同时七大势力在此与叶非大战，搞得数十万里之内都一片狼藉，估计这些六级妖兽不高兴了，集体前来兴师问罪。

　　这本身并不能让他惊悚。

　　六级妖兽就是六级妖兽，不过是一大群的类元婴期而已，一巴掌拍死一胡片的节奏。

　　但是，他还是震惊了。

　　不仅是武修罗，就是殷鉴范健先后也发现了呼啦啦前来的六级妖兽，也是惊讶万分地盯着叶非。

　　“不是吧？等会儿的叶少，你这识海是……啥尺寸？”

　　范健嘴巴最贱也最快，直接就问出来了。

　　老殷棍和武修罗也期待地看着叶非，觉得不可思议，觉得心很痒痒。

　　一个筑基期修者，哪怕再是逆天，也不能拥有化神期大能那般的识海吧？

　　而且，这里还戳着一个中期的。

　　中期大能都没发现了的状况，被他发现了，这泥煤的，是想说这叶小哥的识海其实比武修罗的识海更宽广牛掰吗？

　　叶非自己此时手里还有十几个化神期大能的魂液没有煅炼吸收。

　　但是此前，他在泰坦火猿感应到要渡劫之时，就已经吸收了好几个元婴期大修，包括元婴巅峰大修的魂液。

　　那个时候，他的识海已经开辟到了近乎八十丈。

　　巅峰元婴最多开辟百丈识海，这是常识，也是共识。

　　但是，之后迷你龙抢走了七八个化神期大能的神婴，一概将剩余的魂液让给叶非锻炼吸收。

　　一个化神期大能的魂液有多少？

　　哪怕是神婴被抢走，那剩余的魂液也不是元婴期大修能够比拟的。

　　这样下来，在叶非收拾掉后来的起他被抢走神婴的化神期大能，吞噬其魂液之后，因为肉身的不足进入雷劫淬体之前，叶非就已经具有了至少三百丈范围的识海。

　　三百丈范围的识海，几乎是一个化神初期巅峰大能的识海了。

　　更可怕的是，叶非在淬体之时，同时也悄然运转魂煅术来煅炼自己的魂液。

　　到了现在，他的识海宽广度固然是三百丈了，但是其中的魂液却因为极致的煅炼更加凝聚缩小，范围还不足一百丈。

　　而就是这不到一百丈的魂液，其纯粹度，凝练度，却是远超了化神初期巅峰的大能。

　　这也是叶非能够提早发现六级妖兽从几万里外啸聚而来的原因。

　　因为仅仅是一百丈的识海魂液，比之武修罗将近六百丈的识海还要强大一些。

　　这是叶非的意外之喜，更是让他感受到了血龙神术的不凡与逆天。

　　而现在范健等三大化神期大能满眼期待地望着自己，想要探究自己识海的尺寸。

　　“这个……不到一百丈吧……”

　　嘶嘶！

　　吸冷气的声音响起。

　　范健三人面面相觑。觉得不可思议的同时，又觉得不可能。

　　觉得不可思议是因为，难怪叶非能够逆天到如此地步，仅仅是筑基期巅峰，就拥有了元婴后期甚至巅峰大修的识海。

　　这尼玛，岂是天才二字可以形容的？

　　觉得不可能的乃是，你特么既然只有不到百丈的识海，怎么可能先于我等发现那些六级妖兽来了呢？

　　但是，不理解又不好问的太多。

　　谁没有自己的一点秘密是吧？

　　范大能你乐意贡献出嘴贱到如此境界的秘诀来吗？

　　此时泰坦火猿也呼哧呼哧喘着粗气来到此地。

　　“大哥呼呼，叶泰坦跑不赢你呀，都不带泰坦一起跑……”

　　叶非给了叶泰坦一个微笑。

　　“要想身体好，天天练长跑！生命在于运动知道吗？”

　　泰坦火猿化形之后，智慧如海，一点都不比人族差。

　　“大哥你就逗我吧，看着泰坦老实是吧？”

　　说着紧挨着叶非站着，眼神不善地在三大化神期大能身上踅摸。

　　“大哥，这仨老小子是不是也是来抢咱们的？泰坦现在浑身都是力量，要不要泰坦现在狂磓家伙们一顿？”


第117章 强大妖势力

　　窝巢不是吧！

　　武修罗、殷鉴、范健三大化神期大能一时无语。

　　什么时候一头刚化形的七级妖兽敢于挑衅化神期大能了？

　　七级妖兽，对应人族元婴期大修，即便是七级巅峰妖兽，也不过就是人族元婴巅峰大修。

　　当然，七级巅峰化形妖兽战力足以与人族化神初期大能抗衡，这乃是因为妖兽本身的体质远远强于人类。

　　然而，不是说所有的七级妖兽都可以与化神初期大能抗膀子。

　　你特么刚刚化形好吧，比拟人族元婴初期大修好吧。

　　然而你特么要狂磓咱们仨？

　　其中一个还是中期那种？

　　你是不是以为自己是叶非，越两个大境界跟喝水一般简单？

　　他们知道这头泰坦火猿起初乃是况且狂的妖宠，战力如何真不清楚。

　　泰坦火猿被叶非收服之前，就已经具有人族巅峰元婴的战力了，此时化形，战力飙升，对上人族化神期大能，毫无敬畏之心，反而是战意熊熊，想要大战一场，狂磓几百回合。

　　叶非拍拍叶泰坦：“是自己人，表瞎想！”

　　叶泰坦有些不甘，但是既然是和大哥一伙儿的，他现在就是兽血沸腾到燃烧，也不能出手。

　　但是此时，他忽然回首，就看到了天边呼啦啦一片云彩飞来。

　　“吼！反了反了！这些个小家伙这是要发动兽潮吗？”

　　“大哥交给泰坦吧！”

　　叶泰坦双拳一擂胸膛，几个起伏，就闪电一般出现在数百里之外。

　　巨大术！

　　此时叶泰坦嗷吼一声，身体直接放大到百二十丈高，有如巨灵一般振臂暴吼：“止步！”

　　“下来！”

　　“跪下！”

　　声如巨雷滚滚，万里高天震颤。

　　大批的妖兽或飞行，或地行呼啸而来，都是六级妖兽，居然没有一个低于这个境界的。

　　其中就有叶非的老熟妖，六级妖兽领主，银翼猿鹫的邻居青木狼、火狐、噬金巨蚁、黑水鳄这四个领主。

　　铺天盖地而来的六级妖兽，全部止步于叶泰坦百丈之外，等级的威压使得他们一个个都匍匐下来，战战兢兢，魂不附体。

　　六级妖兽已经都化去喉间横骨，可以开口人言。

　　“好大的胆子，本王在此，你等居然敢于啸聚一处，前来骚扰，这是在找死吗？”

　　叶泰坦不要说已经化形，就是没化形之前，在六级妖兽聚集区域那也是顶尖的存在，只是后来被况不羁抓走给况且狂做妖宠之后，众妖兽才失去了他的信息。

　　此时见到原本六级妖兽聚集区域的霸主，现在已经化形，那种恐惧简直不要太强烈。

　　“妖王大人，我等不是发动兽潮，我等没有那个妖胆，请妖王明鉴！”

　　叶泰坦看到众妖兽服帖了，怒哼一声：“不是发动兽潮，啸聚一起前来，难道还是给本王祝贺来了？”

　　叶泰坦的化形劫，规模和动静之大，不要说六级妖兽，估计许多七级妖兽都被惊动了。

　　只是同是七级妖修，泰坦火猿刚渡劫完毕，过来的话有趁妖之危的嫌疑。

　　而这些六级妖兽不同，就算是叶泰坦化形渡劫之后处于虚弱期，那一巴掌拍死他们一片也是没问题的。说这些六级妖兽想对叶泰坦不利，连叶泰坦自己也不相信。

　　“东域领主青木狼见过泰坦妖王，恭贺妖王进阶，度过化形大劫！”

　　“南域领主火狐见过泰坦妖王，恭贺妖王进阶，度过化形大劫！”

　　“西域领主噬金巨蚁……”

　　“北域领主黑水鳄……”

　　放眼望去，几乎有上千的六级妖兽匍匐祝贺，叶泰坦都觉得有点懵圈。不会是全部的六级妖兽都来到这里了吧？

　　当然他知道，亘古大森辽阔无边，六级妖兽聚集区域可不止这点儿领主。

　　“好了好了，不要一个个来了，本王心领了，站起来说话！”

　　“谢妖王！”

　　众六级妖兽起身，就看到此时叶非与武修罗等人也都过来，都将目光看了过去。

　　让泰坦火猿想不到的是，这些六级妖兽见到叶非的时候，居然再次匍伏于地，齐声高呼：“拜见叶少！”

　　上千妖兽齐声呐喊，声震万里，声势骇人。

　　叶非有些宕机。

　　这泥煤的是个啥情况？

　　虚扶一下众妖兽：“都起来说话吧！”

　　此时青木狼、火狐、噬金巨蚁、黑水鳄互视一眼，突然出列，朝着叶非再次匍匐。

　　“请叶少收下我等膝盖！”

　　“我等愿为叶少前驱！”

　　“愿为叶少噬金拉稀，制造生命金属！”

　　“愿为叶少捶背揉腿，侍奉起居！”

　　这四大领主看着叶非的目光一个个都火热到要燃烧。

　　其余千余头六级妖兽齐声呐喊：“愿附骥尾，征战诸天！”

　　六级妖兽之吼，又是那种声嘶力竭，喊出全部力量那种，整个亘古大森似乎都要被震撼了。

　　叶非继续宕机。

　　不是……这特么是什么节奏？

　　本少还指望着下一步在六级妖兽聚集区域大开杀戒呢，你们这冷不丁来个大的，叶少我有点懵圈啊！

　　叶非指点一下青木狼：“你来说，这究竟是怎么回事？”

　　青木狼老兴奋了，叶少特意点将啊，这是莫大的荣耀啊！

　　“启禀叶少，我们这些领主，其实早早就在四围看着泰坦妖王渡劫来着。”

　　“泰坦妖王追随叶少，不仅没有成为妖宠，还与叶少以兄弟相称，这是我等从来没见到过的。这让我等很是窝心以及钦佩！”

　　“泰坦妖王渡劫，叶少不离不弃，为其护法，独抗屠肆大星各大势力，这让我等觉得，叶少交友，有情无类，实在令人感佩！这让我等震惊窝心并更加敬佩！”

　　“叶少将珍贵丹药送给泰坦妖王，让其能够具有抗衡天劫之力，并能够在最后关头为泰坦妖王打散劫云，让我等钦佩之余，万分倾心。”

　　“所以我等啸聚而来，不是闹事，乃是为了请求叶少收下我们，不敢做兄弟，但愿能追随！”

　　青木狼话音刚落，千余六级妖兽齐声呐喊：“不敢做兄弟，但愿能追随！”

　　“不敢做兄弟，但愿能追随！”

　　窝巢！

　　额日！

　　随着叶非过来的武修罗等一众天丹门大小修士俱都震惊。

　　这算什么？

　　屠肆大星三大宗门，虽说哪家都有捕获的妖兽做妖宠的。

　　但是，那都是什么境界的妖兽？

　　不说其他两家，就说驭兽宗吧。

　　驭兽宗乃是捕获拥有妖宠最多的宗门。人兽一头不说，强大一些的修士还不止一头。

　　而说到境界，大部分捕获的妖兽都在四级五级的样子，即便有那么几头六级妖兽，那也是宗主太上长老之类才有的，还不是人人都有的那种。

　　至于说七级化形妖兽，据说一头都没有。

　　敢于捕获七级妖兽做妖宠，那这宗门是不想好过了。

　　说不定消息一传出去，亘古大森之中的八级妖皇，九级妖帝都要打上门去。

　　六级妖兽是领主，七级妖兽是妖王。

　　八级化形妖修乃是妖皇，堪比化神期大能，而战力犹有过之。

　　九级妖修乃是妖帝，直接对抗渡劫期大能，战力那就不用说了，几乎完爆渡劫大能。

　　六级妖兽因为没有化形，还属于妖兽之列。而七级妖兽已经化形为人，成为了真正意义上的妖修，与人族无异。

　　这样的存在假如被收为妖宠，那简直就是啪啪地打妖族的脸，那些个从来都神龙见首不见尾的八级九级妖修，不踏平这个宗门才怪。

　　所以，屠肆大星上捕捉妖兽，一般都以五级为止。特别强大的势力，敢于捕捉一两头六级妖兽，也没啥。

　　但是，你特么胆儿肥的捕捉一头七级妖修试试？

　　亿万妖兽瞬间淹没一大宗门的事情，你以为真的不会发生？

　　但是喵了个咪的啊！

　　千余的六级妖兽啊！

　　争着抢着要追随叶小哥啊！

　　这特么让咱们这化神期大能情何以堪？

　　到现在，不要说殷鉴范健武修罗三个了，就是天丹门的门主，也就只有一头刚晋级六级的妖兽做妖宠吧？

　　而看看脚下这一大片黑压压的六级妖兽，你能找出几个还处在刚晋级阶段的？

　　六级中期的都很少吧？

　　千余六级妖兽，起码有九成乃是六级后期甚至于是巅峰六级。

　　这特么……

　　而谁不知道，六级妖兽后期或者巅峰，对付个把元婴巅峰那是手拿把掐的事情。

　　而巅峰六级，逆天的那种血脉妖兽，几乎可以与化神初期磓那么几下不死了。

　　要是一群的话，化神初期大能其实也是会跑路的呀！

　　武修罗他们清楚地知道，这一群强大的六级妖兽，假如全部追随了叶非的话，简直就等于叶非自己有了一股强大势力。

　　除了及其高端的那种存在少了一些之外，整体实力，简直不亚于三大宗门，五大家族在屠肆大星的势力了。

　　这还是现在。

　　假如这些妖兽接踵化形，一个个都足以对抗化神期大能了，呼啸而来的话，三大宗门也得封山不出了吧。

　　羡慕嫉妒恨那是少不了的。

　　但是这种事情，那是能够羡慕嫉妒恨的吗？

　　问问自己的良心，假如你的妖修兄弟要化形了，你可以为他守护并愿意独自面对七大宗门的围剿吗？

　　做不到的话，那你特么羡慕嫉妒恨个毛线？


第118章 天地大药

　　世界上的事情就是酱紫，有付出才会有回报。

　　假如不是叶非为了泰坦火猿，不惜自陷于险境之中，拿性命来维护，怎么可能有泰坦火猿的死心塌地？

　　假如没有叶非有情无类的情怀，哪里能够让这么多的六级妖兽誓言追随？

　　但是凡事没有假如，正因为叶非做事从不按套路出牌，只问心意所向，哪里有今日这足以改变屠肆大星势力格局的事情出现？

　　武修罗看着黑压压一片的六级妖兽，心中感慨不已。

　　这也更加坚定了他要与叶非交好，绝对不与之为敌的决心。

　　他预感到，这个叶小哥只要中途不夭折，绝对会是一个改变整个天界格局的存在。

　　同时他也知道，萧长吟宗主想要接引叶非到天丹门，以及这个接引之下的一些潜台词，都极为可笑。

　　他现在能够做到的，就是按照叶非的要求，将云家屯的云裳和云石头带到天丹门，与叶非结下这个善缘。

　　或者，将来天界风起云涌之时，就是天丹门一个可以期待的机缘。

　　而此时，嗷吼之声再起。

　　不是千余六级妖兽，乃是泰坦火猿。

　　此时的泰坦火猿真的没想到，自己的一次渡劫化形，竟然使得有这多的高阶六级妖兽对叶非老大心向往之。

　　不是别的，就算是自己现在化形了，在七级妖兽区域里也是数一数二的存在，也不敢说就能够臣服这些桀骜不驯的六级妖兽。

　　他知道自己渡劫的时候，有许多的妖兽在围观。

　　但是这个围观的结果，有些出人意料。

　　此时他搓着两只巨掌，兴奋到忘乎所以。

　　“大哥，你就收了他们吧，想象一下，大哥你麾下有这么一群六级妖兽，将来一个个一群群的化形，那该要牛掰成个啥样？”

　　“大哥听到没有？愿附骥尾，征战诸天啊！瞧瞧这些妖兄妖弟的抱负吧大哥，不要辜负了妖家啊！”

　　“那啥大哥，能让泰坦当个统帅啥的么？”

　　叶非此时说心情不激动，那也是假的。

　　毕竟千余六级妖兽要追随自己，这个事情放在谁身上都是大喜事。

　　更何况妖兽不是人类，没有那么多的花花肠子，臣服你，就绝对不会背叛。

　　但是，本少的初衷乃是一个区域一个区域的吞噬下去的呀，怎么事情演变成了酱紫？

　　这要是自己真的接受了这么一批妖兽为手下，那将来还怎么好意思动手动口？

　　难道真要让本少的牙口狰狞地朝着人族去吗？

　　但是很快叶非就释然了。

　　麻痹的就像青木狼说的，本少交友，有情无类，只要不欺我辱我抢我杀我，那本少就是谦谦君子，否则本少很年轻，牙口很锋利。

　　想开这个，叶非心情舒畅，意气风发。

　　“诸位领主，本少不才，能得诸位如此抬举，不胜赧颜。”

　　“既然大家都这么说了，本少也不矫情，那就与本少一起，咱们不说征战诸天那些发昏的话，只求一个畅快人生，畅快妖生！”

　　“畅快人生，畅快妖生！”

　　诸妖听了这话，果然窝心，纷纷怒吼表示事情就这么定了。

　　“但是，诸位也知道，本少现在基本已成屠肆大星公敌，接下来的岁月，注定不会平淡，不会平静。”

　　“而诸位领主还没有化形，出了亘古大森的话，也有诸多不便。”

　　“所以本少有个提议，就是诸位领主还是安心在此修炼，等到化形之时，再说其他。不知诸位领主以为如何？”

　　听了这话，千余六级妖兽齐声大吵：“这个提议不怎么样！说到底还是和原来一般，这和不追随叶少有啥区别？”

　　“就是就是，咱们乃是诚心追随叶少的，叶少这话不是推脱敷衍吧？”

　　“哎呀叶少，这个事情好办啊，咱们直接认主叶少不就得了？”

　　“对呀，想必叶少也不会真的就把咱们当啥妖宠来对待，否则本领主第一个跟他鱼死网破！”

　　不知是哪个说的认主这件事，得到了六级妖兽们的一致支持。

　　叶非苦笑。

　　这泥煤的，这要是遇到个人族影帝啥的，还不把你等给坑死？

　　叶非正要说话，却见有些不耐烦的六级妖兽已经分离出来一缕妖魂，不由分说就朝着自己的灵台飞来。

　　这下可把叶非给吓住了。

　　这个事情是绝对不能做的。

　　这和自己狩猎捕获之后，强行签订主奴协议不同。

　　这些领主都是奔着自己来做兄弟的，哪里有把兄弟姐妹当妖奴的道理？

　　嗡然一声，叶非神识外放，形成一道无形的屏障，阻止了妖魂的靠近。

　　“诸位领主兄弟姐妹，且听本少一言。”

　　“你等视我为兄弟，叶非自然投桃报李，视诸位兄弟姐妹为亲妖！”

　　“但是，正因为如此，本少绝对不能接受诸位兄弟姐妹的一缕妖魂。”

　　“因为，这种行为乃是对诸位兄弟姐妹与叶某情谊的一种亵渎！本少绝对不能接受，还请诸位兄弟姐妹体谅！”

　　被阻挡下来的妖魂此时都是一阵的颤栗。

　　兄弟姐妹！

　　亲妖！

　　麻辣隔壁的，兽血沸腾啊！

　　疯狂的怒吼声声响起，兴奋到不行的六级妖兽们觉得，有这么一根粗如天柱的大腿兄弟，自己等真的是前途无量。

　　“哎妈呀，你不要可以给本座嘛，这这这可惜了啊……”

　　嘴至贱则无敌的范健见到那么多的妖魂叶非都不要，馋得口水哗啦啦的。

　　然而接下来，他知道有时候嘴贱的话，后果真的难以承担。

　　妖兽们齐刷刷的将目光看向范健，其中凶狠的敌意丝毫不假掩饰。

　　“窝巢这特么是哪根葱？敢到咱们亘古大森里来瞎哔哔，本领主正好饿了，吞了这二货充饥嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　“吼吼！”

　　千余六级妖兽怒吼着就要冲向范健，哪怕他是化神期大能，也觉得尿意骤临。

　　“哎呀哎呀麻痹的本座不是那个意思……”

　　“特喵的你不是那个意思是虾米意思？嗷！”

　　“想解释吗？来本领主肚子里慢慢说吼吼！”

　　叶非见状，连忙拦住，好一顿解释，才让众妖兽熄火。

　　收回妖魂，千余领主就又发话了：“叶少，给兄弟句实话，能不能在亘古大森里定居？咱们这里灵气充沛，天地灵粹到处都是，不但你修炼不愁资源，咱们兄弟姐妹还能在一起快活，嗯那啥，说到这个，本领主有个小妹……”

　　“嗨嗨嗨那谁，就你那小妹那也能拿出手？吓妖吧你！叶少叶少，本领主有个姐姐，今年才一千八百岁，最多有个几千年就化形了，我姐那胸，那屁股是吧……”

　　“得得，都给本座滚粗！叶少叶少，本座有座洞府，那在亘古大森里面，号称三绝呀！一绝乃是灵粹遍地，二绝……”

　　“……”

　　叶非被吵吵得脑袋都大了。

　　幸好泰坦火猿一声吼，千余六级妖兽这才安静下来。

　　“诸位兄弟姐妹，本少在俗世还有事情要办，所以暂时难以定居于此。但是不管怎样，叶某在此谢谢兄弟姐妹的真情厚谊。我想也许不用多久的时间，我们就能如愿以偿，相聚在一起。”

　　“没有什么见面礼，叶某现在为诸位兄弟姐妹炼一炉大药，希望能对大家有用！”

　　什么？

　　叶非话音刚落，无论是千余妖兽还是天丹门所属，全都大讶。

　　叶少说啥来着？

　　说他要炼药？

　　这特么的……你说本座不是幻听吧？咱们的老大还会炼药？

　　妖族进阶，固然血脉很重要，但是也不是说，天地灵粹就没有效用。

　　但是妖族的炼丹师太少了。

　　而且这些炼丹师，最不济的也到了八级妖皇那个境界。

　　你想一个八级妖皇，能为六级妖兽炼丹吗？

　　是，亘古大森之中灵药遍地，但是除了拔下来塞嘴里嚼巴嚼巴干吃，还能咋样？

　　而现在，大家伙的老大居然要为这么多的兄弟姐妹炼一炉大药，这是多么大的惊喜啊！

　　“哎呀叶少，本座洞府里存有大量等级以上药材，要不要现在给叶少拿来？”

　　“对对对！还有本座，本座的药材数量之多，品质之高，亘古大森本座敢说第二，没有妖敢说第一！”

　　“叶少叶少，奴家有个灵药园子，现在随奴家去采摘如何？”

　　“叶老大，表听他们吹妖，要说大药，那还是得本座收集得齐全……”

　　叶非抬手压了压，示意众妖安静。

　　“诸位兄弟姐妹，本少炼药不一定非要这些东西。嗯当然，这些天地灵药的功效不可否认。”

　　“但是本少炼药，无须这么麻烦。现在我就为诸位兄弟姐妹每妖炼一颗大药，服用之后，起码保证比现在更进一步。”

　　和妖族的大讶不同。

　　妖兽们只是惊讶于叶非的才艺，这特么战力逆天也就算了，还会炼药。但是却没有怀疑叶非的话的真实性。

　　然而天丹门所属就不一样了。

　　天丹门那是屠肆大星炼药师炼丹师的大巢穴，即便像丹武堂这些武夫不会炼药炼丹，那见识可就多了。

　　但是他们无论如何不能相信，本身出身为妖兽生鲜坊市屠夫的叶非，还会炼药。

　　你特么都会炼药了，还去屠宰妖兽？

　　而且，武修罗他们三个之中，殷鉴这老货就是个半吊子炼丹师。

　　现在叶非说要为千余妖兽炼一炉大药，还要每妖一颗。

　　我说你知道炼一炉丹药需要多长时间吗？

　　我还说，你特么知道要多大的药鼎才可以一炉炼出千余颗丹药来吗？


第119章 以手为炉

　　我特么还想说，其实咱们都被噎着了吗？

　　不是天丹门的三大化神期大能不相信，而是叶非这话说的真的有点儿大。

　　千余颗大药，还是一炉，无论怎么看都是一句大话。

　　除了脑子缺根弦的妖兽相信你，你让咱们这专业炼丹宗门出来的老家伙们怎么相信你？

　　“嗯咳咳，这个……叶少，炼药这种事情吧，老范我还是比较清楚一些的，就想问一下，你确定只炼……一炉？”

　　武修罗和殷鉴是忍住了，著名嘴贱的范健忍不住，还是直接问了出来。

　　叶非看着范健笑笑：“确定，就是一炉！”

　　叶非知道天丹门的人都给吓着了。甚至于他还看到一些鄙视的眼神，那是一些年轻的眼睛，不会遮掩，且这家伙疑似与咱们的大小姐小萝莉有一腿的样子。

　　这个事情不好解释，只有来真的，让事实说话。

　　叶非不等范健再问，直接远离众人众妖千里之外，悬浮于空。

　　此时的他，已经习惯了点对点的木遁术第二层“元素传输”。

　　消失即是出现，几乎没有时间跨度。

　　这种神术看上去像是瞬移，其实和瞬移一点关系也没有。

　　当然，在众人众妖眼里，没有谁会寻思这个。

　　叶少已经逆天成个酱紫，会瞬移这很奇怪吗？

　　此时的叶非，识海里的魂液只有百丈许，按照每一丈魂液外放神识的距离为百里的常识，此时叶非的神识应该外放到万里之外，与元婴巅峰大修相类。

　　然而叶非的魂液乃是经过魂煅术千锤百炼过的，直接可以外放到五六万里之外，堪比化神中期大能的神识外放距离。

　　而此时的五六万里之内的亘古大森，已经被此前的一场大战搞得一片狼藉。

　　无论是数万筑基期巅峰修者的死，还是此间无数妖兽被波及死伤无数，或者连绵大森的摧靡粉碎，总之此时的五六万里之内，各种混杂的血气、真元、妖元、天地元气等等简直可以说是无量难测。

　　叶非没有炼过丹药，但是他知道，无论人或者妖，吸收的都是各种元气。

　　也就是说，只要把这方圆五六万里之内的混杂元气血气炼成大药，无论是对人族修者，还是妖兽，都是一种大补。

　　当然，叶非不是真正意义上的炼药。

　　他只是把这些混杂的元气一股脑儿吞噬过来，炼化锻锤为没有属性的纯净元气，无论你修炼的是什么属性的功法，都可以无条件服用，无论你是人是妖全都有效。

　　要知道，凡是物质必有属性，就像人族修者都有属性灵根，妖兽都有属性血脉天赋一样。

　　服用丹药，要与自己的属性灵根或者属性血脉天赋想匹配，否则就不是服药，那是服毒。

　　比如一个火属性灵根的修者，你给他服用水属性的丹药，那你不如直接给他来一刀。

　　而只有无属性的纯净元气丹药，才是谁都可以服用的。

　　同时，叶非也不是火属性灵根，说炼药其实有些不严肃。

　　但是有一条，叶非知道，即便是真正的炼丹师，其火焰的作用，无非就是炼化各种药材之中的杂质，将所需要的各种药性凝结在一颗丹药之中。

　　而自己则是不需要什么药性，就是锻炼出一种无属性的纯净元气丹来，给千余六级妖兽服用，使得他们体内元气大增。

　　当然从药性这个角度出发，叶非根本就是个炼丹小白。这种只有叶非能做到的所谓炼丹，简直有些不知所谓。

　　但是，叶非更知道，自己的所谓纯净的元气丹，就算是天丹门最牛掰的炼丹宗师过来，也要败在自己手下。

　　除此之外，叶非不会炼制任何丹药。

　　因为他也不需要任何丹药，血龙神术的噬炼煅三大神术，可以让叶非此生都无须依赖任何一种或者一颗丹药修炼。

　　从这个意义上来说，叶非尽管不会炼丹，却是这个天界里最牛掰最神秘最逆天的炼丹帝皇。

　　这些事情，叶非当然也没办法具体解释给谁听。

　　此时，天丹门所属与千余六级妖兽，都眼巴巴地仰望着千里之外虚空之中的叶非，要看看这天地大药是怎么炼出来的。

　　然而丹炉呢？

　　然而药材呢？

　　然而火焰呢？

　　不解的人与妖们百思不得其解。

　　就只见叶非双臂一展，微微回抱，做太极抱球之状。

　　元噬术！

　　元炼术！

　　元煅术！

　　开启！

　　所有人的眼睛都紧紧地盯着叶非的每一个动作，对他这种涉嫌装逼的行为表示不解。

　　炼丹需要丹炉，需要药材，你特么摆这么个姿势，难道这就是传说中的长姿势？

　　然而，下一刻，所有人与妖都感觉到了不同。

　　几乎是六万里之广的范围内，浓郁的天地元气以及驳杂元气开始动荡。

　　天地元气以及各种驳杂元气初始之时，只是有些微的波动，但是只是几个瞬间，整个六万里之内的元气以叶非为中心，波状扩散出一道道肉眼可见的元气涟漪。

　　这些涟漪刚开始并不是很大，但是只不过转眼之间，就一波一波，一环一环地波及到了六万里之外。

　　随着天地元气的动荡，叶非手掌向上，一个清晰的漩涡刹那出现。

　　刚出现之始，只有婴孩的拳头大小，转瞬之间就有一丈见方。

　　这个漩涡本身并没有颜色，乃是因为无处不在的天地元气随着漩涡的旋转开始旋转并被吸扯进去才显化出来。

　　然而随着漩涡的快速扩张，整个天地之间的元气都开始疯狂地暴动起来。

　　就犹如一条横跨星空的巨鲸一般，所有暴动的元气发出轰隆隆隆的巨响，潮水一般朝着叶非手上的漩涡飞速涌来。

　　天地元气乃是无形之物，但是在这样的暴动之下，不仅显化出颜色，更是具有了形状一般。

　　天地元气，五行之气，金火水木土，白红黑青黄。

　　暴动的天地元气在涌到叶非近处的时候，已经变得非常之浓郁，所以五行光华激射缠绕，有飞云流水之状。

　　“我以手为炉，以元气为药！”

　　隆隆的元气潮水之中，叶非淡然低沉的声音响起。犹如一个神祇在述道。

　　“额滴天呀，老殷棍你看见没？叶小哥这逼装得哈！”

　　“滚粗！叶小哥装逼，那你给咱装一个瞧瞧？”

　　“嗯好吧，老范我逼不好，毛不少，但是老殷棍，要说酱紫就能炼出大药来，你信吗？”

　　“切！管你信不信，反正老殷棍俺是信了！”

　　“问题是，你为毛要信呢？信这个不如信老范，信老范，得永生知道吗？”

　　“得泥煤！老范我跟你说哈，就你这悟性，都不知道咋混到化神期的。你听刚才叶小哥怎么说的吗？以手为炉，以气为药，这特么对固有的炼丹理论简直就是一个颠覆啊！但是然后你跟老殷棍我说，你为毛要信呢？啊呸！你特么为毛就不信呢？”

　　“但是……然而……那火呢？”

　　“嗯？你要火干毛？”

　　“老殷棍你这就不对了，就算是以手为炉吧，就算是以气为药吧，这都不论了，炉子有了，药有了，你没火它能成丹？你这多少是半个炼丹师，这个道理，得老范给你来个重要的话说三遍？”

　　“额了个去的，就你？你就是说三百遍，也不见的就重要。杀猪杀屁股！懂？哎呀麻痹的跟你待久了，这智商都受伤。”

　　“杀猪杀屁股……呃呃老殷棍你这是想说啥？”

　　“武座武座老殷额真都不行了，求求你给块豆腐吧，这日子没法过了呜呜……”

　　武修罗横了一眼继续愕然的范健。心说麻痹的你嘴贱也就罢了，智商如此捉急，要本座怎么说你呢？

　　炼丹就必须要火？

　　杀猪就必须捅脖子？

　　以手为炉，以气为药。

　　其实这句话对武修罗来说，也是一个极大的震撼。

　　固有的常识乃是，只有各种天地灵粹，大药宝药才可以炼出好丹来。

　　但是这样想的人恰恰忘记了，天地灵粹，大药宝药之中凝聚的天地灵气浓郁药性是哪里来的。

　　天界灵气元气浓郁，各种大药宝药天地灵粹遍地，特别是这亘古大森之中，特别是亘古大森的深处，有着难得一见的天药甚至半仙药。

　　然而无论是什么药，都是经过无数年的汲取天地灵气元气转化而来。

　　也就是说，大药宝药，其实就是将天地之中的灵气元气药性凝缩在药体之中，才有各种惊人的效果。

　　老殷棍乃是半个炼丹师，自然比老范这炼丹老白要更快的理解为什么叶非说，要以气为药。

　　至于说为毛没有火。

　　这真的无须解释，杀猪杀屁股，一人一个杀法。

　　不要说杀猪的部位，就是工具也不一定都是杀猪刀。

　　一砖头拍死一头猪，那不叫杀吗？

　　然而觉得无辜并觉得老殷杀猪杀屁股乃是谬论的老范跟着来一句，差点儿让武修罗一个趔趄栽倒。

　　“武座老殷棍跟你要豆腐，难道说，这老货对武座您还有这么大兴趣？还是真的就吃过您豆腐？”

　　呕！

　　呕呕！

　　一片吐声响起。

　　老殷棍眼泪巴巴地看着范健：“那谁，我不吃豆腐了，你特么吃了俺吧！”


第120章 以气为药

　　老殷棍有时候真的怀疑，这个叫做范健的老伙计，一旦连续犯贱的话，是不是故意装傻恶心人。

　　你想啊，一个能够晋入化神期的大能，智商即便有些捉急，还能捉急到这种地步？

　　武修罗显然是习惯了这俩老货的无厘头，懒得与他们计较。

　　多少年来都是酱紫，要计较的话，不是杀人就是上吊，要不然给谁也要疯掉。

　　而此时的千余六级妖兽，则是眼巴巴地看着虚空之中引发六万里天地元气大动荡的叶非，一个个都傻了眼。

　　“不是，谁来告诉本领主，这特么也叫炼丹？”

　　“疑惑是必须的，因为毕竟咱们从没见过谁炼过丹是吧？或许人家人族就是酱紫炼丹的呢！”

　　“窝巢，亏你六耳猕猴一族还有那么多的耳朵，还不如个瓶儿罐儿了吗？丹炉火焰药材，三者缺一不可，但是现在你看到一样吗？”

　　“让本领主说句话吧，要我说叶少就是那种多少纪元都不世出的天才，不然你们想啊，就天劫里面那个表现，拉出一头其他人来试试？”

　　“哎呀这个话本领主爱听，叶少是谁？那是咱们大家的叶少，要不有点特别难以理解之处，那还能征服了大家伙儿的妖心？”

　　“叶少啊那是，逆天一点不行吗？都和你们似的，那不成了妖妖了？”

　　“吼！快看，那个漩涡变得更大了，至少也有百丈大小了吧？好家伙的了，几万里之内的元气都成海啸了，话说你们谁见过海啸是啥样子？”

　　“哎呀我的妖妈咧，这五颜六色的光，闪来闪去的煞是好看哈！”

　　“哎呀特么你在老纸身上闻啥呢？你以为老纸是火狐？为了一瓶香奈儿连领地也能换出去？”

　　“啊呸，老纸闻你，老纸挨个儿的闻，难道你们就没闻到一点儿特别的气味？有点香，有点甜，有点长精神那种？”

　　“刚才是谁在那边嚼老娘的舌头根来着？站出来，让老娘瞧瞧你是哪根葱！嘶嘶……咦？好像是真的啊，有点香，有点甜，有点长精神啊我吸我吸我吸吸吸……嗯啊……”

　　轰隆隆隆隆！

　　此时的叶非，神识远放，直接沟通六万里天地元气，搅动得天地动荡，元气暴乱。

　　而且，此时他手中的漩涡已经有几千丈大小。

　　这样大的漩涡，以正常的身量继续操纵就有些勉强。

　　巨大术！

　　咆哮一声之后，叶非的肉身见风就长，直接有了百丈高下，直追泰坦火猿狂化之后的体量。

　　血怒术！

　　二重！

　　开启！

　　实际上，此时的他最应该开启的乃是元怒术。因为针对天地元气，最适合的神术也最节省真元魂元。

　　但是这不是迷你龙还没有传承给叶非元怒术这种神术吗？那么只好勉强开启血怒术来求得掌中漩涡的极速旋转，使得天地元气以更加恐怖的速度被吸扯过来。

　　连续血液冲荡两次，叶非体内的血液就像是风雷在夜晚的空谷之中呼啸而过，隆隆之声不仅是自己听到，就连外界的生灵也都听到。

　　这让人与妖都惊悚。

　　这样极速的血液奔腾，不是生灵的肉身能够承受的。

　　给现场任何一个人与妖，都会在开启二重血怒术的同时，将自己炸成血雨肉泥。

　　但是现在的叶非，已经多少习惯了一些二重的血怒术，不像第一次那样狼狈，也没有出现大面积的皮肉龟裂。

　　此时他必须汲取血液和真元之中的生命之力，否则不说皮肉筋脉扛不住要全部崩坏，就是骨骼也会被如此大的冲击力给摧毁成为碎末。

　　如此一来，其实他此时的负担是很重的。

　　六万里天地之间的元气有多少？

　　这个无法测量。

　　但是起码这个范围之内，生存过数以千万计的妖兽，起码生长过数以亿计的各种木属性植被植株，起码还有数万的人族筑基期巅峰修者的血肉元气在里面，更有六万里之内本身就存在着的无量天地元气。

　　这样庞大的五行能量，甚至变异属性能量，比如此前雷劫遗留下来的雷属性能量，想一想就让人与妖惊悚骇然。

　　然而，更加让他们难以接受的是，这样庞大的能量，居然要全部凝聚炼制为千余颗天地大药。

　　窝巢德勒！

　　天丹门的炼丹师何在？

　　屠肆大星的所有炼丹师何在？

　　诸位还有神马碧莲一天价牛逼哄哄高大上的不行？

　　豆腐坊的老板特么连夜加班赶制三千板豆腐送给全部炼丹师自杀可好？

　　费用算咱们的好吧呜呜呜！

　　“但是然而……如此驳杂的元气，真的能够炼出大药来吗？炼丹啊那是，不是捏泥巴，啥玩意儿在里面都不在乎。所以老范我觉得吧，叶小哥哪怕真的炼出大药来，这药性……是吧老殷棍？”

　　此时的老殷棍早就被叶非的手笔搞得如醉如痴，看着那五行元气光华璀璨，阵阵异香时而袭来，哪里顾得上范健究竟说了什么。

　　老范再看看武修罗一副凝神注目，心驰神往的样子，觉得好没意思：“喵了个咪的，难道说这么多驳杂元气杂处凝聚，还能调理出来各种互不冲突的药效来？这话老范不信啊！”

　　然而接下来，就是这个凡事都要挑根刺的犯贱，惊得目瞪口呆。

　　此时的叶非，已经将六万里之内所有的天地元气以血噬术牵引过来，来到万里之内之后，元气浓郁了六七倍，更是显化出来粘稠的水状。

　　就是说，此时万里之内的元气，已经不再是元气，已经成了元液。

　　而哪怕是在天界，也不是说到处可见液化了的元气的。

　　起码屠肆大星最高大上的存在，至多也就是搞个聚灵阵什么的，让自己的洞府灵元气比自然天界的灵元气浓郁个三倍两倍的。

　　至于说三垣之中大家族大势力的老巢，据说是有灵元液存在的，但是那不是这些屠肆大星的土包子们能够享用甚至想象的。

　　此时的万里天地之间，已经成为一个灵元液体的海洋，各种驳杂的属性元液冲荡在一起，不仅隆隆之声震动虚空，更使得万里之内彩色沸腾，有如汪洋。

　　而此时，越是接近叶非的天地元气，越是暴动起来，随着整个越旋转越快，越旋转越大的漩涡旋转翻滚，绽放神华。

　　肉眼可见的，整个万里之内天地之间的所有元气都咆哮着朝着叶非滚滚而来，投入巨大的漩涡之中。

　　漩涡的旋转速度越来越快，竟然发出巨龙之吼般的呼啸。

　　血噬术将天地元气牵引而来。

　　血炼术将天地元气炼化纯净。

　　血煅术将天地元液锻锤得与晶莹的玉液琼浆一般。

　　所有天丹门所属，所有千余六级妖兽，此时都处在浓郁的清香之中，只闻一鼻子，浑身毛眼全开，神清气爽，甚至连元力都有着隐隐的进步。

　　这个时候，再是不信的老范健也不得不承认，叶非是能够炼制出天地大药来的。

　　而千余六级妖兽则是嗷嗷叫着，猛烈地翕动着鼻子，贪婪地吸取这滚滚而来的异香清香。

　　“哎呀窝巢，本领主怎么觉得妖气越来越少，人气越来越多？难道说，闻这么一鼻子，就有可能化形了吗？”

　　“嗨嗨嗨，挤什么挤？你丫的那边的香味儿不是也很浓吗？小心本领主一屁打死你哈！”

　　“跟你没完蛇精病，等完了的，本领主打得你妖妈也不认得你！跟老纸抢位置，你好大的妖胆！”

　　“哎呀老娘的屁股，是谁？是谁？粗大壮有吗？没有的话好意思顶老娘，你这算是膈应老娘吗？”

　　“伢卖爹啊！本领主的小丁丁嗷嚯嚯……”

　　“我吸吸吸……”

　　“我也吸吸吸……”

　　……

　　此时，整个六万里天地之间的各种元气，都已经全部汇聚在了千里之内。

　　叶非此时血气滚滚，精气狼烟，开启所需的几种神术，体内真元飞速消耗。

　　但是这点消耗对他来说不算什么。

　　他现在筋脉之中的每一滴真元，已经不是抵得上一个筑基期修者身具的全部真元了，而是相当于一个结丹中期修者身具的真元总量。

　　如此磅礴的真元，加上强悍到一拳都能磓死一个化形妖兽的肉身，真元的消耗还真的不会对他造成多大影响。

　　只是特么真的很累，真的有些脱力。

　　炼制天地大药，不是在体内锻锤这些元气，能够随时补充到自己筋脉紫府之中。

　　体外锻锤如此无量的天地元气，原理一样，但是自己却是捞不到好处。

　　但是，这是对千余六级妖兽要追随自己的一个回报，一个见面礼，叶非觉得自己全力以赴那是必须的。

　　整个天地元气在叶非手中越来越缩小，越来越凝练，就像是一颗巨大的彩色水球在极速旋转，流光溢彩，让所有的人与妖目眩神迷。

　　这样的场景就算是范健那张贱嘴，都惊得说不出话来。

　　而有着半个炼丹师之称的老殷棍则是看着那颗极速旋转的大水球泪流满面，兴奋到啜泣。

　　“这特么，这哪里是炼丹，这特么简直就是神迹啊……”

　　同时，泰坦火猿眼看着自己的老大如此牛逼，如此逆天，觉得自己的面子里子都是那么光彩。

　　“吼吼吼！老大老大额耐你，就像妖鼠爱灵米！”


第121章 五行天元丹

　　叶非以手为炉，以气为药，练就天地大药，气势之磅礴，场面之壮观，让所有的人与妖都感觉到，这简直就是一个神迹。

　　此时越来越小，越来越凝练的五彩水球，看上去变化再起。

　　随着五彩水球的缩小，水状的球体旋转的速度越快。

　　随之而来的是，五彩水球之中的天地元气成为果冻样透明的晶状半固体。

　　六万里之内的天地元气凝聚在一颗越来越小的水球内，当然会不断压缩凝结。

　　当整个水球缩小到只有百丈直径的时候，因为旋转的速度快到了极致，五色彩光竟然像是被旋飞出去一般，一道道神华像是星云一般氤氲，神秘而震撼。

　　更加让所有人与妖震撼的是，这颗天地大药随着体量的浓缩，馥郁的香气更加浓郁，一个个人族修者，一头头六级领主都忍不住大力吸气，试图将更多的香气吸进体内。

　　浓香馥郁，洗涤脏器，荡涤灵魂，浑身说不出的舒爽，整个肉身都像是要羽化一般。

　　“额滴老天呀，老殷棍额不得活了呜呜，这特么是要多么纯正的五行天元丹啊，这特么是屠肆大星……不！不是屠肆大星，屠肆大星算个屌毛！”

　　“就是整个天界，也找不出一颗酱紫的五行天元丹来。”

　　“这特么表说咱们天丹门，就是整个天界最牛掰的丹王，给他一个纪元的时间，也炼制不出一颗纯净到如此地步的五行天元丹来！”

　　“天地大药啊！价值连城啊！酱紫的大药服下去，麻痹的再进一步很难吗？”

　　“呜呜额要拜师！额要求学！额不要做这半吊子的炼丹师，额要做叶师的弟子呜呜呜……”

　　此时的老殷棍殷鉴已经激动到站不稳，哆嗦成筛糠状，啜泣为一怨妇。

　　匍匐下来，一直前行，仰望叶非的脚底，想要跪舔。

　　武修罗此时紧握拳头，心中有一万头魔马呼啸践踏而过。

　　“这才是真正的丹术！”

　　相比之下，宗门之内那些个鼻子与天平行的炼丹师，给叶非舔鞋底的资格都没有。

　　天界有天元丹，这个不稀罕。

　　因为天元丹乃是修者修炼过程之中以及战斗之中必不可少的补充元气的丹药。

　　因为属性的不同，天元丹共分五种。

　　金元丹、木元丹、水元丹、火元丹、土元丹。

　　为不同属性的修者提供属性一致的元气丹。

　　所以五行天元丹乃是天界用途最广，使用人数最多，消耗量最大的一种丹药。

　　五行天元丹不分等次，只讲成色。

　　三成以下的天元丹那叫废丹，基本上卖不出去。

　　到了四成的天元丹，就有了一定的市场，比如穷屌丝，比如散修。

　　五六成的天元丹，那就是天界中产阶级的最爱。价格不贵，元气还说得过去，服用最是合算。

　　七八成的天元丹，那就不是一般人能够买得起的了。

　　一颗七八成的天元丹，足以换取一百颗五六成的天元丹，或者一千颗四成的天元丹。

　　但是没有谁傻掉了，会这样交易换取。

　　至于说九成的天元丹，不说屠肆大星的炼丹师，就是整个天市垣里，也只有凤毛麟角的几位丹王可以炼制出来。

　　这样的天元丹，已经不是用来服用的，一般的家族拥有一颗九成的天元丹，那就是传家宝，谁舍得用？

　　十成……

　　特么谁听说过炼制天元丹能够达到十成十酱紫的纯净度？

　　不说天市垣，就是整个三垣，有酱紫的丹王吗？

　　这还仅仅是单属性的五行天元丹。

　　而将金木水火土五种属性凝聚在一颗天元丹之中，这简直就是为所未闻的奇迹神迹。

　　别人不知道，天丹门的诸位大佬可是从宗门秘典之中得知，真正的五行天元丹，就是叶非现在炼制的这颗大水球。

　　五种属性的元气凝聚在一颗丹药之中，本来应该是有所冲突的，一个平衡不好，就会爆丹。五行相克的道理谁都懂。

　　但是，五行虽然相克，五行却又相生。

　　以五行相生之法炼制出来的五行天元丹，丹体之中蕴含五行属性，因为平衡，所以安生。

　　最奇妙的是，虽然天界修者属性各自不同，但是基本上都在五行这个范围之内，变异属性的修者，不是很多。

　　而服用五行天元丹之后，丹药之中的五行药性，会根据服用者的灵根属性自动变换，将不属于自己属性的其他四种属性药性，自动转换为与修真本身属性相同的药性。

　　所以，真正的五行天元丹，适用于九成的修者。

　　而将五行元气炼制在同一颗丹药之中，这样的事情发生过，但是已经湮灭在久远的历史长河之中了。

　　而现在叶非炼制的所谓天地大药，就是这样一颗五行天元丹，这不仅让半吊子炼丹师老殷棍跪舔，让武修罗震惊到失神，就是那凡事都要找出点不是来的范健，现在也是目瞪口呆，哈喇子流下来都不知道。

　　这样一颗浓缩了六万里之中天地元气的大药，乃是真正意义上的天地大药。

　　起码，这样一颗丹药就算是搁给渡劫期大能，也会眼红到要抢夺的程度。

　　要是一个化神期大能得到了，初期中期的毫无疑问会猛窜一阶，巅峰的很可能就直接进阶渡劫期了。

　　这样的一颗天地大药搁在天市垣中央区域的大拍卖行里，足以拍出一个让中型宗门倾家荡产的天文数字来。

　　而此时所有的六级妖兽此时都疯了，一个个嗷嗷叫着，猛烈地吸收着大药散发出来的浓郁药香，如醉如痴，如狂如癫。

　　这样的大药更是将本已经远远躲避出去的其他六级妖兽吸引过来。

　　本来这些躲避出去的六级妖兽，都属于那种刚刚步入六级不久的，对于化形还没有那么强烈的要求。

　　但是这颗大药的出现，立即让他们也集体疯狂了。

　　而这些六级初期的领主，数量远远超过千余之数，远远而来，就像是一道海潮自天际出现，转瞬之间便满眼都是壁立的兽潮。

　　这些初期的六级妖兽，自然对那些中后期甚至巅峰的领主具有畏惧之心。

　　在离千余六级妖兽百里之处，六级初期妖兽兽潮停下，一个个渴望着骚动着，想过来不敢过来的样子。

　　看到这一幕，武修罗不仅无语，而且失神。

　　这要是数千数万甚至数十万的六级妖兽都成了叶非的追随者，试问明日之屠肆大星，竟是谁家之天下？！

　　六级妖兽当然不会让三大宗门，五大家族惊心。

　　但是要是叶非动不动就喂给这些领主吃点天地大药呢？

　　要是这些大药让本来进阶需要千年为单位的六级领主们，隔三岔五下饺子一般地化形呢？

　　要是这些化形的妖兽随着叶非闯荡天界无数大星呢？

　　武修罗一个哆嗦，简直不敢想下去了。

　　这个时候他有一种隐忧，假如宗门一个处置不好，或者就是一场所料不及的灾难。

　　而要避免这场灾难，只有两种办法。

　　一种是趁叶非还没有成长起来，全力灭杀。

　　一种是以和亲的方式，直接让小萝莉与叶非成为眷侣。

　　然而但是特喵的，武座额才是个丹武堂堂主啊！

　　天丹门有本座说话的余地吗？

　　机遇和灾难并存，这话一点不错啊！

　　但是，这也是他高看了叶非，因为毕竟没有哪个炼丹师曾经炼制出来过五行天元丹。

　　而实际上，叶非也就会这么一手，让他去炼制其他种丹药，估计连一个丹徒都不如。

　　但是这已经足够了。

　　就是这么一会儿，叶非手中的漩涡发出的旋转凝聚浓缩之力更强。

　　已经成为果冻状的大药，此时已经只有百丈大小。

　　叶非觉得差不多了，大喝一声：“分割！”

　　灵台之间光芒一闪，汪洋一般的神识分出千余缕来，直接切进了百丈大药之中。

　　刹那间，百丈大药被分割成千余块。

　　这千余块大药果冻独立开始旋转，在百丈之内形成千余个漩涡，各自进行浓缩结晶。

　　这样的场面太震撼了。

　　千余颗十丈大小的大药同时旋转，就像是一颗颗星辰般转动，形成一幅美丽的星空之域。

　　千余颗大药旋转，无量五行神光也随之旋转，照亮千里万里。

　　而因为千余颗大药的同时旋转，大药之间逐渐扩张的空隙之中，五色神光交织，呼啸之声让整个空间都嗡嗡作响。

　　“天呀，这要美成个啥样啊！火狐俺彻底的醉了也！额要化形，额要三陪！”

　　“吼吼！狼行千里吃肉，今后改吃丹了，大哥我我我有点要渡劫的意思……”

　　“哗哗！俺黑水鳄也顶不住了，闻到了天劫的气息。吃下一颗大药，绝逼直接化形！哗哗！”

　　“嘶嘶！俺噬金巨蚁也不甘妖后，一颗！只要一颗！麻痹的让天劫来得猛烈些吧！”

　　此时那些站在六级巅峰的领主们，皆都感觉到了自己瓶颈的松动，一个个嗷吼着，嘶鸣着，欲求大药渡劫。

　　而此时，千余颗大药如星辰旋转，终于在这一刻大放光明，顿时五色闪光激射交织，使得千里万里之内色彩缤纷，璀璨无垠。

　　“收！”

　　叶非暴喝一声，收起各种神术。

　　漩涡消失之后，叶非手掌上方，千余颗大药悬浮，璀璨晶莹，玲珑剔透，香气逼人。

　　叶非笑了：“诸位兄弟姐妹，叶某不负所望，每妖一颗，少则轻松晋级一小级，大则直接化形渡劫，算是叶某送给兄弟姐妹们的见面礼！”


第122章 封锁虚空

　　千余颗五行天元丹，千余颗天地大药。

　　这样的场景，让所有天丹门所属看得眼热。

　　也许其他宗门的弟子长老，对很高级别的丹药没有研究。

　　但是天丹门所属则是很清楚，这千余颗大药，不是七八成那种，也不是九成那种。

　　而是足足十成十的纯净丹药，服用吸收之后，没有一点杂质，没有一点副作用。

　　这样的大药，天丹门所有的炼丹师加起来在乘以十倍，都不要想得炼制出来。

　　而且，人家叶非根本就不稀得用火。

　　而且，人家不知道啥叫丹炉。

　　这是一场对固有丹术概念的一个彻底的颠覆。

　　无论怎样的震惊和匪夷所思，都不为过。

　　崇拜和敬仰，只有这么一种情绪存在于天丹门所属心中。

　　没有妒忌，没有恨。

　　当一个人所做出来的事情完全超越你的想象，你就是活上十世也别想撵上人家的脚后跟。

　　所以羡慕嫉妒恨那是自己和自己过不去。

　　而此时的千余六级妖兽则是全部疯掉了。

　　嗷吼之声不断，如浪潮起伏。

　　“老大老大额耐你，就像妖鼠耐灵米！”

　　“吃老大的丹更老大走，想要什么全都有！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　“吼吼吼！”

　　“大森里的天是明朗的天，大森里的妖妖好喜欢，呀呼嗨嗨一个呀嗨！”

　　……

　　叶非脸上显出窝心的微笑，这些妖兽心眼子实在，想啥就说啥，不会更你斗心思。这是他喜欢的。

　　神念一动，千余颗闪烁着五色神光的五行天元丹分别朝着四下射出，每一个在场的六级妖兽，都得到了一颗天地大药。

　　这些家伙们得到丹药之后，根本就顾不上其他的，直接丢进口中炼化起来。

　　只是片刻，一声声怒吼渐次传开。

　　“不得了，本座要化形了，大哥古德儿白先，本座回自己领地中渡劫去也！”

　　嗖！

　　“哎呀本领主也感觉到了，这个得赶紧离开，大哥那啥，小弟化形之后直接出去找你哈！走起了先！”

　　嗖嗖！

　　紧接着，起码有一半的六级妖兽感受到了化形劫的来临。

　　而此时此地，绝对不是渡劫的好地方。

　　这么多的妖兽要是一起渡劫，指定一个都活不了。就是叶非也将束手无策。

　　一头头六级妖兽急忙和叶非打招呼，直接都嗖嗖嗖地飞走了。

　　而剩下的一半，就是那些中后期的六级妖兽。

　　而中期的立马晋升了一个小境界到了后期，后期的毫无疑问都晋升到了巅峰。

　　就只见此时此地，妖气冲天，妖气狼烟直冲斗牛，声声兴奋的嗷吼此起彼伏，一时哄然。

　　泰坦火猿激动到不能自已。

　　“老大老大，这个部队是不是要交给泰坦来带？”

　　叶非想了想，自己现在还不知道下一步该怎么走，情绪不好的迷你龙也不搭理他，带着泰坦火猿的话，也是一个累赘，对叶泰坦也不好。

　　而千余六级妖兽也真的需要管理，毕竟是自己手中的第一批力量，不能马虎。

　　“好吧，叶家军今日成立，你就去做这个统帅好了。”

　　“但是记住，都是兄弟姐妹，不许内斗，不许自相残杀，要团结，不要分裂！懂了？”

　　叶泰坦立即擂着胸膛保证：“大哥您请好吧！交给泰坦了。”

　　下面那些还在的六级妖兽听叶非这样说，都很兴奋，嗷嗷直叫。

　　“叶家军！”

　　“叶家军！”

　　“麻痹终于有组织了嘎嘎吼！”

　　泰坦火猿遥望百里之外那些稍后赶来的六级初期妖兽。

　　叶非知道这家伙的意思，后脑勺给了一巴掌：“窝巢，没看出来，泰坦你这官瘾还挺大哈哈！”

　　“行吧，那些刚来的先领导着修炼，到了差不多巅峰的时候，老大额自然会有所表示。”

　　想了想，叶非分出一缕神识封在一枚玉佩之中，交给泰坦火猿。

　　“没什么大事就算了，如果有，自己还搞不定，就捏碎这枚玉佩，我自然会及时赶来。”

　　泰坦火猿恋恋不舍地接过玉佩，知道自己现在也不适合跟在叶非身边，心情也不是很好。

　　好在有一群的兄弟姐妹领导，想想也就开心起来。

　　“呵呵，当官的赶脚真特么好……”

　　“不要当贪官呵呵，这就去吧……”

　　泰坦火猿给了叶非一个熊抱，怒吼一声：“想跟着大哥混的，都特么跟本王来！”

　　于是，闹哄哄的妖兽四散。

　　此地倒是清净起来。

　　然而接下来，整个六级妖兽聚集区域四方云动。一处处以千里为范围的劫云不断聚集，隆隆的雷声和闪电让亘古大森有着末日灾劫降临的感觉。

　　此时叶非转目武修罗等，正要说话，却发觉自己的大腿被人给抱住了。

　　低头一看，却是泪流满面的老殷棍。

　　此时的老殷棍已经完全没有了化神期大能的形象，仰望着叶非，哭红的眼睛里满是崇拜和敬仰。

　　“叶少……请收下俺的膝盖呜呜呜……”

　　叶非有点宕机。赶紧将殷鉴扶起来。

　　“前辈你这是……”

　　殷鉴抹了一把眼泪，满面羞赧道：“不要叫俺前辈，再叫前辈这大星上豆腐坊的豆腐要脱销呜呜……”

　　“叶少啊，请收我为徒吧，您的丹术，前无古人后无来者，已经让老殷俺膜拜到五体投地了……”

　　丹术？

　　叶非明白了。苦笑一下：“前辈您搞错了，叶某其实不会炼丹，只是机缘凑巧……”

　　老殷棍翻着红眼：“凑巧？好吧叶少，您就教教我，怎么凑巧就炼制出这天地大药，十成十的五行天元丹来了吧……”

　　叶非炼制了千余五行天元丹，手里还剩下几枚。

　　“前辈就不要为难叶某了，这里有一颗五行天元丹，送给前辈留念。至于说教您炼丹，这个……其实叶某连一张黄级丹药的方子都没见过……”

　　老殷棍看到叶非手里的一颗五彩丹药，立即抢过来，捧在手心里呵护着，连声道：“哎呀哎呀怎么好意思呢这个，无功不受禄啊，这老碧莲热辣辣的啊……”

　　正在此时，一个身影凭空出现在流着哈喇子的老殷棍身前，虚空一张手，那枚五行天元丹就被摄去。

　　“窝巢泥煤德勒！谁抢老子的宝贝，谁特么……”

　　老殷棍一下子炸了，直接咆哮。

　　但是看清眼前突兀出现的人时，脸一下就绿了。

　　“那啥……不是故意的。嗯咳咳……”

　　此时，叶非就看到一个长得有些英俊的中年男子正低头仔细端详着手中的五行天元丹。

　　这个男子绾着高耸的发髻，一根玉簪横插，稀薄的眉毛，丹凤眼，薄唇显得有些刻薄无情。

　　叶非皱了皱眉，觉得很不喜欢这个突兀出现的男子。

　　再看武修罗、范健和老殷棍，一个个脸色并不好看，但是显然认识这位。

　　“见过萧家主……”

　　“萧家主安好……”

　　所谓萧家主淡淡回应一下，也不看这几位。

　　抬起眼睛，看向叶非，露出一丝微笑。

　　“这位想必就是本家主的孙女萝莉的朋友叶非叶少吧？本座萧公瑾，萧家家主，萝莉的大爷爷呵呵……”

　　武修罗沉着脸看了叶非一眼，其中意味深长。

　　“也是我天丹门萧长吟门主的大伯，半步渡劫期大能！”

　　叶非心中一动。有些浮想。

　　萧公瑾，萧家家主，萧长吟的大伯，小萝莉的大爷爷。

　　他来这里干什么？

　　而且，这萧公瑾还是半步渡劫期大能，在屠肆大星属于那种最顶尖的存在。

　　屠肆大星地处荒僻，最强大的修士也就是半步渡劫期了。

　　至于说有没有真正步入渡劫期的大能，这个谁也说不清。

　　而一个半步渡劫期大能，不去闭关感悟天道，争取早日渡劫飞升仙界，却出现在这亘古大森里，怎么看都有一些诡异。

　　而貌似，武修罗特意地提醒自己注意萧公瑾的境界，等于是在警示他，要是这个萧公瑾不怀好意的话，自己帮不上忙。

　　“哎呀萧家主，您这都忙成酱紫了，还有空到这大森里来散步？”

　　范健似乎有些阴阳怪气，显然对这萧公瑾缺乏必要的尊重。

　　萧公瑾不以为意，点指一下范健没有理他，而是直接伸手朝着老殷一抓。

　　老殷棍惊呼一声，顿时咆哮：“姓萧的，你特么干啥？”

　　只见萧公瑾的手中出现一面古铜色的小镜子。

　　这面小镜子上面镌刻有一些奇异的纹路，散发着虚空的气息。

　　土鳖出身的叶非自然不知道这东西是什么玩意儿。但是他从中感受到了一些危险的气息。

　　说不得，神识悄然外放，直达六万里之外，捕捉到一颗木属性元素。

　　萧公瑾抬起眼皮看看暴跳如雷的老殷棍，想动手又不敢的样子，觉得好笑。

　　“小殷你那么激动干嘛？本家主不过就是听说你有这么一件准灵宝，想见识一下而已。”

　　“这件宝贝在屠肆大星可是数得着的好物件啊，封锁虚空，大能难逃啧啧，不错不错……”

　　老殷棍憋得脸色发紫，双拳紧握，低沉着声音道：“不要太过分，你是萧家的家主，不是我天丹门的门主，适可而止告诉你！”

　　萧公瑾飞了飞眉毛，不以为然。

　　“你就这么跟你家门主的大伯说话？”

　　说着手指飞动了几下，手中的殷鉴飞到了空中。

　　嗡然一声闷响，古铜小镜射出无数道光芒，轰然变大。

　　叶非就觉得，古铜小镜光芒笼罩的范围之内，虚空扭曲几下，变得坚固无比。

　　他正要启动元素传输遁走，却发现自己此前锁定的那颗六万里之外的木属性元素直接和自己断了联系。

　　叶非怒了。

　　“姓萧的，你特么想干啥？”


第123章 半步渡劫来袭

　　萧公瑾。

　　天界五十中型家族屠肆大星旁支家族之一，萧氏家族的家主。

　　半步渡劫期大能。

　　此时出现在亘古大森之中，强势摄去了叶非送给老殷棍的五行天元丹不说，更是从老殷棍的纳戒之中直接摄走了人家的准灵宝—殷鉴。

　　萧公瑾以殷鉴封锁虚空之后，背负双手转向叶非，对老殷棍的咆哮直接无视。

　　“好了，现在我们可以好好谈谈了。”

　　叶非锁定的六万里之外的那颗木属性元素，被殷鉴屏蔽掉了。

　　不仅如此，被殷鉴封锁的区域之外的任何事物，只是看得见，但是以神识扫描的话，就啥也没有了。

　　这意味着，这片虚空已经被殷鉴彻底封锁，断绝了与外界的联系。

　　这更意味着，叶非想要依靠“元素传输”逃跑的想法已经落空。

　　叶非此时面寒如铁。

　　“谈什么？本少认识你吗？你特么是哪根葱？”

　　此时范健冷眼道：“萧家主，不是老范我嘴贱，就是提醒一下你哈，天丹门可不是你们萧家的天丹门，仅此而已，您老保重……”

　　老殷棍被无视了，更是被抢被羞辱了，面对半步渡劫期大能，刹那失去了理智。

　　“告诉你姓萧的，麻利点给本座还回来，丹药宝鉴那都是本座的，不然……”

　　萧公瑾豁然转身，眼中厉色一闪：“不给你想咋地？你就是这么对待高阶大能的？你特么有没有礼貌？”

　　说完，立马变回淡然之色：“借用一下而已，你不看外面劫云四起吗？为免被波及，打扰咱们聊天，所以……你还是安静一点吧！”

　　说着朝着老殷棍点出一指。

　　一道火龙射出，瞬间就在老殷棍身上缠了十几遭，将老殷棍捆得结结实实。

　　老殷棍目眦欲裂，咆哮如雷：“去泥煤的借用吧！有借无还是吧？开抢是吧？不要告诉我你不是来抢叶大师的，你们这些家族狗的嘴脸一个个都是这般贪婪无耻，毫无底线。有本事你特么杀了老纸，不然从你放开老纸那一刻起，老纸就啥也不干了，直接满世界转悠给你打广告，让全天界的修士都认识一下你萧公瑾的不要碧莲！”

　　萧公瑾脸色刹那发紫，盯着老殷棍的眼睛里杀意凛然。

　　但是随后又笑了：“你想怎么做那是你的事情，本家主懒得理你。”

　　范健在一旁一拍手：“老殷棍你看出来了吧，人家根本就不在乎啥碧莲不碧莲，只要能抢走叶少，碧莲啥的不要也罢！我说的对吧萧家主？”

　　萧公瑾眯起眼睛，杀气笼罩范健。

　　“你是在挑衅本家主的耐性！”

　　范健还准备说什么，却被武修罗制止。

　　武修罗一脸寒霜：“萧公瑾，本座腆为天丹门丹武堂首座，维护天丹门尊严义不容辞。虽然你是萧门主的大伯，但是你不是天丹门所有人的大伯。”

　　“所以适可而止，放开殷鉴，本座可以当做什么都没有发生！否则，大丈夫有所必为！”

　　这话就很重了。

　　你特么一个中型家族的家主，还是旁支那种，胆敢对天丹门丹武堂长老出手，这就是赤裸裸地不将天丹门放在眼里。

　　也就是你还是萧长吟门主的大伯，要不然本座直接跟你动手了。

　　这个道理很明白。

　　虽说你是萧家屠肆大星旁支的家主，虽然你是天丹门门主萧长吟的大伯。

　　但是你想要把天丹门当做是你萧家的，你特么想的真多。

　　就算是你是半步渡劫期大能吧，就算是咱们三个加在一起都不是你的菜吧！

　　但是你特么确定要与整个天丹门为敌？

　　此时，萧公瑾眯着眼睛，深处有一种决绝。

　　“有所必为呵呵！就你那点修为，也敢与本家主说什么有所必为？”

　　疯狂之色在萧公瑾眼底燃烧。

　　不是他不当天丹门是回事，实在是眼前的叶非就是一个巨大的宝藏。

　　萧家属于天界五十中型家族之一，虽然排名靠后一些，但也是天界的庞然大物。

　　屠肆大星这个旁支，只是萧家无数旁支之一。

　　分支家族家主，窝在屠肆大星之中，没有对家族做出杰出的贡献，根本就无力进入宗族之中，更不要说争夺宗族家主大位了。

　　萧公瑾乃是一个有野望的人。

　　不但是自己本身有野望，而且对整个家族目前的状况也是极为不满。

　　萧氏家族作为大天界五十家族之中中下游的存在，想要雄霸天界，当然很难。

　　但是很难不代表就要安于现状，就可以不思进取。

　　他对于宗族之中那些满足于五十大中型家族的高层极为不满。

　　他觉得只有自己才能够带领家族走向辉煌，不仅要屹立在五十大中型家族之巅，更要与五大超级家族一争短长。

　　然而，毕竟他自己的野望和目前的修为还是明显的不相匹配。

　　半步渡劫期大能，在屠肆大星那真的是很牛掰了，但是这个修为放到整个三垣，整个大天界，那真的是不好意思自称为大能。

　　作为萧家旁支家主，一些天界的秘辛他还是知道的。

　　比如，一般人认为的天界渡劫期大能就站在了巅峰。

　　但是他知道不是。

　　大天界虽然没落了，但是要说巅峰的存在，渡劫期拍马也撵不上。

　　真正巅峰的存在，一根指头就能将渡劫期大能点成飞灰。

　　这种真正的巅峰存在，具体的他是不太清楚。

　　但是，他知道，大天界虽然不是仙界，但是这个天界真的有仙。

　　而在叶非没有出现之前，萧公瑾自己其实是有些黯然与失落的。

　　不要说仙了，就是真正步入渡劫期大能行列，都不知道需要多久。

　　就算是步入了渡劫期，自己也不过还是垫底的存在。

　　渡劫期九重天，一个一重天的渡劫期，就敢有不恰实际的野望了？

　　但是此前叶非的种种逆天，都已经被萧公瑾看在眼里。

　　在萧长吟汇报给自己叶非的情况时，他立即觉得历史的机遇就在眼前，所以他让萧长吟无论如何都要把叶非接引到萧家来。

　　而在真正的见识到叶非的逆天之处后，萧公瑾简直就迫不及待了。

　　他看出来叶非不乐意到天丹门去，更不要说去自己的萧家了。

　　他也看到了叶非那种逆天的遁术了，在没有把握让叶非逃不掉的时候，他不惜得罪老殷棍，直接就从其纳戒之中摄走殷鉴，封锁了虚空，断了叶非的念想和最大的优势。

　　活捉叶非，劫夺他的一切际遇和气运，让自己腾飞起来。

　　为此萧公瑾不惜与整个天丹门为敌，哪怕因此屠肆大星的萧家遭遇毁灭。

　　有所必为？

　　武修罗的威胁，放在平时绝对有效。

　　但是现在，萧公瑾豁出去了，疯狂到让自己都惊讶。

　　“武修罗，知道什么叫不自量力吗？化神中期而已，强壮一点的蝼蚁，本家主一巴掌拍死一堆。”

　　“有所必为？笑话！不怕和你们说白了，这个叶非本家主必须带走，挡我者，死！”

　　没想到，萧公瑾根本就不给天丹门任何面子，彻底就撕破了脸并以死相威胁。

　　半步渡劫期大能那种滔天的杀气一放，整个被殷鉴封锁了的星空之内，赫然一阵飓风大起，一股股侵入骨髓和神魂的寒意刹那就让天丹门所属弟子长老扑通通全部栽倒在地。

　　也就是武修罗等三人修为达到了化神期，才没有扑翻在地，但是那种不可抵挡的寒冷也让他们惊悚恐惧。

　　老殷棍抵挡不住萧公瑾的杀气，直接摇晃起来。

　　范健则是蹀躞一番，终于稳住身形。

　　武修罗倒是只后退了一步，毕竟化神中期比之初期要强大很多。

　　“萧公瑾，你如此肆意妄为，将置萧长吟门主于何地？”

　　武修罗明知不可为，但是也不退缩，掣出一把修罗刀来，灌注真元，催动法则，随时准备与萧公瑾一战。

　　萧公瑾看了一眼武修罗的刀，不屑地道：“哼！刀是好刀，修为却是渣渣，你还是收起来吧，不要自讨苦吃。至于萧长吟……本家主的后辈而已，需要在乎他的感受吗？或者一个鸟门主，不当也罢！”

　　武修罗此时明知不可为，但是却绝不放弃。

　　不是为了天丹门，也不是为了萧长吟，而是为了叶非。

　　他知道，叶非要是被萧公瑾带走，一定会被劫夺所有的秘密和宝器。

　　而他本身对于天丹门来说，也是极其失望的。

　　一个宗门，大佬们不是来自这个家族，就是来自那个家族，真正把自己当做宗门中人，以宗门为家的，少之又少。

　　说天丹门一盘散沙真的不要太符合实际。

　　也许只有那些宗门之中整日埋头炼制丹药的炼丹师们才不在乎这些蝇营狗苟吧。

　　而今天萧公瑾与自己等人翻了脸，就不在乎把自己一干人等全部杀死。

　　假如萧公瑾真的将叶非带走，那么以萧公瑾此时豁出去了的决绝态度，自己等人一个都别想活着出去。

　　因为萧公瑾绝对不会让天丹门的人知道，叶非是被他带走的。

　　从萧公瑾摄走殷鉴的宝鉴，封锁虚空之时，武修罗就猜测到了可能的结果。

　　打！那是不可能有侥幸的。

　　一个半步渡劫期大能，自己这样的来十个八个一百个都不是对手。

　　但是，武修罗绝对不想让萧公瑾轻易得逞。

　　此时他传音给叶非：“叶少，等下本座劈开这个封闭空间，你赶紧走，我来拖住这个王八蛋！”


第124章 给本座死来！

　　武修罗的修罗刀，乃是一件准灵兵。

　　在天界，天兵分为玄兵、灵兵、道兵三个等级。三大天兵又分为低中高三个档次。

　　宝器类，又分为法宝、灵宝、至宝三个等级，三类宝器又各分低中高三个档次。

　　而修罗刀，则是准灵兵。

　　整个天界之中，道兵已经是最高档次的天兵了。

　　但是，最高档次的高阶道兵，不是屠肆大星能够拥有的。

　　屠肆大星，包括很多不是太强大的大星之中，能够见到的最强大的天兵，不过也就是准灵兵而已。

　　即便如此，这种准灵兵也不是谁也有的，且大多掌握在各大势力或者家族之中在屠肆大星最高领导人手里。

　　殷鉴的宝镜殷鉴，现在表现出来的威能就是一件准灵宝。

　　之所以他能够拥有，乃是因为这是他自己探险得到的，与天丹门无关。

　　也正因为他是天丹门丹武堂的长老，所以尽管这件准灵宝眼热的人很多，倒是也没谁敢于抢夺。

　　武修罗有信心劈开准灵宝殷鉴的虚空封锁，一个是因为自身的实力，二是对自己灵兵的信任。

　　武修罗本身化神中期，算不得有多牛掰。但是身为丹武堂首座的他，真实的战力绝对堪比化神期巅峰。面对半步渡劫期的萧公瑾，差距虽然明显，但是绝对不是可望不可即。

　　他的准灵兵修罗刀，超越了高阶玄兵，和殷鉴宝镜一个档次。而且，修罗刀乃是武修罗的本命天兵，与萧公瑾只是以境界强行驱使不一样，修罗刀在他手里，那是心随意动，如臂使指。

　　他所谓的劈开，并不是要劈开殷鉴宝镜本身，而是要劈开殷鉴宝镜所封闭的虚空。

　　叶非接收到武修罗的传音，不由深深看了武修罗一眼。

　　武修罗只是奉命前来接引自己，并没有为自己拼命的必要。

　　但是，此时武修罗站了出来，让叶非心中有所感触。

　　然而，此时面对嚣张跋扈的萧公瑾，叶非心中其实并没有多少忌惮。

　　不说迷你龙还在血海之中闹情绪，就算是不依靠迷你龙，自己手里还有血龙刀。

　　他相信血龙刀绝对是一件无法衡量等级的逆天神兵。

　　虽说自己现在并不能发挥出血龙刀的真正威力，但是他有信心一刀破开殷鉴宝镜的封锁，逃离此地。

　　他也知道自己必须要逃。

　　不说萧公瑾乃是一个半步渡劫期大能，就算是遭遇到化神中期的大能，他都不敢说自己有把握战而胜之。

　　但是，他也从萧公瑾的眼中看到了一种不管不顾的疯狂，不说自己破开殷鉴的封锁能不能够逃掉，就是能够逃掉，也不能看着武修罗等三人身陷险境。

　　疯狂的萧公瑾既然做了初一，就绝对不怕做十五，干掉武修罗三人及其天丹门所属，抹除痕迹，装作没事人一般离去，那简直是一定的。

　　叶非意识沉进血龙刀之中。

　　“我说龙弟，半步渡劫期来了，你啥意思？要抛弃哥？”

　　本来迷你龙追杀冒开疆之后，返回来就一直坐在一朵血浪花上发呆，一副无尽回忆的模样。

　　这副模样直到叶非炼制天地大药都没有任何反应。

　　就算是萧公瑾出现封锁了这方虚空，迷你龙也没有任何关注，依旧是一副失魂落魄的样子。

　　叶非知道，迷你龙和冒家祖先一定有着扯不断的纠葛。

　　但是显然迷你龙没打算和叶非讨论这个问题。叶非也没好意思问起。

　　此时说这个话，其实不是想要迷你龙出手帮忙，乃是想要转移一下迷你龙的注意力，让他从那种不好的状态之中醒过来。

　　但是显然迷你龙不想醒过来，对叶非的话充耳不闻，呆呆发愣。

　　叶非叹息一声，也就作罢。

　　此时叶非并没有回应武修罗的提议。

　　天丹门已经与自己有了扯不清的瓜葛，不要说小萝莉对自己的情意，就是武修罗、殷鉴、范健三个大能，也让叶非有着很大的好感。

　　现在为了让自己逃脱，武修罗不惜与萧公瑾正面开战，叶非都不知道说什么好。

　　一旦开战的话，武修罗三人的性命十有九都保不住了，这个时候叶非就算是能够逃脱，那将让叶非情何以堪？

　　一辈子活在自责与愧疚之中？

　　或者在自责和愧疚之中走火入魔？

　　这不是叶非想要的。

　　自从传承了血龙神术之后，叶非的性情就在无形之中大变。

　　面对强大的压迫欺凌，无理无耻的劫夺戕害，他绝对不能忍受。

　　谁敢欺我？

　　我有血龙刀！

　　谁敢辱我？

　　我有血龙刀！

　　谁欲抢我？

　　我有血龙刀！

　　谁欲杀我？

　　我有血龙刀！

　　哪怕，你是小萝莉的大爷爷！

　　哪怕，你是半步渡劫期大能。

　　来吧！

　　血怒术！

　　三重！

　　开启！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　叶非体内连续三声巨大的轰鸣，整个人顿时气势勃发，血气冲霄。

　　二重血怒术，已经不是现在的叶非能够所以施展的了，尽管不会像第一次开启时那样差点儿要了小命，但是开启之后还是会给他的肉身带来很大的负担和痛楚。

　　开启三重血怒术，那简直就是一种不要命的做法。

　　只时刚刚开启，三重血怒术始一运转，叶非的肉身就不由自主的膨胀起来，所有的筋脉全部暴起如虬龙，浑身的肌肉就像是抽搐一般突突乱跳。

　　更加难以承受的是，紫府之中那已经接近于果冻一般的真元，也随着血怒术的开启暴动起来。

　　现在叶非的肉身之强大，足以比拟真正的渡劫期大能，比之萧公瑾的肉身还要强大一些。

　　而叶非的真元，已经远远超过化神期巅峰大能，但是在其质量上，还是不及渡劫期大能。

　　渡劫期大能，哪怕只是一重渡劫期大能，其体内的真元也在逐渐转化为仙元，为之后的渡劫飞升做好身体准备。

　　而现在的萧公瑾，只是半步渡劫期大能。其体内的真元，只有一少部分转化为了仙元。

　　但是，即便如此，仙元与真元，已经不是同质的东西。

　　一滴仙元，足以砸死一个巅峰的化神期大能。

　　好在，萧公瑾身具的法则，还没有融合为一，成为一道仙道法则，否则的话，叶非就是有再多的真元，也无法与萧公瑾抗膀子。

　　“好胆！”

　　萧公瑾见到叶非此时的状态，也不由得心惊。

　　他感受到的叶非的澎湃的血液和轰鸣的真元，有一种见鬼的感觉。

　　因为就在他巅峰化神期的时候，血液量和真元量也远远不及现在的叶非。

　　这特么简直无法理解，是什么样的肉身才能够储存这么强大的血液和真元而不爆体的？

　　要知道，叶非再逆天那也是个筑基期渣渣啊！

　　惊惧之余，萧公瑾心中更是火热。

　　即便与天界所有势力为敌，也要得到这小子的神术和秘密。

　　同时，身具的部分仙元和一道仙道法则的虚影，让他拥有无匹的力量和自信。

　　任何化神期境界以下的大能修者，在他的仙元和仙道法则虚影之下，都不堪一击。

　　萧公瑾怒吼一声，脑后爆发出一轮仙光。

　　这轮仙光与化神期大能的神轮完全不一样。

　　化神期大能修出神婴，外显为神轮。一至九重分别也是一道神轮到九道神轮，境界很好分辨。

　　而渡劫期大能因为已经将身具的至少十二万九千六百条法则凝聚为一条仙道法则，所以渡劫期一到九重境界，显化于外的，也始终只有一道轮。

　　这道轮，叫做大日仙轮。

　　分辨渡劫期一到九重，不是看你有几道仙轮，乃是看你的大日仙轮之中，有几道色彩。

　　到了渡劫期这个境界，基本上所有天界所存在的基础法则，以及最强大的变异法则，都会有所触及，甚至都会基本掌握。

　　天界乃是五行世界，这个世界由五行金木水火土基础法则为基，分别以白青黑赤黄对应。

　　以风雷为变异法则，分别以蓝紫对应。

　　但是不要忘记了，不管是什么样的世界之中，不管这个世界的法则有多么的稀奇古怪，它们的根本法则都会是时间和空间。

　　没有时间和空间的世界是不存在的。

　　据说有邪异的无法之地存在，那也只是说除了时间和空间法则之外，没有其他法则存在。

　　而时间和空间，分别对应光与暗。

　　根本法则时空，基础法则五行，变异法则风雷，构成了所有生灵世界的一切，并使得这个世界丰富多彩，气象万千。

　　金木水火土风雷光暗，这九大法则，乃是一个世界最强大的法则，也是不可或缺的法则。

　　因此，渡劫期大能的大日仙轮之中所显示的颜色，就代表了这个渡劫期大能对于所在世界的理解和掌握程度。

　　九种颜色齐聚于大日仙轮之中，等于是渡劫期圆满，再渡劫就是飞升仙界，成为上仙。

　　而有意思的是，萧公瑾现在处于一个不尴不尬的境界。

　　半步渡劫期。

　　这个境界既保留着化神期的标志神轮，又与大日仙轮的虚影重叠。

　　这就让萧公瑾的神轮与仙轮看上去不伦不类。甚至于光芒混杂，色彩迷乱。

　　但是，不管怎样，半步渡劫期大能，也是触及了仙道法则的，是巅峰化神期所不可比拟的。

　　此时萧公瑾祭出自己的神轮以及仙轮虚影，怒吼一声：“给本座死来！”


第125章 三重血怒术

　　“给本座死来！”

　　萧公瑾想不到的是，叶非居然敢向自己主动出手，这乃是对于一个准渡劫期大能的蔑视。

　　他承认叶非的逆天，但是不等于觉得叶非就足以与自己相抗衡了。

　　他也知道叶非身边有一个逆天的存在，并且这个存在抢化神期大能的神婴之时，他也全部目睹。

　　在他的衡量之中，那个血色神轮的存在是有一些诡异，但是神轮就是神轮，就像妖猪有四条腿，但是你长六条腿他也是妖猪一样。

　　神轮和仙轮的区别需要解释吗？

　　之所以等到现在才出手，乃是因为泰坦火猿的天劫太逆天了，就是他这个半步渡劫期进去，也一定是死翘翘。

　　因为他胆敢在叶泰坦的化形劫没有结束之前就动手，一旦被天劫锁定，立即就会引来渡劫期大劫。

　　这个大劫对于渡劫期大能来说，那是九死一生的，恐怖至极。

　　至少，他现在从心理到生理上都还没有准备好。

　　所以他自信满满，觉得活捉叶非基本上是手到擒来。

　　但是，叶非的三重血怒术开启之后，那种气势不仅让封锁这片空间的殷鉴宝镜微微震动，而且让他这个半步渡劫期大能的血液也随之骚动起来。

　　这简直不可思议。

　　谁的血液流动可以影响到别人血液的流动？

　　他赶紧祭出半仙轮来，一轮驳杂浑浊的大日仙轮虚影，直接将自己装了进去，这样才感受道血液不受影响。

　　这让他愤怒并且羞耻和震惊。

　　这样的神术简直要亮瞎谁的狗眼，吓破谁的苦胆。

　　这样的神术假如在自己手里，一旦开启，那对手的血液不受控制，将会是一种什么样的状况？

　　血液乱窜，真元相冲，法则紊乱，就算是不当场走火入魔，那基本上也任人宰割了吧？

　　特么的，拥有这样神术的小子，一旦得罪，必须除掉，否则一旦成长起来，自己必将死无葬身之地。

　　萧公瑾怒吼一声，扩展半步仙轮，就要将叶非收进自己的领域之中。

　　同时，手指一点，一道火龙怒吼着冲向叶非。

　　他知道叶非乃是典型的木灵根，而自己是火灵根，在属性上就克制叶非。他觉得叶非在劫难逃。

　　而此时的叶非，因为开启三重血怒术，只是一个呼吸之间，整个就不成人形了。

　　二重血怒术对于现在的他来说，都很勉强，三重血怒术，简直和自杀差不多。

　　只见他膨胀起来的肉身发出刺刺拉拉开裂的声音，整体肌肤没有一处不开裂，血液顿时涔然而下。

　　剧痛传来，让叶非再次怒吼长啸。

　　而这仅仅是开始。

　　在其体内，筋脉鼓胀暴起，如虬龙翻身、大蟒蠕动、幼蛟扭曲，纷纷位移，甚至有爆裂的迹象。

　　这时候，他浑身的血液、真元全部沸腾起来，相互冲撞激荡，甚至能够听到自己的骨骼被咔嚓嚓挤得开裂的声音。

　　这样的痛楚，深入骨髓，波及神魂，生不如死。

　　但是这是叶非早就预料到的。

　　血噬术！

　　生命之力汲取！

　　给本少开启！

　　血噬术是为了自己的血液不能白白丢掉。

　　生命之力汲取乃是要让血液真元之中的生命精气散布到肉身的里里外外每一处，同步修复伤口。

　　但是他知道这样不行，生命精气修复的速度，绝对赶不上三重血怒术对肉身伤害的速度。

　　血龙木叶！

　　出来！

　　神识打开纳戒，一片片血龙木叶从其中飞出来，直接以神识震碎，纳入肉身，与血液融合。

　　顿时，海量的生命精气出现，潮涌向四肢百骸，迅速修复着伤体。

　　此时的他痛并兴奋着。

　　因为此时的他感受到了自己前所未有的强大。

　　沸腾如岩浆的真元，燃烧如地火的血液，在自己体内上下奔突，呼啸里外。

　　他觉得此时就算是不使用血龙刀，只用血龙撕，也足以将殷鉴宝镜封闭的这片空间撕裂。

　　但是他不敢冒险，血龙刀在手，更具信心。

　　右掌一伸，血色龙影一闪，叶非挥刀犹如巨灵，身体一个极速的扭曲，朝着身后封闭的空间狂斩而去。

　　他没有朝着萧公瑾的半步仙轮挥刀，而是扭身朝后劈斩，乃是因为他没有时间劈出第二刀，同时也没有把握在劈开萧公瑾扩展而来的半步仙轮和点出的那道火龙之时，还能够劈开殷鉴宝镜封锁的空间。

　　因为他要让武修罗以及天丹门所属先行离开这个空间。

　　“冲出去！”

　　叶非对武修罗、范健和被火龙束缚着的殷鉴怒吼着。

　　而此时的武修罗三人，已经被震惊到失神。

　　武修罗本来是要先期劈开这个封闭空间让叶非逃走的，但是没想到，此时的叶非居然先他出手，要让自己一干人等先逃。

　　感佩之余，不禁苦笑。

　　叶非开启三重血怒术，已经严重影响到他们的血液。

　　此时他们的血液和真元随着叶非体内轰然的风雷之声沸腾着，根本不受自己控制。

　　这种事情从来没有发生过。就是连听也没听说过。

　　一个人开启某种秘术，居然影响到在场所有人的血液真元，这种事情简直颠覆现存的修炼理论，根本难以理解和接受。

　　而关键的问题是，武修罗等人现在根本主宰不了自己的肉身血液和真元，所以他不仅劈不出那一刀，就连大日神轮也开启不了，这样的情况下，如何裹挟所属，如何瞬移逃走？

　　窝巢！

　　挥刀猛劈空间封锁的叶非此时也注意到了这个现象。

　　这让他不解和焦躁。

　　自己开启一重血怒术和二重血怒术的时候，并没有影响到其他人的血液真元，而现在勉力开启三重血怒术，怎么就让武修罗他们的血液也骚动不安，不由自主了呢？

　　这个道理他当然不懂，现在也不是研究这个问题的时候。

　　几乎是同时，他左掌一伸，龙影一闪，巨大的龙爪虚影直接将武修罗等天丹门所属全部抓在手里。

　　血龙刀！

　　狂劈而下。

　　刺啦！

　　殷鉴宝镜封锁着的空间，直接被劈开一道口子。

　　萧公瑾见此，目眦尽裂。

　　“哪里走！”

　　食指再点，那道火龙瞬间追及叶非，就要将他吞没。

　　而半步大日仙轮嗡然一声加快了扩展的速度，堪堪就要将叶非囊括进去。

　　萧公瑾知道，只要叶非被囊括进自己的仙轮之中，基本上就没有丝毫的反抗之力了。

　　化神期大能的神轮乃是天道法则；

　　渡劫期大能的仙轮乃是半仙道法则。

　　一根仙道法则，可以完爆亿万根天道法则。

　　哪怕这根仙道法则还只是虚影，渡劫期之下的大能修者也全无抵抗之力。

　　然而，叶非劈开殷鉴宝镜封锁的空间的那一刹那，此前早已与被叶非锁定的六万里外的那颗木元素，刹那与叶非的神识连接。

　　叶非狂喜，不顾身后袭来的火龙和疯狂扩展的半步仙轮。

　　“元素传输！”

　　点对点传送，此地消失，彼处出现，几乎没有时间间隔。

　　哪怕是萧公瑾再是半步渡劫期大能，也没有想到，空间被劈开的一刹那，叶非就不见了。

　　而他点指而出的火龙，瞬间扩展的半步仙轮，还是没有将叶非留下来。

　　但是，仙道法则的厉害不可与天道法则同日而语，一蓬血肉被火龙撕咬下来，那是叶非屁股上的一块。

　　“丢他妈！”

　　萧公瑾怒气冲霄，直接一把将殷鉴从空中捞下来，一脚踢碎了一座大山。

　　但是他绝对不允许自己功亏一篑。

　　现在他有叶非的血肉在手，一把抓过来，打出法诀封印起来，丢进自己的纳戒之中。

　　“有你的血肉在手，你就是逃出屠肆大星，本座也一样可以追踪到你，你绝无侥幸！”

　　萧公瑾神识外放，漫天扫描。

　　化神期巅峰的神识，外放距离十万里，而半步渡劫期的神识，已经超过这个距离。

　　只是瞬间，萧公瑾就发现了叶非，正当他狞笑着准备一个瞬移追过去的时候，却发现，叶非再一次消失。

　　这一次消失之后，萧公瑾再也扫描不到叶非的踪迹。

　　萧公瑾顿时明白，叶非这小子又以那种他所不能理解的遁术再次远遁。

　　叶非不傻，知道渡劫期大能的神识外放距离，所以点对点传送之后，早已锁定更远处的六万里之外的另外一颗木元素。

　　元素传输，再传输，三传输。

　　几个传输下来，叶非已经带着天丹门一众远离了六级妖兽聚集区域。

　　将武修罗等人放下之后，叶非解除了三重血怒术。

　　尽管有着血龙木叶的滋润和修复，但是他现在体内的骨骼、筋脉、肌肉还是严重拉伤。

　　他此时的肉身根本难以承受三重血怒术的肆虐，即便此时他看上去肉身完好无损，但是他知道，自己留下了暗伤，不是短时间之内能修复的。

　　然而屁股上被萧公瑾的火龙撕下一块血肉来，虽然不断地在修复之中，却是极其的缓慢。

　　泥煤的！

　　萧公瑾你特么是属狗的吗？

　　攥了一下巨拳，叶非恨恨地想。

　　迟早本少将你撕成碎片。

　　此时，殷鉴身上还被萧公瑾打出的火龙所束缚，已经奄奄一息。

　　这种火龙虽然还是天道法则之内的火焰法则，但是至少沾染了一些仙道法则的气息，再加上殷鉴的境界远逊于萧公瑾，所以尽管使出浑身解数抵抗，仍然被烧得体无完肤，滋滋冒油。

　　叶非开启血龙撕，直接将殷鉴身上的火龙撕成一段段的，然后逐渐消散。

　　但是叶非的龙爪也被这沾染仙道法则气息的火焰切割出来不少口子。

　　汲取生命精气修复，居然不是那么容易。

　　与屁股上的伤口上的法则意韵一样，弥漫在叶非手上伤口上的法则意韵，阻止着伤口愈合。


第126章 我不是你师傅

　　这种仙道法则的意韵，叶非还是第一次遇到。

　　而显然，叶非的生命精气对之有效果，但是不是很明显。

　　假如是天道法则火焰的伤害，依照再次吞噬了三片血龙木叶的叶非的生命精气之旺盛，瞬间就会将伤口修复。

　　但是，仅仅是沾染了些许的仙道法则的意韵，这法则的强大就远远超过了天道法则的杀伤力。

　　叶非看着及其缓慢地修复着的伤口，估摸着也和屁股上的伤口一样，至少需要半个时辰才可以完全愈合修复。

　　这种带有着高高在上，仙道意韵的法则，还仅仅是一缕气息，就让叶非的肉身受到如此难以快速修复的伤害。

　　仙道法则！

　　仙界！

　　这对于一个土包子出身的叶非来说，无疑很陌生，很遥远。

　　但是，叶非无所畏惧。

　　仙道法则又怎么样？

　　本少修炼血龙神术才不过一个多月，就能够撕裂巅峰元婴的法则，就算是化神期大能的法则都难以杀死自己。

　　假以时日，仙道法则，也一样被本少踩在脚下。

　　长吁了一口气，看向武修罗等天丹门所属。

　　此前叶非因为开启了三重血怒术，牵动了所有人的血液真元暴动，武修罗等还好一点，那些处于元婴期的大修则是差点儿爆体而亡。

　　好在叶非及时解除了血怒术，不然这些弟子长老一个也活不了。

　　因此，这些侥幸活下来的弟子长老，都一个个惊悚地看着叶非，像是见鬼了一样。

　　叶非觉得很无辜。

　　三重血怒术开启之后，居然会影响到化神期大能，甚至对半步渡劫期的萧公瑾也不是完全没有一点影响。

　　这让他对血怒术有了一个全新的认识。

　　是不是血怒术修炼到高重的时候，对手也会在此神术下爆体而亡？

　　真特么值得期待哈！

　　这个疑问只有迷你龙可以解答，但是显然迷你龙现在根本就不想说话，也不想理他，某龙情绪严重不稳定。

　　此时，武修罗已经喂了殷鉴几颗疗伤的丹药，殷鉴的状况很快地好起来。

　　“啊不要碧莲啊！我草塔梅来的，半步渡劫期大能，居然也会出手抢夺一个筑基期渣渣的东西，这世界泥煤要黑暗成个啥样啊！”

　　刚能喘口气的殷鉴破口大骂。

　　这还是给自己的门主萧长吟留了面子，否则按照这货的性格，祖宗若干代女性都会被他问候了。

　　而最让他气苦的是，自己的宝镜殷鉴也被抢走了，想要回来，简直比登天还难。

　　“哼哼！要不说老殷棍你幼稚呢，七大势力能够派出化神期大能追杀劫夺叶小哥，再出来半步渡劫期这很奇怪吗？”

　　“看着吧，不会很久，半步渡劫期大能就一个个像是从地狱里面冒出来一般，不说是叶小哥的秘术天兵，就是各大势力各大家族损失了那么多的化神期，也不会善罢甘休。”

　　范健拍拍叶非的肩膀：“叶小哥你好自为之吧，老哥哥这点儿能耐是帮不上你啥了，但是，老哥哥我从精神上鼎力支持你！”

　　呃……好吧！

　　本少谢你了，以及你全家。

　　武修罗铁青着脸道：“事情发生了变化。这萧公瑾一出手，让咱们门主不好做了。”

　　范健切了一声：“岂止不好做？这下要是让咱们其他高层得知，萧门主这门主能不能做下去还是一个巨大的问号。”

　　叶非一听，皱了下眉：“那……小萝莉会不会有危险？”

　　老殷棍摇头：“不好说呀，按说小萝莉乃是虚炎神体，是宗门重点培养的奇才。一旦血脉自然觉醒，不说天下无敌，起码同辈之中难觅对手。”

　　“只是这萧公瑾简直疯了，不顾家族利益，不管家族死活，直接来这一手，萧门主恐怕要被宗门高层攻讦了。”

　　“要是太上长老团或者隐世不出的半步渡劫期老鬼也出来说话，就是保得住小萝莉，也保不住萧门主的位子。”

　　“除非萧门主发誓与家族断绝关系，否则……”

　　叶非低头沉思。

　　自己本来是拜托武修罗将云裳姐弟俩带到天丹门的，假如是现在这种情况，那还真不一定是个好主意。

　　试想假如萧门主下台，上来其他人，会不会也像萧公瑾一样觊觎自己的神术秘宝？

　　假如是的话，自己将云裳姐弟送过去，岂不是给了对方一个胁迫自己的筹码？

　　看到叶非此时不虞的神色，武修罗自然猜测到了叶非的顾虑。

　　“叶小哥也无须太多担心，天丹门对小萝莉的看重，外人是不能理解的。或者因为小萝莉的存在，萧门主也许不会受到太多责难。”

　　想了想，武修罗道：“而且，天丹门本来就是以丹药立足于世的，炼丹师们还是有着极大话语权的。叶小哥丹术逆天，这要让丹术长老们得知的话，一定会被尊若上宾。就算是高层有什么其他想法，这些炼丹师们也会牵制他们。”

　　“所以，就目前来看，还是天丹门比较适宜安置云家屯那姐弟俩……”

　　叶非摇摇头：“变数太大。还是我想办法吧！”

　　说着又拿出一颗五行天元丹来，送给殷鉴：“吃下去，很快就会好的。”

　　老殷棍本来已经得到一颗五行天元丹，但是被萧公瑾夺走，此时再得到一颗，简直受之有愧。

　　“师傅师傅，这这这……怎么好意思……”

　　窝巢！

　　本少啥时候成你师傅了呢？

　　但是老殷棍立马精神奕奕起来，紧紧攥着五行天元丹咆哮：“我要告诉天丹门所有炼丹师，我师傅乃是大天界独一无二至高无上，上推荒古纪，下碾新时代的丹术帝王！”

　　“我要让他们明白，是与一个这样的存在建立友好关系对天丹门有利，还是与这样一个存在为仇为敌有利。”

　　“我要大声告诉他们。一旦确定与我师傅为敌，那老殷棍二话不说，退出天丹门，追随师傅脚步，永不后悔！”

　　歇斯底里的一番咆哮，不仅让叶非宕机，更让武修罗和范健失语。

　　麻痹的，你一个半吊子炼丹师，啥时候对丹术如此热衷了？

　　但是想想叶非此前以手为炉，以气为药大炼天地大药的气势和效果，也就明白了。

　　不是老殷棍不痴迷丹术，实在是天丹门的丹术不值得他沉浸痴迷。

　　天界丹药级别，分为天地玄黄四个等级，每一级别又有低中高三个档次，等于是四等十二档。

　　而天丹门最牛掰的炼丹师，也不过能够炼制出地级低品丹药来，在大天界炼丹宗门或者炼丹师协会里，勉强算中不溜水平。实在说不上强悍。

　　而叶非此前炼制的五行天元丹，不要说在屠肆大星，就是整个大天界，也没有任何一个炼丹宗师可以做到。

　　也就是说，就算是像叶非自己说的，就会炼制五行天元丹，那叶非一个人也将会把大天界全部炼丹师死死踩在脚下。

　　放在正常的情况下，这样一个大丹师的横空出世，整个天丹门都会放下身段，大礼延请，哪怕人家就是在天丹门挂个供奉的虚名，那也是天丹门的无上荣耀。

　　但是现在情况明显不同。

　　现在的叶非，就是一块神兽肉，只要是见到的势力，都会横插一脚上来抢夺劫杀。

　　就像是萧公瑾一样，不是他太冲动，不顾萧长吟在天丹门的尴尬，更不是他无情，甚至可以抛弃家族不顾。实在是这块神兽肉吃下去之后，可以特么长生不老甚至永生啊！

　　而此时老殷棍的一番咆哮，让武修罗和范健更是一番唏嘘。

　　天丹门表面上气氛河蟹，实际上一盘散沙，宗门大佬一个个都来自不同的势力家族，都是你想你的，我想我的，在关乎宗门前途的重大问题上，绝对尿不到一个壶里。

　　只要叶非胆敢站在天丹门门里，各种想到想不到的手段出现，那是一定的。

　　所以，从萧公瑾的所作所为，武修罗知道，接引叶非前去天丹门，未必就是一件好事。

　　叶非此时拍拍老殷棍的肩膀：“不需要这么激动。而且以后你也不要叫我师傅。我又不是真的什么炼丹师，哪里会教你什么东西？”

　　开玩笑呢，天地大药那完全是自己灵机一动，以元噬术为原理，在体外施展出来的一个结果。

　　炼丹师？

　　表特么搞笑了。

　　“不管怎么说，俺老殷是认定叶少你是俺的师傅了。回到天丹门，看看谁敢对师傅您老人家起贼心哼哼哼！”

　　范健一翻白眼：“就算是有人起贼心，难道你还有办法有能耐怎么地了人家？”

　　老殷棍一时呆滞。

　　但是想到叶非的逆天，老殷棍一把扯住叶非的衣袖叫道：“师傅师傅，要是有人想对你不利，老殷有什么渠道可以通知你？”

　　麻痹德勒，就算是怎么不了人家，通风报信还是可以的吧？

　　叶非看到老殷棍急赤白脸的样子，心里有些感动。

　　沉吟一下，叶非再次掏出一枚玉佩来，放在额头，打上神识烙印。

　　“真要有天丹门的人对小萝莉不利，你就捏碎这个玉佩，我分分钟就到。”

　　老殷棍张了张嘴，心说我说的有人要对你不利的情况下啊，小萝莉？

　　“武座你带人回宗门吧，本少还要赶紧前往云家屯，此前给你的玉佩，有什么危难捏碎通知我即可。”

　　说完，直接消失在原地。

　　再次出现时，已经在云家屯。


第127章 郎凤仪复仇

　　云家屯。

　　此时的云家屯正在遭遇到前所未有的危机。

　　整个云家屯上方，轰隆隆的拟形真元在不断的爆炸，更加有着法则拟形的神兽玄兵在肆虐。

　　整个天空成为战场，各种能量的碰撞将天空渲染得无比灿烂。

　　但是这种灿烂对于云家屯的人们来说，无疑是一场灾难。

　　所有云家屯的人都聚集在寨子中央，一个个仰望苍穹，眼中充满仇恨和绝望。

　　天空之中交战的双方，乃是驭兽宗降临的大修。

　　这些大修属于内门之中长老会那些家伙，以及内门之中强大的核心弟子，一个个气血饱满，精气冲天，都是人中龙凤。

　　这些个大多处在元婴期的大修，大概有十几个。

　　而与之对战的乃是叶非留下来守护云家屯的那一群妖兽。

　　叶鼠王、叶猿王、叶双双、银翼猿鹫以及他们各自所属的种族部下。

　　此时的叶鼠王还处在五级巅峰，叶猿王已经是半步六级妖兽，叶双双神奇地踏入了六级妖兽行列。而本来已经是六级妖兽的银翼猿鹫，已经是半步七级，将要化形了。

　　要不是这些天以来，这些妖兽都有着巨大的进步，现在对上驭兽宗的十几个元婴期大修，根本就没有战胜的可能。

　　即便如此，此时的四大妖兽也是打得非常艰苦，浑身带伤。

　　叶鼠王比较滑溜，虽然境界在四大妖兽里是最低的，但是却是受伤最轻的。

　　牠此时带领着他的鼠兄鼠弟们，来回在地面上出没，猛然间就不定从哪里窜出来，弹上高空，给正在对战的驭兽宗弟子来一口，然后飞窜到地面消失。

　　这种打游击骚扰的方式，却是让驭兽宗的弟子非常难受，要不了你的命，却让你恶心到吐。

　　特别是正在拼力与其他三大妖兽对战的元婴期大修，冷不丁挨上一口，必然被对战的妖兽趁机来一下狠得。

　　因此，驭兽宗弟子长老虽然都很强大，但是因为叶鼠王的袭扰战术，也多有带伤，甚至有那么一两个已经失去战力。

　　而真正战力彪悍的断山巨猿，却是受伤不轻。

　　这些个家伙虽然身具土系天赋神通，但是奈何人家驭兽宗的弟子也有着差不多级别的妖宠来缠住他们，对战之下，双方各有伤损。

　　倒是叶猿王不含糊，咆哮连声，口喷妖火，足踏大地，一道道的土浪此起彼伏，将他送到高空之中，以妖火焚烧对手，以肉身强悍磓撞，气势如虹。

　　然而与他对战的元婴期大修，乃是一个木属性灵根的修者，手中打出无数拟形真元来，一片片的真元森林飞坠，砸向断山巨猿不说，那些拟形的巨树还伸出无数的枝桠来，或缠绕束缚，或如刀剑穿刺，让叶猿王顾此失彼。

　　这个元婴期大修的妖宠乃是一条冰蟒。

　　冰系法则乃是水系法则的变异法则，其根本还是水属性。

　　此冰蟒不大，长只有三丈许，但是喷出的寒气却是能够与叶猿王的妖火双双湮灭，谁也奈何不了谁。

　　而打出真元森林的元婴，则是空出手来，以一把长枪闪电般地戳刺叶猿王，这才是叶猿王浑身带伤的主要原因。

　　叶猿王久战不下，暴怒之下，大吼一声：“双双！”

　　此时冰火双头鹰叶双双正在和一头裂天苍鹰缠斗，裂天苍鹰的主人，乃是一个元婴后期大修，手中一件法宝不断收取叶双双喷出来的火焰和冰霜，使得叶双双总是劳而无功。

　　但是，叶双双的彪悍也不是假的，既然你的法宝厉害，能够收取本姐的火焰和冰霜，那咱们就主攻裂天苍鹰。

　　这个元婴后期大修与自己的妖宠裂天苍鹰对叶双双形成围攻之势，其实是个错误，一旦叶双双的冰火双系法则对上裂天苍鹰，那简直就是一场灾难。

　　至于说飞行天赋，本姐比你飞得慢吗？

　　所以，此时的裂天苍鹰，一只翅膀上燃烧着火焰，一只翅膀上冻结冰霜，飞行起来歪歪仄仄，显然支持不了多久。

　　叶双双正要趁机结果裂天苍鹰，却听到叶猿王的吼声。

　　转目一看，就知道叶猿王的意思。

　　叶双双大翅一展，妖躯奇妙地斜了一个角度，让冰系的那只鹰嘴对准了叶猿王的方向。

　　此时的叶猿王喷出的火焰正被冰蟒的冰霜之气阻挡，而叶猿王本身则是挥舞巨拳狂砸飞坠的森林，意思很明显是要迅速接近与他对战的元婴，要以肉身磓死对方。

　　叶双双当即一张嘴，一颗玄冰珠子射出，直接就将冰蟒喷出的冰霜打散，玄冰珠子转了一个弯，直射冰蟒七寸。

　　冰蟒见机不对，一个翻滚避开，却没想到与叶猿王站立其上的土浪接近了很多。

　　叶猿王哪里会放过这样一个机会？

　　怒吼一声，土系血脉天赋催动大地重力，直接作用在冰蟒身上。

　　冰蟒瞬间就被巨大如山的重力狠狠地压砸下来，直接砸在叶猿王站立的土浪上。

　　“吼！死！”

　　一拳下去，冰蟒顿时炸成了碎冰。

　　“伢卖爹！”

　　冰蟒一死，它的主人伤痛欲狂，大力催动更多的木系法则，凝聚更多的真元与天地之间的木属性元气，整整一座百里森林轰然落下，要将叶猿王砸成肉泥。

　　猝不及防之下，叶猿王肉身被砸得飞离了土浪，飞出好远跌落在地，几根肋骨折断，口鼻喷血，伤得不轻。

　　而此时他的四个断山巨猿兄弟怒吼着扑上来，站立在一道道土浪上，巨拳狂飞，将百里真元拟形的森林轰散。与那个元婴缠斗在一起。

　　叶猿王一咕噜爬起来，再次掀起一道更大的土浪，起伏在天空，继续怒战。

　　这样激烈的战斗在此时的天空之中，并不是最惨烈的。

　　处于更高处的天空之上，叶翼王银翼猿鹫正与八个元婴期大修战斗在一起。

　　与八个元婴同时围攻叶翼王的，还有八头强大的妖兽。

　　因为都是飞行妖兽，身具风系血脉天赋，所以能够与叶翼王周旋。

　　然而，此时的叶翼王已经不是此前的叶翼王了。

　　他本身身具土系风系双属性，土系天赋让他的肉身无比强大，一般的元婴期大修的攻击，哪怕是玄兵法宝都难以伤害到他。

　　而他的银翼更是罕见的风系羽翅，其上隐现着无数细小的风系漩涡，这使得他的速度大大快于围攻他的那八头飞行妖兽。

　　这种情况下，虽然人与兽一共十六个强大的对手，叶翼王仍然来去如电，择机出手，拳拳到肉，打得那些妖兽不断哀鸣，八个元婴不敢靠近。

　　而在远处虚空之中，站立着两个人。

　　一个男人和一个女人。

　　这个女人风情万种，看上去颇有几分姿色，但是那眼中的仇恨和冷厉之色，却让人觉得这个女人似乎已经走邪了。

　　这个女子正是狼神寨朗坤的女儿，朗轩的侄女，驭兽宗内门弟子郎凤仪。

　　站在郎凤仪身边的那个男子，乃是一个形象极度猥琐的中年。

　　这个家伙实际上已经有几百岁了，但是那副色迷迷的样子，让他看上去更像是一个精虫上脑的小年轻。

　　一双眼睛不断地在郎凤仪身上的波峰浪谷之间流连，一边喋喋不休：“师妹呀，师兄我为了你，可是冒着被执法堂惩罚的风险，私自带着这么多内门弟子出来为你办事报仇，这云家屯也就是这么几头不成器的妖兽守护着，不用多时就会全部被宰掉。只是……师妹答应师兄的事情呵呵……”

　　郎凤仪装出一副心仪已久的样子，给了这师兄一个媚笑：“李师兄不要心急，只要把与那叶非狗子有关的人全部杀死，小妹我什么都是师兄的……”

　　说着这个话，其实心里恶心的要吐。

　　但是能怎么样呢？

　　况且狂死后，内门之中也就是这李师兄境界最高了，巅峰元婴修为。

　　郎凤仪倒是想找那些化神期大能帮忙呢，但是也得人家有人愿意理她才行啊！

　　找不到叶非，找到也报不了仇，郎凤仪心中恶念大起，就将全部的仇恨堆在云家屯身上。

　　要不是云家屯的云裳，怎么会有郎家的人死在叶非手里？又怎么会有自己老爹攻打云家屯之事？

　　然后就是接连不断的惨事发生，狼神寨完了，自己一大家族完了，叔叔朗轩也完了，连带还送了况且狂的小命。

　　怨气冲天，怒气冲霄，不杀不足以消本小姐之恨。

　　此时郎凤仪就看到了站在云家屯寨子中央的云裳。

　　峨眉倒立，恨声道：“李师兄，杀了那个臭婊子，今天晚上师妹就是你的！”

　　李师兄大喜。

　　他觊觎郎凤仪不是一天两天了，无奈此前人家郎凤仪眼里只有况且狂，都不带甩他的。

　　之后况且狂惨死，郎凤仪主动找上门来，要求他去云家屯为自己报仇屠村，他就来了。

　　此时见到郎凤仪居然吐口要和自己那啥，一股火早已按捺不住，自小腹直烧到脑门。

　　“师妹放心，师兄这就下去，将云家屯上下老少来个鸡犬不留！”

　　说罢一个瞬移，就出现在云裳面前。

　　此时的云裳正面色紧张，眼含忧虑地举目观看天空中的战斗。

　　此时的她依旧只是筑基期巅峰修为，此时的战斗她根本就插不上手。

　　在见到远空之中站立的郎凤仪之时，她就知道原因了。

　　仇家上门，还是十几个元婴期大修，只有一群六级及其以下的妖兽守护，能够成功吗？

　　正在想三相四，面前忽然出现李师兄猥琐的面容。

　　李师兄一把就将云裳的脖子掐住，淫笑道：“如此美人，杀了真的是可惜啊！”


第128章 你可以去死了！

　　云裳不过筑基期巅峰修为，在巅峰元婴李师兄手里，就像老鹰手里的一只小鸡。

　　这个时候她不仅被压制了真元，甚至被扼住了思想和呼吸。

　　她连挣扎一下的能力都没有。

　　尽管她从来无惧死亡，自诩女汉子，但是，在绝对强大的敌人面前，除了绝望，还是绝望。

　　此时她想起了那个让她辗转反侧，夜不能寐的身影。

　　叶非。

　　你在哪里？

　　我就这样死了吗？

　　而此时，一声怒吼响起，一把巨斧呼啸着朝着李师兄砍来。

　　李师兄连眼睛都不眨，空着的一只手轻轻一挥，那把斧头就直接飞到了不知道什么地方。

　　不仅是斧头，还有余力轰击在一个人的肉身上，这个肥墩墩的肉身直接如遭雷击，被轰得砸出几十丈远，跌落在地，昏死过去。

　　云裳目眦尽裂，看着云石头被轰击飞出，生死不知，她的眼睛在燃烧，但是她无能为力。

　　弟弟！

　　李师兄根本就没把云家屯的任何人放在眼里。

　　一群蝼蚁一般的存在，一巴掌拍死一堆的泥腿子，仅此而已。

　　但是，云百里作为族长，也作为云家屯修为最高的修者，哪里能够看着自己的族人，自己的后辈被虐杀而无动于衷？

　　但是，他仅仅也就是结丹初期而已，与李师兄的差距何止十万八千里。就算是拼命，下场也不过和云石头一般。

　　面对一块巨石，一只大蟑螂，和一只小蟑螂的命运毫无二致。

　　悲愤地怒吼一声，云百里打出自己最强大的真元拟形，一道虎影咆哮一声冲向李师兄。

　　再次挥手，轰隆一声打散云百里的拟形妖虎，更是直接把云百里一掌拍进了地面。

　　云百里骨断筋折，筋脉寸断，直接没影了。

　　云百劳此时怒吼着将云百里从地窟之中拽上来，族人恐惧地大哭，现场大乱。

　　而此时李师兄正准备摸一下云裳滑腻的嫩脸，却觉得小腿一疼。

　　低头一看，就见到一个中年人咬住了他的小腿，双眼怒睁，恨不得咬死他的样子。

　　“玛德，老纸讨厌你的眼神！”

　　李师兄只是随便小踢了一下小腿，咬住他的中年顿时炸成了血雾。

　　云百劳看着，哈哈大笑，眼中血泪奔流：“好样的，家豪他爹，死得好！”

　　云家豪的老子，自己的儿子做下了禽兽不如的事情，给云家屯惹来了灭族的劫难，愧对族人死志早萌。

　　他只是一个筑基期中期的猎人，没有强大的玄兵，也没有强大的武技，他恨欲狂，却只有牙齿。

　　他知道自己的牙齿对巅峰元婴的肉身造不成哪怕是一点的伤害，但是他必须要咬。

　　咬下去，李师兄只是随便动了动脚，他就粉身碎骨了。

　　但是他用自己的死，让自己心安。

　　“他爹——”

　　一个妇人看到他的丈夫被李师兄踢成血雾，直接像母狼一般扑上来，张开嘴巴，露出牙齿。

　　她要像他的丈夫一样，咬不死也要咬一口。

　　他们夫妻俩所求的都是一样。

　　云家豪是他们的儿子，也是他们的耻辱。

　　而只有死亡才是泯灭痛苦的最好方式。

　　“特么属狗的吗？”

　　李师兄厌恶地皱眉，再次挥挥手。

　　这妇人求仁得仁，化为血雾。

　　而此时，地面一翻，一只彻地鼠出现之始就一口咬住李师兄的屁股。

　　这只彻地鼠有着五级妖兽的境界，此时窜上来，直接就开咬。

　　“啊！”

　　哪怕是巅峰元婴的肉身，也会皮破血流。

　　身上真元忽然炸开，这只彻地鼠被炸得翻滚出去，死活不知。

　　李师兄怒了。

　　手上使力，就要一把掐断云裳的脖颈。

　　然而此时，一只手出现在了他的脖颈上，一双无情冷厉的眼睛对上了他惊诧的眼睛。

　　正准备闭眼等死的云裳眼睛一下子亮了起来。

　　叶大哥！

　　一只手将云裳从李师兄手里接过来，点点头，表示一会再说。

　　转目李师兄，什么话都没有，另一只手缓慢地插进李师兄的紫府之中，挖出一颗血淋淋的元婴。

　　手上漩涡显化，瞬间将元婴之中的真元吞噬，法则收起来，丢给迷你龙。

　　此时的李师兄已经吓得尿了。

　　他不知道面前这个家伙是谁，但是他听说过这个家伙吞噬人的血液真元，是一个恶魔一般的存在。

　　他是叶非！

　　此时的他和郎凤仪，只知道叶非干掉了况且狂还有朗轩，根本还不知道自己宗门的太上五长老况不羁也死于非命了。

　　“伢卖爹……你我无冤无仇……”

　　叶非开启血噬术，直接吞噬他的血液。

　　感觉到生命从自己的身体之中飞快流失，李师兄哭了：“伢卖爹呀呜呜呜……”

　　叶非再次将手掌按在李师兄的额头。

　　魂噬术！

　　只是一瞬，巅峰元婴魂液全部被叶非吸走。

　　扔掉李师兄干瘪的尸身，叶非抬眼望向正在拼命与驭兽宗弟子长老战斗的四大妖兽。

　　“嘎嘎嘎老大，你终于来了，本鼠王鼠血沸腾，管不住自己了，鼠兄鼠弟们，大开杀戒，咬死狗日的们！”

　　叶猿王猛地擂了一下自己的胸脯，更加猛烈的磓向自己的对手。

　　老大来了，还有你们的活路吗？

　　叶双双没有激动，只是深深地看了叶非四眼，继续与对手战斗。

　　比较激动的乃是银翼猿鹫叶翼王。

　　“老大——”

　　他对叶非的敬仰最是真心，也是第一个愿意追随叶非的六级妖兽。

　　“老大，叶翼王没能守护好云家屯，老大请揍我！”

　　叶非嘴角扯起一个淡淡的微笑。

　　下一瞬，他消失，他出现。

　　再消失，再出现。

　　不断的消失出现，一个个驭兽宗的元婴大修们，全部变成了干尸砸向地面。

　　此时战场上寂静下来。

　　“叶大哥——”

　　云裳流着热泪奔来。

　　但是下一刻她停下了脚步。

　　因为叶非又消失了。

　　眨眼间，叶非再次出现，手里拎着一个人傲立虚空。

　　一个女人。

　　郎凤仪。

　　此时的郎凤仪面色惨然，但是眼中充满仇恨和绝望。

　　此前当李师兄死在叶非手里的时候，她就瞬移离开。

　　她是元婴初期大修，一瞬千里，觉得自己想要逃的话绝对没什么问题。

　　然而她只是瞬出去两千里，身边就出现了叶非。一把将她擒拿在手。

　　只是肉身的力量，郎凤仪全身的真元就被镇压，法则无法调动。

　　此时的叶非都不知道撕裂扯断过多少元婴期大修的法则，这些法则对于他来说，脆弱到如一根根的毛线。

　　叶非的肉身此时已经不亚于一般的渡劫期大能的肉身，一拳一掌，可毁山岳，可断江河，哪里是郎凤仪可以抵抗的？

　　而自知必死的郎凤仪疯狂地咒骂着：“叶非小狗小畜生小王八蛋，你特么不得好死！”

　　“你特么杀了我全家，毁了我一生，老娘诅咒你身入地狱，不得轮回！”

　　“老娘诅咒所有和你有关系的人都一个个不得好死，就像活见鬼一般被丢进妖狱，只有被大妖一口口吃掉化为妖粪的命运！”

　　“哈哈哈！你杀了老娘，否则老娘变成厉鬼也不会放过你！”

　　叶非本来对郎凤仪的叫嚣一点都不放在心上。只当她是最后的犬吠了。

　　但是，涉及到霍渐贵，他就不能淡定了。

　　从郎凤仪的话里他得知，霍渐贵遭遇了灾劫大难，就算是不死也差不许多。

　　“告诉我妖狱是什么地方！”

　　郎凤仪愤怒到狰狞的脸此时变得扭曲：“哈哈哈！一个满头都是绿帽子的家伙，会是你的朋友？你很关心他是吗？”

　　“哈哈哈！老娘太开心了……”

　　叶非冷冷地看着郎凤仪，照着她雪白的脸呼了上去。

　　啪！

　　鲜血四溅，牙齿乱飞。

　　“嗷呜！你特么打老娘的脸？老娘要你死！”

　　啪！

　　鲜血再次四溅，牙齿飞到光。

　　“王八蛋你嗷呜！”

　　啪！

　　连续三巴掌，几乎把一张如花似玉的脸都打成了肉泥。

　　郎凤仪除了呜呜，几乎说不出话来。

　　她的眼里流下血泪，不明白这个家伙怎么舍得对自己一张狐狸脸啪啪。

　　死并不是最可怕的。

　　不美才是最可怕的。

　　郎凤仪知道自己必死，但是她死也要保留一张姣好的面孔。

　　比如地狱的鬼王也许也是一头色鬼吧？

　　“妖狱是什么地方！”

　　叶非冷然地继续问道。

　　郎凤仪真的是怕了叶非的巴掌：“妖狱系窝于秀君宫啊昂哎寻呼介或形妖秀嗝系黄……”

　　叶非仔细体会了一下，才听懂没了牙齿的郎凤仪说的是什么意思。

　　妖狱是我驭兽宗关押难以驯服的化形妖兽的地方。

　　化形妖兽，自然不会像六级妖兽及其以下妖兽那么容易驯服，人族想要以化形妖兽做妖宠，很难做到，化形妖兽就算是拼死也不接受妖宠契约。

　　就像泰坦火猿那般，要不是叶非，换个其他人，怎么会追随他？

　　妖狱。

　　那意思就是关押很多化形妖兽的地方，霍渐贵才是个元婴初期大修，对上一个都比较困难，对上一群的话，可以想象他活着会是多大的奇迹。

　　叶非都甚至怀疑，霍渐贵现在还是不是活着。

　　但是，不管是不是还活着，叶非一定要去驭兽宗救人。

　　霍渐贵是一个平凡的修者，但是在朗轩追杀自己的时候，蹑踪而至，要替自己杀掉朗轩。

　　从那一刻起，叶非知道，霍渐贵已经是自己的生死兄弟。

　　驭兽宗因为自己的原因将霍渐贵关进妖狱，这让叶非心中怒火燃烧。

　　“你可以去死了！”


第129章 水烟罗

　　“你可以去死了！”

　　对于这个嘴巴和心灵一样丑恶的女人，叶非根本没有丝毫怜香惜玉的想法。

　　他开启“元素传输”来到云家屯，就看到驭兽宗一众元婴期大修在围攻诸妖兽。

　　这让他庆幸自己来得及时之余，心中无任愤怒。

　　这是不要碧莲到什么地步的宗门，才可以对普通的天民大打出手，甚至以报仇为名，要屠杀他们？

　　看到郎凤仪，就想到霍渐贵提醒自己的那个朗坤的女儿，自然可以将前后的事情都联系起来。

　　从况且狂到此时的李师兄，都是郎凤仪忽悠过来的。

　　假如郎凤仪针对自己，叶非觉得没什么，不说前因的话，自己的确是灭了他全家的，来报仇的话，没有什么不对。

　　但是泥煤的，云家屯的人和你有仇吗？

　　你特么找不到老纸，惹不起老纸，就来杀这些几乎是凡人的猎户来泄恨？

　　你特么的心要恶毒狠毒到什么程度才能做出此等事情？

　　所以，他现在出手捏死郎凤仪，一点心理负担也没有。

　　此女不死，云家屯之难未已。

　　然而，就在他准备发力之时，异变陡生。

　　嗯？

　　只是一愣神之间，叶非就觉得自己身处于无边的水汽之中。

　　这种水汽似乎没有任何攻击之力，但是水汽之浓郁，竟然使得他的目力失效，周边白茫茫一片水汽，竟然让他看不到自己三尺之外究竟有什么东西。

　　要知道，此时的叶非除了没有凝聚出自身的法则来，无论是肉身还是真元，都远远超越了巅峰元婴，特别是肉身，甚至于可以对抗渡劫期大能了。

　　而且，虽然叶非识海只有一百丈，但是那是六七百丈的识海锻锤之后浓缩的，看上去是元婴巅峰的神识，但是实际上至少已经是半步化神期的识海了。

　　这样的神识给他带来的好处，不仅是神识外放的距离直达六万里之外，更使得他的血龙真眸变得更加犀利。足以看破事物的真相。

　　但是，此时的他的血龙真眸好像是失效了一般，连三尺之外都看不出去。

　　大惊之下，叶非神识外放，想要探查一下，自己现在究竟处于一个多么糟糕的处境之中。

　　但是，浓郁的水汽，居然能够阻挡神识探查。

　　这样的状况，使得叶非变得像是一个天生弱视的生灵一般，根本难以做出正确有效的反应。

　　这种情况下，假如有人躲在浓郁的水汽之中袭击叶非，叶非很难侥幸躲过。

　　叶非知道，自己是被人暗算了。

　　凭空出现的无边水汽，还不是自然形成的那种，鬼才相信这是自然形成的景象。

　　而关键在于，叶非现在眼睛和神识都已经失去效用，周身十方都是弥漫的水汽，连个方向都搞不清楚，这样的状况让叶非本能地加以防御。

　　轰然一声，叶非真元外放，直接催动自己的真元将周身百丈之内，形成一个全部由真元组成的域。

　　他支撑着自己的真元域不断的瞬移，一个瞬移至少能够出去数万里。

　　但是让他失望的乃是，不管自己怎么瞬移，无边的水汽就像是充满宇宙一般，根本就离不开。

　　这种状况让他焦躁。

　　在瞬来瞬去最终无效之后，他有些明白，这个困住他的水汽空间之中，有着一些迷幻的成分，自己所谓的方向感，似乎都是幻象，每一次瞬移，可能都会是一个错误的选择。

　　他停下来，冷静一下自己的情绪。

　　似乎，这个水汽空间，只能困住自己，并不能对自己产生什么攻击。

　　那么他就需要等待，等待困住自己的那个人出现。

　　他不相信那个人困住自己的话，仅仅是为了让自己在里面修炼瞬移。

　　他手里还提着郎凤仪。

　　此时的郎凤仪见到狼狈的叶非瞬来瞬去出不去，简直快乐到疯癫了。

　　“哈哈哈！小王八蛋！你也有今天，你特么逃不了粉身碎骨的下场！”

　　“是不是觉得很无力？是不是觉得自己就是一只蝼蚁？是不是很想知道你现在这个处境是怎么回事？你麻痹的附耳过来，老娘告诉你，老娘真的知道，就是特么不告诉你哈哈哈！”

　　“哈哈哈！太爽了，爽死老娘啦哈哈哈！小恶魔你就等着被一寸一寸，一节一节剁成碎片喂妖狗吧！啊，你看多么美的世界啊哈哈哈！”

　　叶非有一种猜测，这是遭了驭兽宗大能的道儿了。

　　郎凤仪的话，其实已经等于告诉他，驭兽宗的高阶化神期大能出手了。

　　而自己其实对于驭兽宗化神期大能，特别是那些高高在上的太上长老的情况不是太清楚。

　　但是起码可以判断出，这个出手对付他的人，一定不是化神初期那么简单。

　　而对于叫嚣到爽死了的郎凤仪，叶非觉得真不如一只狗叫的好听。

　　“这就爽了？比况且狂草你还爽？”

　　郎凤仪一下子不说话了。

　　自己委身况且狂，不能说不是一场交易。

　　况且狂是自己委托终身的一个好人选。但是郎凤仪其实并不是出于爱情，而是出于利益的考量。

　　为了报仇，委身况且狂本身就具有一种天女婊的性质，这让她每每想起来时，都一直有说不出的屈辱感。

　　哪怕是世界上最恶毒的女子，心灵的角落里，也会有一块净土。

　　起码的，她觉得即便是真的委身于况且狂，也是因为爱情，而不是因为交换。

　　这是她的一个不能碰触的疮疤。

　　但是现在叶非毫不留情地揭开了，甚至是用那么无耻那么下流的语言攻击她。

　　刹那间，她所有的尊严和伪装，都土崩瓦解。

　　这一刻她真的想死。

　　然而叶非并不想搭理郎凤仪。

　　他倒是想看看，这个困住他的人，是不是为了郎凤仪而来。

　　而郎凤仪在他手里，一个念头就可以让其飞灰烟灭。

　　叶非很有耐心地等待着。

　　而此时，云家屯所有老少都看到了奇诡的一幕。

　　一道弥漫着无边水汽的轻纱就那么飘动在星空之中。

　　这道轻纱并不是很广大，只有十几丈的样子。

　　而在轻纱上，站立一位风华绝代的美女。

　　对于云家屯的人来说，这个突然出现的美女，很美，但是很冷，似乎他们活在烟气之中，而人家活在仙气之中。整个一个仰望。

　　身上穿的那是他们上溯几十辈子都听也没听说过的不知道什么织就的黑色长裙，上面居然有无数的星光闪烁，就像暗夜的真空之中星光的流淌。

　　发髻犹如烟雾，眼睛犹如星辰，一步一摇曳，犹如行走在异时空的精灵。

　　但是他们对这样一个美女的出现，没有好感。

　　因为这个踩着一片轻纱的女子出现之后，他们的叶少他们的指望就不见了。

　　云裳此时正抱着云石头给他喂药。

　　而叶非的突然消失不见，让她的心顿时沉入冰谷。

　　她看出来这个美女的强大。

　　强大到那种无可抵御，一个眼神甚至就足以让她神魂俱灭的强大。

　　她只是一个筑基期巅峰修者，还是那种特草根的最底层修者，对于外界大地方强大的大修大能所见不多，没有什么概念。

　　但是她起码知道，这个美女比之此前来屠村的那些元婴期大修不知道要强大多少倍。

　　这个时候她的心中满是凄凉和绝望。

　　自以为在这周边村寨之中，自己就是一个足以与大多数同龄男子抗衡的女汉子，此时才知道自己的那点儿骄傲和修为，有多么可笑和可怜。

　　而她心中的叶大哥，此时被这个女人搞没了，那么这个女人，就是她最大的敌人。

　　感觉到云裳不假掩饰的仇恨，这女子微微皱了下眉，俯视下方，与云裳目光相对。

　　这个女子对着云裳只是招了招手，云裳就失去自主，飞向她的手掌。

　　女子淡漠地看了一眼惊到失语的云家屯众人，没有其他言语，直接就消失在轻沙上面。

　　“姐！”

　　刚刚苏醒过来的云石头怒吼着，但是无能为力。

　　银翼猿鹫几大妖兽看着女子的出现，没有过来。

　　不是他们不想知道叶非遭遇了什么。而是他们知道那个女子的强大，根本不是现在的他们能够去撩拨的。

　　这个时候，他们和所有的云家屯的人都只能看着，等待事情发生变化。

　　与此同时，叶非看着无边的水汽，豁然翻滚起来，一个仅供一人通过的水汽通道出现，其中袅娜而出一个美女。

　　美女的身后，僵尸一般飘动着一个身影。

　　那是被控制了的云裳。

　　看到云裳的眼睛还睁着，还能够在看到自己的一刹那流下泪来，叶非这才没有因为暴怒而第一时间出手。

　　而此时，美女聘婷地站在水汽之中，与叶非相隔一百多丈，处于叶非的真元域之外停下来。

　　一双美眸看来过来，没有更多的情绪。

　　“叶非？”

　　声音犹如出谷黄莺，但是显然有些冷漠。

　　叶非看着这美女，忽然有一种熟悉的感觉，好像是在哪里见过似的。

　　但是仔细一想，根本就不可能。

　　自己就是妖兽生鲜坊市一个屠户，怎么可能接触到这样的女子？

　　但是那种熟悉感很是强烈，让他觉得很真实。

　　忽然之间，他的眼睛一亮。

　　这个女子的长裙上有一个标志，分明就是驭兽宗的宗门标识。

　　而这个女子给他的强烈的熟悉感，更多地来自于那种浓郁的水属性灵根的气息。

　　而这种气息，此前他曾经有过接触。

　　这个时候，他想起了自己兽袋之中的水灵灵。

　　化神期女奴水灵灵，长得和这女子有八分相似。

　　叶非笑了：“水清清？”


第130章 拿什么让我相信你？

　　水清清。

　　驭兽宗太上大长老，水氏家族在屠肆大星布置的一大棋子。

　　水家在屠肆大星的产业《水氏丹行》主事水灵灵的姐姐。

　　化神期巅峰修为的大能。

　　因为有着霍师叔霍渐贵之前蹑踪朗轩与自己的一次会面，自己的大敌驭兽宗的基本情况还是多少了解一些的。

　　水清清虽然是驭兽宗的太上大长老，但是除了这个貌似很强大的身份之外，似乎她在驭兽宗的存在感并不是很强，甚至于说，有些模糊不清。

　　因为从来没有人看到过水清清对宗门的事务发表过任何看法，也不参与其他家族在驭兽宗的权利利益争夺。

　　也许正因为她的这种浑不在意，使得其他家族共同将她推到了大太上的位置上。

　　当然，水清清本身的修为，也没有辱没了这个位置。

　　而此时水清清将自己困在这个地方，叶非立即就明白了，水清清是为何而来。

　　但是，他不确定水清清真正的态度。

　　假如她是水灵灵的姐姐，并同时代表驭兽宗而来，那么叶非根本就不会和她客气。

　　这个水汽空间是很厉害，但是本少也不是没有手段。

　　而此时他还能笑得出来，是因为他看到，云裳虽然被水清清控制住了，但是显然没有给她更多的伤害和羞辱。

　　这让他对水清清的敌意不是那么强烈。

　　“水清清？”

　　“驭兽宗的大太上，来报仇吗？”

　　水清清看着叶非，没有什么情绪上的波动。

　　“我只是水灵灵的姐姐。”

　　叶非笑容更盛：“那么是水家的话事人？”

　　“我只是水灵灵的姐姐。”

　　叶非表示很开心。

　　“那么可以愉快的交谈了。那啥，你这个劳什子空间可以撤了吗？”

　　水清清：“这不是什么劳什子空间。这是准灵宝水烟罗。”

　　叶非点头。

　　他知道一件准灵宝的厉害。之前见识过了殷鉴宝镜的威能，自然不会低估水烟罗的一些特殊能力。

　　水清清：“这里说话很安静，外面听不见。”

　　叶非明白了，这里面发生任何事情，外面都会风平浪静，丝毫不知。

　　隔绝空间，元素法则与外界不相沟通，自己想要破开，不是那么容易。

　　但是似乎现在水清清的意思乃是要在这里面和他安静地谈判。这样的话，叶非倒是不着急了。

　　然而，有个人比他着急。

　　郎凤仪看到水清清的那一刹那，就知道自己有救了。

　　“老祖，救救弟子！”

　　郎凤仪其实不知道，水清清根本就不是为她而来，这份多情根本就是自作的。

　　水清清皱了下眉：“你是谁？”

　　郎凤仪一时像是被谁掐住了喉咙。

　　特么的老不死的你居然问老娘是谁？

　　难道你不是为了解救老娘来的吗？

　　难道你不是知道老娘出来报仇，才追踪而来，逮到叶非这个恶魔的吗？

　　难道……

　　看着郎凤仪要发狂的样子，水清清忽然醒悟。

　　她以芊芊玉手敲了下额头：“哦哦，你是那谁吧？郎家的那个丫头？怎么成了这个样子？不说是我，就是你妈也认不出你来吧？”

　　郎凤仪嚎啕。

　　老娘现在成了妖猪头，牙齿都掉光了，老祖都叫成敖菊了，这都是叶非这个小恶魔干的好事啊！

　　叶非烦恶，一巴掌将郎凤仪扇得立马住声。

　　这狗草的又打老娘的碧莲啊啊啊！

　　郎凤仪心中呐喊，恨不得用眼神杀死叶非。

　　但是叶非根本就不理她。

　　郎凤仪只好把期待的目光看向水清清。

　　水清清再次皱眉。

　　“你的事情我知道一些。你自己家的人惹事，自招灾祸，咎由自取。而你不该三番两次蛊惑宗门弟子长老出来为你出头。”

　　“你过了！现在不过是自速其死！”

　　什么？

　　郎凤仪彻底疯掉了。

　　这意思就是宗门抛弃自己了呗！

　　这意思就是眼看着叶非虐杀自己，你身为大太上也不会阻止是吧？

　　“大太上你们不能酱紫无情……”

　　啪！

　　又一巴掌扇下去。

　　郎凤仪嘴都成了油葫芦。

　　绝望等死，以及心中的各种诅咒。

　　水清清看着叶非：“据我知道，你擒拿了我妹妹水灵灵。还请高抬贵手，放她回来吧！”

　　叶非冷笑：“我不知道你这次来是什么意思。但是世上的事情，若要公道，打转颠倒。”

　　“你们水家水灵灵化神期大能，水家若干元婴期大修，数百筑基期巅峰子弟以及附庸势力大能大修数千上万，到亘古大森里追杀劫夺于我，若不是本少有些手段，恐怕现在在你们手里都不要不要的了吧？”

　　“换作是你，你会放走要抢你杀你的人吗？”

　　叶非可是从来都没有想过要放走水灵灵。

　　尽管水灵灵那种不算太多的恶意，让他只是给她下了契约为奴。

　　但是这不代表他是一个精虫上脑，见色忘仇，没心没肺的人。

　　而现在他手里有着水灵灵，虽然也看出来水清清的善意。

　　但是特喵的，你终究还是将云裳擒拿在手里了。

　　虽然当做筹码来交换无可厚非。

　　但是这特么就是你的诚意？

　　他看着云裳，给了她一个温暖的微笑。

　　这个微笑让云裳刹那间泪流成河。

　　为了这个微笑，云裳可以满足地去死了。

　　叶大哥来了，叶大哥笑了。

　　这就够了。

　　水清清面有愧色。半天说不出话来。

　　但是，既然是来救自己的妹妹来的，那么就真的要拿出些诚意来。

　　“这件事情，其实是我自己的错。”

　　“当初在驭兽宗得知你的一些信息，我通知了水灵灵。意思并不是要她参与劫夺，只是要关注一下。”

　　“显然，水灵灵自己误解了我的意思。”

　　“但是不管怎样，这都是我的错，我给你道歉！”

　　叶非感觉到了水清清心中的憋屈，也感受到了她的善意和真诚。

　　但是，做错了事情，一个道歉就完了？

　　老纸被你们数万人追杀的好不好！

　　“哼哼！不是本少不近人情。你说的，你是水灵灵的姐姐。”

　　“这就代表你来的身份，不是驭兽宗的大太上，也不是水家的代言人。”

　　“也就是说，其实你无法阻止驭兽宗对本少的追杀劫夺，或者也无法阻止水家对本少的各种恶意。”

　　“也就是说，即便本少此次放过水灵灵，那么接下来，无论是驭兽宗还是水家，都注定要继续对本少围追堵截，不达目的决不罢休。”

　　“水清清，本少说的可符合实际？”

　　水清清无语。

　　叶非的话很尖锐，很直接，很不留情面。

　　但是他说的不对吗？

　　此时作为巅峰化神期大能的水清清，居然有些茫然和恍惚。

　　来到屠肆大星，坐到了驭兽宗大太上的宝座上，似乎高高在上，不胜其寒。

　　然而谁能知道，水清清乃是从偌大的家族之中走出来，逃避到这个荒僻之星里来的？

　　她是一个单纯的女人，对于家族的很多做法，都不是很赞同。

　　但是那又怎么样？

　　水家作为三垣五大最古老的势力之一，天才何其多，利益何其广，牵涉何其深，岂是她一个化神期巅峰就能左右了家族意志的？

　　所以眼不见为净，躲到屠肆大星来，美其名曰替家族掌控一个势力。

　　其实，驭兽宗在家族的眼中，那能算个屁吗？

　　而因为她躲到了屠肆大星，家族也不难为她，就当没她这个小辈的存在了。

　　然而，自己从小就一起长大的妹妹水灵灵，不想让自己的姐姐在屠肆大星孤单无助，直接要求接手屠肆大星的家族产业《水氏丹行》，其实就是期望能够和姐姐在一起。

　　然而，水清清因为叶非的出现而多了一句嘴，没想到后果竟然如此严重。

　　傻乎乎的妹妹居然真的就被下面的人蛊惑着起了点儿贪心，来劫夺叶非了。

　　这不是起哄架秧子吗？

　　但是这些苦楚怎么说给叶非听？

　　就算是说了又能怎样？

　　毕竟你水灵灵带着一帮子凶神恶煞追杀人家来了，人家擒拿了你没杀了你，那是你的侥幸和福气。

　　水清清此时眼中有泪光浮现。

　　大太上，老祖！

　　这些对于她来说有什么意义？

　　她只想着妹妹能够安全，能够不被人欺负。

　　“叶非，要不然这样吧，你把我妹妹放了，我换作给你当俘虏好吧？”

　　你说什么？

　　叶非此时真的被水清清吓到了。

　　这特么是什么节奏？

　　驭兽宗大太上，水家屠肆大星的话事人，还是一化神期巅峰大能。

　　居然要以自身换取妹妹水灵灵的安全和自由？

　　要不要这么扯？

　　要不要这么……悲情？

　　叶非此时看着水清清，好像要确定她说的是不是真的。

　　剧情神转折到这个地步，让他都不知道该怎么处置。

　　水灵灵已经是自己的女奴，这个事实已经改变不了。

　　当然想要解除水灵灵的奴印也不是办不到，但是泥煤的，老纸为什么要相信一个敌人的话？

　　哪怕这个敌人是个美女？

　　哪怕这个美女为了救妹妹甘愿成为自己的俘虏。

　　“水清清，事情不是你想得那么简单。你们一个化神初期，一个化神巅峰，在屠肆大星上，那都是了不得的大人物。”

　　“我一个筑基期渣渣，要不是有些奇遇，早就被你们分食得骨头碴子都不剩。”

　　“你们驭兽宗也好，水家也好，都在与我为敌，没有心存半点善意。你这个样子是要说明什么？”

　　“说明你和驭兽宗不是一伙儿的？和水家不是一回事？”

　　“告诉我，假如驭兽宗继续追杀劫夺我，假如你们水家继续要求你们追杀劫夺我，你会怎么样？”


第131章 交出神魂

　　这个问题很尖锐，也很现实。

　　水清清本人可以以自己换取妹妹水灵灵的自由。

　　但是既然是俘虏，就要有俘虏的觉悟。

　　叶非说的一点都不错，作为驭兽宗大太上长老，驭兽宗与叶非这种不死不休的局面下，自己是帮着叶非对付驭兽宗呢？还是为了驭兽宗掣肘叶非呢？

　　更不用说，作为水家在屠肆大星的话事人，堂堂化神期巅峰大能成为一个筑基期渣渣的俘虏，这种事情给了水家任何一个主事的，都不会有第二种选择。

　　水家可以不在乎水清清的死活，但是不能不在乎水家的碧莲。

　　五大远古家族的碧莲，谁想打一下试试？

　　飞灰烟灭，诛灭九族，甚至为此毁灭屠肆大星都不是不可能。

　　何况，这个打水家碧莲的渣渣，还有着疑似了不得的秘密。

　　无论从哪个方面来说，水家也好，驭兽宗也好，与叶非之间不死不休的局面，就是一个无解的局面。

　　处在其中的水清清该怎么办？

　　看着皱着眉头，脸色变来变去的水清清，叶非心中冷笑。

　　也就是你这种说话办事完全不过脑子的花瓶才以为，以自己交换妹妹的安全乃是一件叶非非常乐意如此的事情。

　　叶非呵呵一声轻笑，其中不乏微微的嘲讽。

　　“还是回去吧，撤掉你的准灵宝水烟罗，就当没发生这回事。”

　　“你也知道，你根本改变不了什么，至于水灵灵……”

　　“既然她心生贪婪围杀劫夺于我，那么就要有承受后果的觉悟！”

　　“说到底，我们本无交集，甚至本少都不知道你等为谁是吧……”

　　回去？

　　就当什么事情都没有发生过？

　　这怎么可能？

　　水清清抬起毛眼眼看着叶非，眼中坚定之色毕现。

　　“本座只有这么一个嫡亲的妹子，无论付出什么代价，都要让她安全无恙，你知道，她只是一个有些淘气，有些小贪念的孩子……”

　　小贪念？

　　孩子？

　　叶非几乎仰天哑然狂笑了。

　　“不管水灵灵对我有贪念也好，杀念也好，事实不容改变，放她回去绝不可能！”

　　水清清眼中泪水和火焰同时出现。这个时候的她有些失去理智的迹象。

　　“没有了妹妹，这个世界就不要存在了！”

　　无边水汽鼓荡，绝望气息在其中酝酿。

　　“哈哈哈！噶家一起屎吧！”

　　已经完全绝望的郎凤仪疯狂地叫嚣着。能陪着大太上以及仇人一起死，这已经是她能看到的最好的结果了。

　　叶非心中冷凝而且暴怒。

　　单手一振，一声凄厉的惨叫出现。

　　手中的郎凤仪被抖成了血雨肉泥，就连神魂也不存在了。

　　叶非看着要发狂的水清清：“我可以抖死郎凤仪，也可以抖死水灵灵，你确定要这个世界和你我一起毁灭？”

　　水清清暴乱的气息瞬间平息下来。

　　怎么可能让自己的妹妹与自己一道去死？

　　这个世界很大，但是一百个世界也换不来自己对妹妹的溺爱和亲情。

　　几乎在一刹那，水清清就哭倒在地。

　　“你究竟要怎么样才会放过我妹妹嘛……”

　　这泥煤的，简直就是一个胸大无脑，毫无智商可言的纯粹美妞。

　　叶非根本不可能因为水清清的表现心软。

　　放出水灵灵，甚至解除水灵灵的奴仆契约，等于将自己的性命交给了水清清。

　　万一水清清在水灵灵获救之后立马翻脸，自己死都不知道怎么死的。

　　化神期巅峰，自己可以抗衡吗？

　　冷哼一声，叶非看向水清清身后的云裳。

　　水清清泪眼朦胧之间，看到叶非的眼神，立马知道自己要做什么了。

　　一个念头过去，解除了对云裳的神识束缚。

　　恢复自由的云裳大哭一声飞奔叶非的怀抱：“叶郎……”

　　呃呃呃！

　　不得不接住云裳娇躯的叶非心中无限别扭和不适。

　　怎么就突然从叶大哥变成叶郎了呢？

　　本少似乎没有表现出欲得之而后快的意思来吧？

　　但是现在明显不适合计较这个称呼的时候。

　　水清清惶恐不安地道：“叶少，你看本座的诚意……”

　　水清清解除了云裳的束缚，这个诚意叶非感觉到了。

　　但是这不能成为自己解除水灵灵契约的理由。

　　本来就是你们招惹我的好吧？

　　叶非嘴角扯起一丝狞笑：“水太上好像是说，只要为了妹妹，你什么都可以做是吧？”

　　水清清看见了叶非嘴角的那抹狞笑，自然没有朝着好处想。

　　这是要将本座吃掉的意思吗？

　　天下男人，难道就没一个好东西吗？

　　水清清眼中杀气显露：“不要逼本座做出一些不好的事情来！”

　　叶非自然看出水清清的误解来。

　　“嗯，这是说，水太上不愿意实践自己的诺言了？”

　　水清清一咬牙：“除了那种事情……”

　　叶非有着和一般男人的恶趣味：“哪种事情？”

　　水清清脸色铁青了：“姓叶的你少装傻做痴，不要以为有所依仗，就不把本座放在眼里，化神巅峰的恐怖不是你能理解的，不要逼我！”

　　呃呃！

　　刚才你不是哭得稀里哗啦的吗？怎么现在一副凶神恶煞的样子了？

　　百变仙子就是说你酱紫的美人吗？

　　叶非也不再和水清清磨叽：“好吧，可怜我一个筑基期渣渣，就酱紫放了你妹妹，也不是不行，但是你怎么保证不对我起歹意，动杀心？”

　　水清清见到叶非口气松动，目飞异彩道：“我以天道为誓言，只要叶少放了我妹妹，我们姊妹绝对不做有害于叶少的事情！”

　　叶非嗤之以鼻。

　　“天道誓言？呵呵，赌咒发誓的见多了，也没见哪个遭了天谴，换一个吧水太上！”

　　水清清眼睛立即失焦，成为斗鸡眼。

　　“天道誓言啊……你这都不信？”

　　叶非哈哈大笑：“不说谁谁赌咒发誓的天道誓言，就是天道本少也不信！”

　　水清清觉得不可思议：“可是那是天道誓言啊，身为武者，当知道不遵守誓言的话，不说天谴，就是言而无信之后的心魔，也会在某个时候爆发啊！”

　　叶非冷笑一声：“你这么敬仰天道，天道知道吗？我也曾经对天道敬仰有加，但是特么家园被毁了，人正在被各种追杀劫夺，天道特么知道吗？”

　　“所以水太上，不要跟我说特么什么天道。从此之后老纸专门和天道过不去，麻痹德勒！”

　　水清清直接无语了。

　　此时一直赖在叶非怀里不下来的云裳突然慢悠悠地道：“水太上是吧？既然你姐妹情深，为了妹妹什么事情都能做，那你做叶郎的奴仆好了，这样他肯定放过你妹妹……”

　　呃呃呃！

　　什么？

　　水清清一下子从地上蹦了起来。

　　“做奴仆吗？亏你想的出来！本座……”

　　云裳直接打断水清清的话：“你现在不是本座，你现在是水灵灵的姐姐水清清好吧！”

　　水清清立即失语。

　　云裳穷追猛打：“不是为了妹妹什么事情都能做吗？怎么，不要你的命，不要你的身，就是交出一缕神魂，订立主仆契约，这个都不行了吗？”

　　“水灵灵的姐姐，你的姐妹情深呢？”

　　“水太上你刚才说的不是在忽悠我们家叶郎吧？”

　　呃呃呃！

　　我们家叶郎……

　　叶非立马像是火少了手一般，将云裳丢了出去。

　　“那啥……小妹，饭可以乱吃，话不能乱说……大哥俺……是吧……”

　　特么本少的苦恼谁都不懂。

　　云裳差点被叶非扔成了陀螺，幽怨地看了叶非一眼：“叶……大哥，小妹就是看不惯这戏子演苦情戏……”

　　水清清睁大了眼睛看着这一幕，觉得自己很多事情看不懂。

　　云裳不是叶非的禁脔？

　　云裳似乎……一厢情愿？

　　对于云裳作为蝼蚁，敢于对自己无端的嘲弄，水清清没有一点大能应有的觉悟，有的只是女人熊熊的八卦之火。

　　叶非苦笑一下，心中万般感慨。

　　妹纸，对不起了，哥哥我现在承受不住任何情感之重啊！

　　就在此时，水清清不知道在想什么，忽然额头飞出一道灵光，直接撞进了叶非的识海。

　　叶非猝不及防之下，觉得神魂嗡的一声，一个寸许大的水清清出现在自己的识海之中，茫然四顾。

　　这是水清清主动交出的一缕神魂。

　　叶非震惊于水清清的果断或者说无知。

　　就酱紫把自己的一缕神魂交出来，这不是等于将自己的性命以及贞操都交给了本少吗？

　　本少特么就没见过你酱紫萨比的女人。

　　同时，叶非也有着极大的震惊。

　　没有想到，水清清的一缕神魂居然也会这么强大，在自己的识海之中，居然也能够保持人形。

　　要知道，现在叶非的识海，纵广虽只堪比元婴巅峰，仅仅只有百丈，但是那是经过《魂煅术》煅炼压缩精炼过的，其质量足以比拟化神初期大能。

　　但是，水清清乃是化神期巅峰大能，其识海的纵广已经达到了惊人的几近万丈丈，已经走到了化神期的尽头。

　　所以哪怕水清清只是撕裂一缕神魂出来，交给叶非，这缕神魂所蕴含的魂力也是极其庞大的。

　　至少比叶非目前的识海质量不差多少。

　　这就带来一个风险，就是水清清假如意图对叶非不善的话，此时猝然发动神魂攻击，叶非很可能就扛不住，反被水清清给压制了。

　　大骇之下，叶非怒吼一声：“血龙契！”


第132章 助我报仇，永世为奴

　　叶非怒吼一声：“血龙契！”

　　叶非要水清清交出神魂，那是一个主动的行为。在自己防备之下，将水清清抽离出来的一缕神魂束缚镇压在自己识海之中，下一个《血龙契》，让自己能够主宰水清清的生死。

　　但是事情不是酱紫的。

　　水清清在叶非猝不及防之下，将自己的一缕神魂打入叶非的识海之中，那么主动方就成为水清清。

　　假如水清清是那种杀伐果断之辈，拼着不要这缕神魂，在叶非识海之中自爆，那么最好的结果就是，叶非成为一个白痴，最不好的结果，叶非怕是连坠入轮回的机会都没有。

　　叶非怎么可能让这样的事情出现？

　　怒吼一声，识海之中蓦然出现一张血色的网络，闪烁着古老神秘的符文，一阵阵的低沉的咒语响起，朝着水清清的神魂笼罩而去。

　　此时的水清清，并没有像叶非想象的那样，准备自爆什么的。而是静静地等待着血色网络的降临笼罩。

　　这样的状况让叶非大奇。

　　莫非这水太上还真的要和自己签订主奴契约？

　　不能吧？

　　世界上哪里有酱紫的傻叉？

　　谁特么来告诉我，能在两百岁之内修炼到化神期巅峰的大能，那是因为她特么实际上智商有问题？

　　但是然而特喵的。

　　看看水太上安静的纯净的如水一般的眼神吧！

　　这特么与一只待宰的羔羊有啥区别？

　　叶非在怒下血龙契的同时，心中不禁呻吟。

　　如此容易地与一个化神期巅峰大能签订主奴契约，好像人家还上赶着一般，这是本少的王八之气侧漏的缘故吗？

　　然而，王八之气……本少曾经有过吗？

　　本少额特么就是一头屠夫好不好？

　　不等叶非心中的碎碎念出来更多，血龙契已经将水清清彻底笼罩，并消失在她的这缕神魂之中。

　　主奴契约，成！

　　一瞬间，叶非与水清清之间，产生了一种奇妙的联系。

　　不仅仅是叶非只要愿意，一个念头就可以让水清清魂飞魄散。

　　而且，此时水清清主动敞开了自己的记忆，让她看到了某些作为天界穷屌丝绝对不可能接触到的大家族秘辛。

　　让他震撼不已的乃是，水清清居然是天界五大古老家族水家宗族族长的女儿，因为狗血的后宫争宠失势，水清清和水灵灵的母亲被害死，凶手居然查不出来。

　　而水清清甘愿到这鸟不拉屎的屠肆大星来，之后水灵灵也随之而来，乃是因为要躲避凶手不依不饶，斩草除根的暗杀。

　　而最让水清清伤心的乃是，作为父亲的水家宗族族长，居然对水清清母亲的死不闻不问，好像已经习惯了这种事情一般。

　　心如死灰之下，水清清躲到了驭兽宗，做了太上大长老，而水灵灵随之而来，做了屠肆大星《水氏丹行》的主事。

　　知道了这一切，叶非唏嘘不已。

　　难怪这水清清和一般的化神期大能不一样，难怪她能为了自己的妹妹不惜一切。

　　那是因为水灵灵乃是她在这个世上唯一的亲人，唯一的牵挂。

　　水灵灵要出事，水清清绝对难以独活。

　　如此凄惨的遭际，让叶非不禁心中发苦，对此时看着他的水清清那缕神魂不知道该说什么。

　　而水清清那纯净安静的眼神之底，那潜藏的苦痛不甘和无形的火焰，叶非自觉感同身受。

　　“助我报仇，我与妹妹永世为奴！”

　　呃呃这泥煤的……

　　叶非觉得自己给水清清下了一个血龙契，毋宁于也是给自己找来一个大麻烦。

　　但是，水太上，你知道本少还是一只筑基期蝼蚁吗？

　　看着叶非便秘一般的表情，水清清自然知道他心里所想。

　　“不要妄自菲薄主人。没有哪个筑基期可以撕裂元婴巅峰，没有哪个筑基期的识海可以有百丈之广，魂液更没有如此之凝练。”

　　“主人，清清看好你！”

　　叶非终于明白了，为什么水清清能够做出如此决绝的事情来。

　　那真的看好自己的未来。

　　当然，自己需要在未来崛起之前，好好的活下来。

　　“其实，我不敢保证能不能帮到你，你也知道，本少有举世皆敌的趋势，能不能熬到有能力助你报仇那会儿，真的是一点把握都没有……”

　　水清清的眼睛晶亮：“但是你有一个神奇的伙伴……”

　　呃！

　　这是说迷你龙这个古老的存在吗？

　　嗯，当然，因为迷你龙的存在，我活下去的希望还是很大的。

　　其实我想说的是，虽然你很可怜，但是我也很悲惨好吗？

　　言不由衷的叶非终于不在与水清清虚与委蛇。

　　“好吧，虱多不咬，债多不愁。即便没有你水清清这回事，水家也未必会放过我，那就来吧！”

　　水清清立即施礼，口称主人。

　　叶非出身低贱，很不习惯这个。

　　“得得得，以后不要这么叫了，一身的鸡皮疙瘩。那啥……水太上今年芳龄？”

　　水清清有些奇怪地看着叶非：“主人，问女孩子年龄是不是有些唐突？”

　　叶非有些烦躁：“哪里有你想得那么复杂？就是论一论咱们谁大谁小，也好有个合适的称呼……”

　　水清清眨着一双星亮的眸子：“那……主人今年……？”

　　叶非对这个没有什么忌讳，直接回答：“本少四十有九，嗯本少还很幼年呵呵！”

　　水清清一下子笑成了春天：“这么说，你要称呼奴婢为姐姐了？”

　　呃呃还好，姐姐嘛，大自己一些，也不是很夸张，假如几百几千年的话，岂不是要称呼阿姨阿婆阿祖宗？

　　想一想，水灵灵也不过五十有二，与自己差相仿佛，也就觉得水清清至多也不会超过一百岁的样子。

　　“好吧水姐姐，以后不要叫我主人，叫我叶非好了……”

　　水清清妩媚一笑：“还是叫非弟好了，这样显得亲切……”

　　水清清当然不指望叶非因为知道了自己的身世，称呼变了，就傻缺到直接解除与自己的主奴契约。

　　叶非肯定不傻，所以自动忽略这个话题。

　　叶非出了识海，看到水清清本尊在皱眉，知道她因为分出一缕神魂，神婴多少有些受伤，也不觉得奇怪。

　　而云裳却是觉得这两个男女有够奇怪。

　　一下子就不动，也不言不语了，把自己晾在一边，不知道该如何自处。

　　叶非对这水清清一拱手：“水姐姐，小弟有个不情之请，不知……”

　　水清清嫣然一笑：“非弟有什么事情只管讲来，姐姐也许能够为你分忧……”

　　云裳几乎惊呆了。

　　这么一小会儿，就姐姐弟弟上了？

　　这是什么节奏？

　　说好的主奴契约呢？

　　心中不由一股醋意上来，但是也不好说什么，气鼓鼓地在那边看着叶非磨牙。

　　叶非看看云裳，见她颜色有些不对。但是几乎没有感情经历的他也没有当回事。

　　现在这种情形下，情绪什么的都不重要了。重要的是保住云家屯一干村民的性命。

　　“水姐姐，小弟的情况你也了解，不可能总是待在亘古大森之中，鉴于你们驭兽宗与我的仇怨，不可能放过与我有关的人。所以，还请水姐姐将云家屯村民带到水家照拂，小弟感激不尽。”

　　水清清看了云裳一眼，立即笑道：“这算什么事情？要是姐姐让你到了水氏丹行，那水氏丹行指定不保，但是这些村民，其他家族势力还不至于咬着不放，行了这事儿交给我了。”

　　说着，水清清还朝着云裳眨巴了一下眼睛：“姐姐不和你抢咯咯……”

　　云裳脸上起了火烧云，有些羞恼，更有些怅然。

　　叶非这样的安排，不能说叶非做的不对不到位。

　　但是，自己作为一条女汉子，居然成了叶大哥的那个“忧”。

　　而且这个“忧”还是仙女一般的水清清帮着接下来了。这让云裳心里发堵。

　　心中不由发誓，总有一日，我也要为叶大哥分忧。

　　暂时放下那点儿不甘，稀释了那点儿醋意，对着水清清万福：“有劳姐姐了……”

　　长话短说，叶非既然已经和水清清的关系到了这一步，也就不可能继续将水灵灵收在兽袋里面。

　　想到水灵灵在兽袋之内有没有被呛死，叶非有些赧然。

　　水灵灵从兽袋里出来，状况极其凄惨。

　　浑身沾满了妖兽的粪便不说，就是整个人连说话的力气都没有了。

　　不是说兽袋里面要人命，而是那股妖骚气已经呛得水灵灵把小时候吃的奶都吐出来了。

　　翻着白眼躺着，嘴角还在不断地呕出一些绿色的汁液，眼神涣散，泪痕已干，仇恨而无力地瞅着叶非：“本……本小姐与你……不死不休呕噗……”

　　水清清一招手，一汪清泉哗啦一声将水灵灵冲洗了无数遍。

　　干净了的水灵灵扑在水清清的怀里哭得上气不接下气。

　　最后回眸怒视叶非，点指叫道：“姐姐帮我报仇，杀了这个万恶的小魔头！”

　　呃！

　　水清清自然不可能这样做，对于叶非残忍地对待水灵灵有些不忿，但是也能理解。

　　谁让你好死不死地去劫夺人家来着？

　　一道神念包含一些信息打入水灵灵识海。

　　水灵灵一个激灵，一咕噜坐起来尖叫：“什么？姐姐你也成了这小恶魔的女奴？”


第133章 围剿小恶魔

　　不能怪水灵灵难以接受这个事实。

　　淡雅出尘如仙子，安静纯净如处子的姐姐，竟然主动交出了一缕神魂，成为了叶小恶魔的女奴。

　　这让水灵灵无论如何都觉得荒诞不经。

　　但是事实就是，姐姐水清清和自己一样，都成为了叶非的女奴。

　　分别只在于，水灵灵是强行被下了血龙契，而水清清则是自愿主动为奴。

　　条件就是：

　　助我报仇，永世为奴。

　　说道报仇，难以接受的水灵灵沉默了。

　　但是眼中的不甘和愤恨却无论如何掩饰不住，她也不想掩饰。

　　水灵灵怒视叶非，磨着小虎牙道：“你要做不到，本小姐做鬼也不会放过你！”

　　叶非以手加额。

　　泥煤的，本少是被强迫的好不好？

　　水清清喝止了水灵灵，不好意思地对叶非道：“非弟，你二姐姐就是小孩子脾气，心眼其实不坏，你担待着些，以后大家熟悉了你就知道了……”

　　不管水灵灵有多少个不乐意，事情就酱紫暂时有了个结果。

　　水灵灵对于要将云裳以及云家屯村民全部接到《水氏丹行》保护起来没有异议，反而拍着手道：“好呀好呀，人多了好热闹啊嘻嘻……”

　　而对于水灵灵吵着闹着要叶非解除主奴契约，叶非直接无视，水清清则是喝止。

　　时机未到，着什么急？

　　而且这血龙契还有一个功能，只要大家还都在一颗星辰上，那种联系就不会断，起码发生一些紧急的事情的话，可以立即知道，也等于是各自都多了一个后手。

　　正当水清清准备收起水烟罗时，却忽然脸色一变。

　　“非弟，事情难办了，外面有其他家族势力的大能来了。”

　　叶非正色道：“都是些什么人？什么境界？”

　　水清清苦笑了一下：“至少两百个化神期，近三十个半步渡劫期……”

　　呃呃这泥煤！

　　叶非要不是因为有迷你龙存在，估计立马就会跑肚拉稀，胃肠功能刹那紊乱。

　　此前只有一个萧氏家族的萧公瑾就让叶非尝到了半步渡劫期大能的厉害，要不是血龙刀还算争气，估计现在自己就是一具尸体甚至就是一蓬飞灰。

　　云裳已经被震得失去了思考能力。

　　对于她这种修炼小白来说，元婴期已经是神话，化神期已经是遥不可及的存在。

　　半步渡劫期……

　　这还能继续做女汉子吗？

　　而且关键的不是这个，而是叶非叶大哥落入这个险境，完全就是为了自己以及云家屯村民。

　　云裳忽然觉得，自己不仅是那个传说中的“忧”，简直就是一个扫把星，谁沾上谁倒霉。

　　云裳眼中雾气迷蒙，情绪大不稳。

　　而此时水灵灵则是看着叶非提出一个奇葩的要求。

　　“小恶魔，你这都要挂了，行行好，解除了契约好不？放心，本小姐不是那种不记好的人，你死后，本小姐会每日为你念一遍往生经的……”

　　你才……

　　你全家……

　　叶非瞪了水灵灵一眼，都不知道该说什么好了。

　　水清清则是期待地看着这个神奇的小子。

　　置诸死地而后生，非弟会有怎样的作为让自己脱离险境？

　　假如在诸多大能的包围之中还能全身而退，这女奴做的……是不是很有前途？

　　叶非不由得将意识沉入血龙刀上的宝石血海空间之中，看到迷你龙正在熟睡之中，身上闪烁着奇异的神光，那是因为吞噬了二十二个化神初期大能的神婴之后正在消化吸收的状况。

　　叶非不忍心叫醒迷你龙。

　　因为他知道，这个时候对于迷你龙来说，是很关键的。

　　眼中血色龙形妖异的一闪而没，叶非攥了一下拳头，长吁了一口气。

　　“那这样，水姐姐你掌控水烟罗先把云家屯的人全部收进来，嗯……包括那些妖兽，那是我的兄弟姐妹……”

　　水灵灵一听，觉得难以接受。

　　“不是吧小恶魔？你和妖兽称兄道弟？你这是……”

　　叶非懒得搭理她：“然后我冲破围堵直接远遁，引开所有大能，你带着云裳他们赶紧回水氏丹行，其他的事情就别管了好吧？”

　　水清清美目之中闪烁奇异光彩。

　　没看错你呀非弟！

　　对自己的妖兽都这样不离不弃，何况人族？

　　叶非的有情有义让水清清心中踏实了许多。

　　但是，接踵而来的就是深深的担忧。

　　“可是非弟，你一个人……能行吗？”

　　叶非淡然一笑，眼中有那么一丝狰狞：“没事的水姐姐，我有血龙刀……”

　　此时的叶非，看上去有些小帅和不经意的凶猛，这让水清清多年来古井不波的心灵有些轻动。

　　当下不再说什么，水清清神念控制水烟罗扩大范围，直接笼罩了整个云家屯上空。

　　而此时，云家屯上空以及远处周遭，有着隐隐绰绰的虚影在不断隐现。

　　但是云家屯的草民是看不到的，这是因为他们的境界与这些虚影的境界差距太大，根本就发现不了。

　　但是，这不影响他们心中隐约出现那种压抑和烦闷。

　　两百个化神期大能和近乎三十个半步渡劫期大能真要放出气势来，整个云家屯都会在刹那间飞灰烟灭。

　　但是至少，这些大能们还不屑于对这些蝼蚁一般的人族做出这等事来。

　　他们只是暗中关注着水清清的水烟罗，只要水烟罗还在，他们就不怕叶非能够逃出生天。

　　而他们之所以不约而同聚集在此，不单单是为了自己家族或势力有大能被杀，更主要的乃是，叶非这个恶魔手中的秘密太诱人了。

　　渡劫期大能，在屠肆大星或者真的没有，但是，各大家族势力真还不缺半步渡劫期的存在。

　　而半步渡劫期，在屠肆大星来说，就是底蕴一般的存在了，轻易不问俗事，都在闭关冲击境界关卡。

　　这些化神期大能和半步渡劫期大能之中，当然会有驭兽宗的半步渡劫期大能，也有水家的半步渡劫期大能。

　　水清清作为驭兽宗的大太上长老，作为水家的嫡系成员，此时前来将叶非笼罩进了水烟罗之中，这两家渡劫期大能自然认为，水清清得了先手，心里面不免有所期待和决断。

　　他们需要注意的乃是，其他家族的渡劫期大能会对擒拿了叶非的水清清出手，这个是绝对不允许的。

　　两家半步渡劫期大能神识交流，约好了只要水清清收起水烟罗，一个带领两家所有的渡劫期大能和化神期大能阻截其他家族的大能，另外一个大能则裹挟着水清清直接遁走。

　　倒是不相信，其他家族或势力的大能，敢于闯到水氏丹行或者驭兽宗去抢人。

　　然而，让他们有些不爽的乃是，很长时间了，水烟罗也没啥动静。

　　难道以准灵宝水烟罗的威能，还困不住一个筑基期渣渣？

　　这两个半步渡劫期大能的心思要是让萧氏家族的萧公瑾知道了，一定会冷笑不已。

　　我特么拿着殷鉴还不是一样被人给跑了？

　　而此时的萧公瑾阴沉着脸站在虚空之中，身边站着萧长吟和一个本不应该出现在这里的小女孩。

　　小萝莉居然真的就跟着来了。

　　此时的小萝莉一边不安地蹂躏着手腕上的两条镯子形状的龙蟒，一边盯着不断扩大范围的水烟罗的水汽，还不时地瞄一眼自己的老子萧长吟，偷瞟一下脸色难看的大爷爷萧公瑾。

　　想到还没有对自己怎么负责的叶非陷入水烟罗之中，不知道情况，小萝莉就恨不得冲进去看一个究竟。

　　但是，即便如她这般无法无天的大小姐，在一众各大家族各大势力的大能之中，也不敢过于放肆。

　　只是偷偷地扯了一下萧长吟的衣袖，悄咪咪地道：“门主老爹，你一定要救出叶大哥，不然小萝莉就死给你看！”

　　萧长吟心中有苦说不出。

　　他自然知道，自己的大伯萧公瑾干了什么。

　　但是面对这个起码是在屠肆大星萧家旁支来说，就是最高天的萧公瑾，他又能够说什么？或者说点什么才能有用？

　　他派武修罗等去亘古大森接引叶非，没想到自己的大伯却不顾大能的碧莲，直接打上门去，要擒拿叶非。

　　萧长吟知道，这个大伯之所以这样做，一个是因为自己还是天丹门的门主，在家族利益与宗门利益相冲突时，难免会环顾左右，难以取舍。

　　二就是，萧公瑾其实起了不该起的心思，就是要将叶非掌握在自己手里。换言之，就是要独享叶非的秘密。

　　即便如此，萧长吟也做不了什么。

　　不仅是萧公瑾想做什么他阻止不了，就是现在，天丹门上万年都不露面的半步渡劫期大能，卸任的上三代太上长老不也被惊动了吗？

　　现在自己这个化神期巅峰大能，堂堂的天丹门门主，在这个现场，就是小字辈，说屁也不是一个那是假的，但是比屁强一点又能有何作为？

　　小萝莉的话自然瞒不住萧公瑾的耳朵。

　　萧公瑾看了小萝莉一眼：“丫头，你喜欢那个小子？”

　　对于这个从来不苟言笑的大爷爷，小萝莉是有一些畏惧的。

　　但是天性大胆的小萝莉也不想否认：“大爷爷，萝莉是喜欢他，大爷爷会帮他吗？”

　　萧公瑾面无表情地看了小萝莉一眼，不再理会，继续关注水烟罗的状况。

　　“呀！水烟罗把屯子里那些人和妖兽都给收走了，爹爹爹，这是咋回事啊？”

　　小萝莉一惊一乍的，吓得萧长吟一把捂住了她的小嘴巴。


第134章 再造一场化形劫

　　小萝莉这话是以嘴巴说出来的，这小丫头真的大条惯了，根本就不管自己其实还在老爹和大爷爷的气势之中，处在微微扭曲的空间里面，云家屯的村民包括结丹初期的云百里，根本就看不到他们。

　　这一嗓子出来，不仅把萧长吟吓得不轻，更把云家屯的一种人与妖兽给吓得哆嗦。

　　这泥煤的，这是要将咱们大伙儿一起都收取来的意思吗？

　　云百里几乎是绝望地望着潮水一般蔓延而下的水汽，连反抗逃走的心思都没有。

　　而因为叶非的出现，将驭兽宗的一众元婴大修给一个个干掉了，叶翼王银翼猿鹫等一众负有护卫云家屯使命的妖兽也与云家屯人汇合，站在一处。

　　此时见到水汽迷蒙蔓延而来，叶翼王冷着似猿似鹰的眼睛，想要看清楚究竟是怎么回事。

　　而旁边叶鼠王已经开始浑身瑟缩，有屎尿夹不住的意思。

　　“叶翼王，咱们这这这……要束手就擒吗？”叶鼠王以兽语尖叫。

　　叶猿王怒吼一声：“束手泥煤！生命诚可贵，母猿价更高，若为自由故，本猿敢自爆！”

　　现在的叶猿王与叶鼠王爱上了吟诗作赋，动不动就来个五言诗啥的，文明进步如斯，让人刮目。

　　只有叶双双两只脑袋左右看着，散发恐怖的冷热气息。

　　叶翼王冷喝一声：“麻痹的你们能安静会儿不？”

　　忽然他神情一阵呆滞，说不出话来了。

　　而此时叶鼠王眼中惊喜一闪，立马就换成了惊恐，一双鼠爪捯饬着，一边哭道：“哎呀特喵的本鼠王动不了了，哎呦呦特么被谁给控制了这是？吱吱吱，这是要鼠命的节奏啊吱吱吱！”

　　接着，本来一脸狐疑的叶猿王也不能动了，叶双双也不动了。

　　一众妖兽仿佛被一种无形的力量所束缚，摆着各种姿势僵在那里。

　　就这么乱哄哄一阵，水烟罗的水汽已经将所有人与兽全部笼罩。

　　紧接着，就全部消失了。

　　萧长吟皱了一下眉毛，觉得不可思议。

　　其他大修大能们也都疑惑起来。

　　这水清清搞什么？

　　叶非已经被你困住了，你收了这些人兽蝼蚁有什么意思？

　　水烟罗作为准灵宝，其隔绝神识的能力很强大，哪怕是半步渡劫期大能，也难以知道里面究竟发生了什么。

　　但是，尽管疑惑，这些大修大能还是很笃定地没有动作。

　　只要水清清困住并活捉了叶非，那么接下来想要吃独食，就要问一问各大家族诸势力答不答应了。

　　所以他们将周遭虚空围了个水泄不通，根本就不担心有什么意外出现。

　　近乎三十个半步渡劫期，二百号化神期大能在此，要是再有意外，大家集体悬梁得了。

　　而此时，在水烟罗之中。

　　叶鼠王最是激动，拜倒在叶非脚下，吱吱吱飞溅唾沫星子。

　　“老大，叶少，想死本鼠王了吱吱吱呜呜呜。”

　　“叶少你不知道啊，自从你将俺们安排在鸟不拉屎的云家屯，俺们是辗转反侧，夜不能寐啊，那句诗咋念来着……”

　　叶非哪里有心情听他胡说八道，立马打断：“那啥，诗呢咱们以后再做好吧？现在要紧的是要逃命，进入亘古大森深处。叶鼠王，不是本少不让你作诗，外面虎着大群的半步渡劫期和化神期呢。”

　　叶鼠王立即呲牙哆嗦：“半步渡劫期？化神期？还特么大群？我我我……俺有尿……”

　　此时，云百里等还搞不清楚状况，看到叶非云裳都安然无恙，还和那个仙子一般的女子在一起，更多了另一个仙子一般的女子，都不知道说什么好。

　　只有云石头不管那些，上前以一只半残的手臂搂住叶非的腰：“叶大哥！姐夫！石头就知道哈哈哈！”

　　叶非呻吟一声，以手加额：“那啥，时间紧迫，咱之后再唠嗑好吧？”

　　水清清奇怪地看了满脸羞红的云裳一眼，再看看尴尬的叶非，心中不知道在想什么。

　　水灵灵则是围着云裳转了一圈，上下打量一番：“你都过门了？哎呦这可惜了真的是，一朵鲜花插在妖粪上了啧啧啧……”

　　叶非装听不见，一把将叶翼王拉了过来：“叶翼王，你这是要突破到七级的样子啊，气息都不稳了……”

　　叶翼王激动道：“叶少你要是迟来几天，本王兴许就化形了呵呵呵……”

　　叶非眼睛一亮，不由得打了一个响指：“这特么……瞌睡给个枕头，就这么地吧……”

　　再次转目叶双双：“咦？双双你这是……要进阶了？”

　　叶双双冷酷地看叶非一眼，点点冰火双头。

　　叶非给她一个温暖的微笑，就转目水清清。

　　“水姐姐，事情九酱紫决定吧，你将云家屯的人带走，等我离开之后，你再收起水烟罗。”

　　水清清觉得叶非这话说的有点大。

　　外面现在是什么状况？

　　二百化神期，三十个半步渡劫期杵着呢，就是用脚后跟想想，肯定也是将这一方虚空封锁了，想要离开，谈何容易？

　　叶非则是信心满满地道：“小弟自有安全离开的法子，水姐姐照顾好这些村民就是……那谁云裳，你和百里族长说说情况和打算……”

　　云裳赶紧和自家爷爷云百劳，族长云百里解释去了。

　　叶鼠王一听，生怕自己等被叶非也一股脑儿都扔给水清清，虽然水清清乃是一大美女，但是人族的审美标准……是吧？

　　“叶少叶少，说好的不抛弃不放弃呢？”

　　叶非拍拍叶鼠王的脑袋，表示安啦。

　　接着，叶非手掌一翻，掌中就出现一颗散发着五彩光晕的丹药。

　　这颗丹药一出现，不仅看上去流光溢彩，还散发着奇异的香味，所有人兽闻到之后，胸臆大开，识海清亮，真元蠢蠢欲动，似乎要增长修为的样子。

　　这乃是叶非此前在亘古大森里面，以手为炉，以气为药，为六级巅峰妖兽们炼制的五行天元丹之中，剩余的几颗之一。

　　叶非将五行天元丹递到叶翼王跟前：“吃下去，立刻马上！”

　　叶翼王在闻到五行天元丹的刹那，体内的妖元就开始暴动了。

　　他有一种预感，只要自己吃下去这颗丹药，百分百可以渡劫化形，因此他对这颗丹药的渴望超过在场的任何人兽。

　　“这这这，这是给我的？”

　　叶翼王的哈喇子直接流满了脯子。

　　叶非点点头：“吃下去，鼓动妖元，随时准备渡劫！”

　　叶翼王捧着五行天元丹，有些不解：“可是，这里面……”

　　叶非皱了皱眉，看向水清清。

　　水清清自然明了叶非的意思，这个土包子小弟，自然不清楚水烟罗的状况，所以那眼神是询问的。

　　“放心，姐姐的水烟罗虽然只是一件准灵宝，但是因为有着迷幻的功效，所以能够基本隔绝和欺骗天地对渡劫生灵的探知。”

　　叶非这下放心了，示意叶翼王开始进入渡劫准备。

　　叶翼王不敢怠慢，激动之下，学着人族趺坐，闭目开始酝酿。一阵阵强大的气息开始在水烟罗之中弥漫。

　　叶鼠王简直羡慕嫉妒恨死了。

　　虽然叶翼王乃是六级巅峰领主级别妖兽，但是本鼠王乃是叶少的第一妖马仔好吧？！

　　这样好的事情，怎么就先轮上叶翼王了呢？

　　“叶少叶少，那啥……那俺呢？”

　　叶非横了叶鼠王一眼：“想要啊，问题是你领主了吗？”

　　叶鼠王立马蔫了，蹲在旁边在地上画圈圈，一边嘀咕：“六级六级，领主算个屁呀，等本鼠王一觉醒来直接六级巅峰的……”

　　水清清与水灵灵对视一眼，心中掀起滔天骇浪。

　　水清清还只是听说，水灵灵则是亲身经历过泰坦火猿渡劫的那场无边杀孽。

　　那场杀孽之中，七大家族势力死去的巅峰筑基期无数，元婴几近伤亡殆尽，就连化神初期大能都被干掉了二十多个。

　　而看叶非的这个节奏，乃是要在此制造一场化形雷劫的节奏，水灵灵立马浑身发冷，堂堂水化神，居然直接躲在了水清清的身后，眼中闪烁畏惧之光。

　　此时叶非哪里顾得上众人兽的心情，立即敞开几只兽袋，冲着叶鼠王等众妖兽道：“不想死的赶紧进去，一会儿顾不上你等！”

　　叶鼠王此时也不敢嘈嘈了，率领自己的鼠兄弟们钻了进去。

　　叶猿王叶双双不说什么，也是进了兽袋里面。

　　叶非沉吟一下，将这些兽袋丢进了自己的纳戒之中。不是他不想让他们直接进去，而是小萝莉给出的一些罕见的丹药，怕这些家伙没轻没重给糟践了。

　　水清清自然也有这样的纳戒，水灵灵更是不缺。

　　水清清笑了一下，轻声对云裳等说道：“不要抵抗，你们进去吧！”

　　芊芊十指指向云家屯众人，一股神识笼罩，直接将他们收进了手指上的纳戒之中。

　　水烟罗之中，此时就剩下水清清、水灵灵、叶非和准备渡劫的叶翼王。

　　水灵灵对叶非的恨意和怨气暂时难以消除，横看鼻子竖看眼的觉得叶非处处都是不是。

　　“话说，叶小弟，来乖乖叫一声二姐姐来听听？”


第135章 破入包围圈

　　水灵灵对于叶非的怨念真的是很深。

　　你强行给本小姐下了血龙契也就罢了，但是你肿么能将一大美女扔进兽袋里面去？

　　知道里面啥味道吗？本小姐差点连五脏都吐出去了知道吗？

　　加上大姐水清清也被下了血龙契，似乎还是主动一方，这就让水灵灵更加的不忿。

　　你这小恶魔既然叫大姐水姐姐，岂能不叫本小姐二姐姐？

　　否则岂不是便宜你了？

　　叶非哭笑不得，但是对水灵灵还是没有多少恨意的。

　　顾不上理她，叶非眼睛就瞅着银翼猿鹫，关注牠破境化形的进度。

　　此时的叶翼王体内妖元暴动，法则衍生，浑身发光，已经到了难以抑制，必须要经历雷劫的时候。

　　假如此时叶翼王出现在外面，立即就会被天地感应到，雷劫很快就会降临。

　　叶非觉得时机已到，冲着水清清点点头。

　　“水姐姐，小弟要出去了，估计会给你的水烟罗造成一些破损，我尽量有分寸的……”

　　水清清有些担心：“小弟你确定能破开水烟罗？要不还是我给你放水，开一道缝隙你趁机出去吧！”

　　水灵灵则是不失时机地找叶非的茬子：“切！说得你多能耐似的，就你？你给本小姐破开一个试试？”

　　叶非直接无视了水灵灵，对着水清清笑成一朵春花：“水姐姐你就瞧好吧呵呵！不过那啥，做戏做全套，你还是给小弟来一下狠的，多少受点伤是吧？不然咱们这就太假了对吧？”

　　水灵灵一听来劲了，兴奋地尖叫着：“我来我来，绝对狠绝对狠，不受伤找你钱亚哈！”

　　说着就打出一条水龙来要席卷叶非。

　　叶非一把撕裂她的水龙笑眯眯地道：“你可是本少用云家屯村民交换出去的，再者说了，你这化神初期，能有多狠？呵呵……”

　　“哎呀气死我了，亚哈！”

　　水清清拦住水灵灵道：“这样的话，就等于说我用云家屯所有人的性命交换回来了灵灵是吧？也就是说，云家屯的村民，不能公开暴露在外人面前。”

　　叶非点点头：“他们的生存能力太差了，我这里有一些资源和功法，你让二小姐督促他们修炼，我不可能一辈子照看他们是吧……”

　　水灵灵不乐意：“凭什么是我督促？我……”

　　就见叶非手一扬，一大把的纳戒飞到了水灵灵手里。

　　这些都是在亘古大森之中，在泰坦火猿渡劫化形之时死掉的七大家族势力的手下的东西，自然成了叶非的战利品。

　　这么多的纳戒，数量起码几百上千，就算是古老的土豪家族出来的水灵灵都瞪大了眼睛，觉得不可思议。

　　“哇——”

　　水清清对叶非此举更是内心欣赏，云家屯人有福了。

　　接着，叶非将两只玉简递给水清清姐妹。

　　“知道两位姐姐修习的是水系功法，这是小弟偶然得到的一步上古学会习功法《水龙卷》，希望两位姐姐喜欢……”

　　这个《水龙卷》，自然是当初迷你龙给出的那部功法，此前给了霍渐贵一份，现在拓印了两份，算是一份给两姐妹的礼物。

　　水清清出身天界最古老的家族，对叶非给出的功法并没有显出多少激动来。毕竟他们家啥都缺，就不缺高级的功法。

　　但是她只是象征性地将神识沉入玉简之中浏览一下，立马就玉容失色：“这这这，这是神级功法？”

　　天界功法，分为天地玄黄四个等级，最高的就是天级功法。

　　像是水清清的水家，自然不缺天级功法，甚至可能有一些仙道功法作为底蕴留存。

　　但是神级功法，这就不是水清清能够接触到的了。

　　不说水清清，可能偌大的天界也没有一个人拥有一部神级功法。

　　神级功法，那是传说之中的神界才有的功法。

　　这个……简直太那个啥了。

　　水灵灵也在看，也一样和水清清惊叫起来。

　　“小弟小弟，这真的是神级功法吗？天呀天呀，我水灵灵即将成为大天界独一无二，不对……是独二无三的神级功法拥有者。哦对了，刚才你叫我姐姐了？哎呀太爽了太解气了，现在二姐姐原谅你一半的一半吧哼哼哼！”

　　叶非发愣。

　　神级功法吗？

　　这个他真的不知道。

　　就是真的知道也会给出去，毕竟水清清水灵灵心中算是自己的人，对自己人，叶非没有什么舍不得的。

　　水清清瞪了水灵灵一眼：“你还是赶紧拓印到识海里吧，这个东西留不得，看看叶非现在的处境，不想被人惦记的话，记得嘴巴严实点。”

　　水灵灵一吐香舌：“知道了，本小姐这么聪明，会不知道轻重厉害？”

　　“小弟，来再叫一声二姐姐？”

　　叶非也没矫情，脸上立即春暖花开：“二姐姐呵呵……”

　　水灵灵立马得意了，哼哼唧唧表示了一些含混的意思，就赶紧拓印了一份《水龙卷》，捏碎玉简之后，看着水清清也拓印完了。

　　“姐姐你下手轻点，见点血就好，不要伤筋动骨哈！”

　　得到神级功法并被叫了二姐姐的水灵灵对叶非的好感度直线上升，可见其意志以及立场之不坚定。

　　水清清点点头：“小弟你准备好了吗？”

　　叶非点头。

　　水灵灵眨巴着大眼睛看看这个，看看那个，显得很是兴奋。

　　大姐这是要怎么给小恶魔嗯……现在不能叫小恶魔了，是小弟。

　　大姐要怎么给小弟来一个狠的呢？

　　水清清道：“你先破开水烟罗，你逃，我杀！”

　　叶非没说话，一只手提着叶翼王，一只手掌一翻，一道血色龙影倏然闪灭。

　　长刀在手，气势勃发。

　　锵锵锵！

　　叶非灌注真元于血龙刀之中，血色龙影在刀面上流闪。

　　“斩！”

　　随着一声怒吼，叶非持刀朝着水烟罗的一个方向怒劈而出。

　　嘶啦！

　　无边水汽被血龙刀劈分出一个通道。

　　叶非身体怒冲，血龙刀立于身前，拎着银翼猿鹫，就这么虎虎地朝着通道里面冲去。

　　所过之处，不说是无边的水元素，就是炼制这块水烟罗的奇异材料，都在竖立的刀锋前分开，仿佛前面的阻隔不是灵宝的一部分，是空气，至多是一张纸。

　　血龙刀的逆天让水清清动容，让水灵灵再次惊惧。

　　这是一把什么样品阶的刀？

　　作为准灵宝的水烟罗，居然就那么被轻易地划开一道缝隙，叶非就那样轻易地冲出去了。

　　水清清玉手一挥，打出一道水系法则。

　　法则破空追击叶非，好死不死，在其屁股上刮下一片肉来。

　　嗷！

　　叶非痛吼，脚步不停，继续冲出。

　　不是叶非忍受不了这点痛苦，而是叶非觉得自己的屁股今年肯定走霉运着呢。

　　先是被困殷鉴之中，屁股上被萧公瑾割去一块肉，现在水清清也照样来一下。

　　大姐，你是看着小弟屁股上的肉厚吗？

　　而看到叶非屁股上飞起一片血肉的水清清则是一阵的羞恼，脸上微红。

　　失手了，心中想的是在叶非的脊背上来一下，但是法则打出去之后，手就软了那么一下，生怕叶非受伤过重，以至于攻击好死不死地落在了叶非的屁股上。

　　一阵心虚地下意识看了妹纸一眼，就看到水灵灵惊讶地嘴巴张成了O型，眼睛里面满是其他意思，搞得水清清娇叱一声，瞪了水灵灵一眼：“哪里走！”

　　飞身追赶叶非，却更像是在逃跑。

　　随手收起了水烟罗。

　　惊诧莫名以及各种暧昧表情的水灵灵也顿时娇喝：“小恶魔哪里跑，给二……姑奶奶纳命来！”

　　此时，叶非、水清清、水灵灵形成一个追赶的状态出现在所有包围着这片空间的大能眼里。

　　当然，最先发出声音的自然会是小萝莉。

　　“哎呀老爹，他受伤了！快帮帮他！”

　　萧长吟此时才知道，平时将这个小姑奶奶惯得有多么没样子。

　　这样的时刻，你叫嚣着让老爹救叶非，这不是让老爹送上去被群殴吗？

　　化神期巅峰有多么了不起？

　　堂堂的天丹门门主啊！

　　但是你知道现在现场有多少半步渡劫期吗？

　　近乎三十个啊！

　　姑凉，你知道老爹要是被这群老不羞的记恨上，这几根老骨头都不够人家拆吧的吗？

　　但是小萝莉显然没有这个觉悟。

　　如果说叶非没有出现之前，她还能顾忌一下渡劫期大能的威压，但是叶非这一出现，并且还是血淋淋受伤的样子，立马就不干了。

　　“爹你救不救？不救我直接上了哈！”

　　倒是旁边自己的大爷爷萧公瑾奇怪地看了一眼小萝莉，对着萧长吟道：“既然萝莉让你去救，那你还傻愣着干什么？”

　　萧长吟哪里不知道萧公瑾的算计？

　　此前武修罗他们回到天丹门，自然将事情的经过告诉了萧长吟。

　　这让萧长吟对家族和萧公瑾这个长辈极度失望。

　　他原本是真的想接引叶非到天丹门，成为天丹门弟子的。但是萧家的做法让他很不爽。

　　特别是这件事情要是让天丹门其他巨头知道了，想都不用想，肯定会借此攻讦他，甚至让他让位面壁。

　　好在武修罗、殷鉴、范健三人回来之前，对所有丹武堂的下属下了封口令，严禁将此事外传，甚至连小萝莉都不能告知。

　　这才没有使得萧长吟一开始就陷入被动。

　　但是现在萧公瑾让自己上前去救叶非，无非就是要让萧长吟第一个将叶非擒拿在手中，掌握主动权。

　　萧长吟面露难色，看向小萝莉。


第136章 水清清发飙

　　“老爹你在怕什么嘛，你不去救我可去了哈！”

　　小萝莉看到萧长吟一副便秘的样子，立即就急眼了。

　　而萧公瑾竟然也附和小萝莉的意思，催促萧长吟上去去“救”叶非。

　　萧长吟自然知道萧公瑾的意思。无非是手快有，手慢无而已。

　　而目前的状况下，明知道叶非进入了天罗地网，那些半步渡劫期们缘于身份，不好意思直接对小辈兼蝼蚁的叶非出手，那么自然就轮到他们这些化神期了。

　　但是，化神期也是有境界分野的。初中高三期，修为不同，地位自然有别，更不用说，萧长吟还是堂堂的天丹门门主。

　　这要是率先出手，不知道要笑掉各家族大能多少大牙。

　　更何况，萧长吟根本就没有擒拿叶非的意思。

　　就在萧长吟踌躇不前的时候，一个人却先站了出来。走到萧公瑾面前，拱手施礼：“萧家主，在下愿意上前捉拿叶非小恶魔，但是此前家主借去赏玩的殷鉴还请归还，不然在下没有信心擒拿此贼！”

　　此人正是天丹门丹武堂化神初期大能殷鉴。

　　此时他的眼底隐隐浮现疯狂之色，看着萧公瑾，无所畏惧。

　　在亘古大森之中，萧公瑾仗着自己境界高，不顾前辈的碧莲，悍然抢夺了殷鉴的准灵宝殷鉴，被叶非一刀破开，有所损坏不说，至今也没说要归还，这让殷鉴怒气冲霄，憋出内伤。

　　特别是在看到叶非以手为炉，以气为药，炼制出五行天元丹之后，殷鉴对叶非的敬仰那简直是就如滔滔星河，绵绵不绝。

　　堂堂化神期大能，竟然下跪要叶非收为弟子。

　　虽然最终叶非并没有收其为徒，但是殷鉴自己已经把叶非当作师傅来看待。

　　此时见到萧公瑾那副嘴脸，又忧心叶非的安危，也管不了那么多，就准备当众索要自己的殷鉴，第一个冲上去，与叶非汇合，假打一场，期望能够寻找机会破开众大能的神识封锁，让叶非逃出生天。

　　而殷鉴的此番话语行为，立即惹来了其他家族势力半步渡劫期大能的关注和兴趣。

　　尼玛，有奸情啊！

　　什么时候，半步渡劫期大能需要向化神初期小修借用观摩宝器天兵了？

　　天丹门的殷鉴说修为不是很高，但是名气却真的不小。

　　自从他偶然得到准灵宝殷鉴之后，就出了大名，被各方关注。

　　不仅仅是因为他得到的准灵宝和他本人的名字一样，更因为灵宝这种程度的天宝器在天界，特别是在屠肆大星这种荒僻之星上的稀少。

　　天界天宝器分为法宝、灵宝、至宝三个层次。

　　法宝这种较为常见的，也广为修者使用的宝器，一般情况下也是昂贵的惊人。

　　一件灵宝，哪怕是一件准灵宝，都会在屠肆大星掀起波澜。

　　像是屠肆大星五大家族和三大宗门，不是说没有准灵宝，就是灵宝也是应该有的。

　　但是那是作为一个宗门的底蕴供奉起来的，平时谁敢用它？

　　而作为一个化神期修者，个人拥有一件巅峰法宝，已经是极度拉仇恨了，更不要说有一件准灵宝了。

　　假如殷鉴本人不是天丹门丹武堂的执法长老，而是一个没有什么根底的散修，不说其他家族势力，就是天丹门里，也不知道有多少大能会直接杀人夺宝了。

　　特别是，据说这件准灵宝其实乃是一件真正的灵宝，还曾经是高阶的那种，只不过殷鉴得到的时候，已经有所损毁，降低了许多的威能。

　　否则的话，即便是殷鉴身为天丹门高层，也绝对会被更高层以各种理由强行夺走。

　　所以，殷鉴一说萧公瑾竟然“借用”了殷鉴的准灵宝，还没还回去，各种八卦之火就开始燃烧了。

　　至于说叶非，还用关注吗？

　　走投无路的小家伙，等着灰飞烟灭吧。

　　“哎呦，这不是天丹门的殷鉴小家伙吗？怎么呢？萧大能借了你的宝器，至今未还？是不是有不想还的意思？”

　　说这话的乃是木氏家族的一名半步渡劫期。

　　本身萧家作为一个中型家族，就矮了木家一头，更何况萧家还是水家的附庸家族。

　　而作为五大家族，长期以来各种龃龉不断，表面上看上去还算河蟹，暗地里各种龌龊常有，甚至互相暗杀对方的重要人物或天才的事情也时有发生。

　　只不过大家不可能因此撕破碧莲，大打出手罢了。

　　但是，不失时机地给其他家族添个堵，那也是大家喜闻乐见的事情。

　　所以这木家的半步渡劫期大能自然不会给萧公瑾面子，直接就臊性上了。

　　其他各大家族势力的半步渡劫期大能，也都饶有兴趣地看着萧公瑾。

　　萧公瑾眼底杀意暗闪，心中已经给殷鉴判了死刑。

　　泥煤的，胆敢当众让本座出丑，你特么死定了。

　　但是，众目睽睽之下，萧公瑾不可能有借无还。

　　都是有身份要碧莲的人，自然也见过各种风浪。

　　萧公瑾淡然地扫了一眼木家大能。

　　“木兄多虑了，一个小辈的物件，本座还不至于贪墨，只是一直没有机会还回去罢了！”

　　说着，取出殷鉴交给殷鉴道：“此番借用你的宝器，帮了本座大忙，本座记得你了！”

　　这话怎么听都是在威胁和恐吓。

　　但是早就豁出去的殷鉴根本就无惧于他：“萧家主有借有还，品德高大上啊，不像某些人，不是自己的东西，硬要拼死拼活劫夺，连前辈的碧莲都不要了。萧家主，您是他们的楷模！”

　　泥煤！

　　威胁和恐吓绝不是战斗，你个老不要碧莲的，要不是众目睽睽之下，你能还回来？

　　本座就是吃定你舍不得那张假面具假碧莲。

　　至于说你记着本座了，老纸都不打算在天丹门呆着了。

　　我师傅……那是要叱咤天界的人物，本座就是拼了性命，也要保得他周全。

　　殷鉴的回击不能说不犀利，但是指桑骂槐之下，也把在场各家族各势力的大能都轮了一遍。

　　所有大能心中对殷鉴各种愤怒，但是人家没指名道姓，你确定要捡骂？

　　“哈哈精彩！殷鉴小家伙，本座看好你呦！要是将来被什么人劫夺追杀没处去了，木家的大门可是为你敞开着呢！”

　　殷鉴拱手：“谢谢木前辈关怀，将来真要有那么一天，殷鉴说不定真到您那里立一根讨吃棍！”

　　木氏大能深深看了一眼，诧异这个小辈哪里来的胆子，居然对诸位大能敢于如此不敬。

　　木氏大能转目看着场中的叶非和水清清水灵灵。

　　“诸位，叶非此子出世不过月余，但是却造就了无数杀孽，天道愤怒，天条不容！”

　　“此时我五大家族、三大宗门大能俱都在此，断然不能让此恶魔继续为非作歹，嚣张作孽！”

　　“诸位大能，还请以神识威压此子，使其无有调动真元之力，防止意外。水家姐妹，你们动手，擒拿此獠，以正天道！”

　　水清清收起水烟罗，与水灵灵并肩而立，水氏双骄，风华绝代，让诸多牲口直咽唾沫。

　　与叶非隔空对峙，水清清看着呲牙咧嘴的叶非心中有些凌乱。

　　杀落叶非一块肉没啥，苦肉计嘛是吧？

　　但是……为什么是屁股？

　　看看旁边一脸不可思议，一脸八卦憋得要死的水灵灵，水清清恨不得一头撞死。

　　但是好死不死，木氏大能此时高举着荡妖除魔的旗帜，更是以命令的口气对自己说话，这尼玛……美女能爆粗口吗？

　　冷冷地回眸杀了木氏大能一眼：“你是在命令我吗？你觉得半步渡劫期就是渡劫期了吗？”

　　“还是觉得，我这个化神期巅峰，就该着矮你一辈了？”

　　众大能一时宕机。

　　谁见过从来没多少言语的水清清大太上如此发飙过？

　　你说这话噎人不？

　　诚然，半步渡劫期还不能算是真正的渡劫期，虽然凝聚出来一条仙道法则虚影，但是毕竟不是凝实的，只不过正处于天道法则向仙道法则脱变的时期。

　　实质上，半步渡劫期，还是化神期巅峰，只不过是走到了化神期的极致而已。

　　所以，称呼这样的大能为半步渡劫期，乃是对其的尊重，并不是就真的高了化神期大能一辈了。

　　而同境界的大能用木氏大能那种口气命令水清清，水清清不计较的话，你就是前辈。

　　计较的话，你特么是哪根葱？

　　不说俩人实质上处于一个境界，就说水家和木家，大家都是远古传承下来的五大家族之一，你凭什么对人家吆喝？

　　木氏大能本来在那边自我感觉良好着呢，这一瓢凉水浇下来，顿时脸上五行之色变换，差点呕出一口血来。

　　碧莲！

　　碧莲没了！

　　半步渡劫期，自我心理膨胀，自觉将自己与化神期巅峰划为两个不同的境界。

　　这尼玛，算是自取其辱吗？

　　看着木氏大能便秘欲呕的样子，其他半步渡劫期大能一下子警醒起来。

　　谱儿不是不能摆，但是千万不要在不尿自己的人面前摆。

　　特别是这个人还是著名的水家仙子的时候。

　　而此时，木氏家族阵营之中，横枪跃马出来一个化神期大能，直接冲着水清清呐喊一声：“水化神既然不愿惩恶扬善，那就交给某家好了！”

　　“孽障！看我木辉前来擒你！”


第137章 对峙妖孽

　　被近乎三十个半步渡劫期大能神识威压镇压的百里空间之中，横枪跃马冲出一道身影，乃是在屠肆大星都鼎鼎大名的化神期天才木辉。

　　到不是这个木辉的境界有多高，区区化神初期而已，在环立的大能之中，也就处于垫底的存在。

　　但是，没有哪个化神期大能敢于小觑这个木辉。甚至于，就连在场的半步渡劫期大能们，也对其有着足够的重视。

　　化神初期，年纪不过四十岁，不说在化神期之中，就是在元婴期甚至是结丹期之中，那也是年轻的不得了的天才。

　　天界常规，结丹期一般在百岁之前进入，那就是天才，元婴期在二百岁之前进入，那就是妖孽。

　　而三百岁之前进入化神期，那就是注定要进入渡劫期的妖孽之中的妖孽。

　　像是水灵灵这种，五十二岁进入化神初期的，已经算是天才之中的天才了。

　　但是，这个木辉，在不到四十岁的时候，就步入了化神期，现在据说都达到了化神初期的巅峰，随时都有可能突破到化神中期。

　　这个年纪，这样的境界修为，不说在屠肆大星，就是在整个天界来说，都是属于那种妖孽之中的异数。

　　更为人所知的乃是，这个木辉在刚刚步入化神初期的时候，就力战化神后期大能不败，现在都化神初期巅峰了，很多人都猜测，这个小家伙甚至可以挑战化神期巅峰大能，更有甚者，说这木辉很有可能与半步渡劫期大能抗膀子。

　　所以这个木辉在木氏家族之中，虽然出身旁支，深处偏僻，名声却传到了三垣大星大城，被推为年青一代最有可能渡劫飞升的“升仙榜”上的人物。

　　这样的天才，在家族之中肯定有着不一般的地位和影响力。

　　就像刚才在那里嘚吧嘚吧觉得自己很含糊的木氏半步渡劫期大能，轻易都不敢将之当做一个后辈来教训呵斥。

　　这也就养成了木辉目空一切，视天下为无物的性格。

　　木氏家族此次被叶非身边神秘的存在宰掉的化神初期大能木兴，以及被迷你龙直接抢走了神婴，被叶非吞噬掉血液真元神魂的其他各大家族宗门的化神期初期大能，共有二十二名之多。

　　这当然在各大家族与势力之中引起了轩然大波。

　　一方面是家族损失一个化神期大能，很是受伤，同时家族的碧莲也没处搁。

　　当然更多的乃是，叶非身上的逆天之处太多，化神期们的陨落，更加坚定了这些势力和家族要活捉叶非，谋夺惊天奇遇的决心。

　　而听到这个消息，木辉觉得，叶非的出现，是对自己的严重挑衅。

　　那些化神初期陨落了，死不足惜。

　　但是，即便是死，也应该死在像本座这般天才妖孽手中吧？

　　你特么一个筑基期渣渣，凭什么？

　　所以，木辉怒火中烧，跟随着家族大能来到此处，就是为了要亲手宰掉叶非，要让屠肆大星所有势力都清楚，把他们的化神期打得跟狗一样的筑基期渣渣，在我木辉面前，依旧是渣渣。

　　而木辉当然不是傻子，不会承认自己其实对叶非有着无来由的妒忌和愤恨。

　　大家族的人，无论年纪大小，智商高低，都是旗手，喊两句正义的口号，行卑劣之事，乃是这些家族势力的拿手好戏。

　　“水化神既然不愿惩恶扬善，那就交给某家好了！”

　　这话说的多么诛心。

　　既将木氏大能的尴尬随手转嫁给水清清，还同时给水家戴了一顶疑似叛徒的帽子。

　　而不管水清清会不会继续发飙，木辉立马就转向叶非：“孽障！看我木辉前来擒你！”

　　水清清憋屈得会吐血吗？但是那关本少啥事？

　　而此时，叶非正拎着银翼猿鹫默然伫立于垓心，仿佛对于诸多半步渡劫期大能的围困不萦于心。

　　事实上乃是，叶非真的感受到了那种强大的神识牢笼。

　　假如仅仅是一个半个如萧公瑾一般的半步渡劫期大能的神识所困，叶非还不至于感受到太多的重压，但是在近乎三十名半步渡劫期大能的神识所困之下，叶非真的感受到了前所未有的压力。

　　这种压力当然针对的乃是叶非的神识。

　　仿佛有着数十座大山出现在神识之中，朝着自己的魂池无情镇压一般，不仅仅是肉身感受到了无穷威力的镇压，就连思维的速度都大大减缓迟滞。

　　镇压的情形之下，只要这些半步渡劫期大能都不要脸了，不需要与叶非动手，齐齐镇压下去，叶非绝对难以动弹分毫，直接被生擒活拿。

　　这还是叶非自己，正处在化形之际的银翼猿鹫，就妖识来说，还没有叶非的神识强大，自然更加的不堪。

　　浑身闪烁着妖元之光的银翼猿鹫此时妖元混乱，逐渐被镇压回到体内，眼珠子都凸显挤压出来，眼看着化形就要被强行打断。

　　这种情况叶非当然不能允许继续下去。

　　意识沉进血海空间之中，看到迷你龙不再装睡，虽然依旧晃着两条龙腿优哉游哉，但是龙眸之中闪烁着的一道道危险的血光，却是让叶非知道，迷你龙也是处于高度的戒备状态。

　　“龙弟，你来还是我来？”

　　叶非的意思乃是，破开半步渡劫期大能的神识封锁镇压，由谁来做。

　　迷你龙眯着龙眸，龙舌来回在嘴角舔了几下。眼中射出狠厉之光：“不需要急着走。大哥你来个一重血怒术，这点儿神识直接就抗住了。至于说叶翼王化形，那是他们想打断就打断的吗？本龙在此，谁敢造次？”

　　“本龙的意思乃是，大哥你自己先拖延时间，叶翼王交给本龙护法渡劫，直接将这些个所谓的大能们圈进去，特喵的，既然大个儿的蝼蚁来了，就留下几个给本龙补补身子吧！”

　　叶非就觉得手心之中的血龙刀离开了自己，隐隐龙威将诸多半步渡劫期大能的神识牢笼悄然撑开数百丈，银翼猿鹫立马感觉到压力骤去，妖元再次沸腾，怒吼一声，趺坐仰望天穹。

　　银翼猿鹫已经感受到天地之间，有着浓郁的雷劫气息在飞速凝聚。

　　万里之内，水汽化云，云走如涛，以这一片天地为中心，快速涌来。

　　半步渡劫期大能的神识固然厉害，但是还不可能形成完全隔绝天道的独立一界，天道感应到了银翼猿鹫要化形，自然要赶来灭杀。

　　但是这只是刚刚开始，只有银翼猿鹫自己能够感受到，其他半步渡劫期大能，因为注意力集中，竟然对天道的愤怒没有及时感应到。

　　不是他们的神识不够强大，实在是他们觉得，一头六级妖兽化形，这么多大能的神识镇压之下还能继续，那他们这些个大能简直没用碧莲活下去了。

　　更多的，乃是因为木辉的出场，让他们想看一看，这个排名在天界“升仙榜”第三十名的妖孽，会有怎样逆天的表现。

　　而此时，木辉催动胯下天马，两只白玉一般的手掌一翻，掌中出现一条青色长枪。

　　“蝼蚁，纳命来！”

　　木辉身下的天马，名叫翻羽，乃是万古前著名神王穆王拥有的八神骏之一的翻羽的血脉后裔。木辉喜爱这匹天马到极致，竟然给牠起了一个与其始祖一样的名字，简直大逆不道。

　　这头神异的天马异种，身具两只长达数十丈的羽翼，具有超卓的风系神通。

　　天界之中，大凡有着羽翼的妖兽，都多少具有强弱不一的风系天赋神通。

　　但是，一般的妖兽，其风系血脉神通的成长性不大。

　　而这匹翻羽的血脉已经觉醒了一半，有着瞬息万里的速度，堪比化神期大能的瞬移。

　　据说一旦血脉全部觉醒，其风系神通就将自然转化为空间神通。

　　这个就太逆天了。

　　所以，看到木辉催动翻羽，长羽微动，飓风骤起，竟然将数十半步渡劫期大能集体外放的神识牢笼撼动。

　　这特么还是一头五级巅峰妖兽吗？

　　数十半步渡劫期大能呲牙以及各种羡慕嫉妒恨。

　　麻痹的咱们都大能如斯了，也没有这般异种神骏啊！

　　此时的叶非如临大敌。

　　翻羽长羽微动，随即飓风骤起，这给他带来很大的压力。

　　假如不是被诸大能的神识镇压着，他自然不会觉得如何，毕竟自己有着比之翻羽的血脉神通不知道强大多少倍的木遁术。

　　第一层属性位移。

　　第二层元素传输。

　　无论哪一层，都能把翻羽甩得连屁都吃不着。

　　但是，现在被诸大能的神识镇压着，叶非首先要解决的不是翻羽下一刻的降临，而是要冲破镇压着自己的神识牢笼。

　　血怒术！

　　叶非运转第一重血怒术，血脉冲荡，有如妖兽狂化。

　　仅仅是一次运转，叶非就觉得自己倍增的血脉之力，生生的将镇压着自己肉身以及神魂的诸大能神识牢笼离体撑开。

　　顿时，无穷的力量再次为叶非所主宰。

　　不用巨大术，血怒术附带的效果之一，就是肉身的瞬间膨胀。

　　一息之间，叶非身量高达十丈。

　　澎湃的力量如星河炸起。

　　眼中血色龙形妖异一闪。

　　朝着木辉哂然怒啸：“你特么算个神马东西！”

　　“来！本少指定不打死你！”


第138章 娑婆之枪

　　叶非的嚣张和粗鄙顿时引来无数吐槽。

　　“我说，穷屌丝出身真的是无所畏惧哈，知道对面的那是谁吗？那是特么木家的妖孽啊，多年前就能对战化神期后期大能不败，现在估计都能虐死化神后期的说，这小恶魔居然敢这么叫嚣，我能说这是无知者无畏吗？”

　　“哎呦喂！怎么说话呢你丫的？难道本座这后期的化神就是被虐死的命吗？来来来，你虐死本座让大家瞧瞧？”

　　“窝巢德勒，你这是捡骂吗？我说的是木少好吧，那可是天界升仙榜前三十的天骄，你意思木少虐不死你？”

　　“呃呃呃，这个没被虐过，怎么就知道必死无疑？况且，本座为毛没事找虐？”

　　“你看看没胆儿了吧？我说的是那小恶魔，你对号入座那是你自己找不自在是吧？我就看看木少如何将这小恶魔虐成狗嘎嘎！”

　　“我特么……这不是后期化神的碧莲挂不住吗？”

　　……

　　百里外一圈近三十个半步渡劫期大能见了，都点点头，表示没什么意外会发生。

　　叶非将被虐成狗，而后被生擒活拿，将会是不二的结果。

　　能够和自己等一战，甚至自己一干半步渡劫期大能都未必轻言必胜的木辉上去擒拿叶非，还会有第二个结果吗？

　　关键的不是这个，而是擒拿到叶非之后，叶非的秘密如何分享。

　　“诸位，木家先有化神期大能木兴被杀，后有木少擒拿，之后的分配，当有所倾斜才合理，诸位以为如何？”

　　这是木家的半步渡劫期大能木恒。

　　自家的天骄首战擒拿叶非，自然要分得最大的好处。

　　但是，这个事情不是分蛋糕，而是抢蛋糕，没有温良恭谦让之说。

　　所以，羽家一个目光阴骘的半步渡劫期大能就对着况家的半步渡劫期大能使了一个眼色。这个羽家的大能叫做羽在天。

　　况家作为五十大中型家族之一，本身乃是羽家的附庸，此前围剿叶非，损失乃是最惨重的一家，不用羽在天使眼色，这况家也是当仁不让。

　　“木兄这话说的，这屠肆大星若干家族势力，我况家损失之惨重，那是有目共睹吧？作为补偿，我况家也应该优先获得一些秘密，否则，将何以安慰死者在天英灵？”

　　这话说的真够不要脸的。

　　但是这个叫做况不群的况家半步渡劫期大能就这样打开了悲情牌。

　　尼玛，分赃是看谁家死的人多吗？

　　各家族势力半步渡劫期大能各种腹诽。

　　于是各种扯皮，各种争吵，仿佛叶非已经是他们砧板上的肉，就差剁吧剁吧分解了。

　　然而一直没有说话的水家半步渡劫期大能此时却发话了。

　　“诸位，我水家俩化神在场中，你们就迫不及待地让木辉上去，这是要摘桃子？还是根本就不把我水家放在眼里？”

　　诸多半步渡劫期大能的吵吵声戛然而止。

　　水家说话了。

　　天界五大远古家族之一水家，谁敢无视它的存在？

　　哪怕是同样位列五大家族之一的冒家、古家、羽家、木家。

　　哪怕是同样修为境界达到了半步渡劫期的其他近三十位大能。

　　哪怕是似乎谁也不放在眼里的“升仙榜”第三十名妖孽。

　　水家的大能眼中各种玩味和讥讽环视了一圈。更是看向勒马回首望过来的木辉。

　　“你们大家的意思是，我水家两位化神期小辈围剿的小恶魔，在已经被打伤的情况下，你们要插一手摘这只桃子？”

　　“你们是觉得水家的人脾气很好，温柔如水吗？”

　　水家大能朝着木辉抬了抬下巴。

　　“你确定你要不给水家这个面子？升仙榜妖孽？”

　　水家大能不说话则已，一说话，强势霸道的不像话。

　　尼玛，这是开了地图炮，要独家对峙其他各大家族和势力吗？

　　但是，这个话真的说不出口。

　　水清清的水烟罗收起来之后，只要是长眼睛的都看到了，人家其实已经和小恶魔对战上，并且占了上风。

　　没看到小恶魔的屁股上缺了一大块肉吗？

　　而这样的情况下，你们按捺不住，直接就开始分赃啥的，更是跳出一个小辈来摘桃子。

　　你们当水家是什么？

　　就算是要分赃，那也要等水家擒拿到小恶魔之后再说吧？

　　你们……特么这么捉急？

　　诸势力大能都像是吃了苍蝇一般，咽不下，也吐不出。

　　这件事情分明水家占理，人家在大家都还没来到此地之前就动手了，现在不由分说上前就摘桃子，的确是说不过去。

　　特别是木家，此前一见到水清清姐妹，就以命令的口气与其说话，直接被水清清给顶了回来。

　　而木辉这妖孽，仗着自己的名气和潜力，也不把水清清放在眼里，甚至有不敬的言语出来。

　　其他家族的大能看笑话也就罢了，水家的半步渡劫期大能，此时不让了，就算你木家妖孽再是潜力大，再是有可能在未来飞升仙界，那特么也是未来的事情。

　　况且，这万年来，多少渡劫期巅峰大能渡劫失败成为散仙的？

　　有谁家的大能在这万年里飞升了的？

　　升仙榜上的妖孽，你确定一定就能打破这万年来的局面？

　　所以水家大能这一发声，居然让诸多势力大能无言以对。

　　就算是木辉吧，敢于和水清清呲牙，但是，水家的半步渡劫期，你也敢吗？

　　果真的话，屠肆大星真的放不下你了是吧？

　　水家大能名为水浩然。

　　水浩然讥讽地看了木辉一眼。心说小鬼你特么还嫩着呢。以为这屠肆大星你就无敌了？

　　这样的眼神顿时让木辉气血翻涌，怒气喧天。

　　特么的特么的！

　　本座是谁？

　　本座是万年来屠肆大星唯一一个位列“升仙榜”上的天才妖孽。

　　本座是万年以来必将率先飞升仙界的存在。

　　本座乃是……

　　众目睽睽之下，你特么就算是半步渡劫期大能吧，敢于以这般目光藐视本座？

　　你以为天才妖孽是没有脾气的吗？

　　水家大能真都不知道，他那一眼将木辉给惹毛了。

　　本来还准备给水大能一点面子的，但是你既然不给本妖孽面子，本天才妖孽为毛要给你里子？

　　碧莲是互相给的，哪怕本座乃是小辈，但是本座是天才妖孽好吗？

　　木辉血气上脑，就有些智商不足，直接怒吼一声：“不给你水家面子又怎么了？难道你水家还要把其他四大远古世家全部踩在脚下？”

　　说完，环视一圈半步渡劫期大能。

　　“诸位前辈还请收起神识牢笼，木辉不屑于对一个镇压到毫无反抗之力的人出手！”

　　天才的骄傲，妖孽的自尊，虽然有些傻叉，但是不得不说，木辉还不屑于在诸多大能的神识镇压之下擒拿一个筑基期渣渣。

　　然而，他的这个要求显然让诸多大能有些挂不住。

　　尼玛，你小子倒是有了自尊骄傲了，但是，你这意思是说，咱们一群的半步渡劫期，神识镇压一个渣渣，乃是多么补药碧莲的事情？

　　木家大能此时很欣慰，第一个主动收回自己的神识。

　　“诸位，难道对我木家的天才没有信心吗？就交给他如何？”

　　诸大能见此，也不好多说什么，陆续收回神识。

　　就算是收回神识了，你个筑基期渣渣还能反了天了？

　　水家大能，无疑没想到木辉根本就不给他面子，更是不理会自己的警告，要越过水清清姐妹对叶非动手。

　　怒目木家大能木恒：“你家小辈代表的是你木家的意思？”

　　木恒打着哈哈道：“哎呀水兄，何必跟个孩子置气呢？咱们就看着，看看小辈们怎么处置那小恶魔不好吗？”

　　水浩然怒笑一声点点头，不再看木恒，转而朝着水清清姐妹道：“清清，拿下那个小恶魔，让大家瞧瞧，天才妖孽不是嘴巴上说的！”

　　水浩然自然乃是比之水清清长一辈的人物，在屠肆大星，也是水家的最强者，哪怕水清清乃是宗族主脉家主的女儿，在此地也理应是他说了算。

　　但是，令水浩然吐血的乃是，水清清只是冷冷看来他一眼，居然拉着妹妹水灵灵的手，直接飞回到了自己阵营之中。

　　这尼玛……这就放弃了？

　　但是这是为什么呢？

　　此前不是你干掉了小恶魔半拉屁股的？

　　水清清的主动放弃在诸多大能看来是难以理解的。

　　但是水清清似乎根本不在乎大家怎么想，却是对着水灵灵低声娇叱：“你老看我脸干啥？我脸上有花？”

　　水灵灵直接脆生生来一句：“为什么是屁股？”

　　水清清绝倒，眼睛一闭，开始装死。

　　而此时，木辉再次催动翻羽，一个闪烁就降临在叶非身边不远处，手掌一翻，真元与木系法则喷薄射出。

　　“娑婆之枪！”

　　低吟一声的木辉，手掌之中射出的如丝如缕的法则，裹挟着无量真元与天地元气，凝聚一把璀璨的长枪出来。

　　这把长枪，不是玄兵灵兵道兵。

　　而是纯粹的一把法则之枪。

　　化神初期巅峰的木辉，已经身具九万条木系法则。这在化神初期大能之中，简直就是一件不可能出现的事情。

　　要知道，化神期巅峰大能所拥有的极致法则，也不过只有九万九千九百九十九条。

　　一旦破十万条法则凝聚成功，那就意味着步入了半步渡劫期。

　　而一般的化神初期大能，仅仅只有一万到三万条法则。

　　九万条法则的化神初期，不是妖孽还是什么？

　　娑婆之枪！


第139章 类荒古大森世界

　　娑婆之枪！

　　九万条法则，在真元催动之下，凝聚成的一把法则为骨，真元与天地木属性元气为肉的法元之枪。

　　长枪在手，神光璀璨，木辉犹如天神暴喝：“蝼蚁，你可知这世上有释尊？”

　　“蝼蚁，你可知释尊教化之世界，为娑婆世界？”

　　“蝼蚁，你可知娑婆世界便是三千大千世界？”

　　“蝼蚁，你可知本座修习的娑婆之枪，一枪便是一个世界？”

　　“蝼蚁，你可知一个世界便是你的一座坟墓？”

　　“蝼蚁，本座虽不能打出三千大千世界，但是即便只能打出一个世界来，埋葬你这恶魔是否已经足够？”

　　木辉骑乘翻羽，单手傲然持枪，暴喝之声滚滚如天雷，威势无两。

　　这是木辉对叶非的震慑，其言语之张狂不可一世，尽显妖孽之不凡。

　　更是以实力和潜力告诉方才问罪他的水浩然，大能，你不行，这个时代乃是属于年轻人的！

　　同时也是向屠肆大星各大家族宗门宣告，我木辉的未来你们只能仰望，我要做什么，你们最好鼓掌举手。

　　立于苍穹，睥睨天下。

　　各大家族势力的大能脸上都不好看。

　　尼玛，这是要凌驾于所有势力之上的节奏吗？

　　“蝼蚁，毋庸一个世界，只是一座荒古大森，便可葬你！”

　　再次暴喝一声，木辉枪尖一抖，一片无边荒古大森遽然出现，以遮天之势，镇压而下，瞬间笼罩叶非。

　　荒古，早于远古。

　　荒古时期，乃是天地元气最为浓郁的时期，也是生灵最为强大的一个时期。

　　这座被木辉打出来的荒古大森，虽然是在诸多大能围困的百里之内，但是在视觉上，其广不知几万里。

　　其中巨树参差，荒气蒸腾，荒兽出没，荒意盎然。

　　木辉模拟出来的荒古大森，天地古老的意志化为隐现的符文不断明灭。

　　在这最初的天地意志面前，就算是屠肆大星这些半步渡劫期大能见了，也有一种惊悚膜拜，想要臣服的冲动。

　　天地意志，居然可见。

　　这木家的妖孽真的要逆天了啊！

　　天地威压之下，诸多大能不自主地纷纷后撤，远离那所谓的荒古大森。

　　而外围的化神期大能们，居然有一些神惊骨悚，匍伏于地。

　　刹那间，本来围困叶非的圈子一下子扩大了不知道多少倍。

　　看到叶非被荒古大森镇压笼罩，有两个人急眼了。

　　一个当然是天丹门门主萧长吟的掌上明珠小萝莉。

　　一个却是谁也想不到的天丹门丹武堂长老殷鉴。

　　小萝莉本来就在缠着萧长吟去救叶非，但是被萧长吟无视。

　　而现在眼看叶非陷入危局，扯着萧长吟的衣袖跺脚尖叫：“老爹你还想不想让萝莉活着了？不管是吧，表达清楚，你真的不管是吧？”

　　小萝莉眼中危险的光芒闪现，体内真元暴动，身体发光，一股灼热的虚无能量开始波动。

　　小萝莉再次以强行觉醒虚炎神体相威胁。

　　她浑身颤栗着，目光冷冷地看着自己的门主老爹。

　　意思很明白，你还不表态，我将继续觉醒！

　　“胡闹！”

　　萧长吟蓦然色变，不敢怠慢，立即双手指影乱飞，打出无数法诀，一道道符文落在小萝莉身上，强行压制她的觉醒。

　　萧长吟快要哭了。

　　自己的这个祖奶奶，从小到大就没让自己省心过。

　　因为身具古来罕有的虚炎神体，所以不管是家族还是宗门，都将这个消息视为最大的秘密和家族以及宗门崛起的一次机遇。

　　假如让其他敌对势力知道小萝莉将会有很大可能觉醒虚炎神体，那么无论如何也会千万百计谋求除掉。

　　之所以萧长吟要把小萝莉放在身边，就是不放心这个祖奶奶动不动就要开启觉醒模式，威胁这个威胁那个。

　　泥煤的，你一个结丹期小修，没有克制虚炎的天材地宝，没有强大到逆天的肉身，觉醒身体，那就是活得不耐烦了。

　　就现在小萝莉的肉身强度，一旦真正开启的话，固然会造成大范围的灾难，但是随之而来的，也是她肉身和神魂的灰飞烟灭。

　　而此时，倔强的小萝莉显然与往常的威胁觉醒不同，眼神坚毅冷酷，置生死于度外，只求老爹答应解救叶非。

　　所以她拼命的鼓动真元识海，与萧长吟打出的镇压法诀抗衡，身体居然在宝衣之中波浪般动荡，显然肉身扛不住这样的觉醒。

　　而萧公瑾此时心情非常的复杂。

　　面对自己家族的孙子辈，这个叫自己大爷爷的小萝莉，无疑是家族崛起，步入远古大族的一个希望。

　　不管百年还是千年万年，只要家族找到可以克制虚炎的神物，只要小萝莉的境界和肉身成长到一个足以满足虚炎神体觉醒的程度，那么家族将不惜一切代价，为之护法，使之觉醒。

　　但是，同样的，萧公瑾也不会将家族的未来交给一个完美觉醒成功的可能性只占到半数的家族后辈手里。

　　特别是叶非的出现，萧公瑾看到了另外一个希望。

　　劫夺叶非的神术，让自己快速突破到渡劫期，自己这个萧家的分支家主，将有资格争夺宗族家主的位置。

　　他相信，以自己的惊才绝艳，只要叶非被擒拿在手，只要叶非的神术秘密被自己获得，那么自己和家族的未来绝不是梦。

　　然而，这并不意味着，他彻底放弃小萝莉虚炎神体觉醒这个可能。

　　相反，他想要双保险。

　　所以，看到小萝莉如此决绝的要觉醒神体，心中不禁怒火燃烧。

　　麻痹的你不添乱行吗？

　　于是他也随之打出法诀，直接以特异的符文将小萝莉封困起来。

　　萧长吟本身就是化神期巅峰修为，而萧公瑾更是半步渡劫期大能，想要封困小萝莉，也不过是眨眼之间的事情。

　　但是，就是这么短暂的一瞬，倏然出现，倏然消失的一股磅礴的灼热，让分散在四围的大能们悚然而惊。

　　这种灼热具有着毁天灭地的威能，哪怕只是一瞬，也让这些大能们感受到了生命被威胁的威能。

　　嘶嘶！

　　这天丹门，这小萝莉，居然有着如此的神体？

　　对于传说之中的虚炎神体，各大家族高层，多有记载。

　　联想到天丹门，特别是萧家有可能出现一个虚炎神体，诸家族势力大能眼中意味深长，眼睛深处一道道杀意隐现。

　　傻不愣登的小萝莉，不知道自己的虚炎神体一旦被外界得知，她所面临的危险，一点都不比叶非小。

　　哪一个家族愿意让其他家族出现这样一个不可抗衡的神体？

　　此时的小萝莉并不知道，自己从此时开始，将会成为诸家族和势力必欲杀之而后快的对象。

　　此时的她被封困，想救叶非而无能为力。

　　不断流淌的眼泪和无声的呐喊在心中肆虐。

　　“叶大哥，你千万不要有事……”

　　而此时，木辉的荒古大森，已经将叶非吞没进去，甚至包括暗中被迷你龙护法的银翼猿鹫也囊括了进去。

　　这样的情况下，愤怒的天劫对银翼猿鹫的感应就依稀起来，若有若无的感应，使得如涛奔走而来的劫云渐渐迟缓犹疑，虽然依旧在聚集，但是不再那么迅猛，因此也没有引起诸多大能太多的注意。

　　毕竟假如没有叶非，假如没有木辉一枪点出的荒古大森镇压下来，银翼猿鹫想要渡劫成功简直就是痴心妄想。

　　如此之多的大能，只要愿意，任何一个都能够在银翼猿鹫突破之前，随手打杀牠。

　　而银翼猿鹫一死，劫云自然消散。

　　所以不说这些大能们没有太多关注银翼猿鹫的状况，就是注意到了，也能够在劫云在顶的刹那，一击必杀。

　　一个六级妖兽渡劫而已，这么多大能还能让你把劫云引到头顶上来，半步渡劫期不要活了。

　　而此前亘古大森之中泰坦火猿的渡劫，那是猝不及防之下，又在迷你龙大杀四方的同时，才得以完成的。

　　有些事情不是可以随意重复的。

　　半步渡劫期和化神初期，都是大能，但是大能之间的差距又是不可以道里计的。

　　而见到叶非被木辉的荒古大森吞进去，水家半步渡劫期大能水浩然脸色阴沉得如黑云一般。

　　“水清清，解释一下，为什么大好的机会要放弃？”

　　水浩然与水清清的家主父亲乃是同辈，所以敢于这样和水清清说话。

　　但是因为出身家族旁支的缘故，虽然水浩然已经是半步渡劫期大能，依旧得窝在屠肆大星这个荒僻之星上度日，根本就进不了家族的核心。

　　然而谁也明白一个道理，这个世界弱肉强食，谁的拳头大谁就是大爷。

　　所以，水浩然知道，自己想要进入宗族高层，甚至于想要让自己这个旁支并入主脉嫡系，除非自己真正步入渡劫期，甚至需要渡劫期高阶才有希望。

　　所以在他心里，叶非的出现无疑是一个可遇不可求的机遇。

　　而水清清和水灵灵本来占据着率先对叶非出手的主动，但是却被水清清直接给放弃了。

　　怒气攻心之下，直接质问，也顾不得什么对家主之女的尊重了。

　　水清清心忧叶非安慰，根本就不理水浩然的质问，皱着眉头看着木辉的荒古大森类世界。

　　“姐姐，叶非这下是不是死定了？”


第140章 荒气淬体

　　此时的水灵灵看上去有一些小兴奋和小邪恶，亮晶晶的大眼睛里面满是各种期待，小拳头握得紧紧的，毫不掩饰对叶非的厌恶。哪怕这个小恶魔应承她们姐俩，要助她们复仇。

　　水清清瞪了水灵灵一眼，对这个少不更事的小妹有些无语。

　　就是因为被下了《血龙契》，更是因为被丢进臭烘烘的兽袋之中关了好长时间，你这怨念就走不了了？

　　旁边未得到水清清回应的水浩然怒极。

　　哪怕你是宗族家主的女儿，哪怕本座只是旁支的一个大能，但是，起码本座还是你的长辈吧？

　　你特么如此无视本座，难道本座不知道你为毛跑到这个荒僻野星来的吗？

　　麻痹的母亲死于非命，自己亡命屠肆，还拽泥煤比呀拽？

　　水浩然显然对嫡系一脉缺少必要的尊重，特别是这姐妹俩，心中各种恶毒的意念生灭。

　　不要再得罪本座，不要再坚持你那早已碎成渣渣的尊严，否则……本座的小腹也是会燃烧的！

　　而此时，叶非正处于前所未有的危机之中。

　　木辉“娑婆之枪”点出的荒古大森不是一个世界。

　　但是，起码是一个类荒古世界。

　　娑婆世界，据说是释尊教化的世界。但是它同时也是一种无上神通。

　　这个世界乃是无上佛国大能以自己的意志代替天道，营造出来的世界，红尘世界有什么法则，这里就会有什么法则。

　　红尘世界里有什么种族，这里就会有什么种族。

　　不是模拟，胜似模拟，一切皆与俗事相同。

　　在这个世界里，一旦进入者意志不坚定，就会产生种种幻象，甚至以为自己所进入的就是一个真实的世界，自己在其中生老病死，经历一世。

　　而这所谓的一世，在施展者来说，也许只是一瞬。

　　木辉自然不可能营造出一个真正的红尘世界。这对于现在的他来说，简直比登天还难。

　　但是，起码，他可以营造一座大森。

　　比如现在的荒古大森，就是一个类世界。

　　这样的神通，在屠肆大星之中，已经是一种几乎无敌的神通。

　　屠肆大星之中，最强悍的存在，也就是半步渡劫期了。

　　至于真正的渡劫期大能，谁会来这种荒僻野星？

　　而所有屠肆大星上的半步渡劫期大能，没有一个人能够营造出一个这样的类世界来。

　　“娑婆之枪”点出的“荒古大森”，那是一种来自域外佛国的神通，乃是木氏一族得自某个禁地之中的逆天神术。

　　这种神术虽然有了残缺，难以修炼到极致，甚至家族之中绝大多数人都难以修炼。

　　但是，作为木氏一族天才妖孽的木辉，不仅能够修炼，还将之修炼到了现在这样的境界。

　　一个类世界的营造衍化，真实不虚，有人一旦进入其中，九死一生。

　　木辉之所以能够以化神初期修为，就能与巅峰化神期大能对峙甚至战而胜之，或者能与半步渡劫期大能抗衡一二，除了自身已经拥有九万条法则之外，就是可以施展这种逆天的类世界与其他大能对战。

　　而直到目前，还没有听说有谁能够从其中安然出来。

　　此时的叶非，就被困在这样一个类荒古大森世界之中。

　　这个世界古木狼林，荒气浓郁，不适合这个纪元的生灵存活其中。

　　荒气，本来是世界自有生灵之初，处于最旺盛最浓郁时期的庞大能量。

　　这种能量与现在天界的灵气完全不同。

　　天界的灵气温润如水，对于天界生灵来说，是最适合吸收的能量。

　　但是，最初纪元时代的荒古时期，荒气虽然也是属于当时的灵气，但是这种荒气的能量过于庞大，其中还残留着混沌的气息。

　　而这种庞大的灵气以及其中所蕴含的残留的混沌气息，对于现在的天界生灵来说，难以吸收，甚至就是一种毒药。

　　荒气，孕育了最初时代最强大的生灵，真龙真凰之属荒兽，乃是那个时代的主角。

　　荒古时代结束之后，真龙真凰已不可见，除了某些不为人知的隐秘之外，最大的原因还是，后期无数纪元之中，天地之间的荒气渐渐消失，不再适合这荒古神兽生存了。

　　而木辉此时模拟出来的荒古大森，自然不会具有荒气的本质，只有荒气的形态。

　　但是尽管如此，这个荒古大森类世界扑面而来的荒古气息，还是使得在场所有生灵惊惧不安。

　　他们甚至有一种错觉，就是只要自己呼吸到这些荒气，很有可能在第一时间爆体而亡。

　　这让他们觉得不可思议。

　　这木辉究竟得到了什么奇遇，能够营造出这样一个类世界来？

　　而此时，被镇压于其中的叶非正经受着难以言说的痛苦。

　　无边的巨木，无边的荒气，无数的荒兽。

　　特别是荒气，那是一种他从未接触过的灵气。

　　这种荒气比之现在天界的灵气沉重不知道多少倍，吸收进入体内之后，居然瞬间就将体内的真元吞噬，成为荒气的一部分。

　　这一刻，叶非觉得自己肉身无比沉重，就像是无数土系妖兽对着自己施展了重力术，像是无数的大山镇压在身上一般。

　　这还不算什么，就算是他现在堪比化神后期的神识海，也被这种沉重镇压的波澜不惊，思维迟钝。

　　迈一步很困难，呼吸一下也很艰难，思想一个问题，甚至比之平时缓慢了数十倍。

　　无边的疼痛从肉身到神经，到经脉到骨骼到神魂，仿佛下刻，自己就会被这无形的重力所压垮。

　　此时他想要祭出血龙刀来，劈开这笼罩着他的无边荒气无边重力。

　　但是，当他举起右手的时候，才发现，血龙刀此时已经不在自己手中。

　　艰难地转首望去，只见银翼猿鹫还在趺坐闭目之中，身上妖元暴动到极致，妖气森森，似乎下一刻就要经历化形之苦。

　　然而，血龙刀不见。

　　迷你龙呢？

　　这时候，叶非似乎才想起来，迷你龙是给银翼猿鹫护法去了。

　　血龙刀能够隐形，这似乎不是什么不可思议的事情。

　　自己扛不住这荒古大森类世界的荒气重力，而银翼猿鹫似乎对此毫无感觉，继续他的化形之旅。

　　这还用问吗？

　　迷你龙就隐藏在银翼猿鹫的身边，创造了一个连荒气和重力也奈何不得的空间，让银翼猿鹫处于其中。

　　叶非终于放下心来。

　　迷你龙在身边，自己有何惧哉？

　　“龙弟，这个荒古大森究竟是怎么回事？他怎么可能对肉身和神魂同时造成如此巨大的压力？”

　　此时迷你龙也以神魂与叶非交流。

　　“大哥你有所不知，这荒气乃是继阴阳二气之后，五行之炁分化之初的最古老灵气。”

　　“这种荒气在形成之初，能量没有任何的消耗，其中所蕴含的能量之庞大，你自己感应得到，比之天界目前的灵气起码要庞大数十倍。”

　　“也就是说，这种荒气你吸收一口，就相当于你吸收天界灵气数十口。”

　　“而因为能量的过于庞大炽烈，目前天界的生灵根本就难以直接吸收炼化。”

　　“而在纪元之初，这只是普通荒兽神兽每天呼吸到的灵气而已。”

　　叶非终于知道，这木辉营造出来的荒古大森类世界之中的荒气，居然如此牛掰。

　　“但是龙弟，这姓木的小子何德何能，能够制造出早已消失的荒气来？这特么……不道是吧？”

　　迷你龙哂然一笑。

　　“他能制造出荒气来？他能制造出荒屁来本龙才呸服他。”

　　“跟你说大哥，这所谓的荒气，并不是真正的荒气。”

　　“这个木姓小崽子，不过是得到了一部残缺的荒古功法，能够将自己的真元和调动的天地元气糅合模拟出一些荒气的特性来而已。”

　　“真正的荒气，比之现在天界的灵气，其质量不是数十倍，而是数百倍数千倍。”

　　“你们人族修士假如真的遇到真正的荒气，那不是福缘，那是灾难，只要吸进一口到体内，立即爆体，再无第二个结果。”

　　“而这小崽子模拟出来的荒气，似是而非，离悟到荒之真义还差几千万里呢。”

　　“不过大哥，这小崽子能够营造出这么一个类世界来，在这个纪元，真的已经是很逆天了。但是然并卵！”

　　“为毛然并卵呢？因为这小崽子自以为得计，其实是给大哥你送菜来了。”

　　“大哥你现在啥都别想，你不是演技高强吗？就在此间以这不伦不类的荒气炼体，以其木属性法则凝聚第一颗人丹嗯……口误是金丹。”

　　“你想啊大哥，九万条木属性法则啊，这不是给你送菜是什么？好好珍惜吧大哥。”

　　“本龙先压制着点儿银翼猿鹫，这小妖要化形了，但是压制一下等你结出人丹……金丹来，本龙还是能够轻松办到的。”

　　“等到你收了这小崽子的所有法则，那神婴就归本龙了。天才妖孽，堪比化神期巅峰的神婴啊，那是本龙的菜嘎嘎！”

　　闻言，叶非一时心潮澎湃。

　　自己目前身具的真元已经达到了一个极致，想要凝聚再多的真元，也多所无益。

　　而结丹之后，自己才能真正算是步入了修炼的殿堂。

　　那个时候，屠肆大星，何处不可去得？


第141章 荒之法则

　　叶非陷入了木辉娑婆之枪点出的荒古大森类世界之中，却迎来了自己结丹的契机。

　　叶非尚未开启血龙刀之前，已经是筑基期巅峰修为。

　　此后因为得到了血龙神术，特别是开始修炼血噬术、血炼术、血煅术以及元噬术、元炼术、元煅术，吸收了海量的人血妖血、真元妖元以及天地元气，经脉以及紫府开辟到了一个惊人的地步。

　　特别是元煅术，将这些被吞噬的真元妖元以及天地元气锻打锤炼到了纯净无杂质，凝练浓缩到极致的地步。

　　这样的情况下，反而感觉到真元尚未充满紫府，离结丹期反而有了一些距离。

　　当然不能否认，此时叶非紫府之中的真元，每一滴都相当于一个筑基期巅峰修者体内全部的真元量。这个真元所蕴含的能量，已经极其恐怖。

　　然而，叶非明白，此际自己被困于木辉的荒古大森类世界之中，的确是迎来了自己结丹的最大契机。

　　也许木辉的脑子并没有想象之中的那么水大，他对自己身具的能量以及法则极具信心，这也是可以理解的。

　　哪怕他知道叶非这个筑基期渣渣有着很大的不寻常，甚至能够吞噬其他修者的血液和真元甚至魂元。

　　不能怪木辉。

　　毕竟像他这样的妖孽，在屠肆大星之中找不出第二个来。仅仅是化神初期巅峰，就具有九万条法则，就有着足以抗衡半步渡劫期大能的实力。

　　特别是他模拟出的荒气，他相信这天界之中没有人敢于将之吞噬入体。

　　吞噬荒气，那无异于找死。

　　而此前他与许多化神期巅峰大能对战，只要将模拟出来的荒气缠绕与娑婆之枪上，这些大能都会瞬间狼狈不堪。

　　而木辉相信，叶非胆敢吞噬自己模拟出来的无边荒气，自己甚至都不用再动手，就等着收取他的魂魄搜魂就可以了。

　　所以，木辉在将叶非困于自己点出的荒古大森类世界之后，并没有更多的动作，只是将这个类世界挑于枪尖，斜斜悬挂于空，睥睨诸多大能，无限装逼。

　　而此时，面对木辉的睥睨，所有的大能心中都是苦涩的。

　　当然有一个人除外，这个人就是木家半步渡劫期大能木恒。

　　看着诸势力大能一个个便秘的样子，木恒心中巨爽。

　　五大家族虽然在屠肆大星留下了各自的一根旁支，表示在此有着自己家族的存在感。

　　而对于整个大家族来说，其实这个旁支发展不发展都无关紧要，哪怕亿万年也不联系，但是只要联系的话，那一定就是会对宗族产生巨大影响的事情。

　　而对于这个旁支来说，被限制在屠肆大星如此荒僻的星辰之上，等于发配了一般，想要回到灵气浓郁，宝物遍地的中心星域，何其难哉。

　　但是，木辉的出现，等于给了整个旁支一个回归宗族，甚至归入嫡系一脉的机会和希望。

　　自从木辉被列入“升仙榜”之后，木恒这一支脉也在几乎被主脉忘记了若干万年之后，再次被关注起来。

　　甚至有消息称，宗族家主甚至问起过木辉的修炼情况，表示只要木辉表现出更加逆天的潜力，不是不能考虑将这一分支调回主星域，回归主脉。

　　而木辉真的也很争气，不仅四十岁前破入了化神期，更是能够越阶而战，成为屠肆大星大能之中顶尖的存在。

　　特别是，木辉此次不惜将刚刚修炼出来，还没有完善稳固的荒古大森类世界展现在诸多势力眼前，也是强势宣告了一个事实。

　　木氏家族，将毫无争议地成为屠肆大星上的第一家族。

　　不服的话，你们谁进入荒古大森类世界之中试试？

　　木恒心中的各种爽就不要提了。

　　特别是在被水清清挤兑了一次之后，更有着各种不忿，一种想要将诸大能的碧莲和信心踩在脚下的欲望一下子就按捺不住了。

　　“哎呀，诸位可能不知道啊，木辉修炼的荒古神术，它其实只是一个残篇。哎呀遗憾呐，它怎么就是一部残篇呢？它怎么就能是一部残篇呢？完整的神术功法在哪里？在哪里？若不然，木辉岂止是能够营造出一个荒古大森类世界，直接就是娑婆世界啊诸位……”

　　“可惜无数纪元过去，完整的娑婆世界根本就不存在了，湮灭在历史的尘埃中了，悲乎惜乎痛乎夜壶……各种乎啊！”

　　窝巢！

　　日！

　　马勒戈壁的！

　　诸家族势力大能齐齐狂呕。

　　见过恶心人的，没见过酱紫恶心人的。

　　无数纪元以前的荒古神术残篇？你特么的说的那么欠，不行你拿出来更大家伙分享一下？

　　特么要不是顾忌你们宗族肯定知道了这部残篇，信不信大家伙一窝蜂扑上去就开抢了？

　　天才妖孽很牛掰吗？

　　一定会飞升仙界吗？

　　没听说过天才早夭几乎是一个普遍现象吗？

　　于是诸势力大能各种腹诽磨牙便秘。

　　恶心了大家一把，木恒似乎觉得很爽快。

　　摸着自己的下巴看向木辉枪尖上挑着的荒古大森类世界。又开始嘚吧：“诸位请看，荒古大森类世界，虽然只是一个类似于世界的空间，离真正的娑婆世界还有很长的距离，但是请诸位注意，这里是有生命的。”

　　木恒作为大能，能嘚瑟到这种地步，可见其心境的不完全。

　　但是这样做的确很爽，而且的确让木辉看过来的目光有了些许鼓励。

　　这不是木恒自贬身价，他知道不久的将来，也许五十年，最多一百年，这个木家的妖孽就会超越自己，成为真正的渡劫期大能。

　　或者那个时候，自己还在半步渡劫期这里晃悠吧。

　　讨好一个小辈？

　　也许吧，这个世界就是这样现实，半步渡劫期大能也许在屠肆大星已经是最顶尖的存在，但是在三垣，哪怕就是到了天市垣其他大星上，也就不过尔尔的存在。

　　大天界真正牛掰的，就是那些已经处于渡劫期的大能，特别是那些高阶大能。

　　而木辉无疑将会是未来高阶大能之中的大能。

　　木恒知道，自己的资质算不上不好，但是也就那样。想要步入渡劫期都是难上加难，一个不顺当，甚至可能这辈子都难以突破到渡劫期去。

　　所以，他有着足够的理由讨好这个家族小辈。

　　因为这个家族小辈不但可以带领这支木氏旁支走向辉煌，更可以在未来的无量岁月之中，照拂自己。

　　木恒并不觉得自己做的有什么不对。

　　而且这么做，有个冠冕堂皇的理由。

　　木氏一族将会从此崛起！

　　“荒兽！嗯当然……那不是真正的荒兽。”

　　木恒不顾左右大能的表情和心情，继续免费当解说员。

　　“诸位知道荒兽乃是荒古时期最强大的神兽，更是所有妖兽的祖宗。”

　　“荒兽的强大毋庸置疑，一直普通的荒兽都可以将我们这样的大能轰成渣渣。”

　　“嗯当然……木辉营造出来的荒兽不是真正的荒兽。但是诸位注意，荒古大森类世界之中的每一棵巨树，每一只荒兽，都是一根纯粹的木属性法则衍化出来的，有血有肉，真实不虚，强大无俦。”

　　“而能够做到这一点，乃是因为木辉掌握了一种法则，嗯当然还不是完全掌握，仅仅是掌握了一二成的样子，但是诸位感受到那种强烈的荒气了吗？”

　　“而荒之法则，据我所知，大天界所有大能，只有木辉一人掌握！”

　　“独一无二，别无分号！”

　　木恒逡巡诸多大能，嘚瑟得意的表情，不加掩饰。

　　羡慕嫉妒恨吗？

　　看看等一会儿木辉将小恶魔叶非擒拿之后，还有谁敢于插手要分享！

　　这是嘚瑟，更是威胁。

　　嘚瑟与威胁你们了，能理解与浅薄无关乎？

　　“诸位呜……”

　　就在木恒还要继续嘚瑟的时候，突然之间有一团水出现在他嘴巴前，这一张嘴说话，这团水直接就送进了喉管。

　　猝不及防之下，木恒直接被呛着了。

　　“呜呜咳咳，呜咳咳咳……”

　　被送进木恒喉管里的这团水，不能算大，但是绝对不小。

　　假如木恒不是得意忘形，正常情况下，这团水也到不了他嘴里。

　　只是他太得意了，能把诸多大能说的一个个脸色发黑，一个个更长期便秘一般，这特么得有多大成就感啊！

　　于是木恒大能悲剧了。

　　这团水固然呛不死人，但是这个侮辱真的是太直接了。

　　放眼整个屠肆大星，还有人敢对半步渡劫期大能如此不敬？

　　但是就是有了。

　　不仅有了，还是一个境界远低于自己的弱小大能。

　　不仅弱小，还是一个女子。

　　不仅是一个女子，还是一个曾经被叶非逼哭过的化神初期。

　　水化神！

　　水灵灵！

　　在场所有家族势力大能此时一个个看着水灵灵，觉得不可思议。

　　尽管大家伙此前都恨不得打烂木恒那张破嘴，但是没有人真的敢这样做。

　　而看上去么么哒，胆子也不是特别大的水化神居然就敢将一团水送进木恒的嘴巴里。

　　这泥煤的！

　　不仅是其他家族势力的大能一时宕机，就连水灵灵的姐姐水清清都觉得不好了。

　　这个时候，水灵灵发什么神经，敢于招惹木恒？

　　问题是你招惹就招惹吧，你得给出个理由吧？

　　这特么……为毛呢？


第142章 法则之丹

　　谁也没有想到，以一团水呛到了木恒的人居然是化神初期的水灵灵。

　　不是别人觉得这个事情有些怪异，就连水清清，甚至水灵灵自己都觉得不可思议。

　　水浩然此时惊讶地看着呆滞着一双毛眼眼的水灵灵，是说你特么这是在打半步渡劫期大能的碧莲吗？

　　你特么知道打了一个半步渡劫期大能的碧莲，会有什么后果吗？

　　打了半步渡劫期大能的碧莲也许不奇怪。

　　奇怪的是，你特么为毛要打呢？

　　是啊，为毛突然之间就打了一个半步渡劫期大能的碧莲呢？

　　这不是胆子问题。

　　这是家族之间会不会因此开战的问题。

　　五大家族之间，虽然明里暗里有着各种龃龉，但是直接开战的事情，还从来没用过。

　　而作为木氏家族在屠肆大星旁支之中最强大的存在木恒，竟然被一个化神初期给呛着了。

　　这事情就大条了。

　　水浩然阴沉着眼睛盯着此时依旧呆滞的水灵灵，心中各种马脚践踏奔腾。

　　其他家族的大能也都觉得这个水灵灵的行为有异于往常。

　　这不是一个思维正常的化神期大能干出来的事情。

　　此时大家伙聚集在此，谋夺叶非小恶魔的神术宝器秘密，你忽然来这么一下子，咱们这智商有些跟不上啊！

　　木氏家族也有许多的化神期大能在此，见到自己家族的半步渡劫期大能被呛着了，一个个暴怒大喝。

　　“水灵灵你特么这是找死吗？”

　　“水氏必须给木氏一个交代，否则不惜开战！”

　　……

　　其他家族的大能一看，开战啊，这是好事情啊！

　　你们两家开战，咱们给你们打开场子，你们就放开手厮杀吧！

　　至于说木辉能不能最后擒拿叶非小恶魔在手，咱们这么多半步渡劫期大能在此，也不一定就惧了什么尚未成气候的类世界。

　　止住咳嗽的木恒此时抬起眼来，杀意盎然地看着正不知所措的水灵灵。

　　“给本座一个不杀你的理由！”

　　此时水灵灵已经吓得浑身哆嗦起来，小手拽着姐姐水清清的衣袖，眼泪在大眼睛里面转动。

　　“我我我……我就是觉得，前辈说了那么多话，是不是……是不是口渴了……”

　　窝巢！

　　众人听闻，集体绝倒。

　　这理由找的哈，简直就是对木恒再一次的羞辱。

　　但是看水灵灵的样子，真的就是这么想的。

　　这小姑娘现在被吓得尿急的样子，不像是在演戏。

　　而看着木恒要吐血的样子，诸势力大能心中大爽。

　　让你特么嘚吧嘚吧在那里炫耀加威胁，咱们都觉得你口干舌燥，需要饮水了嘎嘎嘎！

　　大能们一个个恨不得对水灵灵竖起大拇指。

　　水化神你特么这神回复啊！

　　真的替大家伙出了一口恶气。

　　巾帼豪杰，那就是说您呐哈哈！

　　于是各大家族势力的大能不吝于推波助澜。

　　“哎呦喂，水化神你这真的善解人意啊，知道木大能口渴了，就及时献上农夫三拳，真是怎么说呢……木大能你得体会人家小丫头其中的美意啊！”

　　“就是就是，木大能作为前辈，口渴了来一杯及时水，那也是小丫头的一番孝心，木大能你这已经润了润嗓子，继续给咱们讲解类世界的妙处？”

　　……

　　一众大能们的群嘲，让木恒心中的怒火更加燃烧起来。

　　直接对一个小辈出手，不是不能，只是碍于诸大能在场，拉不下那个脸面。

　　于是看着水浩然沉声道：“水大能，你怎么说？”

　　水浩然此时心中的腻歪不知道该如何排解。

　　作为水氏在屠肆大星的最强者，面对木恒的质问，不给出一个合适的回答，那水家就不要混了。

　　假如说，自己不强硬，那么之后就会有传言说水氏怕了木氏。

　　然而自己强硬一些，给水灵灵撑腰，真是十二分的不乐意。

　　麻痹的也不看看这是啥时候，给老纸找不自在。

　　瞪了一眼水灵灵，也不回应木恒，而是环顾左右道：“灵灵你在这边也玩够了吧，你爸爸估计在喊你吃饭！”

　　这句话真的是意味深长！

　　诸多大能，包括木恒在内，这才想起来，水灵灵感情还是水氏宗族家主的女儿呢！

　　水氏宗族家主的女儿，麻痹的！木恒你一个木氏旁支的大能，确定要和人家较真？

　　水灵灵此时忽然哭倒在水清清怀里：“姐我不回去呜呜呜……”

　　此时的水灵灵连她自己都不明白，为什么会鬼使神差一般地给了木恒一个难堪。

　　要说自己对叶非的怨念，那是真的很清晰很深刻的，恨不得叶非纷纷遭受各种生死磨难。

　　但是为什么在见到木辉困住了叶非之时，心中会有愤怒的情绪酝酿？

　　而当木大能嘚吧嘚吧说个没完的时候，一个忍不住，就打出一团水去，呛了木大能的嗓子。

　　难道说，自己的心中，有着叶非我可以恨，但是其他人不能动的潜意识？

　　茫然与懵圈以及恐惧，水灵灵不知所措，只有开哭。

　　木大能听到水浩然这么说，也按捺下来滔天愤怒。

　　他还不知道水清清和水灵灵姐妹来到屠肆大星乃是躲避各种暗地的追杀的。

　　他只知道，只要对这姐妹俩出手，一个伤着了，自己就要承受来自水氏宗族家主的愤怒。

　　水氏家主那是什么存在？

　　起码也是最接近渡劫飞升的那种存在吧？

　　自己一个木氏旁支的卑微大能，真要敢于无视水灵灵的出身，水家主一个冷哼自己就会飞灰烟灭了吧！

　　这里各种情绪乱飞且不说。

　　此时的叶非，对木恒所说的荒之法则大感兴趣。

　　“龙弟，那木大能说这木辉已经掌握了荒之法则的一二，那岂不是说，哥哥我其实现在奈何不了它的法则吗？”

　　迷你龙嗤之以鼻：“切！你听他吹牛逼呢！掌握荒之法则，还特么一二。他知道荒之法则长啥样吗？”

　　“不要说一二，他连荒之法则的边儿也没摸着。吓唬一下那些无知的家伙罢了。你那啥直接吞噬他的木属性真元，以木系法则炼体，最后纳入紫府之中，一根根架构出一个法丹来。”

　　叶非有些不理解。

　　“为毛是法丹？不是金丹吗？”

　　迷你龙很不耐烦：“大哥我真不是鄙视你的智商，你知道你修的是什么神术吗？”

　　“血龙神术啊大哥！你修炼了诸天万界，亘古以来最龙比的神术，你特么给本龙结出来的是颗金丹？”

　　“嗯当然，就算你这把年纪了，也不可能听说过法丹这回事。”

　　“荒古纪元那时候，会有一些逆天的妖孽，能够结出法丹来吧！”

　　“所以鉴于大哥你的见识，本龙就不笑话你了。”

　　叶非已经习惯了迷你龙说话的方式，这货只要说话，不表现一下自己的无所不知，估计会死。

　　“嗯当然，本龙其实想说的乃是，大哥你大可顾名思义一下。”

　　“法丹嘛，自然就是法则之丹。至于金丹呵呵，大哥你知道你们人族喜欢自我吹嘘的低劣品质。元气之丹上面烙印几根法则，就金丹了。我不说人丹其实是照顾大哥你身为人族的碧莲，否则……大哥你知道啥叫皮蛋吗？”

　　法则之丹！

　　叶非还是第一次听到这样的说法。

　　人族结丹，其实就像迷你龙说的那样，不过是元气凝液之后，进一步形成固体结晶，将自己体悟和掌握的法则烙印镌刻其上，就是所谓的金丹。

　　按照天界一般结丹期修者所结出的金丹来说，最多也只有四十九条法则凝聚出来，并且烙印在金丹上。

　　而半步元婴当然要超过四十九条这个数字，可以在五十至九百九十九条之间晃悠。只要步入元婴期，法则突飞猛进，迅猛增加，最垫底的元婴期大修，也会有一千条法则烙印在元婴上。

　　但是，说到底，无论是金丹还是元婴，都是元气结晶而成，不可能一颗金丹或者一个元婴全部由法则构成。

　　这颠覆了叶非的想象和认知。

　　而迷你龙之所以提出这个说法，自然是希望叶非能够结出一颗完全由法则构成的法丹来。

　　这让叶非感觉不可思议。

　　法丹这个东西，不是代表一种法则吗？

　　它能够是纯粹的能量吗？

　　假如不是的话，怎么可能将之凝聚为一个圆溜溜的法丹？

　　法则乃是天地意志的显化和代表啊！

　　这个……可以有吗？

　　而真的结出一颗法丹来，那这颗法丹所能够调动的天地元气，所能够操控的天地意志该有多么强大？

　　一颗法丹祭出体外，是不是可以砸烂一片星空？

　　迷你龙自然知道叶非此时心中的各种想象和展望。

　　“行了大哥，本龙说行，那就是真行。”

　　“一颗法丹而已，结出来直接放到肝脏里面，先镇压起来，然后继续结出其他属性的法丹来，大哥你任重道远啊嘎嘎！”

　　虾米？

　　叶非顿时宕机。

　　就算是法丹吧，为毛要放在肝脏里？

　　而且，一颗法丹不够，还要继续结丹？

　　这泥煤的是怎么个说法？

　　“啧！大哥你这……五行法丹啊，你先结出一颗木属性法丹来，不藏在肝脏葬在哪里？放到心脏吗？你确定不是要烧坏它？”

　　五行之中，肝脏属木。

　　结出木属性法丹，搁在肝脏似乎有着充分的理论根据。

　　“嘶嘶！那依着龙弟你的意思，哥哥岂不是要结出五颗法丹来吗？”

　　迷你龙尖叫：“放屁，五颗法丹怎么够？！”


第143章 荒兽飞象

　　叶非立即呲牙，觉得瞬间就不好了。

　　不是……多胞胎也要有个节制吧？

　　五行世界的生灵，至多结出金火水木土五属性法丹各一颗，这已经是大天界从来没有听说过的事情了。

　　不要说五颗，就是能够结出两颗金丹的修士有吗？

　　虽然说，一些生灵身具双属性甚至多属性灵根，但是，只要是结丹，那也只有一颗吧？

　　而五颗，特么的还不够。

　　叶非无语凝噎。

　　迷你龙自然知道叶非心中的想法。

　　“本龙就不带了说你，大哥你知道这大千世界之中有多少法则吗？有多少是大道法则，有多少是小道法则？一种法则一颗法丹，你说说该有多少？五颗哼哼，你就这么点儿理想？”

　　叶非立即烦闷欲呕：“不是吧龙弟？三千大道，亿万小道，这要是一颗颗结下去，就算是大哥我永生不朽了，也难以全部结出来吧？”

　　迷你龙呃呃呃了几声，有些不知道该怎么回答叶非的话。

　　大概自己想想，结出那么多的法丹来，估计也就是理论上可以，真正做起来，简直不可能实现，也是悻悻然道：“至少十几颗是必不可少的。那啥大哥，不跟你说这个先，你赶紧的搞定木辉这个小崽子。这小崽子浑身是宝，不要浪费了，那啥，神婴给大哥我留着。”

　　“嗯，记得扮猪吃虎，就当是修炼演技了……”

　　叶非心潮激荡，一时不能平静。

　　按照迷你龙的说法，自己不仅要结出五行法丹来，估计还要结出风雷光暗和时空这六种法丹来。

　　那么自己至少要结出十一颗法丹来，才能琢磨更上层楼，突破元婴。

　　十一颗。

　　泥煤的！这要结到啥时候？

　　修炼路，何处是尽头？

　　就在他各种心中各种吐槽的时候，忽然暗中迷你龙打出一道灵光在自己识海里。

　　识海之中如前一般，自现三部神秘功法。

　　《法噬术》！

　　《法炼术》！

　　《法煅术》！

　　这是迷你龙根据叶非修炼的进境，适时给出的《血龙神术》。

　　那么到目前，叶非以及接触到了《血龙噬》的血噬术、元噬术、魂噬术、法噬术四部吞噬神术。

　　以及《血龙炼》的血炼术、元炼术、魂炼术、法炼术。

　　《血龙煅》的血煅术、元煅术、魂煅术、法煅术。

　　此时迷你龙的声音再次传来：“大哥你结出第一颗法丹来，血龙身就达到第一层了。这个不需要专修的功法，水到渠成，自然而然。”

　　叶非沉浸于法噬术、法炼术、法煅术功法之中，再次见到那种神异的古老符文，并立即理解了全部的意思。

　　心中赞叹，本少这运气也真的不是吹的。

　　别人修炼一部烂白菜一般的功法，都要悟啊悟个没完没了，还不一定全部理解。

　　而自己只要看到那些荒古苍凉完美圆润自然的符文，就全部接受并理解通透了。

　　这特么得节省多少修炼的时间？

　　正在感慨之时，忽然听得一声震天的咆哮。

　　一阵荒古的庞大气息扑面而来，仅仅是一声咆哮，就让叶非神魂动荡，体肤如割。

　　正眼一看，吓了一跳。

　　窝巢，要不要长得这么夸张？

　　叶非一睁眼，被扑面而来的一头荒兽吓了一跳。

　　木辉枪尖上挑起的荒古大森类世界，在外面看上去，并不是很夸张，至多也就十丈大小。

　　但是这类世界的内里，却是广大无边。

　　至少，古木狼林望不到边，荒兽异兽数也数不清。

　　而且，古木巨大，遮天蔽日，荒兽庞然，就是一只老鼠，也有小山包一般大小。

　　而此时冲着叶非而来的这头荒兽，却是一头巨无霸的飞象。

　　这头飞象原本是在大森的上面展翅往来觅食的，因为体积的过于庞大，飞过之处，犹如大星经天。

　　也许正因为体积的过于庞然，所以这飞象的速度有些逊色于其他飞行类荒兽。

　　而其他飞行类荒兽，也因为飞象的体大力猛不敢轻易招惹它。

　　这就导致飞象觅食只能朝着大森里面的地行荒兽而去。

　　按照比例来说，原本飞象应该是看不上叶非这个渺小的生灵的。

　　但是，只要是看到飞象的地行荒兽，基本上都嗷吼着逃之夭夭了，那么叶非这个连飞象牙缝都塞不满的小生灵，就被飞象注意到了。

　　麻痹的，饿极了的话，蚊子腿也是肉。

　　于是飞象哗啦收起翅膀，巨大的身躯直接坠落，朝着叶非下扑。

　　这头飞象的体积真的太过让人惊悚了。

　　仅仅是四肢，每一根都如天柱一般，一根象牙几百丈长，整个身躯坠落，就如一颗飞星一般。

　　下扑的飞象身躯尚未接触到连绵大森的树冠，那身躯下扑引起的飓风就将大片的树冠压得散乱，无数巨大的树叶经受不住，脱离树枝，激射大地。

　　而更多的树叶则是在激射的同时，就已经化为绿色的尘烟，滚滚扑向地面。

　　而庞然的象身轰然下压到树冠之时，无论树枝多么粗壮，所过之处，咔嚓嚓大响不断，一根根足以让人族在其上修建房屋的树枝断裂炸开，四射各方。

　　甚至粗有百丈千丈的树身，都在飞象下扑的巨力之中断折倒伏。

　　而叶非处于地面，就像是飓风中的一只蚊子，身不由己地开始不定向乱飞，身体与各种碎裂的枝叶碰撞，荒气及体，疼痛难忍。

　　嗷呜！

　　飞象似乎对整个荒古世界之中从未出现过的生灵感到异常兴奋。

　　或者牠觉得这蚊子腿儿似的生灵有不一样的味道吧，滴答着哈喇子追撵着不放。

　　而那哈喇子，明显蕴含庞大的能量，一滴滴溅落地面，都打出无数的深坑，貌似导弹钻地一般。

　　叶非惊惧。

　　麻痹的这样的庞然荒兽，自己这已经强悍到不行的肉身与之相比，真的是很渣渣啊！

　　要知道，叶非此时的肉身，已经不逊色于半步渡劫期大能的肉身，甚至于只就双手施展血龙撕的话，一般的半步渡劫期大能都的肉身都会被瞬间撕裂。

　　但是，这不代表叶非的肉身已经无敌。

　　大天界有专门修炼体术的，比如天丹门丹武堂长老范健，修炼的竟然是《大成圣体》，而且据说已经修到了中成境界，虽然尚是化神期初期修为，但是单单以肉身磓撞的话，估计化神巅峰大能也扛不住。

　　而叶非此时的血龙身，还处于连第一层次都没有达到的阶段，就已经强过范健的体术境界了，这不能不说，血龙神术已经逆天到了一个常人难以理解的地步。

　　然而，同样的化神初期修为，范健的依仗体术，进入这个荒古大森类世界，遭遇到这头飞象的话，估计被荒气及体与飞象的下扑之势压迫下，也会匍伏于地，动弹不得。

　　此时的飞象，坠落于荒古大森之中，就像是一台巨大无朋的推土机，所过之处，尽皆摧靡。

　　叶非此时犹如飓风之中的蚊虫，根本难以稳住身形。

　　这不是办法。

　　几乎是下意识地，叶非怒吼一声，身躯豁然大长，直接开启巨大术，直达百丈之高。

　　即便如此，也就飞象的一根象牙大小。

　　血怒术！

　　叶非毫不犹豫地开启二重血怒术，直接使得自己所具的力量翻了三倍。

　　此前他从水清清的水烟罗之中出来，就已经开了一重血怒术，此时再次开启第二重，力量再次爆棚，终于在飓风之中站稳。

　　抬头眯起眼睛仰望自天而降的飞象，感受着虽然携带着无边荒气，但是却实实在在铺天盖地而来的乙木之气，一股从未有过的庞大的生命气息滚滚如潮，四面扑来。

　　此时叶非才想起迷你龙之前所说的，这个类世界其实乃是自己一次难得的机遇。

　　这个机遇把握的好，自己不但能够将肉身再次锻炼到目前所能够达到的极致，甚至能够吞噬这种木属性法则，炼化锻锤，结法丹于肺中。

　　叶非本身就是木系天灵根，想要使得自己身具的真元彻底圆满，当然需要海量的木属性真元充斥紫府。

　　而因为血龙神术的缘故，此时他紫府之中的真元虽然已经很多，质量也极高，但是在锻炼之术下，随时还有压缩凝聚的空间。

　　因此，第一步，叶非要把这荒古大森类世界之中的木属性真元以及荒古元气全部吞噬，化为己用。

　　而想要做到这一点，叶非不仅要将所见到的所有古树荒木全部打碎，更要将其中的荒兽全部杀死，使其散为真元或者元气。

　　但是，木辉这个荒古大森世界之中的荒木巨树有多少？出没其中的荒兽有多少？

　　叶非自信血龙撕可以一路撕下去，但是这需要时间啊！

　　而且，一旦木辉发现自己的意图之后，怎么会任由自己毁伤这些树木和荒兽？

　　而这头飞象的降临，给了叶非一个难得的契机。

　　只要自己装作不敌，被飞象追撵得到处乱窜，将这个荒古大森类世界犁一遍，再突然之间开启元噬术，木辉就是想要将这些带有荒古气息的木属性元气收回去或者打散，都已经来不及。

　　叶非眼中血色龙形一闪，百丈肉身迎向飞坠的飞象。

　　“畜生，来与本少一磓！”


第144章 与象狂磓

　　巨大术之后的叶非，开启二重血怒术，战力狂增三倍，暴踩荒古大地，直射星坠的飞象。

　　二重血怒术，已经是现在叶非能够开启之后，不至于对肉身造成巨大伤害的层次。

　　此前曾经开启三重血怒术，但是差点就把自己给玩死，所以不到最危急的关头，叶非不敢再轻启第三重。

　　但是，仅仅是第二重的血怒术，也让叶非感受到足够强大的力量。

　　三倍于正常状态下的力量，仅仅从肉身来说，就相当于刹那间把他的力量提高到了化神期巅峰。

　　这样的肉身力量，足以与荒兽飞象开磓而不败了。

　　暴身而起，与星坠而下的飞象结结实实地磓在一起，所产生的能量碰撞骇人听闻。

　　轰隆隆！

　　荒古能量爆炸，炸起无边神光。

　　耀眼的神光从磓撞之处翻滚扩散，有如一颗重型核弹的爆炸，冲击波球型外射，空间嗡嗡抖动，波及之处大森炸碎，荒兽成糜。

　　这一次磓撞，形成的冲击波范围之广，动能之大，就连整个荒古大森类世界都开始抖动。

　　这让木辉惊讶。

　　不由得，他将目光看向神光炸开处。

　　这一看，他笑了。

　　这样的磓撞，形成广达数千里的能量爆炸范围，不说是叶非，就是荒兽飞象也承受不起。

　　他坚信，叶非就算是肉身再怎么强悍，也经受不起这样的磓撞。

　　神光收敛之后，他将见不到活着的叶非了。

　　和家族木恒等大能的想法不同。

　　木辉之所以不怕叶非就此形神俱灭，乃是他对自己身具的荒古功法有着巨大的信心。

　　他不需要别的神术功法，他只需要以自己的强大宣告给这个世界：

　　妖孽！有我已经足够！

　　至于说本来全部锁困到荒古大森类世界之中的银翼猿鹫，木辉早已忽略了。

　　在这样的磓撞之下，一头六级巅峰妖兽，哪里有活下来的道理？

　　而他所不知道的乃是，正是趁着这次惊天磓撞产生的大爆炸，迷你龙裹挟着银翼猿鹫以无人理解，无人知晓的方式，施施然离开了荒古大森类世界。

　　而出现在外面的迷你龙，不仅自己本身处于隐身状态，就连他裹挟着的银翼猿鹫，也同样处于眼睛看不到，神识扫不到的状态之中。

　　一个存在了无数纪元的先贤大能，一个掌握着无数逆天神术的老古董，想要在所谓的大能们眼皮底下做点儿手脚，不要太容易。

　　迷你龙带着即将化形的银翼猿鹫遁出来，自然有他的考虑。

　　这货等不及叶非在荒古世界里面折腾，看着一圈儿的化神期、半步渡劫期大能，哈喇子流的快把自己给淹死了。

　　哎妈呀，二百化神期，近三十个半步渡劫期，不要说全部抢走其神婴，就是来一半，哪怕三分之一，本龙的魂元也会恢复个万分之十几吧？

　　而且，因为贪婪，迷你龙甚至把主要目标放在了那些半步渡劫期大能身上。

　　同时，迷你龙知道，叶非需要自己将来犯者的注意力转移出去，甚至木辉那小崽子的注意力也不能让其集中在荒古大森类世界之中。

　　所以，遁出类世界的迷你龙，除了要满足自己的口腹之欲外，更多的乃是要搞乱现场，趁机偷袭。

　　麻痹的，这是出不了血海空间啊，否则本龙分分钟搞屎你等一群啊！

　　而此时，所有在场的大能……是的，所以在场对叶非形成包围封锁的，最低修为都是化神初期大能。

　　这是一场堪称放下所有碧莲尊严，举屠肆大星太半大能围殴劫夺一个筑基期渣渣的盛宴或者说笑话。

　　这样的事情假如传到其他大星，将会被视为大能阶层的耻辱。

　　亘古以来，什么时候大能可以对筑基期渣渣出手了？

　　还特么的是群殴那种？

　　然而，此时的大能们，根本就顾不上考虑这些。

　　他们在看到巨大术之后的叶非，不顾死活，不自量力地冲上天空，与星坠的荒兽飞象狂磓在一起。

　　于是他们看到了令自己惊悚的画面。

　　广大数千里的爆炸神光，这特么是一个筑基期渣渣敢于并能够做到的吗？

　　看看那头飞象的体积吧。

　　不说飞象浑身散发的浓郁荒气了，仅仅是体魄，就是一个极具视觉冲击力的存在。

　　大天界不是没有庞大的妖兽。

　　几百丈甚至上千丈的妖兽虽然稀少，但是绝对存在。

　　但是这头飞象目测至少有着上万丈之高。

　　巨大术之后百丈高下的叶非，也仅仅与其象牙等高。

　　而飞象自天而坠的威势，不说叶非了，就是大能们自己比较一下，可以以肉身与其磓撞吗？

　　估计磓撞上去的话，自己瞬间就会裂成碎块吧！

　　然而惊悚之余，他们对于木辉以及木恒充满了怨念和愤恨。

　　你们木氏一族准备干什么？

　　就这么把一个大家崛起的机会给磓没了？

　　好歹的留下颗首级好不好？

　　泥煤的，如此浩大的能量爆炸之下，不说一个筑基期渣渣，给你木辉能活得下来吗？

　　给你木恒会活得下来吗？

　　你麻痹的这是断了诸家族势力的念想啊！

　　你们特喵的敢说自己不是故意刻意如此的？

　　不说别的，就木辉展现出来的哪怕是残缺的荒古功法，叶非小恶魔死翘翘了的话，再也没有谁可以与你们木氏争雄抗膀子了吧？

　　啊啊啊！

　　如此阴险！

　　如此不要碧莲！

　　如此处心积虑！

　　如此断子绝孙的做法，你木氏是要和整个屠肆大星的势力为敌吗？

　　然而，诸大能的怨念和愤恨却是冤枉了木恒。

　　至少木恒现在看上去乃是满眼的不可思议和恼怒，就连脸色都成了猪肝色。

　　他是以木辉为荣，他是想让木辉擒拿叶非，但是老纸千叮咛万嘱咐的，还是装没听懂？

　　擒拿和干掉那特么是一回事吗？

　　你特么作为妖孽，有荒古功法修炼，老纸特么有啥？

　　难道说你舍得将那荒古功法给老纸拓印一份？

　　老纸本来是指望着在小恶魔叶非身上得到逆天机遇的。

　　你特么就这么给老纸毁了？

　　木恒心头一万头草泥马奔腾咆哮践踏呼啸而过。

　　装！

　　你特么给老纸装！

　　大能们看向木恒悲愤惊诧的神情，集体在心中鄙视。

　　叶非小恶魔死了，神术秘密没了，不是你木氏的天才独领风骚了吗？

　　你特么装出一副小受的样子来，这是给谁看呢？

　　而此时，水灵灵却突然哭倒在水清清怀里。

　　一边哭一边诅咒：“姐，姐……这小恶魔终于死了呜呜呜……他把我丢进兽袋，我都没来得及报仇呜呜呜……”

　　水清清搂着水灵灵的肩膀，心中复杂麻烦。

　　本来是觉得遇到了一个万世不遇的天才妖孽，能够在未来助力自己报仇，但是看来，这叶非福缘浅薄，到底扛不住诸多势力的逼迫。

　　然而，水灵灵抬起泪眼，吃惊地看着水清清：“姐，姐，你有木有觉得不对劲？”

　　嗯？

　　有啥不对劲？

　　水清清皱眉。

　　水灵灵摇着水清清的胳膊，忽然附着在耳边悄声道：“姐，我觉得那小恶魔没死！”

　　嗯？

　　水清清眉头凝成疙瘩。

　　水灵灵急了：“哎呀姐，你没觉得你那啥……那个东西还在？”

　　水清清略一冥想，就感受到自己与叶非之间那种契约的联系并没有断开消失。

　　这意味着什么？

　　意味着叶非根本就活得好好的。

　　刹那间，水清清的眼睛亮如星辰，由于激动，两颊居然有红云出现，美不胜收。

　　姐妹俩心照不宣，窃窃私语。

　　但是，离她俩不远处的萧公瑾却是将眼角的余光瞥了过来。

　　作为水家的附庸家族，萧公瑾当然要与水清清站在一个阵营。

　　加上萧公瑾本身就拥有叶非屁股上削下来的一块肉，虽然这并不能确定叶非的死活，但是起码能够通过血肉的感应，略知真相。

　　而水清清姐妹俩的话，被萧公瑾偷听去了，心中安定。

　　萧公瑾觉得，事情不能继续这样下去。

　　乱中取胜，火中取栗最好。

　　也正在此时，一个意想不到的人来到萧长吟跟前，脸色凝重，言语悲愤深沉。

　　此人居然是天丹门丹武堂长老殷鉴。

　　此时的殷鉴脸色平静，看不出其心中所思所想。

　　但是，只有他自己知道，就在方才，他遭遇到了什么诡异的事情。

　　就在他也看到荒古大森类世界之中的叶非，与荒兽飞象狂磓在一起，炸起无量神光的时候，他的心和梦想刹那间都碎了。

　　在亘古大森之中，殷鉴见识到了叶非以手为炉，以气为药，大炼五行真元丹的惊世之举后，惊为神仙，放下化神期大能的尊严和脸面，坚持要拜叶非为师。

　　虽然最后叶非并没有收他为徒，但是在殷鉴的心目中，叶非已经是他真而且真的师傅了。

　　甚至于，他已经下定了决心，要脱离天丹门，从此追随叶非修习炼丹之术。

　　但是，叶非与飞象的一磓，让殷鉴刹那间心如刀绞，更如死灰。

　　一代天骄的师傅绝逼死翘翘了，自己的炼丹梦想从此成了泡影。

　　伤心悲愤让他的脑子一时嗡嗡乱响，他都不知道自己活着还是死了，是在思想还是在浑沌之中沉沦。

　　蓦然，他的耳边响起一个声音：“想拜师？那的看你表现喽呵呵……”


第145章 殷鉴发威

　　伤心欲绝的殷鉴一下子炸毛了。

　　这声音怎么那么熟悉？

　　是谁？

　　是谁给本座神识传音？

　　听到这个声音，殷鉴不由自主地浑身发抖，好似得了寒症打摆子一般。

　　因为这个声音不是别人，正是叶非。

　　而让殷鉴难以置信的乃是，自己认定的这个炼药大宗师，心目中的师傅，不是在与飞象的狂磓之中生死未卜吗？

　　那般狂暴的能量爆炸之中，连影子都看不到，不死已经是侥幸，怎么可能还优哉游哉的和自己神识传讯？

　　但是，想到叶非的种种神奇，殷鉴又觉得这个乃是理所当然的。

　　师傅没死，听这说话的声音，中气十足，哪里有半分受伤的样子？

　　殷鉴几乎要兴奋得狂吼起来。

　　“淡定淡定！你特么偌大年纪了，怎么就沉不住气呢？”

　　师傅老人家嗯……小人家不对……小老人家这话怎么痞气浓郁到呛管子呢？

　　殷鉴觉得叶非这个声音是不错的，就是小老人家本人。

　　但是，总是感觉怪怪的，师傅他小老人家会这么说话吗？

　　一丝疑惑，立即被殷鉴丢开。

　　管他呢，师傅小老人家似乎有着收自己为徒的意思。

　　但是前提是要看自己的表现。

　　麻痹的这还用说吗？

　　收徒也要考验的好吧！

　　殷鉴立即传音：“师傅师傅，您小老人家要看殷鉴怎么表现？总之殷鉴是水里水里去，火里火里去，您说怎么表现吧！”

　　师傅的声音再次响起：“本……师傅我就是觉得吧，周遭这些个家伙太讨厌了，有没有办法热闹起来？最好是大家伙打成一胡片，咱们乱中取胜，你说好不好？”

　　殷鉴绝不含糊：“徒儿知道师傅的意思，就是大家打起来，咱们好逃呗？”

　　“逃？逃泥煤逃！咱们那叫战略转移好吧？！”

　　“呃呃呃，当然……师傅的意思徒儿明白，就是让徒儿当一根搅屎棍呗！师傅您瞧好吧！”

　　“嘶嘶等会儿……”

　　师傅小老人家喊住正要有所动作的殷鉴。

　　“你那殷鉴宝器拿出来师傅瞧瞧？”

　　殷鉴自然没有话说，掏出殷鉴宝器展示着。

　　“哎呀，麻痹的这萧公瑾给弄得坏了一点儿哈！不过没关系，你那啥，知道咋用不？”

　　殷鉴一愣：“师傅你这几个意思？这玩意儿徒儿研究了许多年，不就是能锁困人吗？”

　　师傅小老人家直接啊呸：“知道啥叫暴殄天物吗？就特么说你呢。这玩意儿是用来锁困人的吗？你特么用定海神针当烧火棍呢，本……师傅告诉你，东西不是这么糟蹋的窝巢德勒！”

　　殷鉴一时被师傅骂得懵圈。

　　“师傅，你这意思……这玩意儿还有其他用法？”

　　“哼哼，本……师傅给你一个口诀，待会儿念叨着，想找谁麻烦，真元注入其中，嘴里嘚吧嘚吧，逮谁照死谁……”

　　于是殷鉴耳边就听到一些古老奇异的咒语，好半天才记住。

　　“师傅，这个……管用？”

　　师傅小老人家似乎老羞成怒：“你这是质疑师傅吗？你胆敢质疑师傅吗？你特么活得不耐烦了是吧？”

　　殷鉴一脑门子冷汗：“师傅，我哪敢……”

　　“不敢就去找事，逮谁照谁，滚！”

　　殷鉴站在那里小半天，心里念叨着师傅传授的口诀，碎碎念了半天。

　　眼睛一翻，眼睛之中有毅然和狠厉之色一闪。

　　抬脚走向萧长吟。

　　此时的萧长吟正因为小萝莉不管不顾地要开启虚炎神体，自己差点镇压不住恼火呢。

　　好在家主萧公瑾出手帮忙，终于将小萝莉动荡的血脉镇压下来，正兀自上火呢。

　　却见殷鉴走来，躬身施礼：“萧门主，属下有话说！”

　　萧长吟微怒道：“有什么话回去再说不行吗？你可真会挑时候，哼！”

　　殷鉴不以为意：“属下现在不说，恐怕就没有机会再说了，萧门主还是听一下的好！”

　　萧公瑾眼射厉光，诧异地看着殷鉴，不知道这货发什么神经。

　　萧长吟不耐烦地摆手道：“那就快说！”

　　殷鉴深深看了一言被镇压的小萝莉。

　　心说这是讹上咱师傅的小师娘啊！

　　说不得逮住机会要给抢出来。

　　“门主大人，殷鉴要退出天丹门，望门主放行！”

　　虾米？

　　嘶嘶！

　　不仅是萧长吟，就是萧公瑾也差点咬了自己的舌头。

　　旁边丹武堂首座武修罗，以及长老范健却是眼神复杂地看着殷鉴，似乎对此并不感到惊讶。

　　萧长吟怒道：“可是这是为什么呢？”

　　殷鉴神色有些黯然。

　　说他对天丹门没有一丝一毫的感情，那是不真实的。

　　但是，当初他是抱着成为一代炼丹宗师的目的，进入天丹门的。

　　但是谁知阴差阳错之下，不仅没能成为炼丹师，却成了大丹武堂的一名长老。

　　这与他加入天丹门的初衷背道而驰。

　　没有遇到叶非之前，殷鉴也就认命了。

　　但是，逆天的炼丹大术出现了，殷鉴哪里还有心思做什么丹武堂的长老？

　　此时自己要按照师傅小老人家的意思，接受考验，充当现场搅屎棍，自然不分里外，不管亲疏，闹得越大越好。

　　而选择退出天丹门，也是不想让天丹门成为众矢之的。

　　“不为什么，就是殷鉴忽然想要周游诸世界而已。天丹门多年来恩惠，容后有报。告辞！”

　　这泥煤的！

　　本门主还没有答应你脱离好不好？

　　却见殷鉴此时一步迈向中央，鹰视狼顾，睥睨诸势力大能。

　　诸势力大能正关注着木辉荒古大森类世界之中的状况呢，殷鉴这一出现，立即吸引了大家的目光。

　　“诸位，今日本座脱离天丹门，之后所行之事，盖与天丹门无关！”

　　窝巢！

　　你特么脱离不脱离天丹门关大家鸟事？

　　你这时候出来搅事，是觉得自己半步渡劫期了吗？

　　小小的一个化神初期，不知道死字怎么写吗？

　　一道道充满杀意的目光射来，一声声怒喝传来：“殷鉴你麻痹的你想干啥？你这时候站出来，是不是活得不耐烦了？”

　　“窝巢，你特么脱离天丹门了？意思就是散修了呗？啊呸！麻痹的你一散修哪里来的胆子，敢站在咱们面前人五人六？”

　　“滚滚滚！信不信老纸一掌打死你？”

　　……

　　不能怪这些大能愤怒。

　　现在是什么时候？正是木辉锁困叶非，飞象与叶非肉身狂磓，生死不知的情况下。

　　诸大能恨不得眼睛一眨不眨地看一个究竟，你特么好死不死这个时候站出来宣布什么脱离天丹门。

　　你特么觉得你是个什么玩意儿？脱离了天丹门，还不是身家性命都随时可能丢掉的散修渣渣。

　　诸大能的怒吼呵斥之声汹涌传来，换做一般人，早就在这股声浪里面站不稳，甚至落荒而逃了。

　　但是殷鉴没有。

　　此时的殷鉴猛然大喝一声：“咄！谁特喵的敢骂老纸？站出来，老纸保证不打死你！”

　　亚哈？

　　见过作死的，没见过酱紫花样作死的。

　　面对绝大多数境界修为都比你强的大能，你特么敢于如此叫嚣？

　　好吧！

　　一个不屑的声音响起：“麻痹的，殷鉴你特么是哪根葱？老纸骂你了，你咬我？！”

　　“谁谁？给老纸站出来！”

　　其实殷鉴已经看到了这个邀请自己去咬他的家伙。

　　这个家伙站在木氏阵营之中，显然是木氏家族的大能。

　　目测这家伙化神中期修为，也算是年青一代天才。

　　这家伙看到殷鉴怒视过来，很不含糊地一步迈出，冷笑一声：“爷爷我行不更名坐不改姓，木氏木荣，你这个化神初期渣渣散修，确定要咬我？”

　　殷鉴狰狞一笑：“木荣是吧？老纸不咬你，老纸照你！”

　　说着手中出现殷鉴，真元灌注，同时嘴里叽里咕噜一阵念叨，蓦然之间，殷鉴神光大起。

　　一道古铜色的光芒直射木荣。

　　木荣本来就没把殷鉴放在眼里。本身他就比殷鉴高一个小境界，再加上天丹门大多以炼丹为主，修武为辅，战斗力堪称渣渣，所以，对于殷鉴宝器射出的古铜色光芒根本不以为意。

　　但是，当他想要躲开这道光芒的时候，却忽然发现自己动不了了。

　　就像是什么东西刹那间镇压住了自己的真元，甚至连法则也一起镇压下来。

　　瞬移根本就做不到。

　　这道光芒瞬间照耀木荣身躯，就在众目睽睽之下，堂堂一枚化神中期大能，居然像是阳光下的雪一般，以肉眼可见的速度融化了。

　　嘶嘶！

　　窝巢！

　　不是吧！

　　所有大能刹那间都张大了嘴巴，惊呆了。

　　不能接受这个事实。

　　殷鉴有这样一件宝器，这在诸大能之中不是秘密。

　　殷鉴的宝器可以有一个囚困生灵的空间，这也是大家耳熟能详的。

　　但是，什么时候这殷鉴研究出来这神光溶体的逆天功效来了？

　　不是不明白，殷鉴变化快。

　　化神初期大能，大能之中垫底的存在，手持一件残损的宝器，居然瞬间溶化了一个化神中期大能。

　　这样的事情除非看到，耳闻之下，谁能相信？

　　而当满脸惊惧之色的木荣化为一阵青烟消失之后，所有的大能才都齐齐地长出口气。

　　然后每一双眼睛里都是满满的灼热。

　　麻痹的这绝对不是一件准灵宝，至少也是灵宝，甚至是高阶灵宝。

　　就算是朝着至宝那里猜测，也不一定就不是事实。

　　此时，一样被自己震惊了的殷鉴，看着自己手中古朴的宝器，抬头逡巡一遍诸大能。

　　“我特么……不是故意的好吧！”

　　但是随即，殷鉴打了个激灵，再次怒吼：“刚才还有谁骂老纸来？来给老纸站出来！”


第146章 要你三条腿

　　殷鉴此时手持宝器殷鉴，睥睨怒吼，叫嚣诸大能。

　　然而只有他自己知道，此时的他，心中所掀起的惊涛骇浪，足以将他淹没，要不是竭力控制着自己的双手，那手都不知道会抖成什么样子。

　　啊啊特喵的！

　　老纸手里的宝器为毛会如此逆天？

　　老纸的师傅怎么知道催动这宝器的法诀咒语？

　　这宝器怎么会一道光出去，就溶化掉一个化神中期大能？

　　心中的咆哮使得他脸色看上去狰狞可怖。

　　老纸被特么这逆天宝器给吓着了！

　　而且，这宝器貌似还被师傅的那把刀给劈坏了一点。

　　这泥煤的！

　　这会是灵宝吗？

　　谁听说过灵宝可以融化掉一个化神中期大能的？

　　这会是至宝吗？

　　天界有没有至宝存在？

　　谁听说过哪个宗门，哪个家族拥有至宝来着？

　　天界宝器分三档。

　　法宝、灵宝、至宝。

　　殷鉴毫不怀疑，自己手中这个从禁区里面捡来的宝器，有极大的可能乃是超越了灵宝的存在。

　　这尼玛！

　　心潮激荡啊！

　　不能自己啊！

　　小心脏要从腔子里蹦出去了啊！

　　至宝吗？

　　至宝在手，天下我有！

　　师傅，您小老人家休要担惊受怕，徒儿这就给您将这茅坑搅合得逆风也臭百万里嘎嘎嘎！

　　殷鉴的心中固然是惊涛骇浪，然而家族势力的大能心中，何尝不是震惊骇然到惊悚失语？

　　想一想吧，那边木辉还在荒古大森类世界之中，叶非与飞象狂磓之后的神光还没有散去，生死不知的叶非身怀逆天大密，绝世神兵，已经让屠肆大星所有宗门、家族、大小势力倾巢而出。

　　这特么还没有个结果呢，冷不丁就冒出来又一件逆天宝器。

　　瞬间一道神光溶化一个化神中期大能，这特么眼睛不绿的那是瞎子啊！

　　在殷鉴的怒吼叫嚣之中，所有的家族宗门大小势力大能们一时沉默。

　　但是那灼灼的目光之中不加掩饰的贪婪在告诉殷鉴，他们的心中山呼海啸，自己在所有大能的心中已经成为和师傅一样的猎物。

　　殷鉴此时豁出去了，点指着木氏一族之中一个化神巅峰大能怒吼：“刚才就数你特么叫的最响，骂得最凶是吧？特么老纸惹你了吗？口口声声要怎么地了老纸，告诉你，老纸不怎么地你，老纸照你孙砸儿的！”

　　说着，真元灌注殷鉴宝器之中，口中叽叽歪歪各种念叨。

　　一道青铜色神光再次射出，锁定那个化神巅峰大能。

　　这个大能其实刚才根本就没有怎么叫嚣。

　　真正叫嚣的反而是那些化神初期大能。

　　高阶化神期怎么说也要顾及一些碧莲，注意一下形象。

　　这个化神巅峰大能见到神光射来，亡魂皆冒。

　　一个狂瞬，就要离开所立之处。

　　“我特么没有啊——”

　　按照化神巅峰大能狂瞬的距离，一瞬足以出去将近十万里，应该说，殷鉴射出宝器神光的速度，根本撵不上这大能瞬移的速度。

　　但是，这宝器殷鉴射出的神光，在锁定生灵之后，同时还镇压了其体内的法则真元，想要移动，简直想瞎了心。

　　就这样，满腹委屈的化神巅峰大能，几乎一下子就溶化，化为了虚无。

　　一道即将消失的灵魂在悲愤怒吼：“我特么冤枉，我特么没有骂你啊！”

　　惊悚！

　　骇然！

　　吓破胆！

　　所有大能的脊背都发凉，一股冷气直达泥丸。

　　但是，贪婪是原罪。

　　惊恐之后，对于殷鉴手中的宝器的觊觎之心更加强烈。

　　一定要得到！

　　一定要抢过来！

　　一镜在手，谁与争锋？

　　啊啊那是我的我的我的！

　　殷鉴干掉木氏一族第二个化神期大能，让宕机之中的木恒怒发冲冠，更是贪心炽烈。

　　特么木家怎么得罪你了？

　　二百多号化神期，你特么怎么就只盯着木家的照？

　　狂怒之下，木恒怒吼：“殷鉴匹夫，今天你杀我木氏大能，木氏与你不死不休！”

　　体内仙元勃发，脑后大日仙轮虚影嗡然出现，虚空震荡破碎，气势无两。

　　木恒看到自己家族的化神巅峰但都扛不住殷鉴一照，自然不敢掉以轻心。

　　但是他相信，殷鉴操控那件宝器，付出也绝对是巨大的。

　　要是能够无限制地照射下去，特么这一圈的大能都不够他杀的。

　　同时，木恒也知道，半步渡劫期虽然只是修出了一道大日仙轮，还是虚影那种，但是毕竟已经具有了仙道法则气息，与天道法则不可同日而语。

　　假如说，天道法则在宝器殷鉴的照射之下不堪一击，那么仙道法则绝对足以与其抗衡。

　　因为木恒从宝器殷鉴射出的神光之中感受到的法则气息，绝对不是仙道法则，至多算是天道法则的极致。

　　所以他有信心这殷鉴宝器无法伤到自己。

　　于是，此时的木恒扩展大日仙轮，赤色之光照耀，如真正大日悬空一般。

　　大日仙轮，乃是渡劫期大能独有的标志。

　　渡劫期大能不像化神期大能一般，从低境界到高境界，一共有九道神轮。

　　大日仙轮只有一道，境界的划分以颜色多寡论。

　　渡劫期九重天，从低到高有不同的颜色共存于仙轮之中。

　　赤黄青白黑蓝紫光暗。

　　九种颜色齐聚，就是渡劫期巅峰，一旦渡劫，要么身死道消，要么飞升仙界。

　　而木恒的大日仙轮只是一色，乃是第一重天的赤色，还是虚幻的那种，绝不凝实。

　　毕竟他只是半步渡劫期，与真正的渡劫期第一重天还有着巨大的差距。

　　但是，就是这虚幻的赤色仙轮，所散发出来的气息无疑是极其骇人的。

　　不但所见者感受到无边的镇压之力，甚至自己体内的真元神婴甚至法则都在颤抖。

　　殷鉴也不列外。

　　仅仅是化神初期修为的殷鉴，要不是逆天的宝器和师傅给了他信心和爆棚的勇气，绝对会在这种直冲过来的仙道法则威压之下被压趴在地。

　　但是，这不是今时不同往日，几乎是屠肆大星最强散修的殷鉴，目前有着前所未有的勇气，强撑着肉身，鼓动着真元咆哮，面对木恒的镇压无所畏惧。

　　“亚哈！”

　　“老东西，老纸就不信你能镇压了老纸。”

　　“仙道法则又如何？还不是只是一个虚影，一点意思？凭此就想让你爷爷我屈服，想瞎了你的心！”

　　“给老纸开开开！”

　　已经被仙道法则气息压得弯腰驼背的殷鉴，怒吼咆哮，浑身毛细血管噼里啪啦崩开，鲜血飞溅。

　　但是，他终于还是在那无量的仙道法则威压之下直起了腰。

　　颤巍巍地手持宝器殷鉴，再次怒吼一声，真元狂泻其中。

　　“给老纸照照照死这个老王八蛋！”

　　嗡！

　　一道比此前两道神光更其炽烈的光芒刹那射出，直指木恒。

　　与此同时，殷鉴耳边响起师傅小老人家的声音：“那啥，表要了这老狗的命，待会儿师傅我要炖王八汤喝！”

　　殷鉴狰狞道：“师傅，那就要他两条腿，叫这老狗自己的路都走不成！”

　　师傅嘎嘎贱笑：“特喵的，什么两条腿，三条都给孙砸儿的搞掉，麻痹的咋看这老杂毛不顺眼！”

　　呃呃！

　　三条……腿吗？

　　但是师傅，他究竟是孙砸儿的，还是老杂毛？

　　来不及细想，殷鉴手持宝器朝下微微一倾斜，本来照向木恒脑袋的神光，直接就锁定了骨盆以下。

　　“老狗，老纸让你一条腿都剩不下！”

　　殷鉴一声怒吼，神光激射，直达目标。

　　木恒不敢怠慢，双手一撑，赤色的大日仙轮骤然扩展到将全身都护在里面。

　　神光降临，与赤色仙道神轮相触。

　　刺啦！

　　有如利刀割开布匹的声音响起。

　　信心十足的木恒怪叫一声，立即瞬移。

　　笼罩着他的大日神轮虚影，居然被这神光割裂，堪堪就要扫向他的腰际。

　　亡魂皆冒菊花松，大能蝼蚁无不同。

　　此时的木恒，堂堂的半步渡劫期大能，居然要瞬移逃开。

　　看上去并不是很犀利的神光，居然无视他的仙道法则道域，要将他扫成两截。

　　瞬移瞬移瞬移！

　　木恒此时什么都不想，一心要逃开神光的追逐。

　　但是，似乎这神光有着一种镇压真元法则的伟力，强大如木恒，居然只是小瞬出去十几丈远。

　　这让他骤然咆哮起来：“这怎么可能！”

　　要知道，半步渡劫期大能，已经是化神期巅峰极致，身具着十二万九千六百条法则。

　　接下来，只要把这十二万九千六百条天道法则融合转化为一条仙道法则，就等于破入了真正的渡劫期，将会迎来渡劫期内的第一次仙劫。

　　而此时的木恒，已经差不多将十二万九千六百条天道法则融合在一起了，所以才会有一道虚幻的仙道法则出现，造就了现在的大日仙轮。

　　此前，两个化神期大能在宝器殷鉴的神光之中，连动都动不了，眼睁睁地看着自己溶化。

　　而木恒毕竟是半步渡劫期，神光虽然锁定了他，但是还是未能完全禁锢他的瞬移。

　　要知道，半步渡劫期大能瞬移一下，至少在十万里之外。

　　而现在木恒拼死瞬移，也不过瞬出去十几丈远。

　　这让他差点就拉稀。

　　而就在此时，木辉忽然怒声咆哮：“窝巢，这都没有磓死啊！”


第147章 高质量搅屎棍

　　这时候已经扩展到千里之地的战场之中，已经有两个焦点。

　　一个就是木辉的荒古大森类世界。

　　一个就是瞬间把大家的注意力吸引到自己身上的殷鉴。

　　因为殷鉴宝器的逆天表现，实际上，此时大家的关注点都已经转移到了殷鉴身上。

　　特别是，此时的半步渡劫期大能，木氏家族在屠肆大星的最强存在木恒，居然也被殷鉴宝器射出的神光锁定。

　　而且居然，特么没有依照意愿瞬出去多远。

　　而殷鉴宝器的神光，竟然瞬间移动，追逐上去。

　　正在大家都期待着殷鉴能不能想此前溶化两个木氏化神期一般，连木恒也一并溶化之时，木辉发出一声不可思议，同时极其恼怒的咆哮。

　　“怎么可能？这小恶魔的肉身到底强悍到了什么程度？”

　　在大家转目看向荒古大森类世界时，有人不由的惊呼起来。

　　只见荒古大森类世界之中，叶非与飞象肉身磓撞炸出的弥天神光渐渐消散，周边荒古巨树顿成齑粉，化为纯净的，带有荒古气息的木属性元气。

　　而显化出真身的叶非和飞象此时的状态，让诸大能觉得难以置信。

　　依照大家此前的猜测，对比自身的肉身强度，几乎所有大能都做出了叶非必被磓碎的预测。

　　然而，让所有大能惊掉下巴的乃是，此时的叶非看上去虽然有些凄惨，但是离被磓碎还有着不小的距离。

　　此时翻滚着飞出去老远，艰难止住身形的叶非，身上的青衣已经全部碎成布条，片片缕缕挂在身上，到处走光。

　　而在走光处，分明有着骨骼塌陷，皮肉开裂的情状。

　　鲜血流遍，鼻青脸肿，发髻炸开，半死不活。

　　脚步踉跄的叶非抹了一把鼻血，与一样被自己磓出去几十丈的飞象对峙，眼中有着惊惧痛苦之色。

　　似乎，肌肉都在抖动。

　　疼得还是怕得？

　　只有叶非自己知道。

　　而对面的飞象，巨柱一般的四条腿倒腾着后退，大地都被划出深深的沟壑。

　　飞象的状况显然要比叶非好了许多。

　　山岳一般的飞象，眼睛之中露出不可思议的神情。

　　此时的牠身上完好无损，似乎只是在与叶非的狂磓之下，后退了几十丈。

　　但是只有牠自己清楚，自己的象牙，在对撞之中，被叶非的双手差点掰断，象牙的内里，已经有了一些外表看不出来的裂纹。

　　飞象乃是这个类世界之中的巨无霸，几乎无敌的存在。

　　被一个小小的蝼蚁伤了牙齿纹理，这让飞象暴怒。

　　“嗷呜！”

　　长达数十丈的象鼻狂甩如蟒，暴怒的飞象放开四蹄，狂奔起来，象牙如两柄长枪微微低伏，照着叶非的腹部穿刺而去。

　　荒古大森类世界的地面，犹如地动一般隆隆巨响，轰轰剧颤。

　　周边无量荒古元气暴动，被牠庞然的兽躯带出潮汐。

　　如此威势，猛不可挡。

　　叶非心中冷笑一声，一副慌不择路的样子，转身飞逃。

　　哼哼，要的就是你这样，不把这个所谓的荒古大森类世界之中的所有事物磓碎成为元气，而后全部吞噬，怎么对得起木氏一族天才妖孽？

　　于是，诸大能就看到近乎荒谬滑稽的一幕。

　　整个荒古大森类世界，叶非神识一扫，无边无际。

　　这囿于叶非此时的神识外放的距离只有六七万里，与木辉近乎半步渡劫期的神识相去甚远。

　　而无论有多么广大，叶非此时是铁了心要将这个荒古大森类世界里全部的木属性元气全部吞噬，同时以其中的荒气淬炼肉身，使得肉身达到自己在筑基期巅峰所能够达到的极致，为接下来的结丹做好肉身准备。

　　看到飞象咆哮着朝自己狂奔而来，叶非几乎不假思索转身就逃。

　　而这个逃看似慌乱无方向，其实却是有着明确的目标。

　　叶非逃向的方向，就是那些荒气极为浓郁的地方。

　　他首先要将飞象诱到这些地方，假如这些地方有着堪比飞象的强大荒兽存在，那么叶非不吝驱虎吞狼，祸水东引，让这些强大荒兽与飞象打成一片。

　　这样的话，自己可以趁机吞噬被乱战轰碎的荒林之中的木属性元气。

　　而在外面的诸大能来看，此时的叶非跌跌撞撞，分明身受重伤，已经难以与飞象继续狂磓。

　　所以，叶非只好在大森密林之中穿梭，拐着弯儿地趋避逃跑。

　　轰隆隆的巨响在荒古大森类世界之中连绵不断，到处是被飞象强横的肉身磓碎的荒林齑粉。

　　这些荒林齑粉几乎瞬间化为浓郁到极致的木属性元气，滚滚如波涛，浩浩如烟海。

　　而出没其中的叶非，此时看上去要多狼狈就多狼狈，要多凄惨就多凄惨。

　　特别是，每每被飞象追及，虽然每次都能险险避开象牙的穿刺，但是却是难以避开象鼻的抽打，象头的冲撞。

　　于是看到叶非就像一颗泥丸一般，不断地射向荒林深处，冲开一条条的林路。

　　而后，更加暴怒的飞象紧随其后，雄壮庞然的兽身蛮横冲突，给荒林带来毁灭性的破坏。

　　而且其中来不及逃遁的中小型荒兽，都被飞象磓碎，荒血瓢泼，哀声遍地。

　　木辉显然因为这样的场景感到羞耻。

　　作为屠肆大星唯一一个冲进“升仙榜”的妖孽，对战化神巅峰也足以轻易胜出，甚至抗衡半步渡劫期也足以不后退半步，凭借的就是这荒古功法“娑婆世界”。

　　虽然现在娑婆之枪点出的这个类世界，离真正的娑婆世界还差十万亿里那么远，但是，也不应该是这个筑基期渣渣能够在里面磓而不死的啊！

　　按照他的想法，荒兽飞象应该是一磓即胜，叶非应该是一磓即碎才能够彰显他作为妖孽的不凡。

　　然而但是特喵的！

　　这筑基期渣渣虽然每一次貌似都要被追及的飞象磓死了，但是偏偏像是弹丸一般被磓射出去，皮肉糜烂，骨骼断裂，口喷鲜血，但是就是特么不死。

　　这尼玛！

　　木辉咆哮怒吼：“蝼蚁蝼蚁，本座要让你在无边荒气之中化为肉糜！天才的尊严，亵渎者必死！”

　　身处类世界之中的叶非自然听得到木辉的怒吼。

　　麻痹德勒，老纸认识你吗？

　　你特么来劫夺困杀老纸，老纸不引颈就戮就是亵渎了你的尊严？

　　麻痹的你哪里来的这么良好的自我赶脚？

　　一个分神，被追及的飞象一象鼻抽得脊椎骨都要断成几截。

　　惨嚎声中，叶非飞出去不知道多少里去，一路砸碎了无数荒木。

　　此时的木辉见此，兴奋咆哮：“磓死此蝼蚁！给本座磓磓磓！”

　　娑婆之枪一拧，再次注入无量真元于荒古大森类世界之中。

　　于是里面荒气更加浓郁，翻滚如沸。

　　“我草泥煤来的，木辉是吧？等老纸干死这头蠢象，打破你这破世界，一定要你好看！”

　　重伤之下的叶非并没有汲取体内生命之力去修复肉身。

　　他要让荒气直接入体，以此淬炼已经很是强悍的肉身。

　　所以，他看上去简直凄惨到了极点。

　　整个肉身几乎赤裸了，没有一块好肉。

　　身体的全部骨头几乎全部断裂，有一些部位甚至有骨刺刺出体外。

　　因为骨骼的断折碎裂，此时的他除了嘴硬之外，浑身没有一块地方还能硬的起来。

　　整个人看上去，就像是一团没有了骨骼支撑的软肉，不是仔细观察，都很难把他与人族两个字联系在一起。

　　这样的惨状让注意力再次集中到叶非身上的诸大能感到惊讶。

　　这特么都不死？

　　这都被飞象磓了几百下了吧？

　　换做是自己，不要说几百下，就是几下，也死翘翘了。

　　诸大能牙根酸酸，对叶非这个小恶魔的肉身有了一个较为深刻的认识。

　　但是他们不知道，此前的叶非，已经身具一定程度的琉璃神体性质，骨骼之坚硬，远超一般的玄兵法宝。

　　以这样的肉身与飞象狂磓，不是主观故意，飞象还真难以将叶非磓出此等规模来。

　　但是，这不是没有人知道吗？

　　所以此时水清清提着心肝攥紧粉拳，美眸紧紧地追撵着叶非，心中各种祈祷和担心。

　　而水灵灵则是眼泪吧差地啜泣，一边嘤嘤念叨：“呜呜……太残忍……不能看……”

　　而此时，正好木恒瞬出去十几丈远，堪堪躲开殷鉴宝器神光的照射。

　　按照道理来说，此时的殷鉴应该追着不放，继续撵着木恒的脚后跟照他。

　　但是，此时叶非的一声惨叫，让殷鉴的眼睛一下离开了木恒，转向了荒古大森类世界。

　　看到叶非此时的惨状，殷鉴目眦尽裂。

　　我的师傅，大天界独一无二的大炼丹宗师。

　　谁敢特么的如此暴揍我的师傅，谁就要死！

　　殷鉴的脸刹那狰狞如魔鬼，咆哮一声，就要转向照射傲然挺枪立于虚空之中的木辉。

　　而正在此时，耳边再次响起师傅小老人家的声音：“嗨嗨嗨，你专心点好吧？木恒那老狗三条腿还在，你这就放弃了？师傅没事，你忙你的去！”

　　殷鉴狂喜，或者理解不了师傅这么凄惨之下说话还如此轻松写意，但是师傅绝逼的没事，那是真的。

　　只要师傅没事，自己这根搅屎棍就要大搅特搅，搅得周天臭彻。

　　于是狰狞的目光再次捕捉到木恒，手中宝器殷鉴一转：“来吧老狗，三条腿拿来！”


第148章 火中取栗

　　其实此时的殷鉴身具的真元已经消耗掉了三分之一，好在催动神婴法则可以调动天地元气，因此并不虞灯尽油干。

　　殷鉴顾不得补充元气，真元灌注宝器之中，口中叽里咕噜念动咒语，神光大亮，追逐木恒。

　　木恒大叫一声，转身便是一个瞬移。

　　但是在殷鉴宝器的锁定之下，硬是瞬不出多远，十几丈，最多二十丈，身为半步渡劫期大能，罕见地将瞬移耍成了蛙跳。

　　数十丈范围之内，殷鉴举着宝器追逐木恒，就像是在撵一条丧家犬一般。

　　木恒鸡飞狗跳，边瞬边骂，与殷鉴这根搅屎棍形成了一个追逐的场面。

　　其他半步渡劫期大能则是一个个变颜变色，心中各种抽搐。

　　麻痹的啥时候半步渡劫期大能成了落荒而逃的丧家犬了？

　　如此追逐下去，不多一会，木恒就瞬了有几十次。

　　不要看只是瞬出去十几二十丈远，但是消耗的真元却和一瞬十万里没有丝毫差别。

　　甚至于因为怕瞬的距离不够，每一次激发瞬移，木恒都不敢稍有留手，生怕瞬少了一丈半丈，一个不留神就被殷鉴的神光扫中。

　　因此数十次的瞬移下来，木恒几乎气喘吁吁，腰酸腿软，两眼金星，连调动天地元气补充能量都来不及。

　　而殷鉴简直就是一条疯狗，咬住就不放，悍不畏死，更不惧自身真元的消耗。

　　而扫出去的神光，每每将木恒的大日仙轮撕裂，这让木恒好不容易凝聚出来的这道仙道法则虚影受损。

　　“啊啊啊！殷鉴你个小兔崽子，我们呼哧呼哧，我们木氏怎么得罪你了？啊？你特么疯狗一样追着本座不放，本座草泥煤来？”

　　殷鉴也是呼哧呼哧喘着粗气：“你没有草乌煤来，但是你骂我来，老狗，骂我者不得活，老纸要彻底照死你！”

　　我……本座……

　　木恒几乎要哭出声来。

　　“特么本座啥时候骂过你来，你特么这是诬陷，是没事找事呼哧呼哧，你特么……”

　　殷鉴怒吼：“老狗你还敢骂老纸，我特么照照照！”

　　这样的场景简直不要太有喜感。

　　木恒一见不是头，一咬牙，瞬出去的方向就指向了水氏一族的阵营。

　　你特么不是要照吗？

　　本座直接窜到你们主家人堆里，看你还敢不敢肆无忌惮的照啊照。

　　于是木恒一连几个瞬移，直接就窜进了水氏一族的阵营之中。

　　好死不死的，就朝着萧公瑾不远处窜去。

　　而殷鉴此时根本不收手。

　　老纸退出天丹门了，管你水家如何如何，就算是水清清在此，老纸也照照不误。

　　殷鉴可是记得，自己的师傅小老人家此前从水烟罗之中出来，一亮相，屁股上可是少了一块大肉的。

　　麻痹的水清清你特么都劫杀老纸的师傅了，老纸还用得着给你留碧莲？

　　殷鉴当然看到天丹门门主萧长吟和小萝莉以及自己丹武堂的同僚也站在此处。

　　但是麻痹的，老纸眼里只有水家的贼婆娘和萧公瑾。

　　萧公瑾虽然是疑似师娘小萝莉的大爷爷，固然老纸不能照死你，但是照断你一只爪子可以吧？

　　水清清主动成为叶非契约奴仆的事情，殷鉴自然不知道。

　　但是他知道师傅活捉了水化神水灵灵，那么水清清对叶非大开杀戒就有了解释。

　　水清清救出妹妹水灵灵，在叶非屁股上剐下一块大肉来，事情应该就是酱紫的。

　　所以，殷鉴此时对水清清和水灵灵心中也是各种仇恨，根本没有半点的怜香惜玉。

　　于是，一道道宝器神光在水氏的阵营里来回扫射，名义上乃是在追逐木恒，实际上只要是水家的人，殷鉴就有意无意失手那么几下，搞得水氏大能之中，有那么几个倒霉鬼，被宝器神光溶化掉了。

　　而其中最倒霉的，还是水家的半步渡劫期大能水浩然。

　　这家伙一个没注意，被殷鉴“失手”了一下，半个屁股就没了。

　　水浩然大恐大怒，边瞬边吼：“殷鉴你个小崽子，胆敢对水家出手，麻痹这屠肆大星从此不会再有你的活路啊啊啊！”

　　殷鉴狞恶地狂笑：“哎呀水大能，俗话说，天人有失手，妖马有漏蹄，这不是失误吗嘎嘎嘎！”

　　这泥煤的哪里有失误的觉悟？

　　一道道神光频频“失手”，水清清见到神光竟然冲着自己来了，水烟罗祭出，一片水汽弥漫，让殷鉴失去了目标。

　　等水汽消散之后，水清清姐妹俩，居然不见了。

　　而留下不解神情的萧长吟和萧公瑾以及小萝莉站在那里，互望一眼，有些猜测。

　　水清清姐妹肯定是走了，不再蹚浑水。

　　而之所以没有带走小萝莉，那是因为水清清看出来，小萝莉和叶非有着极深的渊源，殷鉴应该不会伤害她。

　　萧长吟倒是不怕殷鉴举着宝鉴照射自己，毕竟自己曾经是他的门主，没有激情还有友情，不至于下杀手。

　　但是，萧公瑾不一样。

　　萧公瑾不是天丹门的人，除了身为小萝莉的大爷爷之外，殷鉴无视其他的身份。

　　更何况，萧公瑾悍然劫夺过自己的宝鉴，甚至以此囚困自己师傅，殷鉴恨之欲狂，要不是一个萧字，早就把神光全部对准他了。

　　而就算是不能弄死萧公瑾，殷鉴也不打算让他好过。

　　而被追逐的木恒，显然在此前明了殷鉴和萧公瑾之间有着矛盾甚至仇怨。

　　殷鉴当众索要宝鉴的事情，大家可是都看到了。

　　所以，木恒逃避的方向，主要还就是朝着萧公瑾而去。

　　你们特么不是有仇吗？

　　老纸就在萧公瑾身旁转悠，你特么先照谁？

　　这木恒也是极其阴险毒辣之人，号准了殷鉴的脉。

　　于是这下热闹了。

　　围着萧公瑾团团转的木恒，同时也将殷鉴的神光分出去一大部分，让萧公瑾频频怒吼叫骂，快要憋屈死。

　　萧公瑾也只好踅摸着木恒，就是朝着他的身后躲避。

　　如此一来，两个大能就像是走马灯一般乱转，貌似在互相追逐一般。

　　这下好了，殷鉴狞笑着，神光一道道扫射，管你什么木恒还是萧公瑾，只管招呼上去。

　　场面之乱，不忍卒睹。

　　而此时在十万里之外，虚空一阵扭曲，赫然出现一道影子。

　　竟然是浑身正冒着无量妖光的银翼猿鹫。

　　银翼猿鹫被迷你龙隐形匿迹带出了诸势力大能的包围圈，这让银翼猿鹫很是感慨。

　　牠倒不是真的看到了迷你龙驾驭的血龙刀，只不过是迷迷糊糊就被带到了这里。

　　银翼猿鹫脑海之中出现一道声音，貌似是非少的声音。

　　“我说小翼翼，你就在这里开始化形，一旦渡劫开始，你就直管展开了翅膀朝那边飞，直接将所有狗屁大能们都笼罩进去，让这些老家伙们提前渡一下仙劫。”

　　已经控制不住自己体内沸腾妖元的银翼猿鹫一听，一阵呲牙：“但是非少……化形劫和那么多半步渡劫期大能的仙劫叠加在一起，小翼翼还有活下去的希望吗？”

　　迷你龙本来就是假装自己乃是叶非的，自己的存在不能让任何人知道，哪怕是自己人自己妖。

　　“不是吧小翼翼？你特么就这么点儿胆子？知道啥叫视死如归不？知道啥叫舍生取义不？知道啥叫……那啥不？”

　　“咱们作为猿类，乃是特殊材料制成的，面对一切反动派，就要有舍生取义，同归于尽的大无畏精神。”

　　“那啥，你生的伟大，死的光荣，为了本少以及本少所代表的天界屁民利益，你就慷慨赴义吧！”

　　“但是……”

　　银翼猿鹫快要哭了。

　　“没有但是，麻痹德勒，没时间和你嘚吧了，有本少在，你会死吗？放心大胆地干吧！展望一下，近乎三十头半步渡劫期在你的化形天劫之下身死道消，会是怎样的壮举？即便是死，也足以含笑九泉了是吧嘎嘎！”

　　银翼猿鹫含泪哽咽：“那么……好吧……非少您知道小翼翼的忠心，小翼翼还指望着化形之后追随您大杀四方，光宗妖祖呢呜呜……”

　　“得得得，有我呢，开不起玩笑，本少先走起埋伏着，你特么麻溜点儿的哈！”

　　银翼猿鹫呼唤：“非少……”

　　“非少……”

　　银翼猿鹫抹了一把妖泪，狰狞怒吼：“大妖夫，死则死耳，怕个求毛蛋咧！”

　　嗷吼！

　　妖元暴动，妖气直冲云霄。

　　轰隆隆隆隆！

　　本来早先找不到银翼猿鹫了的劫云，此时终于锁定了目标，十万里外云涛翻滚，奔腾而来，一场旷世雷劫酝酿爆发。

　　而此时，荒古大森类世界之中的叶非，引诱着荒兽飞象在连绵荒林之中疯狂破坏。

　　尽管自己的肉身已经处于极度衰败状态，叶非还是没有选择以生命之力修复。

　　他要最后一刻，在木辉措手不及的情形下，全部吞噬这个类世界之中的所有元气和所有九万条木属性法则。

　　在不断的逃跑中，经过观察，所有荒木和荒兽之中，都有一条木属性法则为根基，附着荒气和木属性元气，活化为树木生灵。

　　也就是说，这个类世界之中，所有的树木和荒兽加起来，最多也就是九万株或头。

　　如此之多的木属性法则，足以让叶非凝练出一颗完美的法丹来。

　　叶非对此充满了野望。


第149章 乱杀

　　叶非已经很清楚，这个木氏的妖孽木辉，还处在化神初期巅峰，就已经身具九万条木系法则，相当于化神后期大能的法则数量了。

　　如此量的木系法则，叶非不准备放过一条，全部以《法噬术》吞噬掉，给自己凝聚第一颗法丹——木属性法丹提供原料。

　　而在此之前，这个荒古大森类世界之中的携带有荒之法则的木属性元气，叶非也要全部吞噬，一方面要以其中的荒气淬炼肉身，一方面将自己的真元量以及真元品质推到极致，为下一步结丹打下牢不可破的基础。

　　道基稳固，道丹自然强大，何况还是无数纪元以来，首次将在天界出现的法丹。

　　此时的飞象，已经愤怒到不行。

　　自己如此庞大的荒兽之躯，狂磓蝼蚁一般的叶非无数下，居然没有将其磓碎。

　　荒兽的碧莲不用要了。

　　于是，在一人一兽一逃一追一磓一飞的状况下，整个九万里荒古大森类世界已经完全被磓成了木属性元气。

　　整个荒古类世界飘荡着无量的木属性法则，被一些强大的荒兽一一吞掉，强化己身。

　　不说其它荒兽，就是飞象本身，也在不断的追逐叶非的过程之中，吞噬掉不少的木属性法则。

　　随着体内木属性法则的增加，飞象以及其他强大的荒兽的体量更其庞然，力量更其恐怖。

　　其他荒兽并没有参与到追逐叶非的行列里来。

　　倒不是这些荒兽惹不起飞象，实在是现在无主的木属性法则，比之叶非香甜可口多了。

　　至于说那些并不强大的荒兽，早就被追逐叶非的飞象和叶非给磓成元气。

　　剩下的这些为数不多的荒兽，大概有几十头的样子，都在疯狂地争夺木属性法则，根本就懒得多看叶非和飞象一眼。

　　而因为争夺，这些强大的荒兽很不听木辉话地大战在一起，使得荒古大森类世界快要成为一片混沌了。

　　不是木辉不想让这个世界看上去更美妙一些，实在是他对于娑婆世界这种域外残破功法的掌握缺陷太多，一旦这个世界里演化出来的生灵强大到一定程度，就不再那么听自己的话了。

　　当然他可以自爆这个世界，让这些不听话的荒兽瞬间全部化为元气和法则，但是，这不是叶非小恶魔小蝼蚁还没死呢吗？

　　骑虎难下的木辉此时真的懊恼至极。

　　本来是想要给诸大能们一个下马威，竖立自己屠肆大星无敌形象的，但是现在明显装逼过头，自己有些控制不住局势的发展了。

　　这让木辉咆哮吐血。

　　身具的九万条法则当然还是属于他自己的，只不过以娑婆之枪为媒介，全部进入了荒古大森类世界。

　　现在他唯一能够做到的，就是在不管哪头荒兽干掉叶非之后，立即爆掉这个类世界，让这些多少生出一点灵智的荒兽全部飞灰烟灭，不然的话，法则收不回来，自己哭都不知道和谁哭去。

　　至于现在乱哄哄的场面，木辉已经顾不上了。

　　当然大家也根本就顾不上他。

　　此时的木辉更像是被诸大能们遗忘了一般，孤独的很，装逼无人欣赏，犹如山鸡舞镜。

　　这特么将会成为屠肆大星一个笑话。

　　木辉冷眼看着纷乱的场面，心中各种诅咒。

　　而木辉不知道的乃是，此时的叶非其实也不是那么轻松。

　　随着飞象追逐自己的沿途，吞噬了不少木属性法则，此时的飞象比刚出现的时候，不知强大了多少倍。

　　而仅仅如此的话，还不至于让叶非感到有些扛不住。

　　因为身体的创伤，有意识地并没有适时修复，越来越粘稠浓郁的荒古木属性元气，即便在叶非没有开始吞噬的时候，也不断地涌进伤口，进入体内。

　　而荒气，携带有荒之法则的意韵，虽然囿于木辉本身的修为，并不算是真正的荒气，但是对叶非肉身的伤害还是显而易见的。

　　叶非此时的肉身，经过无数次撕裂和大量法则的切割，其实已经强悍到了一定程度，普通的玄兵法宝已经难以对其造成创伤。

　　但是荒气不一样。

　　荒气来自于荒古纪元，乃是太素后时代的第一个时代，有人把这个时代称之为太古时代。

　　其实，太古时代已经比荒古时代较晚一些了。

　　荒古时代最大的一个特点就是，太素生化万物，衍生世界，其初始元气之中，蕴含着大量的荒之法则，也是这个时代荒兽之所以比其他任何时代的生灵更其强大的原因。

　　荒之法则，今已不存。

　　木辉根据残缺的《娑婆世界》衍化出这个类世界来，甚至元气之中带有一些些的荒意，这已经难能可贵，足以笑傲一时。

　　但是这并不是真正意义上的荒之法则，只不过是元气之中蕴含有一些荒之法则的意韵而已。

　　但是，即便如此，这些荒之意韵，对现在的生灵来说，也是不堪承受的。

　　没有强大的肉身，想要吸收荒气为己用，那真的不想活了。

　　然而叶非不同，他修炼了血龙神术，本体已经强大到了非人的程度。换做是任何一个人，哪怕这个人乃是半步渡劫期大能，也会在这个荒气之中，被荒之意韵侵蚀消融。

　　但是对于此时的叶非来说，荒气却是他最需要的太古能量。

　　假如将这些能量据为己有，炼化吸收，叶非在成就血龙身之前，很有可能成就琉璃神体和荒体两种神体。

　　这特么简直无法直视。

　　所以，尽管荒气入体，使得叶非呲牙咧嘴，嘶嘶吸着冷气，甚至不断的哼哼啊啊地低声惨叫，但是之后进入体内的荒气迅速被自己吸收，筋脉骨骼血肉都在以一种不可思议的速度强大着。

　　痛并爽着，叶非期待接下来的肆意吞噬。

　　眼看着九万条法则衍化出来的荒古大森类世界已经基本上全部磓碎，剩下来的几十头强大荒兽开始相互残杀吞噬，使得这个类世界像要坍塌了一般。

　　叶非知道，当这些荒兽互相厮杀到所剩无几的时候，就是自己开始发威的时候。

　　但是现在还要咬着牙忍受一些时候。

　　疼点儿不怕，本少这都疼出心得体会来了，再疼一点能咋地？

　　浑身骨头都粉碎了啊，麻痹的都成面团，可以随意捏造出各种形状了，来妖孽，你特么尝试一下？

　　而此时，围困封锁此地的诸大能比之前还要更乱。

　　因为此时殷鉴已经疯掉了。

　　这货在以前的生活之中，不知道积累了多少怨念，现在面对诸多大能，心中各种邪恶和残忍喷泉一般冒出来。

　　举着宝鉴拼死了灌注真元，一道道青铜神光激射，在天宇之中交织绽放。

　　一开始还只是针对木恒，后来又加上萧公瑾。追撵得两位大能跟狗一样。

　　两人身上不时地少一块肉，缺一根指头，大日仙轮祭出来和没祭出来一个屌样。

　　两个老狗心中口中都在嚎叫。

　　麻痹的这是啥级别的宝器？

　　灵宝的话，哪怕是高阶灵宝，也不至于就把半步渡劫期大能搞成酱紫吧？

　　准至宝？

　　甚至就是至宝？

　　有没有可能就会是仙界大能遗落在天界的仙宝？

　　啊啊啊啊！

　　至宝啊！

　　仙宝啊！

　　怎么会掌握在这种蝼蚁手里？

　　心中各种恐惧，更是各种火热。

　　特么就不信了，你这蝼蚁身上有无量真元，还耗不尽了呢。

　　只要你特么真元有那么一丝半丝的跟不上，有那么一息半息的迟滞停顿，本座一个神识压迫过去，直接让你神魂肉体俱皆瘫痪。

　　啊啊啊我的！

　　啊啊啊我的！

　　然而，貌似浑身都在颤抖，真元明显不济的殷鉴突然一只手掌张开，一颗五色光彩的丹药出现。

　　一把按进口里，脸上邪恶狞笑。

　　别人不知道，萧公瑾看到此时，立马哀嚎，也不追撵着拿木恒当挡箭牌了，直接就冲进了木氏一族的阵营之中。

　　这特么哪里能够有真元不济的时候？

　　那是小恶魔叶非以手为炉，以气为药炼制出来的五行天元丹啊！

　　本座……老纸先避其锋芒，祸水东引吧！

　　木恒一看，目眦尽裂：“萧公瑾，老贼！我木家和你何仇何怨？你竟敢如此不要碧莲，拿我族后辈当挡箭牌！”

　　暴怒之下，木恒朝着萧公瑾瞬去。

　　吞掉丹药，浑身真元暴涨的殷鉴此时意气风发，力量爆棚，磔磔怪笑，甚至吹着尖利的口哨也瞬开来追逐到了木氏一族的阵营当中。

　　现在殷鉴开的是地图炮，哪里管你们谁的阵营？老纸只管轰死，不管活埋。

　　谁特么遇上谁倒霉。

　　两个半步渡劫期大能一看，这尼玛姓殷的已经完全疯掉了，既然不管谁的阵营都轰，那咱们就开始乱窜吧，窜到谁的阵营，谁也只好自认倒霉。

　　这下子等于彻底捅了马蜂窝。

　　两个老家伙瞬到这家阵营窜一会，瞬到那家阵营窜一会。

　　半步渡劫期大能还好，早早瞬出去大几万里，对叶非和木恒以及萧公瑾各种诅咒怒骂。

　　而木恒对萧公瑾恨极，特么你追谁不好，追着老纸不放，你是看着老子好欺负？

　　他浑忘记了是自己首先窜到萧公瑾那边把人家当挡箭牌来着。

　　恶向胆边生的木恒窜到萧家那边的时候，沿途就对一些化神期大能后辈出手，心中各种恶念横生，各种快意肆虐。

　　萧公瑾目眦尽裂，心胆俱恨。

　　“老狗你特么敢！”

　　两只老狗开始边逃边对轰，一些化神期后辈遭殃，扑簌簌从天上掉下来，死伤一片。

　　而萧公瑾痛彻心扉，不管不顾，将战场引到木家这边，如法炮制。

　　搞得殷鉴大喜过望，尖声怪叫：“好，鼓掌，有希望了嘎嘎嘎！”


第150章 你特么死吧！

　　殷鉴对于宗门和家族这些大能的德性知之甚深。

　　这些家伙别看平日里一个个道貌岸然，嘴巴里面全是阳光公平正义什么的，其实腹黑起来，一个比一个道行深。

　　找着机会能够削弱其他家族势力的力量，这些老家伙真的好意思下黑手，特别是那些在外历练的其他宗门天才，一个不小心就特么失踪了。

　　但是，只要不是被抓了现行，这些大佬们至少还保持着一个正面的形象，不至于因为一些没有证据，仅凭猜测的事情，开启宗门大战。

　　但是现在有了殷鉴这个搅屎棍，半步渡劫期大能们见到自己家的后辈化神，一个一个地受伤甚至死亡，暴怒之下，开始了乱战。

　　也不管谁家是谁家，只要遇到有名有姓的天才后辈，直接下死手灭杀。

　　化神期后辈一看，这尼玛简直就成了借机开启星辰大战了。

　　面对殷鉴的宝鉴神光，以及半步渡劫期大能轰出的半仙道法则洪流，这些化神期有多快跑多快，什么特么围剿小恶魔，这些老不死的一个个比小恶魔更可恶更不要碧莲多了。

　　二百余化神期大能死伤数十之后，都跑到几万里之外逡巡不进了。

　　剩下的这些半步渡劫期大能，一个个忽然觉醒。

　　这尼玛也不是开启星辰乱战的时机啊！

　　真的打到收不住，无非也是杀敌一千，自损八百，划不来呀！

　　而今日大家伙聚集在此为了什么？

　　为了小恶魔叶非的奇遇啊！

　　嗯当然，现在更加上殷鉴这个搅屎棍祭出来的神奇宝鉴。

　　早听说过这宝鉴的来历，但是没想到如此牛掰，能够将一群大能撵得鸡飞狗跳。

　　这特么，殷鉴小辈，你特么不脱离天丹门也就罢了，现在你散修一枚，不抢你抢谁？

　　于是大家几乎同时停手，一个个眼神不善地盯上了殷鉴。

　　搅屎棍殷鉴正照得来劲呢，近乎三十个半步渡劫期大能，被他宝鉴照射之后带伤的就占了一大半。

　　这尼玛，世界上有没有比这更爽的事情？

　　然而，半步渡劫期大能，毕竟不是一般的大能，稍微迈出半步就是真正的渡劫期了。

　　渡劫期大能殷鉴自忖就是手持宝鉴也一样被打成狗。

　　毕竟维持这个宝鉴照射的话，海量的真元迅速消耗，难以及时补充。

　　而经过一番乱照，殷鉴此时因为五行天元丹补充来的真元也将见底。

　　而此时诸大能不跑了，一个个围绕他形成包围圈，杀意狂潮般涌来，让他居然立足不稳。

　　这个时候殷鉴才发现，自己耍得特么有点大了。

　　面对不正面与自己对敌的一个半个半步渡劫期，手持宝鉴的殷鉴自然游刃有余，照得快活。

　　但是近乎三十个半步渡劫期大能围殴自己的话，自己就是有几十只手也照不过来呀！

　　嘎嘎嘎狞笑的殷鉴此时在空中猛烈刹车，脚掌将虚空犁开一溜虚空黑痕。

　　尼玛！觉醒了这是？

　　此时的殷鉴在众半步渡劫期大能的杀意之下，几乎有倾倒的样子。

　　没想到搅到现在，自己一个半步渡劫期大能都没给师傅小老人家搞到手，这让殷鉴心惊的同时，也十分的懊恼。

　　假如之前只追着木恒或者萧公瑾一气儿追杀，结果会不一样吧。

　　起码的，照死一个半个还是十分有可能的。

　　但是现在，最好的机会已经错过了，诸大能也醒过味儿来，知道再各自为战甚至趁机占别人家便宜的话，很有可能真的被殷鉴干掉那么一个两个。

　　要知道，屠肆大星上最牛逼的存在，就是这一伙人了。

　　死一个都是天塌地陷，打破势力间格局和平衡的大事件，更不用说死上几个。

　　意识到这一点，诸大能准备先拿下殷鉴再说，宝鉴不管最后落到谁手里，都不能落在这个散修手里。

　　木恒此时愤怒到极点。

　　今天自己本来是准备靠着木辉震慑其他家族势力，隐隐间要做屠肆大星势力马首的意思。

　　但是现在碧莲一次次的被人打，最后竟然被后辈小小的化神初期散修差点干掉，这尼玛，还能混吗？

　　愤然咆哮：“淫贱小辈，本座今日不将你扒皮抽筋，难消心头大恨！”

　　说着大日仙轮撑开，赤色仙光大放，无数条藤蘿如无数条巨蟒从仙轮之中冲出，直奔淫贱，要将其咬死缠死抽死围殴死。

　　要知道，半步渡劫期大能所谓的大日仙轮，并不是真正的仙轮。

　　是将近十二万法则凝聚出来的一道仙道法则虚影。

　　而十二万九千六百条法则，乃是化神期巅峰巅峰极致，即便是半步渡劫期大能，也不可能真的凝聚出十二万九千六百条法则来。

　　一旦真的凝聚出十二万九千六百条法则来，就等于推开了渡劫期的大门。

　　这些法则一旦凝聚，就是一道清晰的仙道法则，意味着这个大能已经是渡劫期了，就要渡第一次仙劫了。

　　仙劫在天界是不存在的。

　　天界只有天劫。

　　而渡劫期大能渡仙劫，乃是因为凝聚出来的仙道法则惊动了上界仙界的仙道，仙道有灵，直接破开天界和仙界之间的壁障，降下仙劫来，灭杀这个逆仙修行者。

　　而一旦渡不过这仙劫，身死道消是难免的，保得神魂成为散仙已经是最好的结果。

　　而一旦渡过仙劫，仙劫所携带的浓郁的仙道法则，就会使得渡劫大能吸收掉这些法则，使得身具的真元，转化为仙元。

　　如此九次，达到渡劫期巅峰，第九次渡过仙劫，即可飞升仙界。

　　可见渡仙劫之可怕。

　　所以，此时的木恒，其实所谓的大日仙轮根本与仙道法则没多大关系。

　　凝聚出来的仙道法则虚影，比之凝实的天道法则强点有限。

　　但是，强点有限也是强点。

　　殷鉴作为身具天道法则的化神初期大能，假如不是拥有宝鉴，木恒不说一眼看死他，起码打出一道仙道法则虚影的话，殷鉴连挣扎的可能都没有，直接就会挂掉。

　　此时木恒大恨之下，同时因为对殷鉴这宝鉴的觊觎，率先出手，十万根木属性法则打出去一部分，就是密密麻麻遮天蔽日的腾蛇巨蟒。

　　殷鉴此时犹如巨涛之中的片叶，仅仅是仙道法则的气息就使其呼吸艰难，肉身沉滞，真元栓塞，神婴昏沉。

　　甚至于，殷鉴有一种难以掌握宝鉴的感觉。

　　他甚至能够感觉出来，木恒虽然杀意凛然，恨不得将自己碎尸万段，但是其主要的目标，还是自己手中的青铜宝鉴。

　　而那些刹那呼啸而来的藤蘿巨蟒，则是缠上身来，绝大部分分散他的注意力，少数则是直袭他的手中的宝鉴。

　　木恒的目的很明确，就是要第一个将宝鉴抢到手中，灭杀殷鉴反而倒是其次的。

　　眼看殷鉴就要遭擒，这货关键时刻脑子不乱，立即想到一个重大问题。

　　就是木恒如此迫不及待地想要劫夺到宝鉴，就是想要依靠这宝鉴横行屠肆大星甚至天界。

　　而事实乃是，只要自己身死道消，木恒拿到这个宝鉴他也用不了，因为他没有驱动宝鉴的咒语法诀。

　　因此，殷鉴断定木恒绝对不肯将自己搞死。至多重伤垂死，脑袋那是必须保留的。

　　不仅是猜测到木恒有如此想法，那群半步渡劫期大能哪一个不是这样的想法？

　　于是，殷鉴知道，只要他们还没有得到驱动宝鉴的咒语法诀，自己就是安全的。

　　起码想死都死不了。

　　于是，殷鉴眼中再次射出疯狂之色。

　　“老狗们，本座跟你们这一群不要碧莲的老货拼了！”

　　全力鼓动真元，燃烧神婴，勉力驱动身躯疯狂挣扎。

　　眼见得，木恒的藤蘿巨蟒将殷鉴勒得骨断筋折，浑身浴血。

　　但是，殷鉴就是将自己的脑袋朝着巨蟒的口中伸去。

　　“老狗们，有能耐搞死老纸。哪个手下留情都是表砸儿养的！”

　　“啊啊啊让老纸死！”

　　于是精彩滑稽的一幕出现了。

　　殷鉴拼尽全力要自杀，不是找准巨蟒之吻，就是专门朝着仙道法则而去，很明显一个不察，就会瞬间玩完。

　　而这些半步渡劫期大能哪里会让殷鉴如此死掉？

　　于是，巨蟒被不知是谁打出来的法则洪流推开，甚至嘭嘭扯断。

　　而正好在殷鉴脑袋前的法则洪流，及时地被一道准灵兵斩碎。

　　总之是殷鉴强烈要求死去，而这些大能们却是手忙脚乱地打开所有威胁到殷鉴脑袋的能量或者大术。

　　而被殷鉴持在手中的宝鉴，此时也没有哪个大能得手。

　　不是没人能够抢夺下来。

　　但是泥煤的！

　　谁先敢下手，就会成为众矢之的，就会遭到其他大能的集体轰击。

　　于是看到漫天的大日仙轮呼啸来去，照耀得天地大放光明。

　　眼看一伙子大能围殴抢夺一个化神初期小辈，可特么就是谁也难以得手。

　　而殷鉴则是大呼小叫，各种咒骂。

　　“你们特么让老纸死！谁不让老纸死，谁就是老纸的野种，要不然怎么不舍得老纸挂掉？”

　　“啊嘎嘎嘎，好儿贼，麻痹的你是老纸的种你妈妈没有说起过吗？我知道你名义上的爹早就死了，麻痹的知不知道是老纸和你妈合伙下得毒药？”

　　“还有你！麻痹的你救老纸做啥？难道你妈已经和你说起过我俩的地下情？啊美妙的回忆嘎嘎！”

　　诸大能几乎被殷鉴给气死。下手加重，但是不会让他脑袋爆掉。

　　而此时，木辉的荒古大森类世界之中，狂逃的叶非突然止步。

　　回身一个野蛮冲撞，电蛇飞象：“够了，你特么死吧！”


第151章 叶非反扑

　　等待收获的一刻终于到来，叶非要开始反击。

　　此前荒古大森类世界之中的数十头强大荒兽，已经因为相互厮杀抢夺木属性法则杀到了疯狂，根本就停不下来。

　　一头头如山岳一般大小的荒兽在类世界之中战到狂，简直就是灭世的场面。

　　一头头荒兽荒血抛洒，喋血怒号，荒体化为元气，不断吞噬来的无数法则游丝一般显现。

　　而争夺这些法则对于还活着的荒兽来说，等于是大补。

　　而一旦某一头荒兽集齐所有这个世界的法则，那么将会是这个世界的主宰，甚至于，这头最后的荒兽会产生灵智，根本不会再听木辉的调遣。

　　这意味着，木辉首次祭出这个荒古大森类世界，一开始就是在作死。

　　因为他将因此失去全身的法则，倒退回筑基期巅峰修为。

　　但是，这其实也只是幻想。

　　产生灵智的荒兽吞噬掉他所有的法则，这个类世界就会永远存在下去，而营造了这么一个类世界的木辉，对于这头最后的荒兽来说，就是一个必须要吞噬掉的养料。

　　最后的结果，木辉只能是被荒兽吃掉，衍生真实的血肉，代替木辉来主宰和经营这个类世界。

　　这是木辉无论如何也想不到的。

　　此时的木辉已经感知到了自己对类世界之中的法则渐渐地失去了掌控。

　　这让他心胆俱寒，亡魂皆冒，几乎屎尿俱下。

　　而随着不多几头荒兽的继续厮杀，木辉感知到了这些荒兽居然开始产生了意识，这些意识传达给他的意思，虽然断断续续，模糊不清，但是还是能够了解其意。

　　这些荒兽竟然琢磨着主宰这个类世界，吞噬掉自己。

　　啊啊啊！

　　怎么会酱紫！

　　来自域外的荒古功法“娑婆世界”，固然是一等一的强大古老功法。

　　奈何木辉得到的时候，这部功法已经是残缺不全的了。

　　甚至于，在某一处字迹依稀的地方，木辉根本就搞不清楚这些字迹的真正含义。

　　然而，想要更多地掌握一部分功法内容，自以为聪明的木辉上下串联，自释其义，想当然地认为，自己理解的，与功法原意没有差别。

　　而也因此，使得他此时自食其果。

　　将要失去对所有法则的掌控之时，他哪里还不知道自己修炼的功法出了大偏差？

　　特别是自己强行串联，自释其义的部分，简直就是自作聪明，自掘坟墓。

　　荒古至尊的思维，岂是他一个小小的化神初期可以随便跟得上的？

　　无论是自身的格局还是对大千世界的理解，相去何止无量数。

　　但是一切似乎都已经晚了。

　　此时的木辉再也不能维持天才妖孽的形象，拼尽全力想要收回对那九万道法则的自主权。

　　但是最后这几头荒兽，因为已经将荒古大森类世界之中所有动植物身中的法则全部吞噬掉，以不可思议的速度极速强大起来，不要说其他人，就是木辉自己现在进入其中，也会分分钟被荒兽撕成碎片。

　　“啊啊啊！不可能！”

　　“我是天才，我是屠肆大星唯一一个晋入升仙榜的存在！”

　　“啊我是迟早要飞升仙界的仙人嗷嗷嗷！”

　　“嗷我的梦想！”

　　“嗷我的未来！”

　　“嗷吼吼呜呜……伢卖爹……”

　　“我草泥煤的伢卖爹啊……”

　　此时的木辉，神婴上烙印的全部九万法则已经都在荒古大森类世界之中。

　　这乃是木辉对自己的神通颇具信心之下做出的不顾后果的行为。

　　按照道理来说，怎么地也得留点后手，起码九万条法则不留一半，你也留一万八千的是吧？

　　不然一不留神其他法则回不来的话，岂不是神婴溃散，境界跌落，任人宰割？

　　但是这嫩货对自己太有信心了。

　　娑婆世界，哪怕只是类世界一出，在这个荒僻的屠肆大星之上，还有谁能抵挡？

　　正因为如此，木辉将自己的全部家当都丢进了荒古大森类世界之中。

　　神婴没了法则将会消散为魂液，那也不是一时半会的事情。

　　起码坚持个一天半日的还是没有问题。

　　正是这种脑残的自信，让此时的木辉陷入了万劫不复的境地。

　　此时，荒古类世界已经出现了至少半天，自己的神婴已经隐隐有溃散的迹象。

　　就是不拿下叶非，他也准备收回一些法则来，继续维持神婴实体化不散。

　　然而，让他没想到的是，荒兽的灵智初开，竟然想要主宰荒古类世界，自己的法则居然不由自己了。

　　大骇之下，木辉大喊大叫，状如见鬼，更似失心疯。

　　而木辉的状况顿时吸引了诸大能的目光。

　　大家一时都停下手来，不再围殴殷鉴。

　　这么长时间拿不下殷鉴，实在不是他们的修为不行。

　　近乎灯尽油干的殷鉴，不要说这么多半步渡劫期大能，就是一个，他此时也无力抗衡了。

　　之所以现在还没被擒获，不因别的，就是诸大能私心在作怪。

　　谁也不想让殷鉴和宝鉴落到其他人手里，所以攻击起来相互掣肘，互设陷阱，各种腹黑，尽显人族文明智慧之糜烂。

　　而奄奄一息的殷鉴根本就不怕他们，一直叫嚣你们特么有能耐让老纸死，不让老纸死你们就是老纸草下的。

　　但是，木辉仓皇凄惨的叫声，不仅吸引了诸大能的注意，也让殷鉴不由得看向了木辉以及他娑婆之枪上挑着的荒古大森类世界。

　　此时，荒古大森类世界之中，叶非回身暴起，如一颗炮弹一般朝着追来的飞象狂磓而去。

　　荒兽飞象本来拼尽全力地追逐着叶非，因为有着翅膀，速度是极快的。

　　磓了半天都没将叶非这小蝼蚁磓死，飞象早已不耐。

　　更因为沿途收了不少无主的法则，此时的飞象也是在不断强大，甚至有了一些灵智。

　　本能中飞象觉得，自己吞噬了这个小蝼蚁，会更加的强大，在最后与其他荒兽对决的时候，把握更大。

　　所以牠并没有像其他荒兽一般为了争夺法则和吞噬对方而大打出手，而是盯着叶非不放。

　　本来以为，这小蝼蚁迟早是自己腹中之物，但是忽然倒飞而回的叶非，吓了飞象一跳。

　　本能之中有一种危险的感觉，让牠刹那就有着刹车倒退逃跑的冲动。

　　但是，他的力量太庞大了，身躯也太过宏伟了。

　　高速飞行之下产生的惯性，哪里是牠想停下就停下的？

　　嗷吼！

　　飞象一狠心，不再刹车，奋身朝着叶非狂磓而去。

　　一大一小两个生灵，就如两颗逆向飞行的星辰，犁开浓郁的木属性元气，擦出虚空火花，悍然磓在一起。

　　轰！

　　元气暴动如狂澜，神光炸起，波状扩散，整个荒古大森类世界遭遇前所未有的震荡。

　　木辉娑婆之枪上的类世界，疯狂动摇，瞬息翕张，貌似下一息就要崩溃。

　　整个荒古类世界之中，什么都看不到了，就只有无量滚沸的元气神光。

　　所有的眼睛都盯着类世界。

　　所有人都想知道这一次狂磓的结果。

　　但是谁都无法感知，包括对自己法则失去控制的木辉，都不知道这一磓的结果。

　　而所有大能此时不约而同地撑起大日仙轮，甚至于祭出各种防护铠甲，准灵兵准灵宝，生怕这类世界崩溃爆炸的话，自己不死也要重伤。

　　此时，他们甚至忘记了殷鉴还在被木恒的法则藤蘿束缚着。

　　而木恒更是心胆俱寒，根本就顾不上殷鉴。

　　不仅仅是怕类世界的爆炸伤了自己，更怕这类世界一爆炸的话，木氏的天才未来的希望也会随之烟消云散。

　　他从木辉的惊悚的惨叫里得知，木辉正经历着前所未有的危难。

　　想要擒拿叶非小恶魔未果，现在貌似还要搭上一个妖孽。

　　这尼玛！

　　木恒无任悲愤怒吼：“挺住！给我挺住！”

　　而殷鉴却因此迎来了脱困的良机。

　　此时的殷鉴根本不敢犹豫，疯狂之色毕现，心中怒吼一声，神婴催动法则，法则逆催真元，等于是死中求生，逆向行功。

　　真元灌注宝鉴，一道道神光闪灭。

　　擦擦擦擦擦擦！

　　捆缚其身的木属性法则藤蘿齐齐被神光削断。

　　获得自由的殷鉴神婴已经受伤，法则几近紊乱，真元已经干涸。

　　此时的他，想要逃跑已经做不到。

　　但是他忘不掉师傅对自己的考验。

　　能不能成为师傅小老人家的门下弟子，就看此时。

　　狞恶地无声大笑。

　　殷鉴燃烧神婴，硬是将体外天地元气刹那吸收过来，甚至都来不及转化为真元，直接就注入宝鉴之中，对着浑身残破的木恒的屁股及其以下狠狠地来了一记神光。

　　嗷——

　　正在朝着木辉呼叫，要其挺住的木恒，彻底被宝鉴神光锁定照射。

　　一声痛吼，木恒骨盆以下在神光之中迅速融化，直至虚无。

　　嗷呼！

　　“嘎嘎嘎，师傅师傅，徒儿要了姓木的三条腿，捎带蛋包子也收了咦唏嘘嘎嘎嘎，老纸的快乐有谁能懂！”

　　言罢，殷鉴白眼一翻，身躯仰倒，朝着地面砸去。

　　而手中宝鉴，则时被他死死攥着。

　　昏迷之前最后的意识：

　　老纸的宝器，谁敢来抢！


第152章 叶非死了？

　　而此时冷不防被殷鉴偷袭没了三条腿的木恒发出杀猪一般的嚎叫。

　　血肉衍生这种神通，不是现在的天界的修者能够掌握的。

　　据说在无数纪元以前，血肉衍生在天界也是小小不然的事情，许多大能都可以做到。

　　但是巫妖纪元之后，诸天重新分割，天界被划在最底层，一些强大的神通都没了。或者说被带走了。

　　好在，没有血肉衍生的神通，至少大能们还能够以真元模拟出失去的肢体来，只要不是心脏和识海以及紫府被毁，行动还是不受限制。

　　当然，瞬移啥的，估计距离会大大缩短。

　　失去下体三条腿的木恒简直不要活了。

　　你特么好歹给留一条好吧？

　　左右腿没了就没了，但是中腿……

　　尼玛，你知道本座还有三十六房小妾乎？

　　悲愤欲绝的木恒嚎叫着就冲向跌落尘埃的殷鉴。

　　此时什么木辉不木辉，妖孽不妖孽，这都顾不上了。

　　男人都做不成了，难道中腿模拟出来还能当真的使唤？

　　“草泥煤来，嗷呜呜老纸不活了，老纸要你的命啊！”

　　但是，显然有比他更快的人。

　　任谁都没有想到，正当大家伙关注荒古大森类世界之中一人一象的狂磓时，殷鉴偷袭成功。

　　这不值得惊讶。

　　让诸大能咬舌头的是，麻痹的居然有大能此前一直就盯着殷鉴没放过。

　　而对于大家都在关注的小恶魔叶非，则是完全放弃。

　　这尼玛，这选择性哈，不抢最好的，只抢最对的。

　　于是大家都看到一个身影闪电般瞬移到了殷鉴身边，在其落地之前，一把捞住，然后再一个瞬移……

　　不！

　　这特么就不是瞬移。

　　这就是货真价实的空间神通。

　　有一个概念需要厘清。

　　瞬移是一种极速运动，这当然无须怀疑。

　　但是瞬移绝不是纯粹的空间神通。

　　空间神通却不仅仅是瞬移那么简单。

　　瞬移是大能们在修炼到高阶阶段的时候，自己的功法神通之中自动产生的一些空间奥义。

　　但是这不是空间法则，更不是空间法则支撑下的空间神通。

　　一个低阶修者，只要有空间功法，就会在境界很低的时候，接触到空间法则，修成不一般的空间神通。

　　但是，大能如化神期甚至半步渡劫期，也只是顺带地接触到了空间奥义，而不是真正因为修习了空间功法，掌握了空间法则。

　　这个区别在于，瞬移只能够在一个独立空间之内进行，比如一个大能一瞬可以万里之外，但是你不可能一瞬瞬到万里之内的另一个平行空间之中。

　　这就像是在一间屋子里瞬移，你不可能隔着墙瞬到另一间屋子里。

　　而空间系修者就可以做到，在这个屋子里，一下子就出现在另一件屋子里，甚至出现在隔着好多面墙的其他更远的屋子里。

　　在同一间屋子里，低阶修者即使修习了空间神通，速度也不可能快过高境界的高阶大能。

　　但是，在不同的屋子里穿梭，即便是高阶大能，遇到低阶空间系修者，那连人家的屁也吃不着。

　　而现在，蓦然出现并一把将殷鉴捞走的大能，立即就身形扭曲，身周空间扭曲，一下子模糊起来。

　　这模糊起来的身形快速地移动着，大家都看得见，都是见多识广之辈，都看出来这个大能身具空间法则，此时正处于平行空间之中飞逃。

　　而在场的所有大能，虽然境界战力都很牛掰，但是却没有一个是修习空间神通的。

　　那么只能眼睁睁的看着这个貌似只有化神初期的大能，将殷鉴带走。

　　“窝巢，是古高义！”

　　古高义？

　　这个谁不知道？

　　屠肆大星也许是唯一一个空间系大能。

　　古氏家族屠肆大星产业《古氏造舰》主事。

　　虽然只有区区化神初期修为，但是因为所修习的法则乃是罕见的空间系，所以即便是得罪了化神巅峰甚至半步渡劫期大能，一般也不会被追着不放。

　　毕竟空间系大能的跑功夫太过逆天，即便比之高出几个小境界去，对其也是无可奈何。

　　空间系大能，只要你一击弄不死他，那简直就是一场噩梦。

　　不知道什么时候他就忽然出现在你身边，打不过你，还不能抽冷子给你来一下？

　　给你来一下也无果的话，你确定你家上下老老少少的，都能安稳睡觉？

　　还有，你家族或者宗门的弟子还准备不准备出门了？

　　所以，古高义虽然境界修为在大能之中不显山露水，但是却是大能们集体忌惮的一个人物。

　　特别是古高义来自于名义上天界五大家族之中，号称最古老，底蕴最深厚，高手最多的家族，古高义这么个稀罕的空间系大能，主族高层能不重视？

　　而让人恶心的乃是，明知道这古高义趁机捞走了殷鉴，你还得捏着鼻子认了。

　　换做其他家族任何一个人，这些大能们即便现在顾不上，事后也会呼啦一群到《古氏造舰》去讨个说法。

　　麻痹的大能们一个个可都被宝鉴照得不轻，你准备怎么安慰一下咱们这群老家伙受伤的心灵？

　　几乎是在大家都还没恶心完之时，古高义三蹦两跳就没了踪影。

　　无奈的大能们只好再次将注意力集中到荒古大森类世界之中。

　　而此时，处在几万里之外的化神期大能们，一个个都面面相觑。

　　大家都看到谁将殷鉴给掳走的。

　　古高义那家伙，这尼玛，谁敢去追？

　　谁能追的上？

　　驭兽宗宗主古青天心里这个痛快。

　　哎呀还是小义厉害哈，这特么一件逆天宝器到手，屠肆大星的古家也该向主族发出一点声音了吧？

　　最黯然和愤怒的，要数天丹门诸人。

　　殷鉴本来就是天丹门丹武堂的长老，虽然不知道这家伙吃错了啥药，忽然宣布脱离天丹门，立志做一个散修。但是起码大家在一起好多年，没激情还有友情呢是吧？

　　特别是丹武堂首座武修罗和殷鉴最佳拍档体修范健，心情无比的恶劣。

　　只有他们俩知道，殷鉴为啥要脱离天丹门。对于兄弟的选择，俩人不好置喙。

　　但是，特么这被人捉去了，这就难以接受。

　　古高义特么就怎么了？

　　他是特么吃白饭屙绿屎的花花妖驴？

　　阴沉着脸的范健此时看向萧长吟：“门主，这事儿你怎么看？”

　　萧长吟此前因为小萝莉要觉醒虚炎神体，逼迫自己救叶非，已经万分的苦恼了。

　　而接着，自己的得力长老殷鉴突然宣布脱离天丹门，还没等他答应，事情就发展到了不可收拾的地步。

　　这种郁闷和憋屈都不知道跟谁说去。

　　此时范健明显有让他明确表态的意思。

　　但是萧长吟还要考虑自己家主萧公瑾的态度。

　　此前萧公瑾欺侮抢夺殷鉴的宝器，这件事情就做的不地道，刚才殷鉴分明有朝萧公瑾报复的意思，自己也只好看着。

　　但是，萧公瑾的态度自己能无视吗？

　　正在犹豫之间，武修罗的眼神就有些冷了。

　　“门主，虽然老殷棍自己提出脱离天丹门，但是宗门不是没有表态吗？”

　　这个意思其实就很明白了。

　　现在殷鉴还属于天丹门的人，起码在天丹门没有明确表态允许其脱离之前，那是天丹门长老无疑。

　　那么，天丹门此时要向古家要人，那就有着充足的理由。

　　但是，萧长吟天生就不是一个痛快人，瞻前顾后，优柔寡断，这也是宗门之中各方势力掣肘平衡养成的习惯。

　　但是现在看到自己的老搭档殷鉴遭擒，范健哪里还顾得上什么门主不门主，直接就开呛了：“恕属下不敬，门主你这凡事瞻前顾后，自己的人都保不住，就不怕寒了众多兄弟的心？”

　　萧长吟脸色立即成了猪肝色。

　　第一次有属下对自己大不敬，当面指责，不留情面，说不生气是假的。

　　但是……我的确是门主啊，殷鉴的确还算天丹门的人啊！

　　而现在殷鉴被人抓走了，自己还在这里吭吭哧哧。

　　这尼玛，人家范健不敬你了，你自己觉得大逆不道了？

　　看到萧长吟半天说不出一句话来，范健大怒：“好吧门主，范健现在也要脱离天丹门，望乞允准！”

　　麻痹的老纸也不干了，跟着你个没担当的门主，老纸迟早憋屈死。

　　“范健你这……意气用事啊……”

　　旁边武修罗也直接发声了：“老殷棍乃是我丹武堂出身的老弟兄，门主既然有难言之隐，那武某也脱离好了，接下来我等做出什么事来，也与宗门无关！”

　　萧长吟一口鲜血险些狂喷而出。

　　这特么是……集体反了吗？

　　正在此时，却听得一直不言语的小萝莉一声尖叫惨嚎：“叶大哥——”

　　萧长吟心里一个哆嗦，这尼玛是闹哪样？

　　转目朝着荒古大森类世界方向一看，惊得倒吸凉气。

　　只见叶非与飞象狂磓之下炸起的无量元气和神光渐渐消散之后。

　　叶非……没了！

　　“啊啊啊叶大哥，萝莉不要你死啊！”

　　这一嗓子尖叫出来，小萝莉直接昏死过去。

　　萧长吟接住小萝莉倾倒的娇躯，眼睛却是看向类世界。

　　这……这小子真的死了？


第153章 木恒之死

　　荒古大森类世界之中，因为叶非与飞象的狂磓炸起的无量神光渐散，依稀显现出飞象庞然的兽躯。

　　此时的飞象貌似在翻滚了无数个跟头之后，终于喝醉了酒一般稳住身形，漫长的象鼻不自主地如章鱼的触手在水中的飘摇，晃荡了不知道多少圈。

　　而与飞象狂磓之后的叶非，根本就不见踪影，似乎……被磓成元气了？

　　这样的结果应该说合乎众大能的想象。

　　毕竟强大到逆天程度的飞象，以荒兽之躯逆向与叶非磓在一起，无论如何不能是飞象有事，而叶非完好无损。

　　但是……特喵的……

　　似乎这样的结果不符合众大能的利益啊！

　　大家围杀劫夺一个筑基期渣渣，那是为了什么来着？

　　然而现在似乎大家所要擒拿劫夺的对象从此再也不会出现了，连同他那逆天的神术，滔天的秘密，神奇的兵器，都不在了。

　　这特么……想起打水的竹篮，那是什么心情？

　　而静默之中，忽然一声惨叫，大家都听得出来，这乃是被干掉了三条腿的木恒发出来的。

　　人家丢了三条腿，惨叫一下也是可以理解的。

　　谁在遭受如此伤残之时，都难免心神失守，不能自已。

　　但是，你特么刚才不是惨叫过了吗？

　　这时候再次惨叫，算是撒娇呢还是博取同情心呢？

　　当然本座等从精神上……

　　嘶嘶！然而不对呀！

　　这次的惨叫似乎叫到一半的时候就没了。

　　似乎这木恒惨叫到半道的时候，忽然被人掐住了喉咙，后半截直接就没了。

　　这尼玛，似乎是再次受到不能承受的打击才会如此的吧？

　　惊回首，诸大能就看到不可思议的一幕。

　　只见本来与大家一起浮空而立的木恒此时整个身体都僵硬着，似乎被什么东西束缚禁锢了肉身神魂。

　　而开始下坠的同时，本来撑开的大日仙轮闪烁两下，倏然消失。

　　还不止这些。

　　失去三条腿之后，以元气拟化出来的三条腿还算是凝实的，不注意的话，和真实的三条腿没啥区别。

　　但是，随着大日仙轮的消失，真元拟化的三条腿似乎失去了控制，一下子散逸开来，化为天地元气。

　　而从骨盆断开处的截面上，大量的真元如喷泉一般下射，海量的血液和真元狂泻而下。

　　这尼玛太恐怖了。

　　然而忽然下坠之势停止，似乎有什么看不见的存在将木恒托住了。刚刚喷射的血液真元似乎也被什么封住了。

　　但是，诸大能就惊悚地看到，木恒的灵台处无端裂开了一道口子，像是被什么利器剖开一般，识海之中的神婴像是被一只看不见的手挖了出来，然后消失不见。

　　这样奇诡的事件，让诸大能毛骨悚然。

　　这还不算完。

　　紧接着，已经失去神婴的木恒身形倏然消失，不知道到了哪里。

　　然后像是什么都没有发生一般，现场死一般的静谧。

　　而这种静谧之中，分明有着恐惧的情绪在不断滋长蔓延。

　　每一个半步渡劫期大能心中都充满了未知的恐惧。

　　这特么……天塌了！

　　要知道，屠肆大星之中，半步渡劫期大能已经是最强的一群存在。

　　这样的存在，应当说，几乎没有陨落的可能。

　　即便这个半步渡劫期始终无法突破到真正的渡劫期，那也有着无量的寿元，可以作为一个大势力定海神针一般的存在。

　　似乎很久远了，久远到这些大能都记不起什么时候，屠肆大星上已经没有陨落过这个境界的大能了。

　　似乎这一群半步渡劫期大能，已经成为不会死的存在。

　　但是，现在木恒在被殷鉴照没了三条腿之后，厄运却没有结束。

　　神婴被挖走，肉身也消失了。

　　等于木氏家族从此永失一个半步渡劫期坐镇。

　　起码的，屠肆大星木氏这一旁支，彻底没落了。

　　然而，半步渡劫期大能会死吗？

　　那是半步渡劫期大能啊！

　　就这么出人意表地死了？

　　这是大地震！

　　这是大事件！

　　这个事件和此前诸势力被干掉一些化神初期大能完全不一样。

　　这是影响一个势力兴衰，改变整个屠肆大星势力格局的事件。

　　这事件毋庸会引起天市垣各大家族或其他大势力的，大宗门的注意。

　　然而，这是以后的事情。

　　现在面临的是一个恐怖的存在，轻描淡写就将一个半步渡劫期的半步仙婴给挖走了，甚至将木恒的肉身都瞬间搞没了。

　　这让他们想起之前亘古大森之中化神期大能之厄。

　　之前他们虽然也知道小恶魔叶非身边隐藏着一个了不起的存在，能够挖走化神期初期大能的神婴。

　　但是，化神初期虽然已经晋入大能之列，然而毕竟在大能之中乃是垫底的存在。

　　半步渡劫期大能们并不认为叶非身边的这个强大存在，在面对化神后期甚至巅峰化神的时候，也一样游刃有余。

　　至于说挖走已经具备了一些仙识性质的半步渡劫期大能的神婴，你确定半步渡劫期大能如此脆弱？

　　所以，这些半步渡劫期大能们，虽然给予了叶非最大的重视，但是并不认为自己等一群这样的存在，也会如化神初期一般，想挖走就挖走仙婴了。

　　但是，现实如此骨感，刺痛了半步渡劫期大能们的神经，更使得他们产生了畏惧和恐惧的心理。

　　这种久违了的情绪一旦产生，就对自己的安危倍加重视。

　　他们一个个放开神识扫描十万里之内上下十方，试图找出那个挖走木恒神婴的存在。

　　但是他们失望了。

　　而正因为失望，他们更加恐惧。

　　或者在他们一个不注意的时候，那个看不见的存在就突然出现，照着自己的灵台来一下呢是吧？

　　于是，他们放出去的神识不敢收回来，不断地扫描，不放过任何可疑之处。

　　而眼睛，则是继续关注着荒古大森类世界之中的情况。

　　此时的荒古大森类世界之中，荒兽飞象四根天柱一般的巨腿站稳，翅膀忽扇两下，似乎吞下了一种难以消化的东西，抻着脖子使劲挣了几下，忽然就四蹄狂奔，发出愤怒的咆哮。

　　嗷呜！

　　这一声咆哮，简直要将整个类世界给震塌。

　　到处弥漫的木属性元气翻滚如怒潮，呼啸似狂澜。

　　而这一声巨吼之中，分明有着一种恐惧的情绪在里面。

　　诸大能都有些不解，这都把叶非给磓没了，你特么还恐惧个啥？

　　然而不等诸大能细想，就见到飞象巨口大张，黑洞洞的嘴巴深处，突然出现一个漩涡。

　　这个漩涡疯狂旋转，飞奔的飞象所经之处的元气如倒灌的海水一般被吸扯进去瞬间不见。

　　而九万里类世界之中，木属性元气何其庞大？

　　这不仅仅是木辉自己的真元，还有着他调动的周边十万里之内的木属性元气。

　　青色的木属性元气，形成巨大的狂潮，被飞象的巨口吞噬。

　　整个类世界之中的元气全部暴动起来。

　　让诸大能们瞠目结舌的乃是，飞象吞噬元气的速度之快，就算是他们如此庞大的神识都有些跟不上。

　　鲸吞！

　　彻头彻尾的鲸吞！

　　如此海量的元气，即便是飞象那么庞然的兽身兽腹能够装得下吗？

　　答案是惊人的。

　　飞象不仅将所遇的元气全部吞噬掉，还把更远处的元气吸扯过来。

　　整个类世界之中的元气奔腾汹涌，发出訇訇巨响，仿佛天河倒挂，直落人间。

　　其势磅礴，震撼神魂。

　　所有的大能都看呆了看傻了。

　　从来没有见过一个生灵吞噬元气能够如此毫无节制。

　　嗯当然，有一个大能并不觉得不可思议。

　　这个大能自然就是曾经见到过叶非以手为炉，以气为药，大炼五行天元丹的萧公瑾。

　　飞象吞噬元气的景象让他觉得熟悉。

　　甚至于，他都觉得叶非小恶魔根本就没有死，而是处在飞象的身体内借助飞象的巨口来吞噬这类世界之中的九万里元气。

　　这个猜测一出来，萧公瑾冷汗如雨。

　　作为半步渡劫期大能，他自然知道，就算是自己再乘以十，都不可能以如此速度，如此量地吞噬元气。

　　这说明叶非小恶魔即便此前身体之中没有一滴真元，而现在所吞噬掉的元气，也是自己体内真元的十倍。

　　这特么……不能让其他大能看到自己的惊惧之色。

　　萧公瑾此时对于自己能够擒拿叶非，劫夺神术宝器，已经不具信心。

　　此时他萌生了退意，但是他不准备将做自己这个猜测公之于众。

　　木恒已经死了。

　　接下来再死几个半步渡劫期也不是不可能。

　　叶非隐藏在暗处的那个帮手，根本就无力抵御。

　　再加上叶非此时表现出来的逆天，远远超过萧公瑾的认知，所以，他不想继续待下去，不想成为叶非，或者叶非帮手的下一个目标。

　　于是他望了一眼几万里之外萧家阵营之中正哭得花脸猫一般的小萝莉。

　　唉！还是竭尽全力培养自己家的虚炎神体吧！

　　叹息一声之后，萧公瑾悄然瞬移，来到萧长吟等人跟前。

　　“离开！就此离开！一刻也不许再待下去！”


第154章 疯狂的飞象

　　萧公瑾感受到了迫在眉睫的危险，一刻也不想在此待下去。

　　而此时的萧长吟正因为武修罗和范建两个家伙的请辞脱离宗门而大光起火，不知该发怒还是该安抚呢。

　　而此时萧公瑾招呼萧家大能速度离开，自然也包括萧长吟了。

　　但是萧长吟乃是天丹门门主啊，虽然出身萧家，但是这尼玛，让本门主丢下天丹门的大能开溜？

　　你特么……怎么不干脆照着俺碧莲来两鞋底子？

　　见到萧长吟迟疑不动，萧公瑾大怒。

　　直接上前以大袖将小萝莉一裹，就要瞬移离开。

　　麻痹的萧长吟你这小辈，要是在亘古大森的时候直接让武修罗等出手拿下小恶魔叶非，事情何至于如此不堪？

　　小萝莉，那是萧家的希望，怎么可以身处险地？

　　他倒是忘记了自己此前多么的丧心病狂，直接撇开家族利益，要劫夺叶非的奇遇，那个时候，家族利益何曾在他心里有过权衡？

　　他这个举动直接激怒了武修罗和范建。

　　小萝莉那是谁？

　　那是咱丹武堂长老，咱们的兄弟老殷棍的师傅的女人。

　　你特么一个中型家族旁支的家主，就算是小萝莉出自萧家，但那也是天丹门的天才啊！

　　你说掳走就掳走，当我天丹门丹武堂的这些大能都是死人？

　　萧长吟也是怒了。

　　作为门主他有着这样那样的考量和权衡，有时候难免显得优柔寡断，但是作为父亲，那种溶于血脉之中的护犊子的情怀，那是改不了的。

　　“大伯你做什么？”

　　“萧家主，把人放下！”

　　“姓萧的你特么敢！”

　　几乎是不假思索的，三个人同时打出法则洪流，席卷萧公瑾。

　　而尽管如此，半步渡劫期大能也不是他们能够截下来的。

　　萧公瑾轻松一个瞬移，就不见了。

　　而其他萧家的大能一看，这还待着干嘛？

　　和天丹门开战吗？

　　于是一个个瞬移开启，走得没影了。

　　也因此，萧家在这接下来的一场劫难之中，所有大能得以保全。

　　萧长吟看着萧公瑾瞬走的地方，脸色阴沉难看。

　　武修罗和范建此时心中恼怒。

　　“门主，我就问一句，萝莉还是天丹门的弟子吗？”

　　范建直言无忌。

　　萧长吟难以回答。

　　他可是知道自己那个大伯的德性，这要是把小萝莉带回家族，再放其回到天丹门，简直不要太难。

　　而名义上和实质上，小萝莉都是天丹门的天才弟子，也是天丹门崛起屠肆大星的希望。

　　看到萧长吟那窝囊样，范建直接撕下了天丹门的标志，丢给萧长吟：“老纸从此散修了，丢他么的，就没见过你这么让人憋气的门主！”

　　说罢，看着武修罗：“老武你怎么说？”

　　武修罗脸色铁青：“还说什么？自己的女儿被掳走都没反应，何况老殷棍一个外人。不过了，走人！”

　　武修罗这一表态，直接将萧长吟吓了一跟头。

　　尼玛，这不是等于把天丹门丹武堂给解散了吗？

　　丹武堂乃是唯一一个属于宗门自己的力量，这三个主心骨都不在了，那丹武堂还是丹武堂吗？

　　“额咳咳，那啥，二位长老且慢。本门主不是那个意思。就是萝莉和殷长老，那都是自己人，我能不管吗？”

　　这就等于承认了没有应允殷鉴脱离天丹门。

　　萝莉被萧公瑾掳走，起码安全没有问题。

　　但是，老殷棍既然还算是天丹门的人，那么古高义掳走殷鉴，那就是古家向天丹门开战。

　　接下来，那就是天丹门要打上门去，找《古氏造舰》要人了。

　　哼！

　　虽然怒火中烧，但是范建还是接受了这个事实。

　　因为自己和武修罗要去救殷鉴的话，基本上是有去无回的结果。

　　天丹门就不一样。

　　天丹门大能虽然不擅长战斗，但是那也是相对而言。

　　何况，天丹门的大能比之其他势力要多一些呢。

　　退一步说，天丹门只要肯拿出一些稀有丹药来，一些散修大能还不是飞奔着来帮忙打架？

　　萧长吟亲手将天丹门的标志再次挂在范建身上，拍拍其肩膀，表示不在意他的不敬。

　　“我天丹门的人，是谁想动就可以动的？”

　　说着浑身一震，王霸之气陡生，倒有了几分门主的威严和气势。

　　麻痹的这叫什么事？

　　我堂堂天丹门门主，咋越做越成了二小子了呢？

　　那还等什么？

　　叶非那边不用想，不要说死了，就是活着也没天丹门啥事了。

　　况且看萧公瑾最后呼吁撤退的样子，貌似再待下去有风险。

　　那就撤吧！

　　于是天丹门诸大能呼啦一下都瞬没影了。

　　其他家族势力的大能却是不敢走，都在等待着木辉那边的结果。

　　而这些大能心中，被恐惧占得满满的，其实早就想溜了。

　　尼玛，木恒那半步渡劫期都神奇消失了，咱们算个鸟？

　　恐惧的不仅仅是这些化神期大能。

　　近乎三十个半步渡劫期大能，此时其实也是惊惧不安。

　　想想木恒此前的高调与叫嚣，然后被殷鉴照没了三条腿，最后竟然连仙婴也被挖走，肉身也刹那失踪了。

　　他们知道这是叶非那个处在暗处的帮手在作怪。

　　挖走仙婴嗯……其实还不是真正的仙婴，算是半仙婴吧。

　　挖走仙婴这事儿，和之前亘古大森之中化神期之厄简直如出一辙。说不是叶非的帮手干的，那你特么告诉咱们，那是鬼干的吗？

　　一个个久已没有过菊花发松体验的半步渡劫期大能们，此时真的有着强烈的便意。

　　但是就此离开，真的不要太过悲催。

　　好家伙，呼啦啦几乎三分之一甚至一半的屠肆大星半步渡劫期大能，放下身段，不要碧莲过来劫夺人家的奇遇，结果不仅啥都没劫夺到，反而被搞死一个，更有一些被殷鉴照来照去的宝鉴神光给扫中，多少都带有一些创伤。

　　尼玛……这特么还有碧莲自诩大能吗？

　　而他们最想知道的乃是，此时貌似被磓死了的小恶魔叶非，真的是死了吗？

　　死了自然万事皆休，但是……要是没死呢是吧？

　　那不是等于大家伙还有机会吗？

　　木氏最强大的木恒已死，一个看上去正惶恐无助，大呼小叫的所谓妖孽木辉，还能阻挡得了诸大能的二次劫夺？

　　至于说小恶魔叶非那个看不见的帮手，麻痹的，为了惊天奇遇，谁还继续藏着掖着？

　　哪怕只是某个家族在屠肆大星的旁支，底蕴还是有一点点的吧？

　　比如镇族准灵宝或准灵兵啥的，连这个都没有，那你还是不要糟蹋家族势力这个词儿了。

　　大能们心中虽然恐惧，但是还是逗留不去，依旧对叶非有着某种妄想。

　　支撑他们这种野心的除了本身的修为实力之外，就是镇宗之宝了。

　　他们就不信了，近乎三十件准灵宝灵兵祭出来，还应付不了一个连面也不敢露的家伙？

　　真要是屠肆大星无敌了，还在乎露个脸？

　　所以，大能们并不认为叶非的帮手已经逆天到了他们根本无法抵抗的地步。

　　而此时，诸大能一边神识沟通底蕴宝器天兵，一边关注荒古大森类世界之中的情况。

　　此时的荒古大森类世界之中，飞翔像是发了疯一般到处乱窜。

　　那种疯狂的程度，就像是遭遇到了世界上最不可思议的事情一般。

　　飞象一会儿展翅翱空，一会儿践踏大地，一会儿翻滚，一会儿冲撞，一会儿甚至在空中直接收起翅膀，让自己从高空结结实实砸进地面之下。

　　这种状况让所有大能都有一种奇怪的想象。

　　尼玛……不是把叶非小恶魔给塠进肚子里了吧？

　　诸大能都有一种感觉，这荒兽飞象不仅疯狂，而且在极度的恐惧着。

　　这种感觉就像是刚才木恒的无端遭到戕害并失踪一般，给予诸大能的压力是很大的。

　　而飞象似乎想是要从自己的荒体之中，将某种东西挤出来塠出来砸出来。

　　而似乎不管他如何努力，如何不吝惜自己的兽身，都无法做到这一点。

　　这使得诸大能相信，那个疑似被磓死的叶非其实根本就没死，而是处在飞象的体内，借助飞象的兽身吞噬充满荒古大森类世界之中的无量木属性元气。

　　这个时候，诸大能忽然才想起，似乎之前与叶非有过遭遇战的化神期大能们曾经提醒过他们，叶非有着一种在木属性环境之中隐身偷袭，快速万向移动的神通。

　　我擦！

　　诸大能相互看看，似乎都知道大家在想什么了。

　　这尼玛……不是与飞象塠在一起的时候，就直接借助木属性元气直接进入荒兽飞象的体内了吧？

　　这泥煤的……貌似这种可能性很大啊！

　　诸大能面面相觑，都觉得这种猜测近乎事实。

　　而同时，叶非能够吞噬修者真元血液等等近乎邪恶的能力，使得诸大能都相信，此时飞象张开巨口，潮汐一般吞噬元气的状态，乃是因为叶非在其体内主导，而非自己本身意愿。

　　看着弥天彻地的元气，海啸一般翻滚，潮汐一般涨落，但是都无一例外地被吞噬，像是一个永远都填不满的黑洞，诸大能终于确定，自己的猜测不错。

　　但是尼玛……真的要将九万里之内的所有木属性元气全部吞噬掉吗？

　　这泥煤的，这胃口得有多大？


第155章 吓出屎来

　　此前，在亘古大森之中，叶非以手为炉，以气为药，大炼五行天元丹时，吞噬掉的，乃是亘古大森六级妖兽聚集区六万里之地内的所有元气。

　　那个时候，六万里之地内，不仅是有浓郁的木属性元气，更有着海量的四级及其以下妖兽的妖血妖元妖魂，更有着五行其他属性的元气在内。

　　但是现在，木辉所谓的荒古大森类世界之中，九万里之地，无论是荒木大森，还是荒兽，都是纯粹的木属性植株或者生灵。

　　这也意味着，九万里荒古大森类世界之中，木属性元气之浓郁，之纯粹，远不是其他环境能够比拟的。

　　当然，作为单属性类世界，木辉永远也摸不着真正世界的营造真谛，这是题外话。

　　单单说这个类世界之中的木属性元气，来自外界的元气很少，绝大多数乃是木辉长期以来凝聚在体内的木属性真元散逸开来形成的。

　　就是那些强大的荒兽，不管其血肉骨骼表现得多么真实，也摆脱不了其木属性的本质。

　　而对于本来还需要较长时间才可能真元圆满的叶非来说，这个荒古大森类世界，简直就是瞌睡送来个靠枕，这运气之逆天，就不用说了。

　　而作为妖孽的木辉，怎么都没有想到，自己强大起来的使命或者宿命，竟然是给叶非这个小恶魔做了养料。

　　而此时，叶非在飞象体内，显化出真身来，但是没有适时吞噬海潮一般涌来的元气。

　　此时的他沉浸在浓郁到潮水一般的元气之中，以带有些许荒之法则的元气淬炼肉身。

　　而双掌朝外，运转元噬术，使得飞象不得不巨口大张，形成一个通道，使得无量元气进入体内，为叶非所用。

　　并不是他现在无法吞噬这些木属性真元，而是他对荒之法则有着一些期待。

　　此前他曾经以天道法则为刀切割肉身，将自己的肉身锻炼到了一个连自己也不知道多么强悍的地步。

　　但是，那些都是天道法则，其中不具有荒之法则。

　　他对于这种天界早已不存的法则有着期待，期望这种法则能够给自己的肉身带来更进一步的契机。

　　荒之法则，乃是荒古大能，域外至尊释尊创出来的佛家功法。

　　其娑婆世界，据说有三千大千世界那么多，其中有许多，还处在太素后时代，天地之中还具有浓郁的荒气。

　　这种荒气之强大，成熟的五行世界生灵吸收了一个扛不住，就会被其融化。

　　事实上，末法时代的诸多世界，甚至把这种蕴含着强大的天地始元气的能量当做毒药，不敢沾染。

　　木辉机缘凑巧之下，得到这么一部功法，当然要修习。

　　但是，这部功法的残缺程度已经很厉害，木辉殚精竭智都无法将其修炼到某一个高度，直至现在，其实还只是摸着了一点皮毛。

　　甚至于，因为木辉的自作聪明，脑补了一些中间残缺的文字意义，出了偏差，导致最后必然身死道消的结果就此出现。

　　因此，木辉修炼出来这点儿所谓的荒气，并不正宗，属于那种似是而非的残次品。

　　但是，这不妨碍叶非对荒气之中的荒之法则有初步的认识。

　　在荒气随着元气接触到皮肤之时，荒气对血肉的侵蚀就让他疼痛难忍。

　　而且，这种荒之法则阻碍着自己残破肉身的修复，哪怕生命之力涌向伤口再多，也无济于事。

　　叶非仔细体会着这种荒之法则的本质。

　　荒之法则对血肉有着强大腐蚀作用。

　　但是，却同时有着浓郁到惊人的能量。

　　这种能量不同于现实世界之中的天地灵气，似乎灵气之中缺乏了一种伟大的力量，与荒气相比，虽然更容易被生灵所吸收，但是却没有那种淬炼体肤血肉骨骼筋脉的伟大力量。

　　而这种伟力，叶非不知道应该叫做什么。

　　叶非知道迷你龙肯定知晓，但是这个古老的家伙不知道现在何处。自己只有先将这种伟力吞噬进入体内，让其充斥每一颗细胞，往复淬炼，彻底使得肉身达到筑基期能够达到的极致。

　　元噬术！

　　元炼术！

　　元煅术！

　　给老纸全部开启！

　　至于说魂噬术……就荒兽那点刚刚产生的灵智，哪里谈得到什么魂元？

　　顿时，滚滚星河一般的元气朝着荒兽飞象巨口之中奔腾冲击而来。

　　飞象的巨口再大，也只是一张口，元气被元噬术吸扯着，强大的吞噬之力根本就是粗暴地将所有元气灌进了飞象口中，使得飞象刹那感觉到不能呼吸。

　　飞象居然被呛着了。

　　本来就因为体内多了一个叶非而本能地觉得恐惧不安，疯狂挣扎的飞象，此时更是窒息到了头昏脑涨。

　　荒古大森类世界之外的诸大能于是看到飞象庞然的兽躯更加不能自主了，疯狂地在元气潮汐之中翻滚冲撞。

　　而更加恐怖的是，一条数千丈长的象鼻之中，一部分元气走进了这个岔道，逆喷而出，形成壮观的喷泉。

　　然而这个喷泉病没有维持多久，就因为跑进岔道的元气太多，轰然一声，象鼻炸成了碎肉，散逸为木属性元气。

　　凄惨啊，身体不能自主，就连哀嚎也不能出口。

　　狂喷的泪水飞瀑一般从飞象的眼睛里倒挂而出，部分原因是呛着了，部分原因是因为疼的，更多的是因为恐惧。

　　而象鼻的炸开，形成的冲击风暴，席卷千万里。

　　正好一头撕碎了另外一头荒兽的大鳄浑身伤残地在近处，倒霉的大鳄立即被冲击波冲上了虚空，最后重重地砸进地面，不再出现。

　　此时，因为荒兽之间的相互斗杀吞噬，抢夺法则，已经只剩下几头伤痕累累的荒兽还在这个类世界之中。

　　疯狂的飞象此时更加狂猛地挣扎，倏然飞起，倏然跌落，倏然翻滚，波及到剩余不多的几头荒兽，都被飞象吓坏了，躲不及的，就被飞象庞然的兽躯塠撞之下，骨断筋折重伤频死。

　　而眼见得，荒古大森类世界之中的九万里木属性元气，分分钟稀薄，浓郁到水一样程度的，都在飞象附近，而且那种恐怖的吞噬依旧在继续。

　　诸大能看到这个场景，都感到从心底朝外冒寒气。

　　这尼玛……生不如死啊！

　　此时他们已经很确定，叶非还活着，而且正运转那神奇的吞噬术在鲸吞类世界之中的荒古元气。

　　境界到了他们这个地步，许多不为人知的秘闻多少也听说过。

　　比如这荒气的厉害，古籍记载，有着销蚀血肉，腐蚀灵魂的力量。

　　然而这种荒气，却是荒古时代每一个生灵每一天每一时一刻都在呼吸的元气。

　　与荒古生灵相比，现在的生灵不知道脆弱了多少倍。

　　就算是他们自己，都修到了半步渡劫期，但是他们绝对没有把握在这些荒气之中安然无恙。

　　而说到将这些荒气吞噬，化为自己体内真元。

　　麻痹的谁不想活了？

　　而这确定没有被磓死的小恶魔叶非，却在飞象体内吞噬着这样的荒气。

　　这尼玛……九万里荒古元气，虽然不那么纯正吧，那也是生灵的毒药啊！

　　想想今天木辉首次打出这样的神通来，假如不是遭遇叶非这种比妖孽还妖孽的存在，估计已经是打遍屠肆大星无敌手了吧！

　　当然他们不知道，没有叶非，木辉今天也会死在自己拟化出来的荒兽爪吻之下。

　　想到这些，诸大能忽然觉得，自己今天结伙而来劫夺人家的奇遇，是不是一种很盲目的行为。

　　起码的，一个可以无限制吞噬荒气的存在，那是咱们能够得罪的起的吗？

　　然而事已至此，想回头也不可能。

　　再想想叶非这小恶魔比咱们想象的还要逆天，那他掌握的奇遇该有多么不同寻常。

　　既然接下来肯定是死磕了，那就不要再犹豫了，大家伙儿同心协力，先把这小子拿下再说。

　　否则一旦这家伙逃逸，日后成长起来，那简直就是整个屠肆大星诸势力的一场旷世灾劫。

　　而此时，木辉已魂胆俱破。

　　他感知到了叶非真的没有死。

　　起初因为荒兽争夺法则，自己对法则失控，其后荒古元气也不受自己支配了。

　　这样的事情简直不要太可怕。

　　他想要挣脱娑婆之枪枪尖上挑着的荒古大森类世界。

　　老纸害怕，老纸不要了好不好？

　　但是让他心胆俱裂的乃是，不仅荒古大森类世界不由他了，就连手中的娑婆之枪都不由他了。

　　此时娑婆之枪上仿佛有着一种难以理解和抗拒的粘合之力，自己的双手就像是被牢牢地粘合在娑婆之枪的枪把之上，根本摆脱不了。

　　而眼见得，荒古大森类世界之中的荒古元气肉眼可见地稀薄消失，全部都被飞象吞噬掉了，整个类世界就像是一只透明的气球，一层薄薄的界壁如风中之纸翕张伸缩，似乎下一刻就会泡影般破裂。

　　木辉突然闻到了一股恶臭。

　　这股恶臭近在咫尺，或者就在自己脚下。

　　不断惊呼嚎叫的木辉烦闷欲呕，想要把五脏六腑也吐出去。

　　泥煤呀！

　　谁特么在不合适的时间，不合适的地点，公然大便来着？

　　然而当他低头一看自己的裤脚，一声惨叫，羞愤欲死。

　　原来这个当众吓出屎来的，不是别人，乃是自己这个著名的妖孽。


第156章 一拳塠成雾

　　木辉没有想到，这个夹不住屎尿的家伙，竟然就是自己。

　　嗷吼！

　　发出一声犹如荒兽一般的怒吼，木辉觉得自己可以憋屈地死了。

　　想不到自己名满整个屠肆大星，声名传达于整个天界，堂堂“升仙榜”上天骄，居然有一日如此狼狈，如此屈辱。

　　然而这还不是最悲哀的。

　　屎尿夹不住又怎样？

　　接下来百分百的要死掉了。

　　他和别的大能不一样，能够清晰地感受到死亡阴影的笼罩。

　　整个荒古大森类世界之中的木属性元气，那是自己修炼多年来积累起来的家底，其中沾染的荒之气息，不是一朝一夕就可以有的。

　　每一丝荒气，都珍贵无比，价值连城。

　　每一丝荒气，都是他笑傲屠肆大星的依仗，越界战斗的底气。

　　但是现在，居然就要全部没了。

　　他知道，这是被飞象体内的叶非给吞噬掉了。

　　小恶魔叶非，他特么居然无惧荒气的侵蚀，居然以荒气炼体，居然引荒气入体，化为己用。

　　嫁衣裳。

　　木辉觉得自己就是世上最可笑最悲催的那个新嫁娘。

　　自己一针一线缝制了最美丽的嫁衣，准备盛装走上盛大的婚礼。

　　然而到了婚礼这天，却突然发现，美丽的嫁衣穿在别人身上，自己竟然成为了现实版的雷锋大帝。

　　嗷吼！

　　不甘和羞辱，心中充满黑暗和冰冷，犹如死寂的真空。

　　他不甘，所以他要做出最后的挣扎和努力。

　　娑婆之枪枪尖上挑着的荒古大森类世界，已经至少即将不是自己的了。

　　那么粉碎吧！

　　嗷吼！

　　此时的木辉，披头散发，状如厉鬼，兽吼着舞动娑婆之枪猛烈地朝着地面猛砸下去。

　　碎碎碎啊！

　　砸碎这个类世界，让其爆炸，或者小恶魔叶非就会飞灰湮灭吧！

　　死吧死吧死吧！

　　轰隆隆隆隆！

　　荒古大森类世界之中乾坤颠倒，界壁变型，飞象到处乱撞，撞在界壁上，又被弹出去，犹如弹丸一般停不下来。

　　而其他的荒兽，所剩无几的荒兽则是被甩得到处乱飞，甚至与飞象塠在一起。

　　而吞噬了几乎九万里之内全部荒古元气的飞象，此时即便有叶非在其腹内疯狂吞噬，但是还是有着海量的元气充斥其中，使得牠兽体膨胀，有如皮球，巨大的塠撞之力，竟然难以真的伤到牠。

　　而那几头荒兽则被牠塠撞得快要散架了，皮破肉烂，骨断筋折，兽血狂喷，其中有着大量已经破碎的内脏随之不断喷出，化为元气。

　　诸大能看到此时的木辉，一种惊悚和悲凉涌上心头。

　　倒不是他们有多么悲悯的心肠，实在是，这样的场面太过凶残，无法直视。

　　一个“升仙榜”上的天骄，就这样疯掉了。

　　强大的荒古大森类世界，被一次次地砸到地面上，地面上巨坑无数，砂石炸起飞溅，犹如末日。

　　嗷吼！

　　你特么给老纸碎啊碎啊！

　　狰狞如鬼的木辉此时眼睛血红，基本上已经失去了理智，走火入魔了。

　　一口口的黑血呕出，一股股的腥臭弥漫。

　　一个天骄即便不死，也彻底毁掉了。

　　嗷吼！

　　而此时，处于飞象体内的叶非已经完全适应了荒气对肉身的侵蚀。

　　这种侵蚀实际上不是毁灭性质的，与毒药根本就风马牛不相及。

　　这种荒气其实乃是一种强大的能量，因为强大，所以现时代的生灵肉身根本就无法承受。

　　荒气之中的荒之法则，会对肉身进行强行的净化，使得每一颗细胞都纯净如琉璃，饱满如珍珠。

　　被净化之后的肉身，更加容易吸收各种能量，同时也更加坚韧强大。

　　甚至于，叶非从这些荒气之中，隐隐地感受到了与自己修炼出来的龙气极为相似的气息。

　　他猜测，荒古时代的真龙，一定也是吸收着这些荒气生存的。

　　但是，他也感觉到，自己修出来的不多的血龙气息，其实比之荒气更加强大，只是自己现在根本就修不出更多的龙气来而已。

　　引导木属性荒气在自己的体内流转无数遍，荒之法则对肉体的增幅已经不大。

　　此时，叶非觉得已经可以将剩余的荒气全部吞噬掉了。

　　速度和时间，他现在每一样都缺。

　　所以他不惜开启血龙怒第二重，加大血液的流动速度，开始更加猛烈地吞噬炼化锻打锤炼入体荒气。

　　此时的他，因为荒气对肉身的淬炼效果很好，所以，开启血怒术第二重，并没有觉得自己有着很大的身体负担。

　　所以他感觉到，假如危急时刻，自己再次开启三重血怒术的话，不会再像第一次那般凄惨。

　　三重血怒术，战力飚增三倍，叶非心中有着小小的期待。

　　此时的自己，一拳能不能将一个化神初期大能磓死？

　　唏嘘！

　　吞噬掉全部的木属性荒气，叶非终于觉得自己体内的真元圆满。

　　运转元煅术，不是不能再次将这些真元压缩凝聚到一个超乎想想的地步，但是仅仅目前这样，已经让他很满意了。

　　此前他身具的真元，每一滴都相当于一个筑基期巅峰修者全部的真元量。

　　而此时他觉得，现在的每一滴真元，恐怕相当于一个结丹期巅峰修者身具的真元量。

　　叶非觉得，此时自己身具的真元，比之化神期巅峰都有所超越，半步渡劫期有没有这样质量的真元，还有待验证。

　　此时他力量彻底爆棚，觉得自己轻轻震颤一下胳膊，都能粉碎三丈内空间。

　　此时若再次与飞象塠一下，飞象的荒古兽体，绝对会一下子就被自己塠成一张煎饼甚至是一张纸，很有可能，直接就塠碎了。

　　他不知道真正的渡劫期大能的肉身有多么强大，不说身体法术，不看身具的法则的话，仅仅是肉身，叶非觉得自己对战一个渡劫初期的大能都没有问题。

　　内视筋脉脏腑骨骼，淡青色的意蕴渗透其中附着其上，宝光莹莹，温润如玉，纯净如琉璃。

　　青色琉璃骨骼之上，甚至有着隐约的荒意氤氲。

　　此时他很满意自己的肉身，觉得可以开始吞噬整个荒古大森类世界之中的木属性法则了。

　　九万条法则现在游荡在整个类世界之中，等待着他的吞噬。

　　叶非很是期待。

　　闭目冥想一会儿，再次阅读一遍法噬术，觉得可以开始了。

　　此时，木辉因为乱砸自己的荒古大森类世界而变得气喘吁吁。好似与人不停大战了三十年一样。

　　然而，砸了不知道多少下的类世界，竟然如此坚固，虽然不断在变型，但是总是在第一时间复弹为球体状。

　　木辉简直要疯掉了。

　　此时他的七窍之中都渗出了黑色的血液，这让他看上去与一个厉鬼一般无二。

　　诸大能心中各种感慨，也更加警惕。

　　他们看到了，类世界之中的荒气已经完全被飞象吞噬殆尽。

　　而此时的飞象，也砸在了齑粉一般的地面上，再没力气挣扎。

　　而叶非此时似乎还没有从飞象的体内出来的意思。

　　难道木辉那一通乱砸，这小恶魔给震死了？

　　但是，就连他们自己都不相信这个猜测。

　　要是真被震死的话，那九万里荒气被谁吞噬掉了？

　　飞象？

　　你特么思想是用脑子吗？

　　那么既然被叶非全部吞噬掉了，现在还不出来，就肯定是在炼化吸收。

　　半步渡劫期大能们有些忐忑，更多的是期待。

　　他们已经做好了围殴的准备，齐心擒拿叶非，再不能像之前那样各怀鬼胎，相互拆台。

　　没有让他们等多久，就看到荒兽飞象的肚腹突然裂开一道口子。

　　一个身影出现在口子里，神色淡然地出现在痛吼一声，却没力气站起来的飞象身前。

　　荒古大森类世界的界壁是透明的，里外不阻挡视线。

　　此时的叶非站在荒兽飞象山脉一般的身躯前，有如一只蚂蚁。

　　但是，就是这只蚂蚁，冷冷地看着外面围成环形的诸大能。

　　那冰冷的眼神在每一个大能的脸上停留一下，似乎要记住他们每一个人的长相。

　　麻痹的，这眼神……冷如冰刀啊……

　　诸大能都觉得，叶非看向自己的眼神之中，虽然没有杀意，但是却能冻结自己的情绪。

　　这种眼神不像是看一群大活人，更像是在看一地的死尸。

　　窝巢德勒！

　　这尼玛是觉得咱们一个个都会死在他手里吗？

　　诸大能忽然觉得，自己的脖颈冷飕飕的。

　　叶非逡巡一遍诸大能，转首看向喘息不定的飞象。

　　飞象虽然累得动不了，但是其兽身之中磅礴的生命之力还在。

　　蚊子腿都是肉，何况这样一具庞大的兽躯。

　　叶非抬起手来，张开五指踅摸一遍自己的手掌。

　　最后决定，不用血龙撕，直接以拳头轰碎这头荒兽。

　　如此庞大的兽躯，得是多少木属性元气凝聚而成？

　　特么浪费真的是可耻的。

　　握紧拳头，平平一拳打出去，没见任何元气波动，没有任何法则在其上。

　　仅仅是轻描淡写轰出一拳。

　　轰嗡嗡嗡……

　　一阵将九万里荒古大森类世界都震得嗡嗡作响的大响传播出去。

　　拳面塠在荒兽飞象身上，飞象身体一个剧烈的收缩，似乎并没有多大效果。

　　然而接下来，诸大能看到令自己震撼惊悚的一幕。

　　只见荒兽全身收缩那么一下之后，连嗷吼都没有发出一声，山脉一般的兽躯就开始以肉眼可见的速度炸开，化为弥天元气之雾。

　　这特么……怎么可能？！


第157章 法则有灵

　　所有的大能见此一幕，顿时大骇。

　　什么时候，一个人族的拳头，可以将一头荒兽的肉身塠成雾气了？

　　不错，小恶魔叶非似乎有着坚硬的指爪，能够撕裂元婴大修甚至化神期大能的肉身。

　　但是不要说元婴期了，就是化神期大能，哪个敢说自己能够一拳磓死那头飞象？

　　更不用说，一拳塠成雾气了。

　　想想这个筑基期渣渣拳头如此狂霸，诸大能都觉得自己的骨头在疼痛，似乎那一拳就直接塠在自己身上一般。

　　一头荒兽身具的能量有多么庞大？

　　看看被塠成雾气的飞象就知道了。

　　飞象化为雾气之后，万里之内的木属性元气再次出现，并浓郁起来。

　　此时叶非也不再避讳诸大能看到自己施展元噬术。

　　此时他双臂张开，手掌向上，眼睛微闭。

　　元噬术！

　　刹那之间，两个气旋在其手掌之上蓦然出现。

　　这两个气旋发出咻咻的快速旋转的声音，只是一瞬，气旋扩大，所产生的强大的吞噬之力搅动周边元气，朝着其中飞速倒灌。

　　此时的叶非，并没有解二重血怒术。

　　因而他此时的力量乃是正常情况下的两倍之多。

　　这就使得吞噬之力比平时增强了两倍，呼啸的元气形成海啸，狂猛地投入气旋之中，被叶非肉身吞噬。

　　只是几息过去，整个万里之内的元气全部动荡，朝着叶非这边奔腾而来。

　　元炼术！

　　元煅术！

　　再次给我开启！

　　叶非需要迅速吞噬炼化锻锤这些元气。他还有很多事情要做。

　　特别是，银翼猿鹫随时可能渡劫化形，那是自己的兄弟，不知道现在有没有遭遇凶险。

　　整个荒古大森类世界之中，叶非制造出来的吞噬元气的场面震撼人心。

　　诸大能一个个都瞠目结舌。

　　这尼玛……

　　这还是一个筑基期渣渣吗？

　　这身体之中的空间要有多大，才能装得下如此量的元气？

　　需要炼化吞噬压缩凝聚吧？

　　这神术……那谁，你特么眼热不？

　　震惊与贪婪同样强烈，强烈到即便知道叶非的邪异不可测度，也一样不能放弃。

　　而此时的木辉，已经再也没有力气挥舞娑婆之枪摔砸自己的类世界了。

　　此时的他拄着枪杆，整个身躯像一条无骨蛇一般缠在枪杆上，气喘如牛。

　　而流淌着黑色血液的眼睛则是看着类世界之中的元气被叶非不断的吞噬，呢喃哭泣着：“那是我的……那是我的……”

　　此次叶非吞噬着万里元气，只用了半刻钟时间。

　　睁开眼睛，叶非再次看向类世界之外的近乎三十个半步渡劫期大能。

　　一丝淡然的嘲笑在嘴角扯起。

　　然后长吁一口气，逡巡类世界。

　　此时的类世界之中，已经没有一点木属性元气存在了。

　　但是，空间之中到处游荡着密密麻麻的法则游丝，有九万条之多。

　　那是木辉身具的所有木属性法则。

　　这些法则散发着淡青色的光芒，奇异玄妙的大道意蕴在其间氤氲。

　　木辉乃是化神初期巅峰，但是他所具的法则之完善，之坚韧，之强大，直追化神巅峰大能。

　　甚至于仅仅从法则的质量上来说，在场的所有半步渡劫期大能的法则质量，未必强过木辉的法则。

　　叶非心中有些激动。

　　虽然此前他撕裂过许多人与兽的法则，但是那都是元婴期及其以下，五级妖兽及其以下的法则。

　　无论法则的质量还是数量，都难以和木辉的这些木属性法则相提并论。

　　天才天骄妖孽的称呼，绝无名不副实之虞。

　　而此时自己要吞噬这些法则，作为自己结出第一颗法丹的原料，还特么这么多，叶非自己都不得不说，运气这东西要来的话，太古神山也挡不住。

　　法噬术！

　　给本少开启！

　　叶非再次舒展双臂，掌中气旋再生。

　　周边木属性法则动荡，开始纷纷涌进这两个气旋之中。

　　此时叶非已经解除了二重血怒术。

　　出于谨慎，面对如此之多高质量的法则，他不敢吞噬太快。

　　涌进气旋的木属性法则，第一批有一千条的样子。

　　这个时候，叶非立即感受到了这些木属性法则的厉害。

　　虽然叶非拥有木属性天灵根，生来就与木属性法则极具亲和力。

　　但是，平常从天地元气之中吸收木属性元气，那能有多少？

　　要知道，一根强大的木属性法则，甚至就可以支撑起一片森林。

　　而九万条高质量的木属性法则，所支撑出来的森林，足以遍布小半个屠肆大星了。

　　千余条木属性法则入体，不加锻炼的话，即便叶非乃是木属性天灵根，不被割裂而死，也会瞬间撑死。

　　所以他细心地体会着这些木属性法则进入体内的状况。

　　吞噬进来的这些法则，已经进入紫府丹田。

　　此时叶非的紫府，已经扩张到一个不可思议的程度。

　　一般筑基期修者，紫府最多也就百十里的样子，这还得是在境界巅峰那种。

　　而现在叶非的紫府，至少也有近万里，这简直就不是一个筑基期渣渣应有的紫府。

　　元婴期巅峰也就这个程度吧！

　　特别是，紫府之中的元气液化到了极致，元气如雨，随时瓢泼而下。

　　元气海之广之深，惊世骇俗。

　　况且叶非的元液质量之高，更是远超结丹期修者，甚至于一滴就是一个结丹期巅峰修者身具的真元总量。

　　法噬术！

　　开启！

　　气海……

　　不是气海。

　　确切的说，此时叶非紫府之中的元气海，已经全部转化为元液海。

　　真元如海，极具震撼。

　　此时因为得到木辉荒古大森类世界之中九万里元气的补充，紫府之中暴雨倾盆，绝不停歇。

　　真元之海在以肉眼可见的速度上涨。

　　惊涛拍岸，蔚为壮观。

　　按照一般修者修炼的套路，此时应该凝聚真元结丹。

　　但是，叶非结的不是真元之丹，而是法则之丹。

　　千余条木属性法则进入紫府之中，同属性的真元暴雨在其面前犹如臣子，不敢稍粘其身。

　　开启法噬术之后，只见紫府真元之海上空中央，无端出现一个米粒大小的气旋。

　　这个气旋瞬间扩大，吸扯周边法则到其中。

　　顿时，就有数十条法则被吸扯而入，如一条条荒古虺蛇在其中腾挪盘旋。

　　这些法则虺蛇纠结在一起，似乎在缠斗，更像是在亲昵。

　　因为在气旋之中运动的速度很快，这些虺蛇一条条在发光。

　　只是几息时间，这些虺蛇就开始彼此撕扯，一枚枚的符文从其身上被撕扯下来，犹如天花一般在气旋之中盘旋飞舞，美不胜收。

　　而随着这些虺蛇全部化为独立的符文，按照法噬术的要求，叶非就要开始以自己的神识与一枚枚的符文花瓣沟通，最后以自己的意愿组成自己所需要的新的木属性法则。

　　叶非神识笼罩气旋，每一枚符文花瓣都在他的观察与掌控之下。

　　他试着将一缕神识附着在一枚符文花瓣上。

　　这枚符文花瓣有一些些的抗拒，但是并不强烈。

　　这点抗拒也是因为其原本乃是木辉的法则，现在虽然被叶非收取了，其上多少还是有一些残留的意志。

　　明白了这一点，叶非以神识控制这枚符文，稍稍开启魂煅术，将残留的木辉意志全部锻打出去，化为虚无。

　　然后，这枚符文再无抗拒的意思，对叶非的神识有了亲近之意。

　　叶非大喜，连忙送出去一股善意，以这股善意与其沟通，不断地将自己的念头附着过去。

　　我喜欢你！

　　我将让你壮大成为最强大的法则！

　　你若有灵，跟随我，去创造奇迹！

　　来吧我的孩子！

　　刚开始的时候，这枚符文虽然表示出一些亲近之意，但是因为与叶非的陌生，还是略有迟疑。

　　随着叶非不断释放出善意，更是将其呼唤为自己的孩子，这枚符文花瓣终于诞生了一缕欣喜的意念，毫不犹豫的让叶非的这一缕神识与自己融合在一起，不分彼此。

　　成功地掌控了这枚符文花瓣，彻底让其属于自己，叶非心中狂喜。

　　如法炮制，一枚枚符文花瓣被他收服，成为与自己不分彼此的存在。

　　如此重复，不一会，数十条虺蛇散开的符文花瓣就都被他所收服，一朵朵符文花瓣按照他的意思组成各种阵型，随心所欲，百般如意。

　　积累了经验之后，叶非加大了吞噬的力度。

　　千余条法则很快就都化为符文花瓣，离开气旋，在紫府之中飘荡玩耍，好不惬意。

　　叶非笑了。

　　接着他手上的气旋力度再增，大量的法则潮水一般涌进紫府之中，投入中央的气旋之中被叶非收服。

　　整个荒古大森类世界之中的九万条虺蛇一般的木属性法则，仅仅是两个时辰，就有一半被叶非吞噬炼化成为自己的法则符文。

　　这样的场景太过震撼，让外面的诸势力大能看的目瞪口呆，心中发苦。

　　而木辉则是心如死灰，觉得自己活不成了。

　　失去法则的束缚，自己识海之中的神婴已经开始溃散，不需要多长时间，就会化为魂夜，重归魂池，境界直接跌落到元婴期。

　　木辉不甘地怒吼：“我特么的伢卖爹啊啊啊啊！”


第158章 轰破类世界

　　此时的木辉万念俱灰，心丧若死。

　　曾几何时？

　　就在不到一天之前，他拥有着屠肆大星年青一代的主角光环，心中对未来充满了各种期待和想象。

　　他坚信自己将会以强者的姿态走出屠肆大星，走进天市垣深处，得到无穷的资源和财富；

　　坚信能够走向太微垣，让那些权贵因为他而低头和欢呼。

　　更坚信自己能够走向紫薇垣，朝着这个大天界的权利和荣耀的巅峰迈进。

　　而这些其实都不是他最大的野望。

　　他要飞升仙界，成为另一种高贵的生命，叱咤仙界，独领风骚。

　　然而，命运现在和他开了一个他承受不起的玩笑，仅仅是遭遇一个筑基期渣渣，自己所有的这一切，都成为了梦幻泡影。

　　感受到自己的神婴正在渐渐散逸，不再维持凝视的状态，木辉再次怒吼：“为什么！”

　　“这特么是为什么啊！”

　　但是，回答他的乃是猝不及防的法则洪流。

　　不仅是木辉，就是正在吞噬荒古大森类世界之中木属性法则的叶非，也没有想到，此时的近乎三十个半步渡劫期大能，竟然不顾木辉的死活，齐齐的打出自己的神通法术，甚至祭出法宝准灵宝，玄兵甚至准灵兵来，朝着荒古大森类世界轰击而来。

　　而拄着娑婆之枪的木辉，就这样被他们无视了。

　　感受到无可抵御的法则洪流，木辉几乎难以相信这是真的。

　　其他所有家族的半步渡劫期大能，都不再将木氏一族放在眼里了吗？

　　就这样不顾本座的死活，直接连我也捎带上了吗？

　　但是，木辉忽然一声苦笑。

　　呵……

　　现在的木氏，还是之前的木氏吗？

　　木氏家族作为五大家族在屠肆大星的一个旁支，最强大的木恒已经神婴被挖，不知所踪。

　　最妖孽的自己已经成了一条死狗。

　　那么其他势力的大能自然无惧木氏的报复。

　　有能耐你就报复吧，看看你有没有那个实力和胆子。

　　前提是，不怕被灭族的话。

　　此时的木辉，已经被即将临身的法则洪流掀起的狂暴飓风所波及，宝衣破损，长发倒卷，呼吸阻塞。

　　他勉力睁开双眼，已经全部化为血色的魔瞳之中爆射凶狠至极的光芒。

　　要我死吗？

　　真的是这样吗？

　　窝巢德勒！

　　既然如此，那就不要怪我喽！

　　本来已经了无生趣的木辉，此时心中升起对生的渴望。

　　仇恨这种情绪，往往比博爱更能激发人的潜能。

　　你们特么不让老纸活，那老纸偏要活下去。

　　偏要活的好好的。

　　偏要活出一片美好的未来来让你们这帮孙子瞧瞧！

　　心态在刹那之间变换，木辉此时再也不会束手待毙。

　　嗷吼！

　　发出一声荒兽一般的怒吼，鼓动真元，挺起娑婆之枪，拼尽全力朝着自己营造的荒古大森类世界之中刺去。

　　此时的他，虽然失去了法则，失去了对荒古大森类世界的掌控，但是他和叶非一样，乃是先天的木属性天灵根。

　　这个属性的灵根天生就与木属性物质元素法则亲和力极高。

　　即便此时他不能掌控整个类世界，但是他有把握刺穿一个窟窿，自己顺着这个窟窿瞬间进入其中。

　　通过刚才自己疯狂摔砸这个类世界，他知道这个类世界的界壁非常之坚韧，根本不是一般的法宝玄兵能够毁坏的。

　　至于灵兵灵宝能不能破开，那要试过才知道。

　　无论如何，自己必须进入类世界之中，否则就算是自己在巅峰时刻，也扛不住这一群的半步渡劫期大能集体以法则洪流的狂猛轰击。

　　轰！

　　本来就是挑在娑婆之枪上的荒古大森类世界的界壁，居然被枪尖刺出一个仅容一个人出入的窟窿。

　　漫天的法则洪流追撵着木辉的脚后跟，就要将他轰击在类世界的界壁之上，甚至要顺着这个窟窿，紧随着木辉进入其中。

　　生死时速，刻不容缓。

　　木辉再次怒吼一声：“草你们所有人的煤！”

　　娑婆之枪带着他的身体倏然冲进类世界之中。

　　而身后狂飙着的法则洪流紧随着他轰然而入。

　　就在此时，一道身影瞬间出现在窟窿之前。

　　这是叶非。

　　叶非本来在吞噬炼化进入紫府的木属性法则。

　　已经有一半的法则被他收服，成为自己的法则。

　　但是异变陡生，外面的那些半步渡劫期大能们，显然看到自己在吞噬法则，受到了惊吓，感受到了危机。

　　所以，这些大能再也不顾木辉的生死，要攻破荒古大森类世界的界壁，打断自己吞噬法则的进程，并趁机擒拿自己。

　　而他也没想到，此时灯尽油干，准备等死的木辉爆发出来惊人的潜能，居然以娑婆之枪刺破了类世界的界壁，冲了进来。

　　而紧接其后的法则洪流居然有一部分也跟着冲了进来，叶非血龙真瞳就看到，无量的法则神光之中，类世界的界壁上的窟窿，正在以肉眼可见的速度扩张。

　　而因为还有法宝天兵等轰击在界壁之上，整个类世界有着瞬间坍塌轰破的危险。

　　而只要这类世界的界壁被轰破，剩下的四五万木属性法则，就会化归天道。

　　这个损失，叶非承受不起。

　　况且，他现在也不知道这个类世界炸破之后，会产生多大的能量，自己在这样的爆炸之中，会不会受伤，甚至会不会被直接炸死。

　　所以，必须堵住法则洪流的进入。

　　必须让破开的窟窿瞬间恢复。

　　哪怕仅仅能够维持到自己吞噬完剩余的木属性法则再破。

　　但是，即便是叶非此时的肉身强度，也不可能接得住近乎三十个半步渡劫期大能集体的全力轰击。

　　假如是一个半个的话，哪怕只有三两个，叶非也有信心以身相抗。

　　但是尼玛，三十个……

　　这就算是真正的渡劫期大能来了，也先要避其锋芒吧？

　　如此之多的半步渡劫期大能打出的法则洪流，包括法宝玄兵的轰击，不要说一个荒古大森类世界，就是一个真正的小世界，法则完全的小世界，也会被轰塌吧！

　　然而，这不是感慨和惊悚的时候。

　　叶非飞身过来挡在木辉身前，作为前锋的法则洪流毫无悬念地轰在了他的身上。

　　叶非整个身躯在瞬间被轰飞，倒飞千里，翻滚如陀螺。

　　但是，即便在如此危急的情形下，叶非依旧没有忘记将靠近法则洪流的木属性法则全部一掌推向远处。

　　没办法，穷屌丝就是如此要钱不要命。

　　穷怕了的滋味真尼玛不好受。

　　轰隆隆隆隆！

　　奔腾的法则洪流，紧随而后冲进来，眼看就要毁灭这个类世界。

　　此时已经止住身形的木辉再次怒吼：“草泥们家所有人的煤！”

　　同时双手乱抓，只是一瞬间，竟然有上万条木属性法则再次被他抓住纳入神婴之中。

　　法则回归，尽管失去了大多数，但是木辉力量再次暴涨，手中娑婆之枪暴出，直接射进了被他刺破的界壁上的窟窿之中。

　　而此时，还有将近三分之二的法则洪流在类世界之外。

　　电光石火之间，娑婆之枪眼看就要穿过法则洪流飞出类世界之外。

　　只见此时木辉怒目大张，疯狂怒吼。

　　“给本座封封封！”

　　奇迹出现了。

　　娑婆之枪在半截枪身即将超过窟窿之时，突然爆发出一阵强烈的神光。

　　神光大放，甚至不亚于大能们法则洪流冲击进来绽放的光芒。

　　这也是木辉拼了命了，耗尽真元，嘴里鲜血狂喷，喊出口之时，已经猝然倒地，奄奄一息。

　　但是，娑婆之枪的神光不仅将外面尚未冲进类世界之中的法则洪流阻挡在外，甚至神光化为实质，阵阵青色光芒就像是一块膏药，瞬间将类世界界壁之上的窟窿弥补完整。

　　虽然这块神光弥补的地方呼塌呼榻就像要被外面的法则洪流冲击而开的样子。

　　但是最终，外面的法则洪流还是没有攻破这块膏药。

　　娑婆之枪消失了，化为膏药贴在类世界界壁的窟窿上，与原来的界壁融为一体。

　　荒古大森类世界再次完整，再次安全。

　　而冲进类世界之中的法则洪流，则是直接冲向九万里之外界壁的那一边，冲上界壁之后，反弹回来，再次反弹回去。

　　如是几遭，能量耗尽，神光暗淡，最终虚无。

　　此时，浑身伤痕累累的叶非飞身回来，咚的一声砸在木辉身前，半跪于地。

　　此时的他差点被法则洪流轰死。

　　要不是此前肉身被法则淬炼到了极致，要不是此前吞噬了那么多的木属性真元和木属性法则，也许这个世上就再也没有叶非这个人了。

　　此时叶非二重血怒术还在维持，身体之中海量的生命之力呼啸着从紫府之中冲出，涌向四肢百骸上的伤口之处。

　　几乎是瞬间，叶非肉身修复，只有一些余痛隐隐存在。

　　但是这已经不妨碍他做事。

　　此时，他的眼睛之中有妖异的血色龙形闪现，其中杀意弥漫，透睛而出。

　　整个荒古大森类世界之中，骤然寒冷，让垂死的木辉一阵的哆嗦。

　　抬起依旧流着黑血的眼睛，披头散发，脸如白纸的木辉看着叶非，急促地喘息着，咳嗽着。

　　“告诉我，为什么这么做？”


第159章 碧莲的厚度

　　叶非俯瞰着地上奄奄一息的木辉，杀意不加掩饰。

　　这是屠肆大星著名的妖孽，木氏一族顶尖的天才。

　　但是，他确实来这里杀自己的人。

　　此时的木辉再度咳血，失焦的瞳孔里满是疯狂和某种复杂不明的情绪。

　　艰难地抬起头来，长发遮蔽他半个面孔。

　　他仔细地看着眼前这个自己要灭杀的筑基期渣渣，诸势力口中的小恶魔。

　　忽然自嘲地笑了：“呵呵……咳咳呕噗……”

　　“不要问我为什么……我刚才都特么被你吓尿了你知道吗？”

　　“哈哈哈，我！所谓妖孽，呕咳咳……所谓升仙榜上的天骄……哈哈哈……”

　　“是不是觉得很可笑？嗯……咳咳……”

　　“不管你有没有觉得可笑……反正我是笑了，哈哈哈……”

　　“但是他们不救我也就罢了……他们居然连我也要一起干掉……”

　　“其实我以前从没有说过脏话，因为那样有污天骄的形象……”

　　“但是刚才我骂人了，说得那么脏，脏的我都想吐呕噗……”

　　“你看我真的吐了……呵呵咳咳……”

　　“不管你相不相信，我不是来抢你的，我的骄傲无人能懂……”

　　“这么多的大能，也许就我一个不是来抢你的，嗯你可以不相信……”

　　“我只是妒忌……对是妒忌……”

　　“我想一个筑基期渣渣，怎么可能短时间内杀得诸势力出动大能都毫无办法？”

　　“咳咳……其实你不知道，你现在在屠肆大星老有名了……真的……”

　　“你可以说我气量狭窄，但是我内视我心，真的是妒忌……”

　　“我觉得这颗星辰上，不能有一个更有名气的年轻人，我是唯一，我年青一代独尊……”

　　“我真的是这样想的……你可以说我武大郎开店，容不得比自己高的人……”

　　“武大郎知道吧？数万年前一个矬子，烧的一手好炊饼，后来成了大商家呵呵……”

　　“你刚才问我为什么了是吧？”

　　“哦，为什么……”

　　“是啊，这是为什么呢？”

　　木辉一脸的茫然和落寞，似乎思绪飞到了很遥远的星空。

　　叶非听着木辉的絮叨，知道他说的是真的。

　　这个天才在短短的时间之内受到的打击是前所未有，难以承受的。

　　但是，哪怕就算是真的，你特么也是过来杀我的吧？

　　你说你不是来抢我的，也许这是真话。

　　但是，抢我的，抢到了，也必然杀我。

　　杀我的，未必抢奇遇，但是杀了我，奇遇还不是你的？

　　所以，这尼玛就没啥本质的区别。

　　看着叶非冰冷的，毫无感情色彩的眼神，木辉仰头哑然失笑。

　　“这特么也是哈，我都来杀你了，也不指望你放过我，是我想多了……”

　　朝着荒古大森类世界之外看去，就见一群半步渡劫期大能一个个脸色极差，围着类世界转悠，似乎在探查界壁薄弱之处。

　　“嗯哼哼……”

　　此时木辉忽然心丧若死地呻吟一声，其中的绝望和愤恨让叶非不由得也跟着木辉的眼神看过去。

　　但是他看不出什么来，这些大能他一个都不认识，只能大概看得出谁是哪个大势力或者家族的。

　　“哈哈哈，咳咳咳呕噗……”

　　“想杀我的，本不应该有他们……”

　　木辉几乎是咆哮道：“他们是我木氏一族的，他们是我的亲人，和我有着一样的血脉嗷吼咳咳咳呕噗……”

　　“但是……他们也来杀我……”

　　木辉头颅无力垂下，披发遮面。

　　一滴滴豆大的泪珠打在地面，打出一个个的小坑。

　　叶非心中莫名的烦躁起来。

　　玛德，这家伙比我都凄惨。

　　身为木氏天骄，居然因为现在修为跌落，就无情地被家族的亲人抛弃。

　　不仅是抛弃，这些亲人根本就不吝自己出手干掉木辉。

　　这特么得冷血到什么程度？

　　而疯狂绝望地咆哮几声之后，木辉突然伸手抓住了叶非的裤脚。

　　“伢卖爹！”

　　“不！我不能让他们得逞！我本来已经成为笑话，但是我不想成为一个悲催的笑话！”

　　“我要报复报复报复！”

　　“咳咳咳呕噗！”

　　“跟你说叶非，你现在不能杀我，我要和你一起对付这些狼心狗肺的家伙！”

　　叶非低头看着木辉的眼睛。

　　此时的木辉眼中满是疯狂和恳求。

　　“他们一定还要攻击这个类世界。你要知道，这么多半步渡劫期大能的轰击，迟早会将这个类世界轰破！”

　　“而你需要时间吞噬我的法则是吧？”

　　“你也没有绝对的把握冲出这些大能的包围是吧？”

　　“所以只要这个类世界的界壁一旦被攻破，你很有可能就陷入围剿，但是我现在不想让你死了。我要你吞噬我的所有，包括我的血液真元神婴魂液一切的一切你都可以拿走……”

　　“但是不是现在！”

　　“听我说叶非，只有我才能维持这个类世界难以被攻破。我愿意这样做，哪怕你在吞噬我的一切之后我特么就不存在了……”

　　“但是，你要答应我，一定要杀光他们……恩咳咳呕噗……”

　　“不要放过他们……特别是那些木家的大能……我要他们为自己的冷酷付出灭门的代价哈哈哈……”

　　“哈哈哈木氏……强大的木氏……我的家族……我的亲人……都特么去泥煤的吧！”

　　此时，外面的一群半步渡劫期大能们，一声呐喊，再次打出各种神通法术，各种能量弥天彻地，轰击荒古大森类世界。

　　整个类世界剧烈地摇晃着。

　　半步渡劫期大能的轰击能够有多么强大，这都不需要猜测。

　　看看那些打出来的法则洪流，看看那些炸起的能量，这个木辉之前摔砸不破的类世界，发出吱吱呀呀的几乎要撕裂开来的声音就知道了。

　　恩，当然木辉摔砸类世界的时候，身体之中已经没有一条法则存在。

　　但是也足以看出，这个类世界的坚固。

　　“来吧！你们这群老狗！”

　　叶非觉得裤脚一松，就见木辉此时趺坐于地，一边呕血，一边双手结印，手指都打出来残影。

　　一股股神秘的气息从木辉手指上飞出，朝着类世界的界壁印去。

　　于是看到，类世界的界壁的颤抖弱了下去，界壁的青色浓郁起来。

　　此时的木辉，目中射出疯狂之色，在稳固界壁的同时，不住地怒吼咆哮。

　　“来吧！老狗们，我的族人亲人们，来杀我吧哈哈哈！”

　　叶非知道，此时的木辉其实已经灯尽油干，只是凭借着一腔怒火和恨意支撑着才没有倒下去。

　　而此时在外面轰击的半步渡劫期大能们，也听到了木辉的咆哮。

　　然而他们不想回应。

　　因为这太好笑了。

　　你特么一个屠肆大星成长起来的妖孽，不知道什么叫做拳头大的才是大爷？

　　不知道强则贵之，弱则弃之？

　　你特么现在或者等一会就必然成为一个渣渣，那么抛弃你有什么不对吗？

　　况且，抛弃你的也只有你的族人，至于我们，好不易逮到这么一个机会灭掉一个妖孽，这样的机会莫说是现在的你，就是巅峰时期的你，只要这个机会一出现，你以为大家会放过？

　　然而，叶非还是低估了这些天界大能碧莲的厚度。

　　在几次三番轰击无效的情形下，别人还没有开口，木氏一族的半步渡劫期大能开口了。

　　木氏一族，并不是只有木恒一个半步渡劫期。

　　即便屠肆大星上的木氏只是一个旁支，但是作为天界五大家族之一的木氏，哪怕只是木氏的旁支，有着一个以上的半步渡劫期大能，也在情理之中。

　　“木辉，你竟然协助小恶魔对抗诸势力，你这是要背叛家族吗？”

　　木辉一愣，像是听到了世界上最好笑的事情，吃到了世界上最恶心的狗屎。

　　“呕噗！”

　　“啊！啊啊！哈哈哈！”

　　“哎呀我特么就不知道了，家叔！木晟！你特么的居然还能说出这种话来，你特么……恶心到我了知道吗？”

　　“你特么说谁是小恶魔？叶非吗？哈哈哈！”

　　“叶非……”

　　木辉此时看着依旧看着他的叶非，觉得有些惊讶。

　　“我说你还不赶紧吞噬其余的法则，等着界壁被轰破吗？你特么不是以为，我能撑到地老天荒吧？”

　　叶非神情复杂地看了一眼不断呕血的木辉。

　　“你还能撑多久？”

　　“多久？呵呵，这我咋知道？我这体内啥都没有了，能支撑多久？”

　　“不过你放心，我这不是还有血液可以燃烧吗？这不是还有神婴可以燃烧吗？”

　　“哎呀，燃烧这个词儿，特么真的好喜欢……”

　　木辉血红的眼睛看着自己的所谓家叔。

　　“亲爱的家叔啊，你刚才说啥来着？说我背叛家族？”

　　“恩咳咳咳呵呵……我特么呸呀！”

　　“你特么都对我下杀手了，我特么就该抻着脖子让你砍？不让砍就是背叛家族？”

　　“家叔啊家叔，你的碧莲呢？我这界壁有破的时候，你那碧莲估计神仙也打不破吧哈哈哈！”

　　“但是……你特么说对了，老纸今天还就是背叛家族了。这样的家族，老纸难道还要继续跪舔吗？啊？！”

　　木晟碧莲颜色都没变：“你已经成了这个样子，为了灭杀小恶魔，为了屠肆大星的安宁，你在身死之前帮助诸势力，那是牺牲，那是永垂不朽。但是你要是以背叛的姿态对付诸势力，你就是叛徒，人人得而诛之！万死难恕其愆！将被屠肆大星所有人唾弃，遗臭万纪！”

　　木辉像是听到了世界上最正义的声音，一时间竟然难以辩驳。

　　不是他不能辩驳，而是对无耻的想象没有那么深刻。

　　而此时，一个淡漠的声音响起：“木辉不会死，想瞎了你们的心也不会死！”


第160章 被强了

　　这个声音一出，诸大能都惊讶地看着他。

　　是那个小恶魔！

　　怎么会酱紫？

　　两个人不是打生打死，不死不休的关系吗？

　　此前小恶魔不是一直在吞噬木辉的元气法则吗？

　　这木辉成了现在这个样子，就是不被咱们轰死，最终也应该被这小恶魔吞噬成为干尸才对啊！

　　但是这个小恶魔在说什么？

　　木辉不会死？

　　这是虾米意思？

　　是说要放过木辉的节奏吗？

　　这个剧情……转折得有点生硬突兀是吧？

　　不仅是诸大能，就是木辉听了，也觉得像是做梦一般。

　　我不会死？

　　我……不会死吗？

　　不是……你听说过脑梗塞吗？

　　木辉眼中满是疑惑，又有一些激动的神情。

　　麻痹的能不激动吗？

　　要是真的放过我，要是真的不会死……

　　我的梦想……我的野望……

　　我的小心脏……

　　叶非淡然地看了一眼正气凛然的木晟，那眼底的不懈和鄙视以及如看着一个死人一般的意味，让木晟心惊肉跳。

　　尼玛，这还是一个筑基期渣渣的眼神吗？

　　沧桑，深邃，古井无波。

　　这是经历了什么才能够让一个处于儿童期的渣修具有了这样的眼神？

　　木晟一个激灵，有鸡皮疙瘩起来。

　　这特么要是木辉活下来，要是恢复到巅峰时期，那木辉还是木氏的木辉吗？

　　用脚丫子想想，都知道木辉会怎么选择。

　　特么家族亲人都要杀我了。

　　我要这个家族干什么？

　　冷汗流下来，喉结上下蠕动，木晟觉得自己口渴。

　　叶非和木辉的眼神对上。

　　“我……可以不死……？”

　　木辉此时还是有些难以置信。

　　“臣服我！你不仅可以活下去，还可以收回这一半的法则！”

　　木辉目光大亮。

　　一半的法则！

　　也就是四万五千条法则让我收回？

　　九万条的一半。

　　虽然失去了一半的法则，但是不是伤到了根基，以自己的天赋，很快就会再次凝聚出来另一半。

　　而只要再次达到九万条法则，那他还是那个妖孽，还是“升仙榜”上的天骄。

　　还有什么比这更让人动心的？

　　但是，臣服？

　　木辉苦涩地笑了。

　　在这个筑基期渣渣面前，他有什么资格说不？

　　在这个渣渣面前，自己一切的一切都是一地的鸡毛。

　　这个渣渣只要不死，那将来……

　　忽然，木辉心中一动。

　　对啊，这样的渣渣自己这个妖孽给人家提鞋都不配。

　　而人家现在还是个渣渣。

　　那等到人家成为非渣渣的时候呢？

　　这特么整个屠肆大星……

　　不！

　　整个天界放得下人家吗？

　　臣服这样的渣渣，有特么什么想不开的？有哪张碧莲觉得火烧火燎的？

　　然而尊严和碧莲，毕竟是……

　　看到木辉眼中的犹豫，叶非冷笑一声：“当然，你可以选择拒绝。我也乐得收取你的一切！”

　　此时，外面的木晟急眼了。

　　这要是让木辉再次收回法则，哪怕是一半的法则，那自己和家族会面临什么？

　　想想木辉的天赋，木晟浑身冷飕飕的。

　　这样的一个妖孽，只要不死，将来一定会大放异彩。

　　三垣深处的主脉不是已经开始关注木辉了吗？

　　要让主脉的高层知道木辉反叛家族，最大原因竟然是自己家族大能悍然出手要轰杀之，那自己将面临怎样的处罚？

　　想到这里，木晟大喝一声：“木辉！你要始终记取，你的血管里流着谁家的血液！你生是木家的人，死是木家的鬼！你胆敢投靠这个小恶魔，不仅是家族，全天界都没你容身的地方。甚至本座敢保证，只要你走出这一步，不仅是你，就是你的血亲长辈，兄弟姊妹，亲朋好友都将生不如死！”

　　叶非此时再次向着木氏这个无耻无底线的大能看过去。

　　血龙真瞳！

　　刹那间，叶非眼中有着血色龙形一闪而没。

　　但是这个一闪而没的血龙之影却无视荒古大森类世界的阻隔，直接冲进了木晟的眼睛。

　　“啊！”

　　“伢卖爹！”

　　木晟只觉得，自己的眼睛成为一个通道，进入眼睛的血色龙影直接出现在自己的识海之中，沸腾咆哮。

　　昂！

　　嗷呜！

　　一直血色龙爪遮天蔽日探出，朝着慌不择路的半仙婴抓去。

　　木晟只觉得识海就要装不下这只龙爪，魂池之中炸起无边巨澜，仙婴怒吼，浑身发光，一道仙光护体，堪堪挡住袭来的龙爪。

　　神识为本的血龙，终究还是没有撕裂木晟的仙婴，但是也撕得神婴护体仙光颤抖，差点就受伤。

　　即便如此，木晟也遭受到了前所未有的伤害。

　　仙婴颤抖，识海欲裂，眼中鲜血涔然。

　　叶非有些遗憾地冷哼一声，不再关注木晟。

　　此时的他神识堪比化神中后期，按道理来说，是不可能伤害到木晟这个半步渡劫期大能的识海的。

　　但是血龙真眸有多么逆天，只有叶非自己知道。

　　假如不是荒古大森类世界的界壁消耗了自己的一些神识，假如自己此时已经是化神巅峰神识，那木晟此时已经识海崩溃，仙婴裂体，死于非命了。

　　对于这次出手，叶非本也没指望就一下子杀死一个半步渡劫期大能。

　　这是不可能的。

　　毕竟到现在，他连一颗金丹都没有凝结出来。

　　但是，就那么一眼，所有的半步渡劫期大能哗然惊悚。

　　尼玛！

　　这这这是什么套路？

　　要知道，半步渡劫期大能的仙婴之上，有着两种法则虚影。

　　一种是十二万九千条天道法则虚影。

　　一种是天道法则凝聚转换出来的一道仙道法则虚影。

　　特别是仙道法则虚影，绝对不是天道法则修者可以应付的。

　　仙道法则，比之天道法则更其玄妙，所蕴含的仙之意蕴，比天之意蕴强大不知道多少倍。

　　这也是为什么他们被称之为半步渡劫期大能的原因所在。

　　一般情形下，天道法则遭遇仙道法则，根本就不堪一击。

　　而显然，作为筑基期渣渣的叶非，不说与仙道法则，就是与天道法则也还有着很远的距离。

　　起码的，丫的现在还没凝聚出一条自己的法则来。

　　但是，貌似他居然吞噬了数万条的木属性法则入体。

　　难道说，这样就可以将这些法则变为自己的吗？

　　这尼玛……不需要体悟天道法则？

　　不需要自己凝聚？

　　直接拿来抢来就是自己的了？

　　我的太阳！

　　这是特么什么功法？

　　而且，这渣渣的那眼睛绝对有问题。

　　绝对是具有着神识攻击手段的逆天术法。

　　居然能够隔着类世界的界壁，伤到了木晟的神识海。

　　这……天啊！

　　有没有人告诉我，我们大家都很爱你？

　　更爱你掌握的功法秘术！

　　而叶非此时看着木辉。

　　“作为曾经的妖孽，臣服一个低贱的屠夫是耻辱的！”

　　木辉一时有些宕机。

　　这尼玛……你不是让我臣服你吗？

　　这又成耻辱了？

　　叶非继续道：“所以，为了你的家人，你的兄弟姊妹，你的亲朋好友，你绝对不能臣服！”

　　木辉长大了嘴巴，有些明白，又有些糊涂。

　　“所以，你必须抗拒这种耻辱，于是……你被强了……”

　　“我……”

　　木辉哭笑不得。

　　我特么……这就要被强了？

　　想到木晟刚才的威胁，木辉心中的恨意滔滔。

　　暂且被强了吧！

　　家人……朋友……

　　木辉眼中有黯然，也有坚定。

　　他低垂着头，心中感慨万分。

　　家族的大能一心要杀他，就在自己有可能恢复实力的情形下，依旧如此，甚至于要拿他的亲人朋友相威胁。

　　而叶非，他的敌手，他妒忌得要灭杀的对象，此时却是为他着想。

　　本来说的臣服，现在不能了。

　　起码看上去是不能了。

　　木辉仰头狂笑：“哈哈哈！家叔你说的对！我特么生是木家人，死是木家鬼。就此臣服一个恶魔，那是万万不能的。否则，我的亲人，我的朋友……哈哈是吧？”

　　说着，木辉站了起来，面目狰狞，煞气勃发。

　　“家叔张开你的狗眼看好了，看看我木辉是怎样做一个鬼的哈哈！”

　　此时，木辉身上的精气神达到了此时他能达到的巅峰。

　　双手张开，仰天怒吼：“法则……归来！”

　　于是诸大能看到，剩余的三万余条法则，如万蛇腾飞，齐齐朝着木辉闪电般回归。

　　只是一刹那，法则归入木辉神婴之上。

　　此时，他的神婴上凝聚烙印着四万五千条木属性法则。

　　这是木辉自己的法则，虽然少了一半，但是还是比之一般的化神初期巅峰大能的法则多出来不知道多少。

　　起码，仅仅这些法则，已经是化神中期大能所具有的数量了。

　　而其质量……请记得他还是一个妖孽。

　　叶非看着木辉的动作，丝毫不加干涉。

　　本来就是准备还给木辉的，现在正是时候。

　　而木属性法则有着自然衍生生命之力的功用。

　　本来已经灯尽油干的木辉，此时体内自然衍生出来无量的木属性元气，这就是法则的玄妙之处。

　　结丹期修者也许做不到这一点，元婴期大修也只是能够操纵法则，调动身外的天地元气。

　　但是，到了化神期，因为法则的质量数量都达到了一个峰值，法则自然衍生元气，就成为这个阶段大能特有的手段神通。

　　此时木辉看着荒古大森类世界之外的诸大能，嘲讽大笑几声。

　　然后冲着木晟道：“家叔，照您刚才那意思，只要木辉拼死力战，你就不好意思对付我的家人和朋友了是吗？”

　　“木大能，木叔，你特么要是还有一点良知，还有一点人性，告诉我，只要我全力战斗搏杀过了，你一定会放过我的家人和朋友是吗？”

　　“回答我，老狗！”


第161章 十万里雷劫

　　木辉最后一句问话几乎是咆哮怒吼而出。

　　这个时候，他心痛欲死，心伤欲死。

　　这个世界上还有亲情吗？

　　还有血浓于水的牵挂与付出吗？

　　在木晟选择悍然对自己出手的那一刻起，木辉就知道，有一种他所骄傲的东西，从他的心中消失。

　　他觉得自己第一次感受到了什么是沧桑，什么是荒凉。

　　他愿意再次与叶非血战一场。

　　他明知道结局一定失败，但是他一定要这么做。

　　因为他要给木晟和家族一些别有用心之人一个不能出手对付自己家人和朋友的理由。

　　煌煌大日在天，众目睽睽之下，大能如木晟，只要自己努力了，不管成败，木晟都绝对不能对自己的家人和朋友再起恶意。

　　因为这个时候，哪怕是万里之外的化神期大能们，也都在看着他。

　　他只要一答应，那么就不可能反悔。

　　大能们虽然都有着各种不堪的内心和经历，但是他们愿意有着一个正义公道的形象。

　　虽然他们自身所作的事情有时候比之木晟更加恶心，但是特么的，咱们能在没人的时候恶心吗？

　　所以，木辉这是在强迫木晟。

　　更是在提醒远处那一群木氏家族大能以及附庸家族的大能。

　　木晟守信用也就罢了，假如不守信用，你们确定还要听这个食言而肥的家伙的调遣？

　　你们不怕被这个家伙吃的连骨头渣子也不剩？

　　然而，一声老狗，骂的木晟失去了理智。

　　本来不骂这一声，木晟也不会放过木辉的家人。

　　自己都出手灭杀木辉了，一旦木辉的家人和朋友知道，你能肯定这些家伙成长起来的话，不想着替木辉报仇？

　　一切不安定的因素，就要掐死在苗头阶段。

　　但是，这一声老狗，灭杀什么都不管了。

　　虽然你想着逼迫本座答应什么，但是小娃娃你还是嫩了。

　　你特么知道啥叫指鹿为马，黑白颠倒吗？

　　木晟怒笑一声：“木辉你休要妖言惑众，你这点伎俩想要保住你的家人和朋友，简直是痴心妄想。你当本座不知道你的图谋？”

　　“你不过是和这小恶魔叶非演一场双簧欺骗本座而已。待到本座答应之后，再继续背叛是吧？”

　　“但是本座智慧如海，岂是你一个小贼可以戏弄的？”

　　“不怕告诉你木辉，只要这个小恶魔在你手下活着出来，你以及你的家人朋友，休想有一个好的将来！”

　　这尼玛，这是彻底的撕破脸了。

　　诸大能都有些面面相觑。

　　木晟的无耻无极限，就连这些大能都佩服的要膜拜。

　　而其残忍决绝的心性，也不是一般的坚定。

　　哎呀，麻痹的这老货有前途哈……

　　那啥，以后见了这家伙，还是长几个心眼吧！

　　而远处木氏一族的化神期大能，则是一个个心里冰凉，彻底对木晟失望了。

　　木氏的天才妖孽，就被逼迫成了这个样子。

　　咱们这些渣渣大能，还不是想怎么牺牲就怎么牺牲？

　　木辉闭上了眼睛。

　　脸上再无表情。

　　叶非看着木辉苍白的脸，心中感慨。

　　但是愤怒更盛。

　　叶非本来以血龙真瞳伤了木晟，此时的木晟眼中依旧还流着黑色的血液，看上去狰狞可怖。

　　特别是在说到木辉的家人和朋友之时，那种毫不掩藏的杀意让叶非惊讶。

　　心中的暴戾之气再次汹涌，他对着木晟缓缓抬起手掌。

　　手掌如刀，轻轻从自己的脖颈上自左至右划过。

　　这一掌，代表了叶非此时的心情和决定。

　　他告诉木晟，以及让所有的大能都知道。

　　木晟，吾必杀之！

　　木辉睁开眼睛，一种从未有过的决绝之色出现在他眼中。

　　他的灵台闪烁青色之光，一道神魂飞出，直入叶非识海。

　　叶非束缚了这一缕神魂，以《血龙契》与木辉签订了主奴契约。

　　木辉翻身起来，躬身低首：“主人！”

　　这一次，叶非没有说什么。

　　毕竟木辉不是银翼猿鹫等妖兽，更不是水清清和水灵灵。

　　木辉是抱着必杀自己的决心来到云家屯的。

　　现在虽然频遭打击，心如死灰，毅然分出一缕神魂与自己签约，但是这不是心甘情愿那种。

　　谁敢保证，这个著名的妖孽不会噬主？

　　叶非点点头：“嗯，你现在替我护法，并维持这个类世界不被攻破，我先要结丹……”

　　说着趺坐于空，闭目内视。

　　木辉张了张嘴，想说什么，但是没能够说出来。

　　这个时候结丹，是不是对的时间和对的地点？

　　外面一群强大的饿狼虎视着，本座……呃应该是本奴了吧……

　　但是木辉还是心中充满了期待，想着这个筑基期渣渣的主人，假如结丹了，那会逆天到什么程度？

　　会不会一撤去荒古大森类世界，就立马迎来天劫？

　　这样千古不遇的妖孽，会有什么样的天劫？

　　而不等他多想，他忽然睁大眼睛看着类世界之外的远方。

　　一股只有他才能透过界壁闻到的雷劫的气息遥遥传来。

　　尼玛，这就要结丹了？

　　而此时，处在类世界外面的诸大能似乎也同时发现了什么不对。

　　或者说，荒古大森类世界之中的叶非太让他们心神集中了，以至于遥远的十万里之外响起的隆隆雷声竟然没能引起他们的注意。

　　而因为贪婪和剧情的转折，使得他们竟然同时忘记了那个曾经被叶非提着从水清清的水烟罗之中出来的银翼猿鹫。

　　而那个银翼猿鹫，似乎当初处在将要渡劫化形的边缘。

　　之后这个银翼猿鹫似乎不见了。

　　这没有引起半步渡劫期大能的注意。

　　一头还没有化形的六级领主，值不得他们分心。

　　但是，此时这个时候大家都不约而同的闻到了雷劫的气息，这才忽然想起，似乎这个六级妖兽还活着。

　　而恰巧，木恒死于非命之后，那个叶非身边的神秘存在似乎一直都没有再现，而木辉和叶非之间发生的事情，又太过惊人，所以，暂时性的忽视了迷你龙的存在。

　　而此时，诸大能虽然闻到了雷劫的气息，但是这气息似乎还远在十万里之外。

　　十万里，虽然只是一个半步渡劫期大能的一个瞬移。但是对于银翼猿鹫来说，就是一个比较遥远的距离。

　　常识乃是，一个六级妖兽渡劫化形，引发的最大的雷劫面积，不过千里。

　　千里雷劫，远在十万里之外。

　　似乎和这边关系不大。

　　然而，正当他们再次把注意力转到叶非和木辉身上之时，却忽然惊悚起来。

　　这特么不对呀！

　　银翼猿鹫好像只有那么一头吧？

　　怎么感觉十万里之外，以此地为中心，环形之处，都有雷劫的气息？

　　嘶嘶！

　　诸大能就将神识泼洒出去，直达十万里之外，这一看不要紧，立马吓出尿来。

　　在他们神识的探查之下，就见到那头银翼猿鹫，展翅在十万里之外极速飞行，环绕着云家屯画了一个圈。

　　但是，这不是最主要的。

　　主要的乃是，这头银翼猿鹫浑身发光，妖气纵横，甚至在身后拖出一条长达数千里的妖气尾巴。

　　而浑身发光，乃是处在化形的关键时刻，天道感应到了银翼猿鹫将要化形的气息，十万里外以一个点为中心，就会形成广达千里的渡劫区域。

　　然而但是特喵的！

　　你好好化形好不好？

　　你绕一个大圈子将咱们都囊括进来是特么几个意思？

　　几个意思？

　　这特么还用问吗？

　　这头银翼猿鹫的化形，就是叶非，甚至是叶非身边那个神秘强大的存在搞出来的。

　　意思非常之明显，非常之明确，非常之……

　　尼玛……这是要让咱们都陪着渡劫的意思啊！

　　但是这近乎三十名半步渡劫期大能再次，假如真的被囊括笼罩进雷劫去，你这长翅膀的妖兽还想活着？

　　你特么知道半步渡劫期大能被囊括进去陪你渡劫的话，那雷劫之狂暴，足以毁灭小一些的星球啊！

　　于是，诸大能都炸毛了。

　　卑鄙啊！

　　无耻啊！

　　没有底线啊！

　　故伎重演啊！

　　此前在亘古大森之中，泰坦火猿就来了这么一手，让诸势力化神期，元婴期，特别是结丹期巅峰修者死伤惨重。

　　现在又来一个银翼猿鹫。

　　叶非！

　　小恶魔！

　　这尼玛你还上瘾了是吧？！

　　而天界修者群体在有关渡劫方面的情况乃是，境界低的不一定很害怕雷劫。

　　境界越是高的大能，对于雷劫的恐惧越是强烈。

　　结丹期渣渣渡劫，也就那样，这样的雷劫对于高阶大能来说，也就是挠痒痒的程度。

　　但是，轮到他们自己渡劫的时候，情况则是截然不同。

　　因为修到很高境界的大能，天界对其感应就越强烈，这些大能让天道都感觉到有威胁，所以，他们所渡的雷劫，不知道要比之低阶修者强大多少倍。

　　而这些修者之中，最害怕渡劫的，就是半步渡劫期大能。

　　其实有的半步渡劫期已经很早就可以渡劫，成为真正的渡劫期的。

　　但是因为本身的肉身还不是渡劫期那般强大，但是神婴之中有了仙道法则的虚影，一旦开始渡劫，天道法则感应到的危险，就极其敏锐，降下来的雷劫，半步渡劫期们有很多没有信心度过。

　　而度不过的结局只有一个，那就是飞灰湮灭。

　　而此时，十万里外环绕出一个包围圈，无量雷劫追着一头银翼猿鹫形成一个直径达十万里的渡劫区域。

　　尼玛……好狠毒的心思和布局啊！


第162章 迷你龙的腹黑

　　但是，虽然诸大能猜测的与事实相符，却真的是冤枉了叶非。

　　此时的叶非并不知道迷你龙和银翼猿鹫到了何处。

　　但是，用脚后跟想一想，也知道迷你龙这个腹黑的老古董在谋划一个大的局面。

　　诸大能悚然，感知到十万里环形区域，都有雷劫的气息传来，而自己等正好处于这个环形区域的中央。

　　这尼玛……这是被包围了吗？

　　十万里，对于这些大能来说，实际上也不过就是一个瞬移的距离，似乎瞬瞬就出去了。

　　但是诸大能发现，环形区域十万里随便一个点上，都有着厚度达到千里的劫云在翻滚。

　　这些劫云正以不可思议的速度朝着中心区域席卷而来。

　　“好了好了，圈圈画完了，直接朝着中心飞，嗯嗯小翼翼你现在这一翅膀扇下去就是半万里，已经是很龙……牛掰了，主人大哥我看好你哦，连着扇那么十几二十下，直接笼罩了这些老渣渣嘎嘎！”

　　此时的迷你龙御使着血龙刀跟在银翼猿鹫的身后，不断在其耳边聒噪忽悠。

　　当然血龙刀此时乃是隐形的，不要说银翼猿鹫这个将要渡劫化形的妖兽，就是真正的渡劫期大能，也根本感知不到他的所在。

　　而早被忽悠到坚信这乃是叶非与自己在神识沟通，指挥自己“来个大的”的银翼猿鹫，兴奋到哆嗦，恐惧到战栗。

　　兴奋那当然是因为叶非的神通，尼玛都这么远了还能和本翼王沟通，这个能耐就大的超乎想象了。

　　战栗那就不用说了。

　　尼玛，制造一个方圆十万里的雷劫区域，将所有来犯之敌全部囊括进去，这岂能用一个“大的”来形容？

　　然而但是特喵的啊！

　　主人大哥，你确定将所有的化神期，半步渡劫期都囊括进雷劫来的话，小翼翼的尸骨还能够存下来那么一根半根？

　　迷你龙当然知道银翼猿鹫的那点儿不放心，但是这不是眼馋近乎三十个半步渡劫期大能的半步仙婴吗？

　　此前吞噬掉了木恒的半步仙婴，魂元壮大了至少万分之一，堪比在亘古大森之中吞噬了那么多化神初期大能的神婴的总和。

　　食髓知味，就思谋着再来几个仙婴尝尝。

　　至于说银翼猿鹫渡劫能不能活下来，老古董迷你龙至少有一千种办法让这小妖王化形成功。

　　“小翼翼表担心，你主人大哥我是谁？遥想无数纪元呃呃……这个就不和你吹龙……那个牛逼了，总之统之，信大哥，得永生！你就撒开翅膀使劲的扇吧嘎嘎嘎！”

　　银翼猿鹫当然信得过叶非，只是觉得今天大哥说话似乎与之前有所不同，但是又说不出哪里不对。

　　“人总是会变的。古妖话说的好，诸世界中，最善变的就是人族了！大哥性格有些多样化，那也是可以理解的哈！”

　　银翼猿鹫自己就给了自己一个很强大的理由。

　　于是放下心来，可劲的忽闪翅膀，只那么二十下，就看到了处在荒古大森类世界数万里之外的诸势力化神期大能。

　　这些大能囿于神识外放的距离有限，起初并没有发现十万里之外的异常。

　　但是，浑身妖元沸腾，其上天空潮汐一般跟随而来的劫云还是看得见的。

　　这让诸势力化神期大能们，立马想起了亘古大森之中那场化神期之厄。

　　嘶嘶我的舌头！

　　哎呀本座的腿有些软！

　　哎呀泥煤尿尿尿夹不住了！

　　嗷嚎嗷嚎嗷嚎菊花即将绽放呜呜！

　　立马的，诸势力化神期大能炸锅了。

　　这些化神期大能之中，一小半是化神初期，三分之一乃是中后期，三分之一乃是巅峰化神期。

　　按理说，二百余化神期大能，什么场面没见过？不至于见到个六级妖兽就菊花发松，尿道扩张吧？

　　然而，看看四维奔腾而来的劫云吧。

　　十万里之地啊窝巢德勒，黑压压就如永夜降临，阴翳潮水一般淹没过来，似乎并不比他们瞬移慢多少。

　　如此磅礴的劫云，似乎连传说之中的神话时期都没有过吧？

　　这银翼猿鹫何德何能，竟然引发了如此规模的化形大劫？

　　其实这些化神期大能还没拎清楚状况。

　　不是银翼猿鹫本身有如此牛逼，能够引发这般劫云。

　　实在是因为身边有一个逆天的看不见的存在迷你龙隐藏着呢。

　　这个阴险狡诈残忍腹黑的老古董，时不时地就释放出自己庞大神识，刻意让天道法则捕捉到牠的存在，这个劫云的规模能不大吗？

　　要知道，迷你龙现在的龙魂，已经恢复了万分之三四的样子。

　　不要看只有这么点儿龙魂，要说质量的话，半步渡劫期大能拍马也赶不上，真正的渡劫期大能，估计也要中期那种才可以差堪比拟。

　　然而，这还不是重点。

　　重点是这家伙故意释放出龙威来挑衅天道法则，让天道法则感受到了前所未有的危机。

　　所以劫云一开始被银翼猿鹫引发，顿时就扩大到了惊人的规模。

　　当然，作为魂体的迷你龙，此时还不能自由出入血龙刀的血海空间，但是即便能够出去，他也不敢在如此虚弱的情形下迎接雷劫。

　　而在血龙刀之中，就是有再厉害的雷劫，迷你龙也无惧。

　　“知道本龙的第一代主人是谁不？说出来天道法则也吓死你哼哼，本龙只是想吃点儿半步仙婴，啊呸，这也配成为仙婴，什么时代这是，没落成酱紫。但是吸溜吸溜嗯啊嗯啊，木恒那货的半步仙婴的营养还是可以的哈！

　　而对于这二百余的化神期大能，现在的迷你龙没有兴趣。

　　将他们囊括进劫云之下，那是他们自己不知道好歹，区区化神期而已，不赶紧的跑路，等本龙给你等开席？麻痹德勒，自求多福吧你们嘎嘎嘎！哎呀小翼翼再快点，驾！”

　　银翼猿鹫幽怨怒吼：“主人大哥，我不是妖马！”

　　而诸化神期大能炸锅之后，就都四散开来，不敢一堆人挤在一个地方。也存着分散天劫注意力的意思。

　　就只见，天上一道道流光倏忽来去，激射四方。

　　但是十万里之内，那不是化神期大能瞬那么一两下就可以出去的。

　　而且在劫云的天威之下，这个瞬移的距离大打折扣，与平时根本不能比较。

　　这让诸化神期大能亡魂皆冒，有的甚至尖叫号哭起来。

　　不是他们不牛逼，乃是劫云太牛逼。

　　不管他们怎么瞬移，都有一道劫云瞬间追逐过来，咬着屁股不放。

　　这意味着，这些化神期大能们很不幸地被天道法则给锁定了。

　　更意味着，亘古大森之中化神期之厄将再次重演。

　　“啊啊啊！羽半步来救我，我是对家族立下汗马功劳的啊！”

　　“呜呜呜，木半步，草泥煤来的，你那第二百九十九房小妾可是本座给你杀了人家未婚夫抢来的，你不救我，我特么临死也要把你让我干的那些脏活说出来，啊！让天劫劈死你个龟孙吧！”

　　“那谁姓古的，不要说老纸不知道你给老纸戴了一顶绿油油的帽子，看在我老婆尽心伺候你的份上，给我来一件灵宝隔绝天道感知吧！啊！老纸要断了你第三条腿，啊！”

　　……

　　“嘎嘎嘎，小翼翼你听到没有？这些个人族的卑劣是不是让你大开眼界？有没有要呕吐的感觉？”

　　“大哥，你也是人族啊！”

　　“呃呃，谁特么说人族没有好人来着？”

　　好在，这次来围剿叶非，这些化神期大能还是有所准备的。

　　因为此前化神期大能之厄，使得这些大能们战战兢兢，再也不敢自诩可以在屠肆大星上蹚着走了。

　　所以，平时一些不为人知的压箱子底的高阶法宝甚至超级法宝、准灵宝此时都祭出来，想要隔绝天劫对自己的感应，一边玩命地瞬移，要离开这个要命之地。

　　但是，不是所有的化神期大能都有着强大法宝准灵宝的。

　　起码一些中小家族，中小宗门的化神期大能，就不会有。

　　特别是准灵宝，那在小一些的势力之中，都当底蕴一般供着，平时谁敢轻易取用？

　　但是现在，见到劫云已经锁定了自己，这些化神期大能再也不敢藏着掖着，哪怕这些所谓的底蕴被敌对势力得知也在所不惜了。

　　然而能够拿得出准灵宝来的化神期大能，一般也就是三大宗门，五大家族旁支这些大势力了，固然一些比较强大的中型宗门大能，也会有那么一件半件的准灵宝在手里。

　　但是其他中小势力的大能就没有这个幸运了。

　　手里能够有一件高阶法宝，已经是难能可贵，想要准灵宝？林妹妹的那啥你梦见过吗？

　　天界宝器，分为：法宝、灵宝、至宝三大等级。

　　这三类宝器都分低中高三个等级。

　　高阶法宝，多少能够屏蔽一下天道的锁定，但是不是完全能够屏蔽掉。

　　所以，手持高阶法宝的大能们，只好拿这个当做抵御天劫的防护用品来用了。

　　而不要说能不能抵御得了天劫，就是最后真的抵御住了，估计也就报废了。

　　特么的，老纸能哭吗？


第163章 雷劫奔来眼底

　　但是这个时候，不要说是高阶法宝，就是超级法宝，准灵宝也说不起了，要钱还是要命，这个选择虽然让人纠结，但是结果不会两样。

　　然而说到准灵宝，八大势力的一些高阶化神期大能，一般也是不会有的。

　　像水烟罗那般牛叉的宝器，也不过只是准灵宝而已。

　　至宝不出，灵宝无敌，随便一个化神期大能，就能拿出灵宝来？看把你美得。

　　殷鉴的宝鉴初开始也是被人认为是一件准灵宝，但是事实证明，那绝对是一件超越了准灵宝，名副其实的灵宝，说不定还是高阶灵宝那种。

　　灵宝之难得，可见一斑。

　　于是，在高阶法宝与准灵宝之间，后纪元时代炼器师们就研究出来一种介乎于期间的超级法宝。

　　这种法宝，可能比之准灵宝差一点，但是也差点有限。

　　然而却是绝对要比高阶法宝强大许多。

　　因此，各大势力之中，化神期大能有没有底蕴，就看这个大能手里有没有超级法宝了。

　　就象此时炸了锅一般逃避天劫而不能的二百余化神期大能，其中绝大多数拥有的乃是高阶法宝，毕竟是大能了，高阶以下法宝拿出来那是很丢脸的。

　　但是说到超级法宝，那也不是说可以人手一件。

　　不说超级法宝的难以炼制，就说能够见到，一般也是在大型拍卖会上，而且那成交价也会高到一个令人咋舌的地步。

　　八大势力的化神期大能，也就是高阶或者巅峰化神有资格有实力竞价争取了，中后期一般都难以得到。

　　初期化神，除非你是某种二代，否则还是先擦擦你的哈喇子吧。

　　二百余化神期大能之中，近一小半的初期化神，这些基本上手里都没有超级法宝，高阶法宝倒是不少。

　　但是其中有那么一部分，手里只有中阶法宝，这个就比较悲催了。

　　但是，势力有大小，钱财有多寡。

　　那些中小势力的化神期大能，真的比不上大势力的天才弟子富有阔绰。

　　所以，银翼猿鹫拖曳着漫天的劫云遮天而来之时，最心惊胆战，哭爹叫妈的，就是这些没有高阶法宝的中小势力大能。

　　而在方圆直径十万里的劫云之下，特别是要在天道的锁定之下逃出去，简直不要太难。

　　四散的化神期大能们，一个个也如银翼猿鹫一般，不管逃到什么方向，身后的高天上，都有一条大河一般的劫云咆哮跟随，如追撵丧家妖犬。

　　“亚哈？小翼翼你看到没有？那群守着本呃……本大哥的老渣渣似乎没有要跑的意思哈？你知道这意味着啥不？”

　　快要努出屎来的银翼猿鹫嘴巴里灌风，张不开口，也只好神识传音：“啥意思？这能是啥意思？就是人家有对付天劫的办法呗！”

　　迷你龙哼哼几声，对半步渡劫期大能们继续围困荒古大森类世界之中的叶非表示非常不满。

　　“泥煤的，赶紧的散开啊，要不然本……少怎么各个击破？麻痹的哈喇子止不住啊吸溜吸溜嗯啊咳咳……呛嗓子了……”

　　此时的半步渡劫期大能们，真的是一个都没有离开过原处。

　　这倒不是他们不害怕雷劫。

　　相较于化神期大能们来说，他们对于自己被雷劫锁定，更是神惊骨悚，菊花随时要绽放的感觉。

　　但是他们胆敢不走，乃是因为自己已经被雷劫锁定，现在要走已经很难。

　　其次就是荒古大森类世界之中，叶非的状况，以及很可能就是敌对大敌的木辉已经完全恢复的样子。除了失去了一半的法则之外，这个妖孽居然没死。

　　不仅没死，还主动成为了小恶魔叶非的魂奴。

　　这泥煤的！

　　这要是让小恶魔和妖孽联合在一起，今后谁能睡得着觉？

　　叶非必须擒拿，木辉必须死。

　　雷劫咱们肯定是抗拒不了，但是，小恶魔和妖孽木辉的类世界就一定抗衡得了？

　　要知道，这和之前亘古大森之中化神之厄不同啊，此时有着近乎三十个半步渡劫期大能呢，这雷劫的强度会有多大？

　　脚后跟想一下也知道，真正的渡劫期大能渡劫，估计都不会有这么浩大。

　　看看十万里翻滚如沸的劫云吧，里面蕴含的天威以及天地能量有多么庞大？

　　就是咱们的菊花都发松了，何况化神期小辈？

　　但是不能走，先不说能不能扛得住雷劫，起码的，木辉的类世界能不能扛得住，需要验证。

　　而给了他们某些侥幸的，当然不是他们的修为。

　　作为各大小势力之中最顶尖的存在，嗯是屠肆大星最顶尖的存在，本势力的底蕴不在他们手中，那能在谁手中？

　　看到其他大能们一个个虽然脸色铁青，却没有一个走的，诸大能都明白了。

　　这些家伙们不仅是有备而来，还一直都没将自己的底牌暴露出来过。

　　大家的心思都是这般，我的底蕴不到生死关头，哪能给你们知道？

　　所以，本来能够很轻易地打破的荒古大森类世界，居然就在诸大能的各种算计与小心之下，存了下来。

　　不得不说，人族的心思比之其他生灵，更其复杂。

　　而此时，大家都知道其他人有所保留，自己当然更不会当出头鸟。

　　既然大家有几分把握在雷劫下活下来，那就让雷劫毁掉这个类世界吧。

　　而等到类世界毁了之后，他们都想着各自利用自己的底蕴擒拿裹挟叶非和木辉遁走。

　　这也就是著名的不知死活吧。

　　到现在他们都以为，这十万里雷劫，乃是银翼猿鹫绕着圈引来的，就不仔细分析一下，银翼猿鹫何德何能，能够引来十万里劫云。

　　至于说叶非身边那个神秘的血色存在，已经吃掉了木恒的仙婴，估计现在躲在某处正可劲的造呢吧。

　　诸大能抬头仰望劫云，各种心思纷乱。

　　而此时，荒古大森类世界之中，木辉有些心惊肉跳。

　　这尼玛，这劫云的范围怎么会这么广大？

　　作为五大家族的天骄，虽然出自旁支，但是见识也不是一般散修甚至中小势力大能能比的。

　　他作为“升仙榜”上位居三十位的天骄，甚至有幸被邀请参加过三垣某大能的渡劫期四九雷劫。

　　那次雷劫给予了他极大的震撼，虽然不至于让他畏惧，但也是心有戚戚，对自己将来有没有绝对把握度过渡劫期第一次雷劫，表示很慎重。

　　而现在看到这汹涌而来的十万里雷劫，木辉不说吓尿了，起码神惊骨悚那是少不了的。

　　这泥煤的，渡劫期大能十个连在一起渡劫，也不会这么浩大吧？

　　而至于自己的荒古大森类世界，能不能扛得住雷劫的轰炸。

　　这特么还用问吗？

　　怎么可能扛得住？

　　维持这样一个类世界，那要本座时时刻刻以法则真元维持，人力有所穷尽，和天道的力量较劲，这不是勇敢，是特么作死。

　　所以他此时看向自己的主人叶非。

　　此时的叶非依旧趺坐，没有站起来的意思。

　　他当然知道，这场史无前例的浩大雷劫是谁搞出来的，也能想象到，迷你龙对这近乎三十个半步渡劫期大能的觊觎之心有多么强烈。

　　但是，特么的你得保证银翼猿鹫没有事情。

　　银翼猿鹫虽然没有泰坦火猿那么强大，但是兄弟不是以强弱论的。

　　他有点担心迷你龙疯狂之下，只管自己偷袭大能，忘记了银翼猿鹫的安危。

　　而且，此时他心中还有另一件事让他愤怒。

　　殷鉴在自己对付木辉的时候，被古高义给擒拿走了。

　　这让他心中杀意弥漫。

　　殷鉴虽然和他接触不多，但是在自己被诸大能围剿之时，毅然选择帮助自己，浑然忘记了自己与其他大能相比，根本就是一个渣渣。

　　要不是迷你龙假借自己的名义传承了一套法诀和咒语，开发出来宝鉴的一个未知的功能，殷鉴估计早就被诸大能打成灰灰了。

　　而对于雷劫，叶非病不像木辉那么惊悚。

　　此前泰坦火猿渡劫化形之时，自己不仅借助雷劫淬炼了体魄，更是将雷劫撕碎，此时他的肉身之强大，早已超越了任何一个半步渡劫期大能，甚至渡劫期大能的肉身有没有他强悍，都要塠过了才知道。

　　而此时，他的紫府之中，四万五千条木属性法则已经被中央那个气旋全部吸扯到其中。

　　数万条青色的法则如蛇如虺，盘旋腾挪纠缠在一起，放射无量神光。

　　而一些早期已经被气旋分解成为符文花瓣的法则，则是被叶非附着了神识，在气旋中央极速旋转，慢慢纠结在一起，组成属于叶非自己的新的木属性法则。

　　加速旋转的自己的法则，对外围的法则有着很好的示范作用，他们在失去木辉的掌控之后，感受到中央的法则花瓣再一次有了主人，而且变得更其强大，纷纷有样学样，气旋只是稍微的分解一下，就都主动散开成为符文花瓣，在叶非一枚枚符文附着神识之时，没有一丝的抵抗。

　　法则有灵，不外如是。

　　旋转的气旋之中，法则凝聚成为一团，高速结丹。

　　一种玄妙至极的感觉涌上心头。

　　叶非几乎沉醉其中感受法则的韵律。

　　道可道，非常道。

　　名可名，非常名。

　　这泥煤的，比之和女人那啥还爽啊！


第164章 道，不可逆

　　但是，叶非心里话有点与事实不符，特喵的你还是一只童子鸡好不好？

　　叶非的爽乃是必然的。

　　虽说自己此前曾经撕裂无数各种法则，煅炼双手以及肉身，但是那时候，法则对于他来说，不过是一个煅炼的事物而已。

　　说真正体悟法则究竟是个什么玩意儿，那还真的没有。

　　而此时，四万五千条法则分解成为符文花瓣之后，在自己紫府之中凝结法丹，这乃是叶非首次真正感受到法则的奇妙。

　　什么是法？

　　什么是则？

　　什么是法则？

　　法则就是道吗？

　　法则与道是一体两面还是各自不同？

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　万物之所以衍生，乃是因为法则。

　　那么道既然生了一，一就是有。

　　那么道就是无，或者说来自于无。

　　那么道和法则就不是一回事。

　　起码道先于法则出现。

　　但是，道不是无吗？一才是有啊！

　　无中生有对不对？

　　那么一就是从道的无中衍生出来的。

　　那么一就是最初的法则？

　　道生了法则？

　　道是法则它母亲？

　　……

　　随着体悟的加深，叶非脑海之中有着无数各种的问题和猜测推演。

　　这让他这个刚刚接触法则的菜鸟有些凌乱。

　　而正当他被各种自然生发的问题搞得发昏的时候，奇异出现了。

　　当他不由自主将神识沉浸于正在逐步凝结的法丹的时候，忽然嗡鸣一声，阵阵梵唱出现在他耳边。

　　这梵唱就如无数先贤唱道，那种对道与法的理解，都以不可思议的韵律吟唱出来，振聋发聩，发人深省。

　　而且随着这梵唱的继续，正在凝结的法丹之中那些附着了自己神识的符文花瓣竟然化为一只只的蝴蝶，在法丹之中飞舞。

　　而这种飞舞绝对不是无来由的动作，而是感应着先贤的道唱，依照某种奇妙的轨迹舞蹈翩翩。

　　这种舞蹈世俗不可见，凡人不可解，带着道的韵律，散发神奇青色神光，如一轮青色大日，将紫府之中照耀得犹如不夜的空间。

　　无量有关温暖、生长，繁衍、蔓延、生命等等能量海水一般将叶非淹没。

　　此时的叶非，觉得自己就是一个刚刚从无之中衍生的胎儿，在母亲的子宫之中沉睡，汲取营养，生长壮大。

　　混沌如鸡子。

　　我是鸡子。

　　我特么本来就是童子鸡。

　　但是鸡子与童子鸡绝对不同。

　　鸡子是一。

　　童子鸡是一吗？

　　恐怕二三四都不止吧……

　　……

　　但是这个感觉真的很温暖，很想就此睡一觉，没有梦，只有温暖如水如母亲的手在淹没在抚摸。

　　有一种感动让叶非不自主地流下眼泪。

　　这眼泪乃是欣喜的，幸福的。

　　他徜徉在如水的温暖之中，什么都不想，仿佛下一刻，自己就会成为温暖的一部分。

　　这是……道？

　　还是法则……？

　　冥冥之中，有一个声音浮出水面。

　　这是在疑问吗？

　　这是自己的声音吗？

　　那道唱还在嗡鸣，震颤肉身，洗涤灵魂。

　　那是一种明了的给予。

　　但是，为什么会疑问？

　　温暖，衍生，成长，生命，生生不息。

　　这特么不对吗？

　　木属性法则，究竟是一种什么样的法则？

　　谁在不认可这种法则？

　　所谓生命，必然经历诞生、成长、衰老、死亡的过程。

　　这不对吗？

　　永生会有吗？

　　为什么要衰老？

　　为什么要死亡？

　　为什么要修炼？

　　不想衰老吗？

　　不想死亡吗？

　　想和天道一样不朽吗？

　　这样的疑问犹如溪流，在叶非的心中滋长，顷刻就化为洪流。

　　而在化为洪流的那一刹那，似乎是从不可知处传来一声怒喝：“叛逆天道者，罪不容恕！”

　　这一声呵斥，与道唱如出一辙。

　　应该叫做道喝吧？

　　然而就是这一声道喝，将沉浸在悟道之中的叶非惊醒。

　　叶非发现，自己身上已经被冷汗浸透。

　　那一声道喝，差点让他骨肉支离，神魂破碎。

　　那种无法言说的伟力，让他生不出抗拒的心思，只有臣服的冲动。

　　道，不可逆！

　　但是……

　　为什么我想着的老是与逆有关的东西呢？

　　还没等他再次冥想，就感知到自己紫府之中的所有法则，已经全部转化为符文花瓣，正在中央气旋的牵引之下，高速运转，极速凝结。

　　法丹雏形渐显。

　　嗡！

　　这一刻，叶非刹那进入一个奇妙的世界之中。

　　这个世界之中与荒古大森类世界不同。

　　这个世界之中有着山川河流，绵延大森，无量灵兽。

　　这和荒古大森没啥区别呀？

　　但是，就是有所不同。

　　这个世界之中所有的花草树木，蚊虫蚁兽，似乎都与自己有着一种神秘的联系。

　　这种联系似乎与生俱来，又似乎现在才出现。

　　只要自己一个念头，这些花草树木，蚊虫蚁兽就会随着自己的意念变化。

　　比如一根藤条，瞬间巨大如天木，刹那细小如发丝。

　　更加不可思议的，乃是这藤条随着自己的意念，可以化为花朵，化为树木，化为蚊虫蚁兽以及自己想的出来的生灵植株。

　　还特么……可以化为岩石？

　　还特么能化为魔怪？

　　还特么……你说还有啥不能化的吧！

　　美女？

　　泥煤的……

　　那啥，穿件衣服好吧？走光是不好的窝巢……

　　而且，这世界之中所有的生灵都与自己有一种天然的亲近，仿佛这些都是自己的儿女……

　　呃呃本少还是童子鸡好吧？

　　这些世界之中的生灵，都以一种奇妙的方式在和他交流，在告诉他，他们是什么，他们所能做的一切。

　　而这个世界之中，充满了盎然的木属性元气……

　　不！

　　不仅仅是木属性元气那么简单。

　　这个世界之中的一切都可以一化二，二化三，三化无穷。

　　每一刻，都可能衍生出无量的大森，无边的草原，无穷的精灵。

　　对是精灵！

　　这些木属性生灵，严格的说乃是一种精灵。

　　有着情感，有着智慧，有着有情生灵该有的一切。

　　更有多数有情生灵所没有的变化神通。

　　而这个神通，在此时叶非只要愿意，都可以演化出来。

　　玛德……这是我的法丹？

　　忽然意识就出了那个奇妙的世界，内视之下，叶非就看到一颗光洁圆润，有鸡子大小的青玉一般的丹悬浮于紫府中央。

　　这颗青玉般的法丹氤氲着磅礴的生命气息，烟雾一般随时随地从其中渗透出来，一些生命之液滴答滴答从氤氲的青雾之中滴入紫府，让无边的真元之海蒸腾浓郁活泼的生命之力。

　　这尼玛……生命之力原来是酱紫的啊！

　　这些生命之力，源源不断地从紫府之中输送到叶非的四肢百骸，筋肉血脉，一股股强大的生命气息充斥肉身，坚固肉身，柔韧肉身，光洁肉身。

　　此时的叶非，就像一个发光的神祇，一道道青色的光芒从体内散发出来，整个荒古大森类世界之中青光弥漫，生机勃勃。

　　肉眼可见的，本来已经荒芜了的荒古大森类世界之中，地面再次肥沃，河流再次奔腾，山岳再次竦峙，荒林再次蔓延。

　　一切都恍若初生，无量的元气汩汩流淌如河流，蒸腾成灵雾。

　　江河、湖泊、海洋出现，一切说的上名来，说不上名来的荒兽再次凭空衍生，兽吼阵阵传来，使得整个类世界之中，生机再次勃然。

　　尼玛……这是本妖孽的荒古大森类世界，被主人给折腾废了。

　　而现在怎么滴？

　　这是重新营造一个类世界的意思？

　　问题是……现在这个类世界还是我主宰的啊！

　　就算你是本座的主人吧，也不能想变成啥样就变成啥样是吧？

　　此时的木辉，目瞪口呆地看着这一切。

　　看着趺坐于空的叶非，浑身发光如神祇，觉得有些不真实。

　　木辉呻吟一声，揉了揉眼。

　　这是要对木属性法则有如何深刻的理解和亲近才能做到这一点啊！

　　干涉别人的法则也就罢了，改变别人的法则，这尼玛……这是渡劫期大能对化神期以下的渣渣们才可以做到吧？

　　而主人，虽然吞噬了本座的法则，虽然貌似结丹成功。

　　虽然……但是……

　　本座怎么就看不穿主人的紫府呢？

　　结丹了吗？

　　结得啥丹？

　　还不让看看了是怎么地？

　　作为化神期初期巅峰的木辉，在此前想要看穿一个筑基期渣渣，结丹期小修的紫府，那简直就如看3D一般清晰立体。

　　但是，现在叶非仅仅是结了一颗丹而已，那紫府一下子就神秘莫测起来，似乎自己的神识被屏蔽，天眼也成了盲眼。

　　长吁了一口气，叶非睁开双眼。

　　就看到张大了嘴巴，惊傻了一般的木辉。

　　木辉一个激灵抹了一下嘴角。

　　这还流哈喇子了？

　　“主人……那啥，成功了？”

　　叶非嘴角显出一个满意的微笑。

　　心说我能不告诉你说，本少结的不是金丹，而是法丹吗？

　　天才，妖孽，天骄！

　　你知道啥叫法丹吗？

　　嗯哼哼……

　　嘚瑟！

　　这绝对是嘚瑟！

　　不就是一颗金丹吗？

　　本座结的金丹知道有多大吗？

　　主人你知道屠肆大星历史以来最大的金丹有多大个吗？

　　你不问我就不说？

　　那主人你表嘚瑟啊！

　　“主人……这丹……多大？”


第165章 火爆雷劫

　　“主人……这丹……多大？”

　　木辉的眼神之中充满渴望和期待。

　　作为妖孽，他当然期待自己的主人有着不一般的金丹。

　　起码这个头要比一般修者要大吧？

　　不然对不起我这妖孽的称号啊！

　　而叶非自然知道木辉的心思，但是这个事情怎么说呢？

　　法丹这个消失了无数纪元的修炼成果，现在说出来必然是惊世骇俗的。

　　同时，木辉作为魂奴，作为曾经想要灭杀自己的妖孽，其信任度还不至于让叶非敞开了啥都对他说。

　　“蛋……多大？”

　　妖孽自然有妖孽的尊严，这个木辉自然当仁不让。

　　不敢说一定比主人您的丹大，但是一般人还真比不了。

　　“这个……我十二岁结丹，二十岁结婴，三十三岁化神……”

　　这一显摆就收不住了，看着木辉掰着指头一个个点算修道里程碑，叶非就笑了。

　　“我特么问你啥了？你就告诉我，你的蛋……有多大？”

　　木辉双手比划了一个脸盆大小的范围，这让叶非嗖地就跳了起来。

　　“虾虾虾……米？”

　　这怎么可能啊！

　　你特么紫府有脸盆大吗？

　　木辉不好意思地赧颜笑笑，然后双手比划的范围就逐渐缩小。

　　最后比划成了一颗龙眼大小的样子。

　　尼玛……

　　还以为你真的有脸盆大的丹呢，吓我吗？

　　你怎么不比划个澡盆那么大呢？

　　“嗯行……你这蛋，比较大……”

　　木辉眼放神光：“那……有您的大吗？”

　　叶非直接翻了一个白眼：“好吧，你的蛋的确比我的大……”

　　欧耶！

　　木辉激动得攥着拳头使劲朝上杵了两下。

　　终于有个比你大的了嘎嘎嘎！

　　叶非眼睛看向类世界之外，轻声道：“你全家蛋都大……”

　　木辉作为妖孽，顿时宕机。

　　这泥煤和我全家有关系吗？

　　我全家男女老少虽然都结过丹了，但是也不是谁的都大啊！

　　也有蚕豆大小的吧！那还算大？

　　叶非调侃了一下木辉，注意力就全都转移到了外面。

　　木辉虽然一时不解，但是也不敢再问。

　　但是……全家的丹……丹的发音是去声吗？我记得是平声啊！

　　主人这还带乡音的？

　　……

　　此时，银翼猿鹫浑身放射无量妖光，忽闪着翅膀已经离十万里中央区域的类世界和诸大能不远了。

　　“小翼翼，这个时候你慢慢飞，让劫云跟上来，本……大哥咦？我说小翼翼，你怎么哆嗦上了呢？”

　　此时的银翼猿鹫已经控制不住自己暴乱的妖元了。

　　这还不是主要的。

　　主要的乃是，四面海啸一般席卷而来的万重劫云正以超过自己的速度在中央合拢。

　　想象一下，四维十万里劫云，本来中央区域的天空还是一片空白，但是，这一下从四面席卷而来，犹如亿万匹天马践踏虚空，无数马蹄将虚空踩得稀烂的景象吧。

　　更不用说，即将在中央合拢之后必将发生的劫云塠撞。

　　而那种塠撞的景象，你能想象吗？

　　你敢想象吗？

　　泥煤的！

　　你不哆嗦……你以为你是天威的大哥吗？

　　而且，不仅仅是劫云，还有劫云之中的雷电。

　　主人……大哥……大爷……

　　您没看到雷电的凶残吗？

　　银翼猿鹫此时真的有些觉怕了。

　　此时的劫云，虽然还没有狂猛到直接压在银翼猿鹫的背上，但是，劫云之中四起的雷电，虽然还在酝酿之中，但是已经感受到了其无可抵御的磅礴。

　　整个十万里范围之内，上下十方都充斥着浓郁的雷电气息。

　　这种雷电气息带着天地的威压，使得银翼猿鹫每扇动一下翅膀都要付出极大的努力，就像是一万座太古神山即将压在背上一般。

　　而这真的不算什么。

　　此时的劫云之中，刺啦啦有无数条或大如虺蛇，或小如蚯蚓的闪电，密密麻麻在劫云之中出没，疏忽隐现。

　　而这些虺蛇或者蚯蚓，时不时地就窜到了银翼猿鹫的身边，或者就直接电到了他的翅膀羽毛。

　　一股股麻痹的僵滞感让银翼猿鹫几乎要绽放菊花。

　　而似乎主人大哥……嗯今天有点怪怪的大哥却不在乎。

　　问题是……主人大哥不是在那个什么荒古大森类世界之中吗？

　　现在不是在和俺神识传讯吗？

　　主人大哥如此妖牛的牛掰，神识居然无惧雷电了？

　　不是说神识最怕的就是雷电吗？

　　嗯嗯当然，本领主的主人那是什么存在？自然要有一些与众不同的不凡。

　　“大哥，俺那不是哆嗦，那是电的，这个不由妖主吼吼！”

　　迷你龙不以为然：“这才多大点儿雷电就哆嗦了？待会儿雷电成浆下来，你还哆嗦出个极速来呢？”

　　“哎呀大哥你真幽默……那啥宋小宝您认识不？”

　　“不认识，哪位大帝？新起来的后辈翘楚？”

　　“好吧，说的您像是刚从外域归来似的……哎呀不好，大哥前面就是一群的大能，这要直接冲过去还是咋地？”

　　迷你龙目测一下，距离严阵以待的近乎三十个半步渡劫期大能还有千百里地。

　　这个距离对于银翼猿鹫来说，就是忽闪一两下的事情。

　　“得儿驾吼吁梢！”

　　银翼猿鹫一个极速盘旋，在三十丈内就完成了几个高难度动作。

　　终于停了下来，银翼猿鹫哭了：“大大大哥，您这是让俺得儿准备开跑呢？还是驾吼让俺加速呢？还是吁减速呢？还是梢让俺倒车呢？您这……本翼王闪了腰了知道吗？吼吼呜呜呜……”

　　迷你龙才不在乎银翼猿鹫的感受。

　　“好了就这样得儿驾吼吁，继续后梢，哎梢梢梢，再后梢一点哎，行了就这么地吧。小翼翼现在看你的了，能给咱快速引发雷劫不？”

　　银翼猿鹫抹了一把妖泪，哽咽道：“引发雷劫是可以的，但是大哥，俺真的不是妖马……”

　　这下迷你龙再也没有回应。

　　麻痹的，不是妖马就不是妖了吗？

　　你这哲学是公孙妖猪教的吗？

　　被当做牲口使唤了一路的银翼猿鹫才是异常悲愤。

　　觉得大哥似乎在嫌弃自己的智商，立即咆哮一声，放开暴动的妖元：“都来陪着本王渡劫吧嗷吼！”

　　刹那间，只见银翼猿鹫妖身之上绽放无量妖光，再也难以压制的妖元从身上喷薄而出，妖气直冲漫天劫云。

　　轰隆隆隆隆！

　　咔嚓嚓嚓嚓！

　　翻滚的劫云如遭遇飓风的席卷，其中撕裂一道长达百里的不规则裂缝。

　　裂缝之中紫电青光一闪，之字形一道大电轰然而下，直奔银翼猿鹫而来。

　　妖兽化形，不能以宝器兵器阻挡天劫，无论你遇到多么强大的雷电，都要以妖身硬扛着，不然自身骨骼怎么会粉碎，怎么在之后转化为人族的骨骼？

　　这是每一个六级巅峰妖兽化形的时候，必然遭遇的事情。

　　但是，不能用宝器天兵等物件阻挡天劫，但是可以用人族的某些丹药来让自己所受的伤害能够及时修复。

　　比如化形丹什么的。

　　但是，银翼猿鹫并没有泰坦巨猿那般幸运。

　　此次叶非和他们遇到一起，本来就是来解救他们的，哪里有时间给他们丹药？

　　所以，只是一道雷电，还没有临身，银翼猿鹫就感受到了无量的电流入体，电得牠骨软筋酥，力量骤减。

　　而本能地，感知到大电的力量不可抗拒，银翼猿鹫下意识地就以双翅裹住妖身，以双翅迎接雷电。

　　银翼猿鹫的银翅，每一根都坚如玄铁，堪比玄兵。

　　但是咔嚓嚓大电轰击而下，还是打得牠银翅乱飞，翅肉焦黑，顿起青烟，散发出熟肉的香气。

　　泥煤的，这才是第一泡子啊！

　　十万里劫云被银翼猿鹫引发。

　　一发不可收拾！

　　轰隆隆隆隆！

　　咔嚓嚓嚓嚓！

　　天宇轰鸣，大地颤抖，法则哀鸣。

　　这个时候真正在十万里劫云之内屁滚尿流的，不是银翼猿鹫，乃是那群好死不死，不早早离得更远，尚处在十万里之内的化神期大能。

　　他们不像半步渡劫期大能那般，虽然恐惧，但是还是有着强大的底牌，自信能够扛过这番雷劫，收获最后的胜利果实。

　　这些化神期大能，想要瞬移离开十万里劫云而不得。

　　因为自打被劫云锁定之时起，他们就难逃雷电的追逐轰击。

　　瞬移，哪怕是化神期巅峰大能，也不过就是这么个距离。

　　而在劫云的威压之下，想要一瞬十万里，想得很美。

　　天地威压，直接镇压了他们至少一半的修为，能够一瞬五万里，已经是极致。

　　但是，即便如此，想要瞬第二下都做不到。

　　因为劫云怒潮一般追了上来，被银翼猿鹫引发的雷劫铺天盖地，无差别轰击而下。

　　这个时候，鬼哭狼嚎没有用，哭爹叫妈也没用。

　　就看自己手中有没有强大的宝器天兵来阻挡雷劫了。

　　而化神期大能，特别是那些中低境界的大能，哪里会有特别强大的宝器天兵？

　　这些中低境界的化神期，虽然各自祭出自己最强大的宝器天兵，但是，其品阶最多也不超过高阶法宝，高阶玄兵。

　　这样的宝器天兵，在与同级战斗的时候还没什么，和真正的高阶巅峰大能相比，他们就是一群穷逼苦逼。

　　但是谁没事上赶着找高阶巅峰大能战斗去？

　　而现在不同，雷劫管你是谁，被锁定了，就要接受天道的考验，过则生，不过则死。

　　一道道流光顶着漫天的雷电想要瞬出去。

　　但是，你瞬得过雷电的速度吗？

　　轰！

　　咔嚓！

　　“伢卖爹啊！”

　　嘭！

　　一个大能就这样灰飞烟灭。


第166章 雷电巨杵

　　高阶法宝或者高阶玄兵，在第一波的雷电的轰击之下，居然坚持不到一息，在法宝或玄兵轰然炸开的同时，人也随之炸成碎片。

　　要知道，化神期大能那是凝聚出来神婴的存在，神婴可以说是他们的第二生命。

　　只要神婴不灭，就有机会夺舍或者以大量珍惜的天材地宝重塑肉身。

　　但是，这种情况只存在于战斗之中，同时还需要有同门救护的情形下，否则，对手会让你神婴逃走？

　　而在这银翼猿鹫的化形雷劫之中，神婴倒是飞出识海了，但是神婴最怕什么？

　　雷电啊泥煤的！

　　哪怕是神婴还拥有着本尊几分之一的修为，或者还能瞬移那么几下，但是，十万里雷劫，还是被雷劫锁定那种，你朝哪里瞬？

　　所以，这大能的神婴刚飞出来，就被雷电轰得连渣滓都不剩。

　　形神俱灭，不入轮回，大能之悲催，莫此为甚。

　　但是，这仅仅是个开始。

　　前来围剿叶非的化神期大能，有着二百余，其中一小半乃是化神初期修为。

　　这样的境界，除非自己有着奇遇，否则家族或者宗门，不可能给你一件准灵宝或者准灵兵。

　　你还没有那种资格。

　　所以，接二连三的，一道道想要瞬出雷劫，或者被雷电追逐的流光轰然炸开，犹如烟花绽放，继而一切寂灭。

　　爆炸此起彼伏，让那些还没有被雷电轰破法宝或者玄兵的中高阶大能们，感觉恐惧和悲凉。

　　曾几何时，化神期大能在屠肆大星上人五人六，予取予求，有着十万年以上的寿命，有着随处被仰望的地位。

　　但是现在……

　　一个天界屁民在此雷劫下固然会直接飞灰湮灭。

　　但是作为大能的吾等呢？

　　不是也一样蝼蚁一般不堪？

　　轰隆隆隆隆！

　　咔嚓嚓嚓嚓！

　　“啊伢卖爹！”

　　“啊本座也卖爹！”

　　“啊那俺卖爷行不？”

　　“啊拼了俺卖所有祖宗！”

　　“啊！”

　　“啊……”

　　看来是卖啥都不行了。

　　嘭嘭嘭！

　　肉身炸开的声音接连不断，惨嚎哀嚎被雷电的轰击猝然打断。

　　只是第一波雷劫，就有至少二十个化神期初期大能死于非命。

　　“特喵的特喵的，浪费啊浪费！本……大哥倒是不稀罕，但是那谁……哎呀，那谁是个谁来着？亚哈？小翼翼你居然抗住第一波雷劫了？八错八错，那啥……继续哈，本……大哥看好你哈嘎嘎嘎……”

　　银翼猿鹫的双翅基本上已经废了。

　　银色的羽毛几乎完全被轰没了，肉翅冒着缕缕青烟和阵阵肉香，估计翅骨也断了。

　　银翼猿鹫全是眼泪，哽咽道：“大哥……你饿了吗？这回啃翅膀，下回啃大腿，估计来几波的话，就全烤熟了呜呜呜……”

　　迷你龙对于这点雷劫，几乎毫无感觉。

　　无数纪元之前这种雷劫给他挠痒痒也不够。

　　虽然现在自己还是魂体，但是出不了血龙刀的话，雷劫能奈本龙何？

　　至于银翼猿鹫会不会死……

　　别人家的小鸟死不完是吧？

　　但是，貌似这鸟猿乃是本龙新主人大哥的兄弟，似乎也算是本龙的兄弟。

　　那就死不得！

　　“那啥小翼翼，放心渡劫，有本……大哥在，你就算是想死也不容易，继续继续，第二波要来了，不要抵抗，让所有的肉熟透，让所有的骨头都碎成渣渣，嗯……先护好你的脑袋，妖识海那是扛不住的，一个不好就真的死翘翘了……”

　　“呜呜……本翼王还是一头童子猿……酱紫死翘翘了，有轻于屌毛……”

　　第一波雷劫刚完，十万里之内劫云终于在中央汇合。

　　四方厚重如山岳如波涛一般的劫云塠撞在一起，那是怎样的一种壮观？

　　不是十万平方里，是直径十万里的一个环形区域，数学是体育老师教的，谁给算算这特么的劫云的范围面积有多大？

　　而这劫云被银翼猿鹫带动着，从周边朝着中央区域海啸一般奔腾而来，塠撞在一起——

　　居然听不到任何声音。

　　大音希声吗？

　　所有眼睛此时都看到塠撞在一起的劫云之涛，有刹那之间的停顿，然后一道贯穿劫云的巨大雷电之柱穿透厚厚的劫云，上达高天，直入苍穹。下落大地，直指地心。

　　这根雷电之柱粗如山岳，如巨灵之神杵透劫云，杵烂苍穹和大地的巨杵，带着无量天威，带着毁灭性的力量，让苍穹颤抖，大地陆沉。

　　十万里之内，所有生灵被波及成为飞灰，所有屯寨山岳被夷平，所有大森都消失，所有河流被蒸干，除了雷电的肆虐，再无其他。

　　这乃是第二波雷劫，不是酝酿而成的天威，而是劫云塠撞出来的声势和效果。

　　沿亘古大森边缘数千上万的村寨刹那消失，亘古大森各大区域之中，起码前两个区域大森化为破败的焦炭之林，其中低阶妖兽一个都没有活下来。

　　这一塠撞，乃是亘古大森生灵的一场浩劫，起码在几十上百年之内，低阶妖兽没法提供整个妖族晋级的需要。

　　好在，十万里劫云朝着以云家屯为中心的中央区域汇聚，在汇聚的同时，劫云的面积也在飞速缩小，不然的话，造成的后果会大伤屠肆大星的元气。

　　而这样的雷电巨杵穿透天地之后，顿时炸了开来，整个劫云之下，顿时成为雷电的汪洋。

　　这尼玛，不是一道道的雷电，而是整个中央区域成为雷电之海。

　　这样一个海洋之中，即便雷电巨杵已经爆炸散开，其单位面积之中的雷电能量，也远超一道雷电之劫的威势。

　　这个时候，轰鸣的雷声不住，密集的闪电咔嚓，谁在里面淹死？谁在里面苟活？

　　而所谓的大能，也或为鱼鳖？

　　“啊！伢这就把爹卖了啊！”

　　刺啦咔嚓嘭！

　　“啊！本座不甘心呐，假如我有灵宝，哪怕是准灵宝——”

　　刺啦咔嚓嘭！

　　“啊……”

　　刺啦咔嚓嘭！

　　……

　　一道道闪电轰击！

　　一件件法宝玄兵碎裂！

　　一个个肉身毁灭！

　　二百余化神期大能，至少一半形神俱灭，连神婴也逃不出，连轮回也等不到。

　　而剩下的一百左右个化神期大能，都是在化神中后期甚至巅峰的境界。

　　但是现在境界不管用，有用的是你的宝器天兵。

　　但是，即便是中后期化神，也不是谁都有超级法宝和超级玄兵的。

　　不说他们，就是那些巅峰化神，也因为或者是宗门家族内不受欢迎，或者是附属势力的高层有点穷，做不到人手一件超级法宝玄兵来护身。

　　而好一点的高阶法宝，高阶玄兵，在第一泡子雷劫之中，还能够勉强抵挡得住的话，这第二泡子雷电巨杵降临之后，就被轰得开裂变型，估计再来那么一波两波的话，就完蛋了。

　　这些法宝玄兵受损，瞬又瞬不出去的中后期大能，直接就吓尿的吓尿，号哭的号哭，明知必死，大能的威严就撑不住了。

　　而将近三分之一的巅峰化神，基本上都有超级法宝在手。这个时候撑起来，催动其护身，虽然在强大雷电的轰击下稳不住身形，在雷海之中翻滚沉浮，但是除了磕碰出一点外伤和脑子有些发晕之外，基本上还完好着。

　　这给了他们信心。

　　不会接下来的雷劫每次都酱紫逆天吧？

　　而他们最希望知道的，就是那近乎三十个半步渡劫期大能，有没有扛不住死翘翘了的。

　　这个时候他们心中充满了恶意的期盼。

　　麻痹的，你们这些老古董把咱们拉过来抢人家小恶魔，这下好了吧？家族大能死伤惨重，说不定一个不留神，自己也被伤着了。

　　这种恶意乃是不可避免的，因为即便没有这场雷劫，即便真抢到了叶非的奇遇，那也没他们啥事。

　　半步渡劫期大能在此，轮得上化神期分一杯羹？

　　为他人做嫁衣不怕，怕的是连小命都保不住，那让这些化神期情何以堪？

　　而在这群心怀恶意的化神期大能之中，还有着一少部分人自信能够在这场旷世雷劫之中活下来。

　　这些人不多，但是个个都是化神期巅峰，比如萧长吟。

　　萧长吟乃是天丹门的门主，那些半步渡劫期大能不屑于门主之位，整天闭关冲击渡劫期，要不是因为叶非的出现，他们甚至都被人遗忘了。

　　而八大势力，就有八个宗主或者族长。

　　这样的存在或许境界都不是很高，至少目前止步于化神期巅峰难以寸进。

　　但是，作为一大势力最有权势的存在，要说他们没有保命的手段，那真的是谁也不信。

　　至少此时，不管是天丹门门主萧长吟，还是驭兽宗宗主古青天，还是仙剑宗宗主以及其他五大家族旁支的家主，都是有着不为人知的宝器天兵。

　　这些家主宗主们拿出来的，居然都是准灵宝准灵兵。

　　这让那些死于非命，或者正在死于非命的化神期大能看了，一个个真的死得不甘心。

　　草泥煤来的，原来好东西是有的，只是咱们自己人都不知道啊！

　　早知如此，何必来此？

　　假如还有来生，本座绝不做那忠心家族或宗门的沙比！

　　然而……轮回都不入了，还有来生？


第167章 幽月镰

　　准灵宝出现在这些家主或者宗主手中的时候，那些必死无疑的化神期大能一下子炸了。

　　不是他们不能接受家主或者宗主怀有准灵宝，上下尊卑，贫富有别乃是自古如此，谁也改变不了。

　　但是，这不是马上就要完蛋球的了吗？

　　人死鸟朝天，连神婴都跑不掉，不入轮回，彻底湮灭的结果。

　　那么，家主门主宗主等主，特么宁有种乎？

　　活下去的欲望，在生死之间最是强烈。

　　而这种平时看来理所当然的不公，现在就成为了一颗仇恨的种子。

　　麻痹的，凭什么你们就能活下去，老纸就必须去死？

　　既然老纸已经必须去死了，那怎么死不是死？

　　舍得一身剐，敢把老大拉下马。

　　来这里就是抢人家小恶魔叶非的，不仅啥都没抢着，眼看着命都要搭进去，那么去泥煤的吧！

　　准灵宝，你特么用的，老纸用不得？

　　这个时候，就有许多燃烧着绝望与疯狂火焰的眼睛，看向了自己的宗主家主门主。

　　奇怪的是，这些想要开抢的大能，都齐齐地把目光看向自己一方的老大，而不是去抢夺其他家族宗门的老大。

　　这简直就是一种下意识的人同此心，可见这些家主宗主什么的，在平时给了他们多大的压力和怨恨。

　　开抢！

　　只见一道流光蓦然闪现在一个中型家族家主的面前。

　　这个家主手中意外地有着一件稍有破损的准灵宝。这乃是在中型家族之中不多见的。

　　而即便是稍有破损，准灵宝那就是准灵宝，比之超级法宝的防御不知道强大多少。

　　这件准灵宝乃是一把巨大的伞，因为稍有破损，所以这个家主在撑起来的时候，所消耗的真元要比其他家主宗主多很多，故而看上去很吃力。

　　但是不管怎么样，这把伞抵御住了狂潮一般的雷电轰击，此时脸上正一副庆幸的表情。

　　而猝不及防之下，一道流光出现在自己面前。

　　这个家主还没有醒过味儿来，就忽然看到一股法则洪流冲着自己的心脏轰来。

　　“啊！你敢——”

　　这个袭击他的大能，乃是家族之中一个化神初期，此时一脸狰狞地轰出一股股的法则洪流，根本就不给这家主喘息的时间。

　　这家主本来是全力抵御着来自雷电的轰击，哪里想到有自己人对自己出狠手？

　　几乎在他亡魂皆冒的怒喝之时，法则洪流就将他轰出去几百里去。

　　而因为轰击的地方乃是心脏，他本身又没有什么强悍的铠甲护身，所以，这一下下的连续轰击，居然轰碎了他的肉身，破碎了他的心脏。

　　而因为心脏的破碎，他体内真元法则喷出，根本就止不住。

　　手中力量一松，破损的准灵宝就被这个化神初期大能抢在手里。

　　而心脏破碎在这个境界，它是死不了人的。

　　神婴还在，肉身的损伤再厉害，也有修复的那一天。

　　但是泥煤的，本家主直接暴露在雷海之中了好不好？

　　无数雷电有如无数虺蛇纠缠而上，这个家主瞬间就被淹没。

　　在被淹没掉的那一刹那，这个家主嘴巴翕动，喊出一句：“为什么——”

　　但是这一声不甘的怒吼和质问，同样被雷电淹没。

　　这个家主，不说不敢祭出神婴，就是祭出来，也是瞬间被雷电轰成虚无的结果。

　　一代中型家族旁支家主，就此嗝屁！

　　要说这个头开得很不好，其他家族的化神初期大能们见到这个袭击自己家主的家伙居然成功了，面对生死，管泥煤那么多。

　　于是在潮起潮涌的雷海之中，劫云之下，一道道流光射向特定的某一个具有准灵宝的家主或者宗主。

　　任谁都没有想到，事情演变成了这个样子。

　　中小势力，特别是以家族为存在方式的势力，家主那就是天，就是不可违逆的道，什么时候操心过手下的心情？

　　哪怕这手下已经成为化神初期大能。

　　而在这场没有活路的生死劫之中，家主的准灵宝就是唯一的活路。

　　你不给我们活路，那我们就抢走你的活路。

　　这特么啥都不用说了，啥都不用考虑和顾忌了。

　　事实上，这些家主一直以来养成了只顾自己，不顾他人的习惯，根本就没想过一起把自己这些手下大能笼罩进自己的准灵宝里来。

　　在他们的潜意识之中，对这场浩瀚雷劫充满了恐惧。

　　准灵宝护着本家主一个人还怕守护的能量不足，你们都进来的话，一旦守护能量分散，一旦守护能量使用过大，那不是大家谁都活不成？

　　而要活得话，那当然是活本家主本宗主，这还用考虑吗？

　　所以，绝望之中抢夺生机，就成为了一场意外的纷乱。

　　于是看到，一个个化神初期大能射向自己的家主，一个个家主咬牙切齿打出神通秘术轰向自己的手下。

　　老纸要抢你，准灵宝给我！

　　想得美，看本老纸轰死你！

　　咻咻咻！

　　轰轰轰！

　　一道道化神初期大能化作的流光，多数不能得逞，无论是神通法术还是境界，都差之甚远的初期大能们，一个个都被轰成了渣渣。

　　但是也有成功的，搞死自己家主或者宗主的初期大能，还没等笑出第一声，就迎来了其他初期大能的围攻。

　　泥煤的，准灵宝你能抢，老纸不能抢？

　　犹如尼姑的光头，和尚摸得，阿贵摸不得？

　　只是十几息时间，雷电巨杵形成的雷海还未消散，第三波雷劫尚在酝酿，场中的化神期大能就已经死了七七八八。

　　而唯一一个没有发生这样事情的势力，乃是天丹门。

　　要说这个屠肆大星上面，最有钱的势力是谁家，那毋庸置疑的当属天丹门了。

　　丹药这种所有修者都需要的东西，使得天丹门不仅在大能的数量上，就是大能装备的质量上，都远超其他家族或宗门。

　　就像现在，不说唯一一个没有参与到围剿叶非的半步渡劫期大能，天丹门的底蕴半步丹皇火老了，就是萧长吟也不声不响地祭出来一件名为星辰丹鼎的准灵宝，将自己装在里面，无量雷电根本就怎么不了自己。

　　而火老作为半步渡劫期大能，则是将天丹门所属化神期都装在自己的五行丹鼎里面，以仙识驾驭丹鼎，虽然不能隔绝摆脱雷劫的锁定，但是起码在这灭世雷劫之中，能够做到安然无恙。甚至能够将其他化神期大能如武修罗、范建等收在丹鼎之中。

　　而其他宗门的化神初期们，有极个别的对两只丹鼎轰击而来，也是等于隔靴搔痒，根本不起作用，俄顷也死在雷劫之中。

　　还有一个奇葩的宗门，化神期大能只来了一个冒辟疆。

　　这个冒辟疆就是当初在亘古大森之中，唯一一个被迷你龙锁定，但是最后又放过的，被迷你龙称之为故人之后的，冒家旁支，冒氏《滴水山庄》庄主。

　　此时的冒辟疆祭出一件宝器，居然将雷电隔绝在自己十丈之外，看上去比之半步渡劫期的准灵宝还要牛叉。

　　所有还活着的大能，都被亮瞎了狗眼。

　　“窝巢窝巢，不是吧？本座看到了什么？一把青色的镰刀？一把镰刀？”

　　“嚯嚯嚯，什么时候，屠肆大星有过这么一件宝器啊，有谁听说过，一把镰刀那是用来做什么的吗？”

　　“哎呀说不定乃是用来割灵草用的呢是吧？镰刀哎呀哎呀不会是传说中的死神镰刀吧？”

　　“窝巢，你还别说，有可能啊，不然你听说过什么样的宝器乃是镰刀形状的？但是……说到死神镰刀……你感觉到死气了吗？”

　　“哎呀这特喵的还真的是啊，死神镰刀咱们没见过，但是肯定是会有死气的，这镰刀……青光弥漫……似乎乃是生的气息……似乎与死神镰刀不符是吧？哎呀特喵的这一不注意，真元灌注少了点，这准灵宝就挡不住雷劫了啊啊啊，电脱了一层皮啊嘶嘶！”

　　所有暂时没了危险的大能们，都被冒辟疆手持的镰刀所吸引，所震撼。

　　不是那把镰刀有多么好看。

　　事实上，那把镰刀看上去很古旧，甚至有些豁牙子在锋刃上，明显乃是受损了的。

　　但是，就是这么一把破镰刀，竟然绽放出十丈范围的青濛濛的光辉将雷海之中的雷电全部挡在了十丈青光之外。

　　这泥煤的，要逆天吗？

　　要知道，现在在场所有大能的准灵宝，都只能做到在雷电的轰击之下不破损，还不能完全做到隔绝雷劫的锁定。

　　这就是准灵宝。

　　而冒辟疆手中的镰刀，却能够直接将雷电排挤在外，这是不是说，这把破镰刀其实乃是超越了准灵宝的宝器或者准灵兵的天兵？

　　超越了准灵宝准天兵的宝器会是什么档次的宝器或天兵？

　　灵宝或者灵兵？

　　低阶灵宝或灵兵？中阶灵宝或灵兵？高阶灵宝或灵兵？超级灵宝灵兵？

　　或者乃是至宝甚至是道兵？

　　嘶嘶……

　　屠肆大星啊这是，鸟不拉屎，狗不撒尿的荒僻之地啊！

　　会有至宝和道兵？

　　冒家，一个开山庄的，会有至宝和道兵？

　　特么你相信吗？

　　哪怕这把破镰刀看上去散发出青濛濛的幽月之光！


第168章 成就法丹

　　众做周知的乃是，屠肆大星的冒家，作为天界五大远古家族之一的大冒家的旁支，在屠肆大星的存在感其实根本就不是很强。

　　其他四大家族旁支，水家、古家、木家、羽家，在屠肆大星都有着不菲的产业，起码垄断着某一个行业，把持着屠肆大星的某一根命脉。

　　但是，冒家不一样。

　　冒家除了一个滴水山庄之外，就没有其他产业了。

　　而滴水山庄，撑死了也不过就是一个星级的酒店，还不是连锁的那种，就觉得冒家这个旁支，没有任何争竞之心，几乎就是在混吃等死。

　　之所以还将之算在五大家族之中，也不过是沾了主脉的光，否则的话，冒家早就被踢出五大家族旁支之列了。

　　不仅仅是屠肆大星的冒家旁支，据说在整个大天界，冒家的存在感也是一日不如一日，可有可无的那种，与屠肆大星的这个旁支差不了多少。

　　但是，现在冒辟疆居然祭出一件疑似灵兵甚至等级更高的天兵来，这几乎吸引了所有还活着的大能们的目光。

　　冒辟疆手持破镰刀，十丈清濛之光撑开，雷劫居然无法继续靠近其身。

　　这和其他大能的准灵宝准灵兵显然不同。

　　雷劫居然就这么给抵御住了？

　　好歹的轰上去啊！

　　大家的准灵宝灵兵不是都被轰轰轰的轰着呢吗？

　　所有还在注视着冒辟疆的眼睛，刹那血红起来。

　　大家伙来这里，拎着脑袋干啥来了？

　　还不是为了小恶魔叶非的奇遇和那件强大的神兵？

　　然而死了一大堆的人，遭遇了如此浩瀚的雷劫，终于看到了不亚于叶非手中神兵的宝器天兵。

　　这泥煤的，抢谁不是抢？

　　之前古家的古高义不是抽冷子劫走了手持宝鉴的殷鉴吗？

　　现在一大群的半步渡劫期围着荒古大森类世界，准备劫夺叶非呢，就算是劫夺成功，也轮不上咱们这些化神期小辈。

　　而性命受到威胁之下，冒辟疆祭出来了一件破镰刀。

　　而这破镰刀还能将雷劫抵御到十丈之外。

　　十万里雷劫啊！

　　虽然现在因为劫云极速汇聚到了万里之内，甚至还有着继续缩小范围的趋势。

　　但是这不是大家伙被劫云锁定了吗？

　　既然如此，那抢抢也是可以理解的哈？！

　　至于说撕破脸，特殊场合特殊事件特殊处理。

　　大家伙还不知道谁能活着出去。

　　活着出去了，劫夺到别人的宝器天兵……那啥，雷劫之中，你家的人死了，那东西……谁捡着是谁的好吧？

　　血红的眼珠子，心中的怒吼。

　　这镰刀是我的！

　　只要在这雷劫之中抢夺到，谁抢到就是谁的！

　　出了雷劫就不能抢了，再抢就是直接与冒家开战。

　　熊熊的贪欲之火燃烧着，让还活着的绝大部分化神期大能失去了理智。

　　这些大能一个个的驾驭着自己的准灵宝准灵兵瞬间将冒辟疆围在垓心。

　　“冒化神不要担心，本座前来助你出困，你先收起你那破镰刀，到本座准灵宝之中来，本座保你安然！”

　　“冒化神我来帮你，这些家伙没安好心，你可防着他们下黑手劫夺你的宝器的，哎呀看看看我说啥来着，他拿准灵宝轰你了吧？”

　　“狼心狗肺的家伙们，你们敢对冒化神出手，且看本座的正义之剑，杀杀杀！”

　　……

　　还剩下不到一半的化神期大能，几乎都朝着冒辟疆而去。

　　轰轰轰！

　　咣咣咣！

　　咻咻咻！

　　所有举着鲜亮旗帜，高喊着口号，行不要碧莲之事的化神期们，都将自己的神通秘术齐齐轰向冒辟疆。

　　近百个化神期大能的轰击，哪怕是冒辟疆手持真正的道器也扛不住。

　　不是破镰刀不行，乃是冒辟疆自身的境界过于低了一点。

　　冒辟疆现在的境界，也不过化神初期而已，面对清一色的中后期甚至巅峰化神的集体轰击，假如不是拼尽全力催动破镰刀的话，估计已经被打成渣渣了。

　　即便如此，冒辟疆也在各种法则或能量洪流之中颠簸翻滚，不能自主。

　　好在破镰刀比较争气，虽然撑起来的青光被轰得摇摇欲破，但是就是没有真正破开。

　　借助被轰击的惯性，已经七荤八素的冒辟疆燃烧几乎八成的真元，催动破镰刀。

　　嗡然一声，破镰刀青光大放。

　　青光之中，冒辟疆扭头逡巡一遍诸大能，似乎要记住所有人的面孔，眼中的冰冷和杀意不加掩饰，让所有参加劫夺的大能一个个心里咯噔一下。

　　这尼玛，这闷葫芦这是起了杀心了啊！

　　这要是将来在外面遇到，估计就是不死不休的局面啊！

　　众大能心中杀意磅礴，瞬间酝酿第二波轰击。

　　不说破镰刀，就那眼神，也不能让这小子活着离开啊！

　　但是，此时的冒辟疆嘴角扯起一抹嘲讽的笑意，手中镰刀猛然一挥。

　　刺啦啦！

　　奇迹出现了。

　　只见被撑到二十丈的青光居然将劫云撕开一道裂缝，直达晴空深处。

　　也就是说，这道裂缝能够让人离开雷劫区域，有可能摆脱雷劫的锁定。

　　这泥煤的，这是啥品阶的天兵？

　　真的是道兵吗？

　　然而，即便是道兵，现在出路就在眼前，谁还不跑？

　　比起疑似的道兵来说，这个裂缝简直就是雨季的太阳。

　　于是，几乎所有的化神期大能，都热辣辣地朝着这道裂缝瞬去。

　　离开这里，活下去才有希望！

　　咻咻咻！

　　一道道流光射向裂缝，眼看着就要逃出生天，然而额滴娘啊！

　　即便是有着准灵宝灵兵的护持，依然没能完全隔绝天道的锁定，一道道流光后面，还是追随而来无量的劫云。

　　而进入裂缝之中的刹那，劫云凭空绽放无量雷电，大能们猝不及防之下，一个个连带他们的宝器天兵被轰了出去。

　　等到他们定住身形朝着劫云之中的裂缝看去时，一个个顿时哀嚎起来。

　　“泥煤的，冒家小子居然就真的出去了？”

　　咻——

　　破镰刀裹挟一道青光，连带冒辟疆一起，真的就飞出了这道裂缝。

　　而劫云，似乎对冒辟疆视而不见。

　　尼玛，真的彻底隔绝了劫云的锁定啊！

　　准灵宝灵兵做不到吧？

　　初阶灵宝灵兵做不到吧？

　　中阶……起码是中阶的灵兵吧？

　　中阶的灵兵……屠肆大星八大势力，除了冒家之外，还有谁家能够拿得出来的？

　　而且，恐怕不是中阶灵兵那么简单啊！

　　一把破镰刀！

　　中阶甚至以上宝器。

　　这几天这是怎么了？

　　出来一个叶非小恶魔，有一把时而看得见，时而看不见的刀也就罢了。

　　前此突兀地又冒出来一个殷鉴的宝鉴，居然融化化神期大能如化冰雪。

　　半步渡劫期的三条腿都化了，那玩意儿能是低阶灵宝吗？

　　现在又出来一个冒辟疆……我说……

　　你们谁家还有藏着掖着的灵宝灵兵都特么拿出来吧，有关震撼咱们已经特么习惯了。

　　一个个化神期大能在劫云之下捶胸顿足，为了没能逃出那道裂缝。

　　为了好玩意儿都不是自己的。

　　为了抢都抢不到。

　　麻痹德勒，美女被骚扰猥亵是有道理的，你特么为毛穿那么少？

　　诱惑犯罪啊，简直丧尽天良。

　　俺特么曾经很纯洁，起码装的很纯洁知道吧？

　　装其实很累的！

　　而此时，即便是那道劫云之中的裂缝还没有合拢，顶着准灵宝的半步渡劫期大能们，一个个都没有跟着出去的意思。

　　这个时候，他们很难受。

　　美女穿的真少，特么不受诱惑的还是男人吗？

　　但是，这里还摆着一个小恶魔和木家的叛徒妖孽呢。

　　尽管心中蠢动，但是咬牙也得忍着。

　　权衡一下，与其得罪冒家彻底翻脸甚至开战，不如守株待妖兔，不然锅里的没捞着，碗里的也没了，那才叫个恶心人。

　　至少，看上去叶非小恶魔的奇遇和秘密多于大于冒辟疆。

　　但是即便如此，火依旧大了。

　　一个个不善的眼神，锁定荒古大森类世界。

　　此时的叶非，紫府之中已经结出一颗法丹。

　　青色的法丹悬浮于紫府真元之海的上空，不断旋转，绽放无量青濛濛的光辉。

　　这种光辉之中不时地闪现着一片片的符文花瓣，有如蝴蝶之翼，妖娆舞蹈。

　　一种从未有过的清晰的生命之力氤氲期间，弥漫如丝丝缕缕的雾气，垂落下来，有如幔帐一般与真元之海相接。

　　此时叶非看到了更加奇异的一幕。

　　真元之海之中的水，一阵阵地蒸腾而上，进入法丹之中，转而又滴落如雨，落进真元之海。

　　回落的真元，明显具有着某种奇妙的道韵，其中的气息更加圆润，更加磅礴，似乎脱胎换骨一般。

　　青泠泠的碧海之中，一滴真元的质量，似乎已经达到甚至超过了一个元婴巅峰大修体内所具有的真元总量，而质量更胜出许多。

　　叶非此时看着符文缭绕的法丹，一种明悟，一种强大的感觉让他迷醉。

　　但是，木辉此时必须要叫醒自己的主人了。

　　此时的荒古大森类世界，在两波的雷劫之中，已经难再支撑，一道道裂纹刺啦啦密集出现。

　　类世界的界壁撑不住了。

　　“我说主人，就算是你不在乎这雷劫吧，本奴可是不能不在乎啊！”


第169章 秘术“遮天机”

　　说到底，木辉也仅仅是个化神初期的大能，即便他再妖孽，也不会超越化神期巅峰大能，其本身无论神识还是真元，都还是有限的，更不用说，他还失去了一半的法则。

　　法则衍生真元，这在化神期大能之中，不是秘密。

　　但是法则衍生的真元，与其法则的数量质量有着对应的关系。

　　法则的数量质量越多越高，衍生的真元也就越多。

　　但是这不代表你衍生出来的真元是无限的。

　　短时间之内迅猛地衍生真元，也会导致法则的虚弱和衰减。

　　涸泽而渔无论因为什么，对自身的法则都是有害的。

　　木辉此时以法则衍生出来的真元，已经难以维持荒古大森类世界的稳定了。

　　这不仅是因为这个类世界已经维持了很久，而法则却失去了一半。

　　更因为第一波雷劫和第二波雷电巨杵的轰击，使得木辉在维持类世界时，真元巨量消耗，所谓法则衍生真元，简直杯水车薪。

　　现在明智一点的做法，就是赶紧解除类世界，以宝器天兵来抵挡天劫的轰击。

　　但是，这个事情似乎不由他了。

　　因为妖孽木辉有了主人，要不要解除类世界，不是他自己说的算的。

　　其次，解除类世界之后，立即就要面对天劫和近三十个半步渡劫期大能的双重轰击，这个危机怎么解决？

　　叶非此时睁开微闭的眼睛，一种莫名的喜悦涌上心头。

　　但是，这种喜悦并没有转化成微笑，他的表情就已经凝重起来。

　　解除荒古大森类世界，这个几乎是一定的。

　　不说木辉自己已经很难再坚持下去，就是能够坚持，也耗费太大，得不偿失。

　　坚持下去，说不定木辉耗尽真元，难以为继之下，筋脉法则神婴都要受伤，这个不划算。

　　但是，一旦解除类世界，自己就将直接面临天劫的锁定。

　　而此时自己已经结出法丹，成为了一名真正意义上的结丹期修士。

　　这个固然可喜，但是泥煤的，类世界解除之后，是不是马上就要与银翼猿鹫一起渡劫？

　　化形劫与丹劫一起渡，银翼猿鹫能够扛得住？

　　不说银翼猿鹫，就是自己吧，叶非还真不能确定自己一旦暴露出结丹的气息之后，会迎来什么样的雷劫。

　　毕竟，大天界无数纪元以来，就没有第二个人结出过法丹。

　　法丹被天道感应到的话，会是怎样一种愤怒？

　　会不会降下的不是天劫，乃是天罚？

　　天道表达愤怒和存在感的方式不外乎三种：

　　天劫、天罚、天谴。

　　天劫代表天道的考验，某种意义上来说，还给生灵一线生机，度过的话，就等于承认了其成为一个更高等级的生命；

　　天罚代表天道的审判，对生灵的惩罚已经不是考验，而是宣判。或者真的度过的话，也会被判无罪，但是渡过天罚的人古来罕有；

　　而天谴，则是天道对生灵的判决。你有罪，你可以活着，但是你绝对生不如死，将会时时刻刻承受天道的谴责。这类似于天道对你释放了一个诅咒，将会伴你终生。

　　但是，不要说天谴，就是天罚，这个东西好像许多年不见了。

　　那得要多么逆天的生灵，才能引来天道的惩罚呢？

　　但是叶非相信，自己这个生灵绝对与众不同。

　　麻痹的你一个屠宰妖兽的屠夫，居然结出了法丹，法丹是你能够拥有的？

　　沉吟一下之后，叶非想到了迷你龙给自己说过的自己将要结出的法丹，会有至少十一颗之多。

　　金木水火土五行法丹，这是五颗。

　　加上风雷光暗法丹，这是九颗。

　　再加上时空法丹两颗，将会有至少十一颗法丹在体内结出。

　　麻痹的，这要是都结出来，自己的紫府能够搁得下吗？

　　然而，叶非忽然灵光一闪。

　　自己结丹的话，最初肯定是基础五行法丹，那么五行对应五脏，人的五脏无疑就是各自独立又相联系的一个空间。

　　那么紫府之中搁不下的话，是不是可以搁在属性相同的脏器里面？

　　心念一动，就牵引着紫府之中这颗木属性法丹移动到了自己的肝脏之中。

　　紫府真元之海上空，此时空空如也，貌似自己又成了一个筑基期渣渣。

　　但是，叶非不确定自己这一手能不能骗过天道，起码不能确定天道只关注自己的紫府，而不关注自己其他地方。

　　于是他神识呼唤：“我说龙弟你特么死哪儿去了？大哥我这木属性法丹是成了，搁在肝脏里，这个能不能蒙混过去，暂时不渡劫？”

　　此时的迷你龙正在暗中护持着银翼猿鹫，让牠在两波雷劫之中，居然活了下来。

　　迷你龙作为灵体，处在血龙刀的血海空间之中，只要自己不主动放出龙识，天道也感应不到牠的存在。

　　而稍微催动一下血龙刀，就会在银翼猿鹫周边形成一个无形的护罩，太过猛烈的雷电，直接就被阻截在外了。

　　当然，银翼猿鹫自己是觉察不到的。

　　迷你龙此时正在消化木恒的半步仙婴，嗯呐嗯呐吧唧吧唧吃的有滋有味。

　　忽然感应到叶非的神识，就嘎嘎笑道：“大哥你这想多了，你就是把木丹搁在哪个脏器里，也隔绝不了天道的感知，因为你没有遮掩的秘术是吧？”

　　“但是这不要紧，本龙代为传承的‘血龙变’里有能够遮掩隔绝天道感知的秘术，嗯小小不然的秘术而已！”

　　“那啥，本龙现在传承给你哈，这个秘术叫做‘遮天机’，不仅能能够改变自己的容貌气息，甚至能够模拟任何生灵的气息，包括灵魂气息。嗯当然，捎带着可以遮蔽所有你想遮蔽的东西。”

　　也不知道迷你龙使了什么秘术，就有一道隐匿的灵光直接出现在了叶非识海之中。

　　如此前所有传承血龙神术一般，叶非立即理解并能够运用了。

　　尼玛的，明明不在跟前，但是直接就传承过来了。

　　还特么隔着一层类世界的界壁。

　　龙弟你这手里有多少秘术大术不为人知？

　　叶非稍微感慨一下，依法运转，就见到肝脏之中一片青绿之色氤氲，直接将法丹处于这氤氲之中不见。

　　神识感知一下，连自己都觉得这颗木属性法丹不存在了一般。

　　心下安定，回眸木辉。

　　木辉此时脸色苍白，气喘吁吁，龇牙咧嘴，妖孽形象荡然无存。

　　“主人，撑不住了这个……”

　　“撑不住就解除了吧，不然拉伤肌肉就不好了是吧……”

　　木辉心中咆哮：

　　但是特么解除了之后呢？

　　本座嗯……本奴如何面对外面的雷劫？

　　似乎第三波雷劫要下来了吧？

　　看到木辉的表情，叶非明白了。

　　这特么是没有准灵宝之类的宝器天兵抵御雷劫啊！

　　“但是……你不是木家的妖孽吗？这宝器天兵啥的，就没置办几件给你？”

　　木辉一听，几乎要哭了。

　　特么特么特么的！

　　我能说，其实家族曾经给我真正的灵宝防身来着吗？

　　我能说，本……奴的骄傲让本奴毫不犹豫地拒绝了吗？

　　我能说，本奴曾经放言，真正的强者绝不依靠外物而是自己的实力吗？

　　我能说，本奴……其实有点沙比吗？

　　看到纠结到英俊的面容扭曲的木辉，叶非不再指望他拿出什么东西来抵御雷劫。

　　抬眼逡巡一下外面天上的劫云。

　　第三波雷劫在其中涌动着，无量的雷电气息磅礴的天威翻滚，眼看就要破云而下。

　　就在此时，木辉的类世界界壁忽然开始嘭嘭嘭乱响。

　　是背面！

　　嗯？

　　转首一看，却是一头几乎脱落了全部羽毛和毛发的翻羽。

　　那头几乎被叶非和木辉遗忘了的神骏天马。

　　此时的翻羽已经奄奄一息，浑身焦黑，眼神都有些涣散了，想来在天劫之中没少吃苦头。

　　“我的马马……”

　　一声撕心裂肺的惨叫传来，吓得叶非一个激灵。

　　就看到木辉伸出颤抖的双手，一副悲痛欲绝的样子，像煞了一个失去儿子的老妇。

　　泥煤！

　　你特么这肢体语言以及表情，可以网红了好吗？

　　木辉一个念头出去，类世界打开一个缺口，翻羽直接翻滚着进来，木辉蹀躞上前，搂着翻羽的脖子，居然开始呜咽。

　　叶非无法直视。

　　嗯当然，人妖不了情，这木辉也不是无药可救的那种。

　　因为此前叶非一直就在体悟法则，凝结法丹之中，所以外界所发生的事情，包括出现一把逆天破镰刀，叶非都没法知道。

　　此时遥望劫云更远处，一群化神期大能望着一道劫云裂缝发呆，而且人数好像少了一半左右，心想不是吧？两波雷劫就干掉百多个化神？

　　他可是不知道，这些大能其实更多的是死在抢夺准灵宝灵兵的斗殴之中。

　　至于那道裂缝……稍后问下迷你龙就好了。

　　而看到中央区域银翼猿鹫一副没毛的焦炭鸡一般的惨状，叶非笑了。

　　有迷你龙在旁边，银翼猿鹫想死都死不了。

　　但是，一群的半步渡劫期……

　　叶非看到一个个顶着穿着持着驾驭着准灵宝灵兵依旧围在类世界之外的近乎三十个半步渡劫期大能，脸色立即阴沉冷厉。

　　麻痹的，这是死也要钱的节奏吗？


第170章 雪域冰风

　　叶非神色冷厉，眼中妖异血光闪烁。

　　这些所谓的半步渡劫期大能，屠肆大星最顶尖的修士，现在啸聚一起，不惜展露底蕴，不惜放下身段与碧莲，祭出至少是准灵宝的宝器来，抵御浩瀚雷劫，甚至不惜因此而使得宝器受损。

　　这一切的一切，都是为了劫夺自己的奇遇和秘密。

　　这一刻，叶非心中杀意弥漫，难以遏制。

　　“木辉，告诉我，你自己应付得了雷劫吗？”

　　木辉嘴巴张了张，没有发出声音。

　　本来是可以的，但是……本奴那狗屁的骄傲……我怎么好说，曾经拒绝过家族配给的强大准灵宝？

　　“主人……”

　　这特么的嘴里好苦。

　　叶非知道木辉难以应付外面的第三道雷劫了。

　　看看即便是不收起来，也迟早会被雷劫轰破的荒古大森类世界，叶非沉吟一下。

　　“要不……你进我纳戒里待会儿？”

　　叶非猜测，小萝莉给自己的这枚纳戒一定不一般，几乎自成一格百里小世界了，还异常的结实，即便不是准灵宝，至少也是超级法宝。

　　叶非的话，激起了木辉心中所剩不多的那点儿骄傲。

　　怎么说话呢你丫嗯咳咳……主人？

　　九万里类世界现在成了四万五千里广大了，但是这个也撑不住，抗不了雷劫。消耗太大了。

　　但是，四万五千里缩小为十丈的话，本……奴有信心有决心扛得住。

　　妖孽啊！

　　虽然被奴了，但是……谁敢说本座不是妖孽来着？

　　而且……

　　木辉看着外面一群的半步渡劫期大能，心中战意和恨意都在燃烧。

　　特别是看到自己家族的半步渡劫期大能木晟，杀意就控制不住了。

　　“主人您放心，即便帮不上您忙，但是绝不拖后腿，说不定还能释放一下胸中这口鸟气！”

　　说着，只见类世界以肉眼可见的速度飞快缩小。

　　只是几个呼吸之间，俩人一天马，就处在一个十丈世界之中。

　　叶非感受一下，十丈类世界之中的类荒古元气更加浓郁如水，界壁也增厚许多，防御力强悍，估计抵御一下雷劫的话，还是没有问题。

　　“好吧，你自己小心，一会儿我不一定顾得上你。”

　　木辉有点不敢相信。

　　“主人，您这是要……出去？”

　　叶非仰天无声笑了，有些狰狞。

　　“是啊呵呵，要不要给你抢几件准灵宝？我看你们木家那个木晟的那玩意儿就不错，能够抵御得住雷劫的样子，有些强大是吧？”

　　木辉对木晟的恨意最强。

　　麻痹的亲人啊你是，你特么要杀我！

　　“这个我自己来！但是主人您这……”说着看看外面的劫云，再上下扫描一下叶非，觉得叶非似乎没有啥抵御雷劫的玩意儿。

　　就是那把传说之中的刀也不见，所以木辉有些担心。

　　叶非明白木辉的意思，笑了笑：“给本少开一道口子！”

　　多么自信，多么牛掰强悍！

　　叶非知道自己结丹之后的肉身，已经强大到了一个完全与天人不同的地步。

　　丹成的一刹那，自己身体的每一个部位，无论深浅里外，都在发生着不可思议的变化。

　　骨髓几乎成了碧绿色的，骨骼琉璃之光熠熠生辉，坚硬如神铁，万劫难以毁伤。

　　筋如龙，脉似虬，血肉之中蕴含着的能量，浩瀚如星河。

　　此时他觉得，自己一爪之下，足以撕裂超阶法宝超阶玄兵，至于准灵宝准灵兵能不能撕碎，那也要撕过才知道。

　　而这样的肉身，有着琉璃天身的意思，更有着荒体的成分。

　　两相加起来，自己的身体就是一件强大的灵宝灵兵。

　　叶非觉得，此时的肉身足以支撑自己开启三重血怒术。

　　而三重血怒术自由开启的话，他有信心面对任何化神期巅峰大能，至于半步渡劫期，不试一下怎么知道行不行？

　　木辉心念一动，十丈类世界开启一道裂缝。

　　叶非化为一道流光，冲出了类世界，来到了劫云之下。

　　此时的诸大能，一个个都冷着脸关注着类世界之中所发生的一切。

　　他们也知道木辉这个类世界撑不了多久，迟早要解除这个状态。

　　谁的法则衍生出来的真元是无穷无尽的？

　　假如的话，那也不用打了，大家回家洗洗睡吧。

　　所以他们在抵御雷劫的同时，都在等待。

　　祭起准灵宝对于现在的他们来说，不是一件很困难的事情。

　　但是催动这个准灵宝，也是需要能量的，而维持准灵宝开启的状态，就需要不间断地注入能量，否则的话，准灵宝也是一块废铁。

　　然而这场银翼猿鹫引发的化形劫不知道会有多久才会结束。

　　按道理来说，只要搞死银翼猿鹫，这场雷劫自然消散了。

　　但是，化神期大能们难以屏蔽掉雷劫的锁定，就是自己等半步渡劫期大能的准灵宝，也不是每一件都能完全隔绝雷劫的锁定。

　　那么这场化形劫，其实就成为了一场化神劫，甚至是类渡劫大劫。

　　现在银翼猿鹫死不死反而是次要的了，即便是搞死银翼猿鹫，正常雷劫也不会结束。

　　而他们要做的，就是尽量地节省真元，等待木辉的类世界解除，继续围剿叶非，灭杀木辉。

　　类世界缩小为十丈左右的时候，诸大能心中有花盛开。

　　麻痹的，终于要撑不住了是吧？

　　那么欢迎经受雷劫的洗礼吧！

　　这些大能想的很美。

　　既然你们出来了，咱们就先围着，先让天劫将你俩小子轰成半身不遂，半截焦炭，那个时候咱们再下手不迟。

　　叶非此时卓立于众大能之间，根本就没有跑路的意思。

　　他要试试，结出法丹之后的自己，究竟有多么强悍的战力。

　　而这在众大能的眼里，则是被解释为既然跑不了，就不跑了。

　　既然如此，那就讲讲价钱吧！

　　“哈哈小子，你终于出来了？不躲着了？你这戳在这里，是想跟本座等说点什么吗？”

　　叶非眼中冷厉妖异的血光再次闪现。

　　有如此拎不清状况的大能，我是该替你们的智商捉急呢？还是先哀叹一下屠肆大星难怪没落如斯呢？

　　此时的叶非，眼中闪现妖异血光之时，与之前有了一些区别。

　　之前闪现这种血色妖异之光时，更多的显露的是他心中的暴戾之气。

　　而现在，这种暴戾之气固然还在，但是其中有了一丝真灵之威。

　　血龙神术，修到一定程度，自带龙威。

　　而这种龙威对于其他生灵来说，有着血脉威压的功能。

　　于是这个嘲笑叶非的大能突然之间就觉得自己是被一条荒古的巨龙乜斜了一眼一般，心中恐惧立生，四肢百骸发麻，有一种要臣服的冲动。

　　那种高高在上，蔑视一切的龙威，让这个大能一时间冷汗涔涔。

　　尼玛不是吧？

　　这只是个筑基期蝼蚁而已啊！

　　叶非结丹，这些大能虽然目睹，但是因为《血龙变》衍生出来的秘术“遮天机”的缘故，他们难以发现真实的状况。

　　在这些大能来说，神识随便一扫，就能看到叶非此时的紫府之中没有金丹。

　　没有金丹那就意味着结丹失败，此后想要再来，难度更大。

　　那么，叶非就还是一个筑基期巅峰渣渣。

　　哪怕这个渣渣有些与众不同，有些逆天，那也是渣渣是吧？！

　　但是然而特喵的，这渣渣怎么会有堪比天威的龙威？

　　是龙威吧？

　　似乎好像可能差不多。

　　半步渡劫期大能都感受到了叶非那乜斜的一眼之中的威压。

　　没有结丹，但是貌似比之前更妖了？

　　“小恶魔，别人怎么想的我不管，但是，我况家一连两大化神期被你残害致死，连魂魄都不留，今天我况不群要灭杀你，谁的面子都不给！杀！”

　　不是所有的半步渡劫期大能都能想法一致。

　　这个况不群本身就是羽家的附庸家族况家的底蕴，而况家也的确是诸多家族势力之中损失最惨重的一家，现在况不群见到叶非出了荒古大森类世界，本来说好的等雷劫先熬败这小恶魔，大家再上去擒拿分赃。

　　但是仇恨这种东西，多的时候是不理智的。

　　况不群本来不管家族的事情，但是家族未来况且狂死了，狂不羁、况不吝也死了。

　　本来况家在屠肆大星的势力就不是很强，现在俩化神期没了，等于将况家一下子推到了三流势力之中。

　　固然况不群还是半步渡劫期大能，但是什么叫独木难支？

　　一个半步渡劫期大能，耍光棍吗？

　　所以况不群一见叶非，立刻眼睛血红，失去理智，抬手就朝着叶非轰出一道法则洪流。

　　况家的血脉传承和先天灵根，基本上都是冰系的。

　　所以，况不群打出的这一道法则洪流，那也是冰属性的。

　　叶非见识过狂不羁和况不吝的冰系神通，更是直接和况且狂交过手，知道这个家族玩冰玩得比较麻溜。

　　但是，况且狂不过是一个元婴中期大修，况不吝、狂不羁也就是个化神初期大能。

　　而现在直面的况不群，则是一个半步渡劫期大能。

　　至少，况不群身具十二万九千六百条法则，其识海神婴，也在朝着半仙婴性质与状态转变。

　　其大日神轮之中，已经隐现一条冰系的仙道法则。

　　虽然这道冰系法则还是虚影，但是其质量，已经不是那十二万九千六百条天道法则所能比拟的。

　　“雪域冰风！”

　　“给本座死来！”


第171章 血在烧！

　　“雪域冰风！”

　　“给本座死来！”

　　冰系法则，水系法则的延伸法则，有着比之基础水系法则所没有的强烈到极致的寒意。

　　这种寒意有着“极度深寒”之誉，号称可以冻结万物，包括光明与黑暗，时间和空间。

　　而至于神魂和意识，理所当然也在其冻结的范围之内。

　　这样强大的法则，在化神期手中打出来的时候，同级大能还有抵御的可能，但是一旦拥有了仙道法则的意蕴，这样的冰系法则，就异常的恐怖了。

　　在场的大能们，还是以身具五行法则其中一种单系法则的居多，偶有两重法则的，但是不多。

　　而况不群作为况家的大能，一般是比较低调的。

　　不说别的，因为附庸羽家，所以作为附庸势力，不能出现太过强大的半步渡劫期大能，否则这个附庸就没有意义，甚至可能遭遇反噬。

　　而况不群在此之前，是不被诸大能看好的。

　　一个中型家族，还是屠肆大星的旁支，出了一个半步渡劫期已经是侥幸，还特么有逆天的样子，这个是不对的，是不被接受的！

　　所以，即便是屠肆大星上的半步渡劫期大能，都知道况不群半步渡劫了，但是多少也是有着一些小觑的。

　　就在第一波第二波雷劫降临之时，况不群也没有什么过人的表现，连个准灵宝都没有，虽然连续祭出了好几件超级法宝，但是屌丝不是那么好逆袭的，中型家族……底蕴还是差一点的哈！

　　然而此时，况不群的表现直接亮瞎了诸大能的狗眼。

　　此前的况不群，连续祭出几件超级法宝来抵御雷劫，第一波的时候，雷劫虽然抵御住了，但是超级法宝也碎成了渣渣。

　　第二波的时候，雷电巨杵的威能远超第一波雷劫，况不群直接祭出三件超级法宝，才勉强渡过，身体虽然没有受到伤害，但是两波雷劫，就损毁了四件超级法宝。

　　中型家族的旁支，准灵宝准灵兵应该是没有的，即便是超级法宝，也不是大白菜，想要多少有多少。

　　诸大能甚至猜测，况不群携带的超级法宝告罄之时，假如天劫还没结束，那这半步渡劫期定然难逃灾劫，屠肆大星况家也会从此成为历史和尘埃。

　　但是此时，诸大能所看到的一切，让他们对况家不得不重新认识一番。

　　虽然是中型家族的旁支，但是韬光养晦无数年，真正的力量和底蕴却是谁也不知道。

　　比如此时，况不群在打出“雪域冰风”大神通之前，心念一动，一件冰蓝色的铠甲直接就从大日仙轮之中弥漫而出，瞬间笼罩全身，就连头脸也全部遮掩，只留两只冰蓝的眼睛可见，而其手中赫然凭空而出一把冰刀，一刀斩出，就是一个冰蓝场域。

　　而这个场域，叫做雪域冰风。

　　雪域冰风，瞬间笼罩叶非，将其囚困其中。

　　而况不群此时，开启巨大术，冰蓝铠甲极寒之气激射，根本就无视雷劫的锁定，释放的气息无限接近于渡劫期大能，比之其他半步渡劫期大能都要强大许多。

　　甚至于，身着冰蓝铠甲的况不群此时就连袭来的雷光都似乎冻结了一般，身周雷属性元气以及被雷劫轰成碎糜的其他属性物质化成的元气，都在他身周形成元气之冰，一块块地坠落大地。

　　轰隆隆咵嚓嚓！

　　碎冰四溅，极寒逼人。

　　而当况不群头顶的一块方圆不下百里的劫云被冻结之后，与其他未被冻结的部分脱离，铺天盖地坠落之时，诸大能不仅被冻得一哆嗦，更是被吓得几哆嗦。

　　窝巢，小瞬一下先。

　　不然被这冰冻的劫云砸坏了咋办？

　　额太阳泥煤的！

　　这是三流势力况家的半步渡劫期大能？

　　诸势力大能此时一阵阵的惊悚和心虚。

　　这况家这是准备干啥？

　　藏着掖着如此底蕴，修习如此大神通，那蓝冰铠甲，不是灵宝，胜似灵宝，不是灵兵，胜似灵兵，就连特么“准”字都省了。

　　这样的铠甲在身，谁的准灵宝灵兵可以与其对仗？

　　雷劫可以将其损毁吗？

　　羽家半步渡劫期大能羽在天直接就冷眼了，杀意掩饰不住。

　　特么这是要反噬的前奏吗？

　　这当然不是说，屠肆大星的况家，因为有着况不群的存在，就敢于对羽家怎么怎么地了。

　　毕竟屠肆大星的羽家，也仅仅是大天界羽家的一个旁支。

　　而只要羽家宗族主脉屹立不倒，借给况家一万个胆子，况不群也不敢真的就反噬羽家。

　　但是这不是一个好的开头。

　　明显的，况家不甘于处在中型家族系列之中，觊觎着远古大家族的位置。

　　不一定要干掉远古五大家族的某一家，但是成为第六大远古家族，起码理论上是可行的。

　　当然，没有一个像样的中型家族没有这样的野心。

　　你就赌咒发誓也没人相信。

　　但是，这需要实力支撑，不单单是一个两个强大的大能出现就可以改变的。

　　远古家族的底蕴，在没有暴露出来之前，谁也不知道他们究竟有多么强大。

　　况家……起码是屠肆大星况家，有些捉急了。

　　羽在天冷笑一声，主动退出很远去，与其他一样有着复杂想法的大能一起，坐看况不群擒拿叶非。

　　而此时的况不群，一把胜过灵兵的蓝色冰刀辟出去一个场域，笼罩了叶非。

　　雪域冰风！

　　整个场域之中，所有能量都化为蓝冰，蓝色的飞雪大如席片，被阵阵呼啸的冰风吹动席卷，在场域之内肆虐。

　　只是一瞬间，叶非就被暴雪掩埋。

　　眨眼之间，掩埋叶非的雪片沉积压缩凝聚冻结，化为一座冰坟。

　　而叶非，从始至终都没有做出过有效的反击。

　　不要说反击，似乎连反应都没有。

　　半步渡劫期的厉害，任何之下境界的渣渣，再是天才妖孽，始终都是渣渣。

　　“嗷吼大哥！”

　　一声兽吼此时咆哮而出。

　　其声之中的愤怒担忧绝望之情，是个有情生灵都能够感觉得到。

　　这是银翼猿鹫发出的怒吼和哀嚎。

　　此时的银翼猿鹫，状况极其凄惨。

　　整个妖身已经全部成为一摊无骨之肉，形不成一个猿鹫的形象了。

　　第二波雷劫太厉害了，直接将牠的骨骼全部轰成了碎末，整个肉身全部结了一层厚厚的焦炭肉壳。

　　假如不是这么一层肉壳，银翼猿鹫几乎就会是一摊肉泥一般摊在地上了。

　　但是，他居然没有死掉。

　　妖魂虽然被雷鸣轰得嗡嗡直响，但是妖识海没有损毁破裂，妖魂依旧坚挺，妖识依旧清晰。

　　这当然乃是在迷你龙的护持之下才有的效果，之前那雷电巨杵的第二波雷劫，假如不是血龙刀释放出一个隐形的能量护罩，银翼猿鹫估计瞬间就被轰没了。

　　现在这种状况，乃是迷你龙刻意为之下的结果。

　　只有浑身骨骼全部粉碎，然后再依照人族的骨骼构架，才能完成完美的化形。

　　银翼猿鹫知道自己的主人在一直护持着自己。

　　但是他不知道那乃是迷你龙在冒充。

　　所以当他看到叶非被况不群的雪域冰风活埋成一座冰山之时，那种发自内心的伤痛几乎将其杀死。

　　但是……

　　“啧啧啧，小翼翼你安心渡你的劫，本嗯咳咳……老大岂是那么容易就挂掉的？”

　　啊？

　　啊啊！

　　“老大你没死啊呜呜呜嗷嚎，这特么……太好了……但是……”

　　银翼猿鹫抬起满是妖泪的一张肉饼脸：“但是老大你不是被活埋了吗？你这还能神识传音？”

　　“我说小翼翼，老大我是什么存在？区区一座冰山就要阻隔本……老大的神识？特么想当年……当然恩咳咳，当年本老大其实也是不咋地，就是一屠宰妖兽的，但是老大我现在不同了是吧？龙……牛逼了是吧？”

　　“所以小翼翼，跟着老大走，面包牛奶都会有……”

　　“但是老大，面包是啥玩意儿？牛奶是啥玩意儿？是妖牛的奶吗？那玩意儿……可以喝？”

　　“呃呃呃，本……老大倒是想给你喝龙奶呢，但是你这小身板扛得住吗？”

　　“但是老大……”

　　迷你龙烦死了，立即怒吼：“没有但是，你特么以后再敢但是，信不信本……老大让你吃翔？”

　　“现在立刻马上，安静渡劫，再敢哔哔，立马磓死！”

　　银翼猿鹫于是安心渡劫。

　　迷你龙此时就暗中乜斜着龙眼，看着况不群，哈喇子不住流淌。

　　“泥煤的啊，纯净的冰系半仙婴啊嘶嘶吸溜吸溜嗯啊，老大咱们能否配合一下，将其拿下。我的仙婴你的血液真元法则，这特么也算一席好菜啊！”

　　此时，所有半步渡劫期大能都退到了远离况不群的地方。

　　此时的况不群，虽然镇压埋葬了叶非，但是其毫无顾忌地散发出半步渡劫期的气息，一下子使得本来就在酝酿第三波雷劫的劫云暴怒翻滚起来。

　　轰轰轰！

　　刺啦啦！

　　开水一般的劫云之中，无数条紫电咆哮飞腾其中，搅得周天空响，犹如无数鼓槌擂动九天。

　　大地颤抖，天宇嗡鸣。

　　“玛德啊！貌似是雷电之龙，还不是一条两条，是一群的啊，特么这要是降下来，神仙也扛不住啊！”

　　“哼！况不群这是自速其死，以为一身冰蓝铠甲，就扛得住天道的愤怒了？”

　　“那……要是真的抗住了呢？”

　　“尼玛，你特么这是怕呢还是盼呢？我说你特么都大能了，能有点立场不？”

　　……

　　而此时，冰坟之中的叶非，体内血液，骤然燃烧。

　　三重血怒术！


第172章 冰坟活埋

　　冰坟之中的叶非，体内血液，骤然燃烧。

　　三重血怒术！

　　骤然之间被况不群的雪域冰风身体笼罩，叶非并没有试图瞬走。

　　不是他做不到，而是他想体会一下，这个强如灵宝的神通制造出来的冰系坟墓，能不能将自己给彻底囚困。

　　在出了荒古大森类世界之后，叶非神识只是略微扫描了一下劫云之下的整个空间，明了了其中虽然看到的只是滚滚的雷元素，而其实之中有着诸多复杂的元素在内。

　　雷劫降临之前，此地包括十万里范围内的其他五行元素，都被裹挟而来，并没有因为雷元素的活跃和肆虐而消失，相反是以元素的状态存在其中，甚至和雷元素一起掺杂融合在一起，形成双属性甚至多属性雷元。

　　这其中当然少不了木属性元素的存在。

　　而只要木属性元素还存在，哪怕其上沾染了，甚至融合了一些雷元，其本质也没有改变。

　　如此状况之下，只要叶非愿意，他就能够借助木属性元素在劫云之下的任何地方进行元素传输。

　　木遁术的逆天不是吹的。

　　但是叶非并没有遁走，他要看一看，仙道法则和天道法则的差距究竟有多大。

　　而自己现在结丹了，面对半步渡劫期大能的话，有没有可能与之抗衡。

　　事实上，假如不是有着迷你龙在暗处，叶非也不敢真的就冒这个险，将自己置于死地，不能后生的话，叶非连哭都不知道该去哪哭去。

　　况家的冰系灵根，似乎乃是血脉传承下来的，几乎每一个况家的修士都具备这样的灵根，哪怕还有其他属性的灵根同时存在，修习的还主要是冰系神通秘术。

　　况且狂截杀叶非的时候，就以其玄兵棺椁，万龙囚天之术想要困杀叶非，但是最终没有得逞。

　　那个时候，对于天道法则之中的冰系法则，叶非就有了一个比较直观的认识。

　　但是，现在再次面临冰系神通的时候，叶非有了完全不同的感觉。

　　结出法丹之前的叶非，筑基期巅峰修为，但是因为修炼了血龙神术，面对况且狂的冰系秘术也能与之周旋。

　　而此时况不群打出的这个雪域冰风，分明就是直接要将叶非冻成冰雕的节奏。

　　要知道，此时的叶非已经结出法丹，其身具的能量比之前不知道强大了多少倍，特别是已经炼化了木辉的四万五千条木属性法则，转化为自己的法则，凝结出纯粹的法丹，其中磅礴的生命之力，足以让叶非在重伤之下不死，甚至于瞬间恢复。

　　但是此时，叶非的体内有着不可阻挡的极致寒冷进入，不仅是血液流动的速度减缓到了让人吐血的地步，真元的运转也迟滞到了微不可察，几乎凝固的程度。

　　而最可怕的，乃是自己的识海之中，居然有了结冰的迹象。

　　假如不能瞬间改变这种状态，叶非相信，过不了几息，自己就真的成了冰坟之中的死鬼了。

　　血怒术！

　　血怒术！

　　血怒术！

　　三重血怒术全部同时开启。

　　一重血怒术，战力叠加一倍，二重血怒术，战力叠加两倍，三重血怒术，叠加三倍战力。

　　此时的叶非，肉身何其强大？

　　即便是不再汲取血液真元之中的生命之力，也不会让肉身崩裂。

　　开启三重血怒术，不是为了疗伤，而是为了让体内的血液真元快速运动，避免被况不群的冰寒所冻结，并同时让开始结冰的识海解冻。

　　而即便是三重血怒术，刚开启的时候，并不像正常情况下一般，血液真元如潮汐如海啸如狂澜般骤起。

　　此时的血液真元在三重血怒术之下，开始缓慢地相冲激荡，虽然速度有所增加，但是并不是很快。

　　然而这个血液运行，真元运转的速度随着血怒术开启的时间推移，每一秒钟都在增强。

　　渐渐地，血液发出呼啸之声，真元澎湃而起而落，叶非有信心在极短的时间之内，将血液真元的速度开启到极致，而识海之中的冰结，也开始缓缓消融。

　　思想的速度跟上来了，意识更加清晰。

　　感受着冰系半仙道法则的威能与冰系天道法则的异同，叶非有些悚然。

　　假如不是因为自己身具血怒术这般逆天神术，不要说自己才是个结丹期小修，就是半步渡劫期大能，几乎也会在这样的极致寒冷之中遭劫。

　　要知道，此时的叶非，已经身具数万条法则，虽然是天道法则的本质，但是也足以堪比化神期中后期大能身具的法则了。

　　而叶非的肉身，则是已经远远超过了化神期，半步渡劫期大能的肉身都无法比拟。

　　叶非没见过真正的渡劫期大能的肉身有多么强大，但是仅仅从肉身来说，他觉得自己可以直接将渡劫期大能给塠成肉饼。

　　此时，他觉得自己的手掌开始有所变化，注意力不免集中到了双手之上。

　　冰坟之外，冰风呼啸，蓝色雪片大如席片，漫天彻地飞舞旋转，割裂所有，冻结所见。

　　“哈哈哈！一个蝼蚁，一个屁民，居然敢于拥有自己难以承受的奇遇，这不是找死是什么？”

　　此时的况不群打出的雪域冰风，整整在劫云之下开辟了百里空间。

　　在这个空间之中，雷电以及所有的元素都被冻结，只有冰雪在飞，只有寒意无孔不入。

　　而愤怒的雷劫，第三波雷劫，终于倾泻而下。

　　第三波雷劫，因为况不群不加掩饰的半步渡劫期气息，使得这波雷劫更加狂暴，虽然没有再出现第二波雷劫那般的雷电巨杵捅破苍穹，杵碎大地，但是亿万雷电巨蟒巨龙飞腾蜂拥而下，挡者披靡。

　　轰隆隆隆隆！

　　咔嚓嚓嚓嚓！

　　吼吼吼吼吼！

　　昂昂昂昂昂！

　　早已退到远处的诸大能赶紧催动法则真元，将准灵宝灵兵的威能开启到最大。

　　无数电蟒下扑，缠绕塠撞撕咬轰击。

　　准灵宝灵兵光华闪耀，神光璀璨，炸起无量威能，与电蟒偕亡。

　　而那些飞腾而下的雷龙，则是完全无视了这些大能，全部朝着况不群的雪域冰风扑来，轰然塠撞在一起。

　　电蟒与雷龙，不要说其他，就是体量也相差甚远。

　　一条雷龙的体量，堪比百条电蟒的体量。

　　其中所蕴含的雷元，相差也不可以道里计。

　　可以看出，第三波雷劫的主要目标不是其他半步渡劫期大能，更不是外围的化神期大能，就连今天渡化形劫的银翼猿鹫，似乎也被这波雷劫给边缘化了。

　　这倒是给了银翼猿鹫一个迅速架构人形骨骼的机会。

　　“好了，小翼翼，这下看你的了，估计你这架构出骨骼来的话，你这劫就算是渡过了。加油，本……大哥看好你哦嘎嘎嘎！”

　　虽然银翼猿鹫觉得今天的老大说话很奇怪，但是这是生死的关键时刻，立马鼓动妖元，牵引法则，构架骨骼。

　　“亚哈啊啊啊啊！本王要变强，本王要化形，天劫怎样，雷电怎样？统统给本王滚滚滚！”

　　……

　　轰隆隆隆隆！

　　连续不断的爆炸在况不群的雪域冰风神通形成的场域之上爆发。

　　无数雷龙好似塠撞到了一个无形的结界，瞬间炸为细碎的雷电四散激射。

　　无数雷龙的炸开使得整个雪域冰风场域全部被淹没，里面什么状况，连神识都无法探知。

　　而这雪域冰风场域的主人况不群，也瞬间遭遇到了无数雷龙的轰击。

　　身披冰蓝铠甲，巨大术之后的况不群，有如天神伫立于空，面对无数雷龙的爆炸无所畏惧。

　　冰蓝铠甲在雷电爆炸渐趋消散之后，居然没有损毁，依旧晶莹剔透，光可鉴人，神光灼灼，气势骇人。

　　这尼玛……

　　看看抵挡住第三波雷电巨蟒轰击的诸大能一个个都成了斗鸡眼。

　　看看自己的准灵宝灵兵，虽然扛住了这波雷劫，但是显然内里有了损伤，还能够扛得住几波，真的是不好说。

　　而况不群这个反叛，居然以自身凝聚的冰蓝铠甲扛住了雷劫，肉身毫发无损。

　　这意思是不是说，假如有一个人有把握渡过渡劫期大劫的话，就是你了？

　　意思是不是说，屠肆大星有可能产生历史上第一个渡劫期大能？

　　而咱们还继续“半步”着？

　　羡慕嫉妒恨那是必须有的。

　　各种滋味涌上心头也是必然的。

　　这个样子的况不群，似乎已经站在了屠肆大星修士的最高巅，卓尔不群了，似乎……比咱们要长一辈的意思了？

　　泥煤的……

　　而此时的况不群，似乎也不是真的要将叶非搞死。

　　当然他想让叶非身死魂灭的愿望乃是极其强烈的。

　　还有比仇恨更加让人有着杀心的事情吗？

　　然而但是，不是有尚未到手的奇遇吗？

　　劫夺奇遇，充实况家，顺便报仇，这尼玛不要太爽。

　　而此时，趁机化形的银翼猿鹫体内咔嚓嚓咔吧吧的巨响传来，怒吼之声与雷电争鸣。

　　“老纸要变强！”

　　“老纸要化形！”

　　“老纸要成人！”

　　“嗷吼大哥等我，本王必让这姓况的付出足够的代价！”

　　然而，银翼猿鹫的怒吼直接被诸大能无视了。

　　一头七级妖兽而已，真的化形了又能怎样？

　　为你大哥报仇？

　　要让况不群付出代价？

　　或者还有我等三十个大能？

　　哎呀，小妖王你是不是甜蜜素吃多了？

　　而此时，一个意外发生了。

　　一个声音响起来：“木晟，给本座死来！”


第173章 血龙真瞳

　　此时，一个意外发生了。

　　一个声音怒吼：“木晟，给本座死来！”

　　都在关注着冰坟之中叶非死活的诸大能被这一声怒吼引得转目。

　　就只见放出叶非的荒古大森类世界，此时犹如一颗旋转的星辰一般，朝着木晟而去。

　　此时的木晟也与其他半步渡劫期大能一起，处在况不群雪域冰风之外的远处，顶着一件奇异的准灵宝，抵御雷劫。

　　然而木辉并没有解除类世界，而是将其极致浓缩为一个直径只要十丈大小的圆球，使得类世界界壁异常的坚固，堪比大能们的准灵宝灵兵，甚至在其抗击打效果上，犹有过之。

　　木辉此时再次凝聚一把“娑婆之枪”，眼睛血红，披头散发，愤怒到发狂，目标只有一个，就是自己家族目前唯一的一个半步渡劫期大能木晟。

　　对于木晟，木辉的恨意比之对其他对自己动过手的大能都要深刻。

　　自己的亲人，长辈，在自己遭遇几乎是灭顶之灾的时候，不仅没有伸出解救之手，反而与其他大能一起轰击他。

　　这不是一般人能够接受的。

　　谁说血浓于水来着？

　　老纸能吐他一碧莲的口水吗？

　　木晟看到木辉杀意滚滚，席卷而来，心中不免有些后悔。

　　但是事情已经这样了，想要重新回到之前也已经不可能。

　　错就错到底，谁让当时你丫的看上去已经不得活了呢？

　　眼中狠厉之色闪烁，木晟再次催动自己的准灵宝“森罗铠甲”，使其散发森然绿光，护持己身，手掌一翻，一条狰狞的血色长鞭出现，乃是准灵兵“血藤鞭”。

　　一件准灵宝，一件准灵兵，乃是木家目前能够拿得出来的最强大的宝器天兵，现在都在木晟手里。

　　“反叛休要猖狂，你认恶魔为主，已经不是我木家之人，屠肆大星乃至天界，人人得而诛之！”

　　此时的木晟已经下决心要灭杀自己这个小辈，心中的膈应就不要说了。

　　特么什么时候事情演变成了这个样子？

　　本来是自己这个旁支家族的希望，现在成了自己的家族的祸根。

　　他知道木辉现在心中有多么的怨恨。

　　给了自己也一样，家族的血脉亲人都狠心要杀自己了，那还说啥？

　　但是木晟绝不认为这是自己的无情造成的恶果。

　　这个小子从小就反叛，脑后有反骨，现在站在家族对立面上，不杀遗祸无穷。

　　“哈哈哈，木晟，老狗！”

　　“你特么现在拿着的宝器天兵，本来是给你家小爷的，小爷不在乎不要，你现在拿出来保命，来杀我，好的很呀！”

　　“来老狗！你不是要诛我吗？”

　　“嗷吼！来诛我呀啊啊啊！”

　　嘭！

　　啪！

　　咻！

　　三声奇响几乎同时出现。

　　嘭！乃是木辉驾驭着类世界直接就塠在了木晟的“森罗铠甲”之上。

　　啪！乃是木晟手中的“血藤鞭”在被塠的同时，抽在了类世界的界壁之上。

　　咻！乃是类世界将木晟一下子塠出去几百里发出的刺破空间雷元气的声音。

　　半步渡劫期大能，身着准灵宝，手持准灵兵，居然被自己家的反叛小辈一下子塠出去了。

　　仅仅是从力量和防御上来说，木晟就完败。

　　这还是在木辉失去一半的法则之后。

　　妖孽的世界有些不同。

　　“够了！”

　　射出去的木晟稳住身形，老羞成怒。

　　看着也如炮弹一般射来，要继续塠撞自己的类世界，不禁怒吼。

　　手动时，“血藤鞭”瞬间甩出千万道血色蟒影，呼啸而来，密集的抽打之声犹如音爆。

　　木晟知道自己的“血藤鞭”有多么厉害。

　　这件准灵兵，乃是一条修炼万年不止的妖藤炼制而成。

　　此妖藤在亘古大森之中也是赫赫有名，其名为“吸血妖藤”。

　　因为是吞噬生灵的血液进行修炼，所以在亘古大森之中，许多中低阶的妖兽命丧于此妖藤之口的，数不胜数。

　　即便是那些敢于进入亘古大森较深处狩猎历练的，一个不小心，也要被吸成人干，死于非命。

　　此妖藤已经是七级巅峰的妖物，按说应该早就化形了，但是因为在初入七级迎来化形雷劫之后，奄奄一息之下，被木家前辈擒拿，打回原形，炼制成为一件准灵兵。

　　其中妖藤的魂魄，成为本体的器灵，失去自主意识，只认木晟为主，供其驱使。

　　玄兵与灵兵的区别就在于，玄兵乃是纯粹意义上的一种兵器，而灵兵则是其中有着器灵存在。

　　灵兵之所以远胜玄兵，不仅仅在于它的强大，更在于本身的灵智，甚至可以离开主人，自主攻击敌人，这是玄兵无法办到的。

　　以灵体状态存在的吸血妖藤器灵，对人的神魂有一定的镇压作用，所以无数血藤鞭抽来之时，一道道真真假假的幻影蟒蛇一般全部朝着木辉的类世界撕咬吞噬而来。

　　木辉当然知道这件灵兵的不好对付，本来是给自己装备的东西，怎么可能没有一点了解？

　　“哈哈哈，老狗，想迷幻老纸的眼睛，想瞎了你的心！”

　　“看老纸破你灵兵！”

　　处于类世界之中的木辉，手中“娑婆之枪”颤抖，枪杆幻化出道道虚影，枪尖直接点出界壁之外，犹如雨点一般迎上了血藤鞭。

　　叮叮当当叮叮当！

　　木辉不管真假，极速的枪影点射，瞬间点出千万枪去，一道道血藤巨蟒的影子被点破，巨蟒哀嚎之下，化为光影消散。

　　而真实的血藤鞭，则是与“娑婆之枪”结结实实地碰撞在一起，枪尖上缭绕的荒气，则成为木辉最大的撒手锏。

　　枪尖鞭影接触的一刹那，荒气强硬塠入血藤鞭之中，其中器灵虽是灵体，但是也承受不住荒气的侵蚀。

　　阵阵痛苦的咆哮从血藤鞭之中传出，真实的血藤鞭本体剧痛之下猛烈挣扎，就有些不由木晟的意思。

　　要知道，七级巅峰妖兽，哪怕现在只是一个器灵，但是他的实力绝对不亚于一个化神期巅峰的大能，甚至因为本体的强悍，战力直逼一个半步渡劫期大能。

　　这就等于是木晟与血藤鞭两个半步渡劫期大能与木辉战斗。

　　但是，木晟并没有想到，初次营造出来的荒古大森类世界，就像是一个坚硬的堡垒，或者是一只打不死碾不死的小强。

　　木辉处于类世界之中，自己的准灵兵血藤鞭居然难以破防。

　　这可恶的反叛，居然连本座都不知道这类世界如此强悍。

　　于是看到，漫天的血藤鞭影呼啸，漫天的娑婆之枪枪影重重，劫云之下，木家的最强者，和最妖孽者之间，打得天上地下乱窜，四面八方乱射。

　　每每类世界趁机塠撞上去，木晟居然难以躲避，直接被塠射出去，就像一颗足球。

　　诸大能见了，一个个都心惊胆战。

　　这泥煤的，这还是初期巅峰的化神，这要是中期甚至后期了，岂不是一枪一个半步渡劫期给搠死的节奏？

　　而这些大能，都曾经出手灭杀过木辉，这家伙……不仅活下来了，而且此时就要报仇。

　　木晟身具灵甲，手持灵兵，看上去也占不到什么上风，两下里打得风生水起，一时难分胜负。

　　就有大能说：“咱们要不要上去帮一把？这木辉……有些可怕……”

　　“是啊，这要是木晟胜了还好说，要是败亡了的话，咱们岂不是一个个被他盯上？”

　　“嗯，这个提议可以有！”

　　“要不就先搞定这反叛再说？”

　　“当然，况不群现在困住了小恶魔，一时半会也看不出啥结果来，咱们就再舍一回碧莲吧！”

　　……

　　在诸大能举棋不定，尚未决定围殴木辉的同时，叶非在况不群的雪域冰风场域之中的冰坟内，却借机开始悟道。

　　开启三重血怒术，使得他几乎被冻结的血液开始缓缓流动渐趋正常。

　　而真元也可以运转，识海全部解冻。

　　这个时候，三重血怒术还没有达到极致，极寒的影响依旧存在，不是一时半会儿能够展现出三重血怒术的威能来。

　　这个时候，叶非开启了“血龙真瞳”。

　　晋阶结丹期之后的叶非，虽然还没有渡劫，但是其无论是血液、真元、神魂甚至已经修习过的各种神术，都有着巨大的本质的进步。

　　比如说“血龙真瞳”，此前虽然已经基本修成，可以自如运用，但是限于境界的低微，一直以来，就没有发挥出过什么惊人的奇效。

　　就在此前，被困于水烟罗之中的叶非，即便是开启“血龙真瞳”，还是看不清楚水烟罗之中的真实情形，更不用说破妄破幻什么的了。

　　此时已经结丹，再次开启“血龙真瞳”，叶非的眼前出现了奇异的景象。

　　这是在冰坟之中。

　　所谓的以冰元素凝结而成的冰坟，其实质并不是很纯粹，其中杂有无数其他的物质。

　　比如五行元素。

　　哪怕是在劫云雷电之中破碎成齑粉，甚至只以元素状态存在，雷劫也不可能将其中的五行元素轰成虚无。

　　而以冰之状存在于蓝色冰坟之中的其他五行元素，因为相较于冰系元素的大为稀少，所以在一般修者眼里神识里，可以忽略不计。

　　但是，此时的叶非开启“血龙真瞳”，居然就看到了这些五行元素以粒子状态存在的状况。

　　更看到了雷元素在其中占据的比例远远超过其他五行元素。

　　而这些非冰系的元素，此时都以静止的状态，被冰封于冰坟之中。

　　叶非再运目力，破开虚妄，直达真实。

　　元素世界里的物质，究竟是怎样的？


第174章 死亡律动

　　血龙真瞳。

　　开启！

　　于是，在叶非的眼里，他所看到的一切，都有了完全的不同。

　　生灵的肉眼所看到的东西，不一定就是世界的本来。

　　五行世界的构成，地火水风的生成，都来自于元素。

　　而元素则是某种属性的法则的载体。

　　所以此时的叶非，就看到无数色彩斑斓的点出现在自己的血龙真瞳里。

　　叶非此前撕裂过无数的法则，也曾经将其撕裂分解成一枚枚的符文。但是对法则的理解不是很彻底。

　　道生一这个概念，这个一究竟是法则还是元素，叶非不甚了了。

　　而此时不同，血龙真瞳的进化，让他看到了世界的真谛。

　　法则本来是虚无的，修士可以凭借神识看到。

　　但是法则一旦依附于元素，那么肉眼也可以看到。

　　而一旦法则依附于元素存在，就会被元素遮蔽了它的本来面目，凡人就难以理解，修者就需要悟。

　　法则是灵魂，元素是骨肉。

　　法则与元素，一体两面，一表一里，相互依存。

　　色彩斑斓的光点此时被况不群的雪域冰风冻结着，正好处于一种静止的状态。

　　这让叶非能够仔细地辨别分析。

　　土元素，浑厚沉凝，承载万有，胸怀宽广，厚德载物。

　　火元素，刚烈凶猛，毁灭一切，但是却是生灵的初始。生命之火，让人感动。

　　水元素，天道浸润，无所不在，或温柔，或狂暴，但是这世界不可或缺，生命借此衍生。

　　木元素，绵延广大，肆意生长，饱含无量生命之力，让世界有了勃勃生机。

　　金元素，刚烈锋锐，宁折不弯，刺破苍穹的意志永不折断。这是生命的脊梁吗？

　　而雷元素……

　　这个冰坟之中，有着庞大的雷元素被冻结。

　　雷元素之中，有着汪洋一般的毁灭意志，更有着同样磅礴的生机。

　　雷电之中毁灭的，在雷电之中重生。

　　……

　　种种明悟涌上心头，叶非有些沉迷其中。

　　然而这并不是一个很好的悟道的时机。

　　此时他只是需要验证一下血龙真瞳是不是真的能够破开虚妄，直达真实。

　　这个时候，他的眼睛穿过了元素，看到了法则的真实。

　　法则，其实就是一种意志。

　　但是，这是谁的意志？

　　天道的意志吗？

　　然而天道又以什么样的形式存在着？

　　既然天道有着意志，那他算不算是一种生灵呢？

　　假如是，特么这天道长啥样？

　　解除血龙真瞳，叶非嘴角浮起一抹微笑。

　　以后抽时间专心看吧，现在……

　　现在本少要出去，要和诸大能塠一塠，看看是特么的准灵宝强大，还是本少的肉身更加强大！

　　而显然，此时这座囚困了自己的冰坟，就坚硬如神铁，不知道本少的血龙撕需要撕剥多少下才能够全部打碎撕裂。

　　血怒术！

　　三重。

　　此时的叶非体内血液轰鸣如瀑布跌宕，运转的速度已经足以完全无视冰坟的冻结。

　　叠加三倍战力，不仅仅是说叠加了战斗的力量，而是一个全面叠加的局面。

　　血液、真元、神识，在此时都叠加出来三倍的效果。

　　所有已经学会的神术武技，都有着叠加三倍威能的效果。

　　血龙撕！

　　此时，十万里劫云已经汇聚到中央区域，整体的面积大为缩小，只有万里不到的样子。

　　但是，因为浓缩，劫云的厚度迅猛增加，雷电的威力更加磅礴。

　　而本来处在数万里之外的那些侥幸活下来的化神期大能们，也不由自主地随着劫云的汇聚而归拢到了劫云下的中央区域。

　　不是他们不想的远离劫云，而是做不到。

　　即便他们有着高阶法宝高阶玄兵，甚至是准灵宝准灵兵来防御自身，但是自身的气息还是不能完全隔绝劫云的锁定。

　　不断有着化神中期大能的高阶法宝高阶灵兵被第三波雷劫轰碎，有着多余高阶法宝玄兵的大能还能继续支撑下去，但是高阶法宝，高阶玄兵不是大白菜，总有告罄之时，那个时候，他们终将被雷电轰死。

　　绝望嚎叫呼救抢夺还在继续，一些大能在抢夺准灵宝准灵兵的时候，被高阶大能巅峰大能活活打死。

　　抢夺宝器就是抢夺生机，现在就是爹妈来了都不让的。

　　萧长吟等基本无忧的各大势力宗主家主们，心中悲凉，各种后悔。

　　他们只能硬扛着雷劫等候结束，除此之外，别无他法。

　　而他们都游荡在雷劫的边缘地带，想冲冲不出去，只好眼巴巴地仰望劫云，祈祷强大的雷电不要将他们作为主要目标来轰击。

　　而与木晟塠撞大战的木辉此时杀红了眼，十丈类世界翻滚碾压，其中娑婆之枪不断点射而出，荒古之气在枪尖上缭绕，让木晟不时瞬移躲闪，以森罗铠甲硬抗，以血藤鞭抵挡，但是还是被塠得吐血。

　　“家叔，你的牛逼呢？你的残忍呢？你不是要将本少的家人亲戚朋友都怎么地吗？你特么厉害给老纸看啊！嗷吼！”

　　因为木辉的逆天而心有余悸的半步渡劫期大能们正准备上前群殴，却忽然感受到一股莫名的律动从况不群的雪域冰风之中传来。

　　这种律动犹如遥闻天瀑的坠落，訇訇然之下，时空都在颤抖。

　　而这种律动竟然影响到了他们的肉身和血液流动，不由自主地，自身血液流动的速率就随着这种莫名的律动而合拍齐动。

　　这一刻，他们骇然地发现，自己的血液都以一个节拍在律动，而这种律动刚开始对他们的影响并不是很大。

　　然而随着这种律动的速度加快，隐约之中，自己的血液流速也在同步加快。

　　这特么是怎么回事？

　　半步渡劫期大能们起初还以为就是自己一个人有着这样的异常，但是左右瞄一瞄，却发现近乎三十个大能一个个脸色都发白发青，暴露在准灵宝灵兵之外的肌肉都在不自觉地律动着。

　　尼玛！

　　好诡异的现象。

　　自己的血液在咆哮，在燃烧？

　　而更加让他们感觉到恐怖的乃是，此时这种莫名的律动仿佛来自于自己血肉神魂的最深处，那种轰鸣犹如潮汐，犹如海啸，犹如亿万丈之高的波涛在席卷而来，要将自己的所有都淹没。

　　这种轰鸣甚至使得他们对于第三波雷劫的轰炸充耳不闻，不对——

　　不是充耳不闻，而是因为这种海潮般的律动太其强大，影响到了他们的每一滴血液，而使得自身的血液以极高的速度在体内筋脉之中咆哮狂奔。

　　这特么……心跳过速是会死人的啊！

　　这个时候，他们都已经感知到了这种律动来自于雪域冰风之中的那座冰坟。

　　当他们都将目光看向这座冰坟之时，就看到了令他们惊悚的一幕。

　　吱吱吱！

　　咔嚓嚓！

　　轰隆隆！

　　巨大的冰坟先是发出咯吱吱酸倒牙的声音，紧接着就裂开蛛网一般的裂纹。

　　最后轰然一声巨响，整个冰坟炸成了漫天的冰屑激射四周。

　　怎么可能？

　　众大能倒吸一口凉气的时候，况不群愤怒咆哮。

　　漫天冰屑消散之时，叶非出现。

　　此时的叶非还处在三重血怒术之下，整个人的体表有着无数的虬龙暴起，其中訇訇然激荡着无量的血液。

　　三重血怒术之下，血液流动之快之猛，即便是他现在的肉身，也不会感到舒爽。

　　但起码的，肉身没有开裂，虽然疼痛难免，憋胀难免，但是特喵的，这种强大的感觉真的是让人迷恋啊！

　　这个时候，叶非拳头一握，拳头周边三尺空间顿时碎成混沌。

　　马丹的，谁来试试本少的拳头？

　　逡巡睥睨，看到了惊得目瞪口呆的况不群，看到了那三十个半步渡劫期大能捂着心口喘息得将要撑不住的样子。

　　看到了木辉突然惨叫一声“主人不要……”，就被荒古大森类世界裹挟着流星一般朝着地面砸去。

　　看到了身着准灵宝森罗铠甲，手持准灵兵血藤鞭的木晟一手捂住胸口，趔趄蹀躞，马上就要嗝屁的样子。

　　看到了远处活下来的化神期大能们一个个惊叫着也如木辉一样朝着地面砸去。

　　看着……

　　“老大不要——”

　　于是看到银翼猿鹫正在化形人身的关键时刻，此时肉身已经基本人形化，翅膀正在蜕变，一根根银色的羽毛生长出来，而此时的银翼猿鹫却是不堪忍受什么似的，捂着胸口就要倒下，化形的部分正在飞速倒退回兽形。

　　尼玛……

　　不说银翼猿鹫，就是木辉也是自己的奴仆，好像远处还有萧长吟武修罗范建等传来的惊叫。

　　好吧，本少解除三重血怒术吧。

　　这特么无差别大范围攻击，没有选择性的伤害是要不得的。

　　血怒术！

　　解除！

　　血液平息，律动消失，所有被叶非三重血怒术影响到的人此时才大大的松了一口气。

　　看着这个貌似结丹失败的筑基期渣渣，一种莫名的恐惧袭上心头，包括诸半步渡劫期大能们，都以一种畏惧的眼神看着叶非。

　　这特么是怎样一种神术？

　　怎么可以影响到别人血液的流动？

　　而且那种流动的速率，根本就不是哪种生灵能够承受的。

　　假如这种律动再坚持一会，大能们相信，自己一定会爆体而亡。

　　这是什么样的一个妖孽？

　　似乎每一分钟都在强大，似乎每展现出一种神术，都能让他们馋死吓死律动死。

　　麻痹的，咱们真的是劫夺者的身份来着？


第175章 开撕！

　　解除三重血怒术之后，叶非冷厉的眼睛看向千里之外已经基本化形结束的银翼猿鹫。

　　他没有想到，自己这次开启三重血怒术，会对在场诸多大能的血液造成如此巨大的影响。

　　特别是木辉和银翼猿鹫的表现，让他感受到了三重血怒术的逆天。

　　自己狂暴的血液，引发其他生灵的血液暴动，说起来简直就等于神话一般。

　　在三重血怒术的影响之下，起码化神巅峰大能会难以自主自身的肉身和血液，暴动的血液会让他们瞬间失去对自身血液真元的掌控，从而成为任人宰割的砧板上的肉。

　　原来血怒术不是仅仅使得自己战力叠加那么简单。

　　仅仅是鼓动血液就有这样的效果，那么元怒术呢？魂怒术呢？

　　而这三者叠加起来的血龙怒呢？

　　叶非心潮澎湃，充满期待。

　　但是一阵撕裂的疼痛从体内传来，让他差点软倒在地。

　　内视之下，叶非发现，虽然此时自己开启三重血怒术已经不会在崩裂肉身，但是依旧会对自己的筋脉内脏带来细微的损伤。

　　而有些损伤，甚至是汲取生命之力随时修复，也很难在短时间之内痊愈的。

　　这肉身……还是孱弱啊！

　　“大哥……”

　　此时一道身影破开雷电瞬息之间来到叶非身前。

　　乃是已经化形完毕的银翼猿鹫。

　　叶非只觉得掌中一热，知道迷你龙和血龙刀已经回到自己手中。

　　此时的银翼猿鹫已经化形为一个身材颀长，面如白玉，银发银翅的神话般的少年。

　　“大哥大哥，小翼翼成人了……”

　　小翼翼？

　　这特么……什么称呼？

　　似乎本少一直叫你叶翼王来着是吧？

　　转念一想，就知道这乃是迷你龙搞出来的昵称，也就顺水推舟这样叫了。

　　总不能见谁和谁说，本少身边有一个龙族的老古董吧！

　　“恩小翼翼呵呵，感觉怎么样？”

　　叶翼王双拳一握，力量爆棚，鹰眼逡巡一遍四周半步渡劫期大能，怒吼咆哮：“这些个老王八蛋，本王要一个个撕碎吃掉吼吼！”

　　银翼猿鹫目睹了诸大能围剿叶非的全过程，心中的暴怒难以遏制，需要发泄。

　　但是，叶非显然不可能真的让小翼翼上去撕剥斗战。

　　毕竟只是一个刚刚化形的七级妖兽，虽然对战两三个化神期不成问题，但是半步渡劫期……

　　“行了小翼翼，接下来你进大哥的纳戒空间之中稳定境界去吧，这些老杂毛，大哥我会让他们知道啥叫赔了夫人又折兵！”

　　说着也不管银翼猿鹫愿意不愿意，直接手一挥，将叶翼王收进了小萝莉送他的戒指之中。

　　叶非没有时间和叶翼王多哔哔，因为他要面对的，乃是近乎三十个半步渡劫期大能。

　　自己虽然结丹了，虽然借助了雷劫之威，但是想要在一群的半步渡劫期大能之中讨便宜，也不是那么容易。

　　特别是，现在还有一个木辉砸进了地面，不知道死活呢。

　　第三波雷劫因为银翼猿鹫化形成功，直接就熄火了。

　　但是因为隐隐约约地锁定着诸大能，劫云并没有散去，还在酝酿第四波雷劫。

　　但是不管怎样，诸大能的准灵宝，准灵兵还是有着一定的隔绝效果，天道的锁定就不是那么坚定，酝酿的雷劫也不再那么磅礴，而是时聚时散地游移不定。

　　而此时，因为三重血怒术的缘故，本来一直肆意地释放自己半步渡劫期气息的况不群也受到了严重的影响，差点就维持不住自己的雪域冰风了。

　　而此时的叶非，已经瞬出了雪域冰风之中，况不群将这个场域收了起来，同时也收敛了自己的气息。

　　他知道，自己的雪域冰风，怎么不了叶非，那么继续维持就是徒惹人笑。

　　当然况不群不会就此罢手，不说况家的化神期大劫，就说叶非不断展现出的各种神术，况不群就欲罢不能。

　　擒拿其身，搜素其魂，剥夺其所有。

　　这个信念异常坚定。

　　但是，这小子的那种能够让敌人的血液暴乱的神术不会再次施展吧？

　　为什么突然收起来了呢？

　　是因为银翼猿鹫？是因为木辉？

　　或者还有劫云边缘下方的天丹门诸人？

　　不仅是况不群，就是诸半步渡劫期大能，也没有一个是傻子。

　　要不是叶非及时收起三重血怒术，他们不是要尿了，而是绝逼的要死了。

　　筋脉五脏爆裂而亡。

　　特么不要太吓人。

　　但是叶非现在将这神术收起来了，说明什么？

　　说明他在乎银翼猿鹫，在乎木辉，在乎天丹门那帮子渣渣。

　　那么只要这些个叶非在乎的人在自己手里，叶非就不敢再次开启那种可怕的血脉神术。

　　想到这一点，诸大能几乎是不约而同地嗖嗖嗖开始瞬移。

　　一道道流光冲着地面巨坑之中的木辉而去。

　　一道道流光朝着劫云边缘的天丹门高层而去。

　　“嘎嘎嘎，大哥看见没有？这些老不要碧莲的准备抢人质呢！大哥你啥意思？”

　　叶非暴怒，但是并没有失去理智。

　　神识一扫就知道，木辉其实啥事没有，只不过当时因为血脉不由自主，失去自身掌控，才砸进地面去的。

　　而这家伙现在恢复自主，还能够继续维持十丈类世界，起码那十几道流光短时间之内不能将木辉咋地。

　　而天丹门不同。

　　萧长吟固然不招叶非待见，但是那是小萝莉的亲爹，而且也不知道现在武修罗和范建殷鉴怎么样了。

　　“嗯那啥，大哥那个殷鉴很是威风了一把，在本龙的教诲之下，大杀四方，不仅伤到了诸多半步渡劫期老渣渣，还将木恒的三条腿照没了嘎嘎嘎，嗯当然，木恒这老渣渣的半仙婴营养还是马马虎虎的嗯哪嗯哪吧唧吧唧吸溜溜……”

　　“那啥龙弟，殷鉴现在在谁的丹鼎里面藏着？”

　　对于殷鉴，叶非有着不一般的感念。

　　能够在自己最危难的时刻，毅然站出来力挺自己，义无反顾，舍身相助，这个徒弟或者说兄弟，叶非认了。

　　“哎呀哎呀，介个辣个……”

　　此时的迷你龙有些赧颜。

　　自己眼看着殷鉴被古高义给抢走无动于衷，现在大哥问起来了，这特么……不好交代啊！

　　叶非见迷你龙吭哧吭哧说话不利索，一种不好的预感袭上心头。

　　“龙弟告诉我，殷鉴是不是挂了？”

　　“挂了？这个绝逼没有！那啥，是被一个会点空间法则的小家伙给抢走了。那啥大哥，你放心，这殷鉴昏过去了，一时半会死不了的……”

　　叶非眼中立即浮现冷厉血光。

　　会点空间法则？不就是古高义吗？

　　“那你干啥去了？”

　　“本龙……”

　　迷你龙有些扛不住叶非的口气，一时恼羞成怒。

　　“嗨嗨嗨，大哥你啥口气跟本龙说话呢？特么本龙干啥呢？本龙不是给你当保姆呢吗？不然小翼翼能够安然渡过雷劫，化形成人？再说了，本龙认识老殷棍是谁？干啥不干啥还得……”

　　迷你龙想到殷鉴其实是和自己有着一些关系的，起码的他传承了一套口诀和手印给殷鉴，怎么说殷鉴都算是他的一个传承者。

　　最不能否认的是，殷鉴扫掉了木恒三条腿，给木恒造成了重创，使得他能够在雷劫下来之时，趁机挖走了木恒的半仙婴。

　　他自己清楚，凭借自己现在的魂力，想要御使血龙刀在近乎三十个半步渡劫期大能之中有所斩获，也不是那么容易的。

　　毕竟自己的魂力才是巅峰时期的万分之几，有心无力的感觉真特么不好。

　　说到底，殷鉴其实是有帮到牠的。

　　“那啥吧，这边事儿了了，咱们直接找那个古家小辈，本龙在他身上打了龙识烙印，他还能逃出本龙的龙爪心？”

　　此时，地坑里面的木辉撑着类世界直冲而上，在轰轰的法则洪流打击下，逆流而上，完全无视其他大能，一杆娑婆之枪直指冲在最前面对自己下狠手的家叔木晟。

　　“家叔，我特么真的好爱好爱你啊！”

　　枪尖喷薄荒气，轰然刺向木晟的脖颈。

　　“森罗铠甲，守护！”

　　铿锵轰隆！

　　枪尖与倏然出现在木晟脖子上的一圈护甲相触，炸起无量光。

　　十几个大能轰向类世界的法则洪流散去，类世界翕张变型，但是依旧撑得住。

　　木辉怒吼咆哮，不顾其他大能，枪头如雨点，只是咬着木晟不放，仿佛这一刻，世界上只有木晟一个敌人。

　　叶非估摸着木辉一时半会儿不会有事，抬头看了一下闪烁游移的劫云。

　　“这劫云好像要散了的意思哈！”

　　迷你龙叫嚣：“散了？哪里有那么容易？看本龙再给大家伙儿招一个大的来嘎嘎嘎！”

　　叶非只觉得自己手心一热，一股浩瀚龙威冲天而起，劫云顿时再次翻滚如沸。

　　咔嚓嚓，轰隆隆！

　　第四波雷劫再次凝聚。

　　此时，况不群收敛气息，身披冰蓝铠甲，手中冰蓝色真元法则凭空而出，化为万丈冰龙，狂噬而来。

　　叶非冷笑一声神识锁定萧长吟再次从地面飞升起来的丹鼎。

　　雷劫之中，存在着各种混杂的元素，叶非一下子就锁定了一粒木元素。

　　木遁术！

　　元素传输！

　　刹那之间，叶非消失。

　　刹那之间，叶非出现。

　　萧长吟的丹鼎旁，叶非对着扑面而来的一个半步渡劫期大能举起手来。

　　血龙撕！


第176章 撕成虚无

　　元素传输，点对点瞬间跳跃，无视空间，无视距离，只要两粒同属性元素之间以神识链接，叶非就能够完成一次完美的传送。

　　之所以传送到萧长吟的星辰宝鼎前，不仅仅是因为已经有一个半步渡劫期大能开始对着丹鼎以其准灵兵猛烈轰击，试图毁坏丹鼎，活捉萧长吟为人质，使得叶非投鼠忌器，不敢开启他们所忌惮无比的血怒术。

　　还因为此时攻击萧长吟的十几个大能之中，先后有着八个是冲着星辰丹鼎来的。

　　显然，小萝莉对叶非毫不掩饰的感情，已经让这些大能们似乎抓到了叶非的软肋。

　　叶非其他的神术也就罢了，尽管神奇，尽管逆天，还不能影响到这些大能的血液，然而但是特喵的，那不知名的撼动血液让大能失去对自己身体主宰的神术太特么可怕了。

　　一定要阻止叶非开启那种神术。

　　不然的话，身体失去主宰，难以维持灵宝护身，在眼看就要落下的第四波雷劫之中，谁特么有信心活下来？

　　而只要叶非不开启那种神术，那么一切都还有的看，有的盼，有的劫夺，否则的话，大家就一起等死吧。

　　所以，这一次诸大能是真的急眼了。

　　不将萧长吟、武修罗、范建等人掌握在手，明年今日，就是大家的忌日。

　　这个瞬得最快，首先来到星辰丹鼎近前的大能，乃是仙剑宗的一位半步渡劫期大能，乃是一个强大的剑修。

　　此时大家都没办法祭出大日仙轮来，因为雷劫之下，祭出仙轮就是自己找死。

　　所以大家都是凭借强大的宝器天兵来防御或者战斗。

　　这个仙剑宗的大能手持一把金色巨剑，其上森然光华闪烁，只是轻轻一挥，就有长达千百里的大剑虚影轰向星辰丹鼎。

　　叮叮当当轰隆隆！

　　星辰丹鼎沉浮翻滚，在劫云下被斩出一道道的能量光华。

　　镌刻在星辰丹鼎表面上的无数防御阵法符光闪烁，抵御着一瞬千百剑的狂轰滥炸。

　　大剑的虚影其实是缠绕着大量金系法则于其上，海量金系真元凝聚而成的能量法剑。

　　半步渡劫期大能，身具十二万九千六百条法则，甚至已经开始将这些法则朝着仙道法则的性质凝聚转变。

　　半天道法则，半仙道法则所带来的打击，远超一般化神巅峰大能的全力轰炸。

　　星辰丹鼎固然是一件强大的准灵宝，但是，这件准灵宝是被萧长吟驾驭着的。

　　萧长吟虽然是天丹门的门主，但是说到底还只是一个化神巅峰大能，与仙剑宗的半步渡劫期大能不能相比。

　　再者，仙剑宗半步渡劫期大能手持的这件金色大剑，据说乃是仙剑宗镇宗仙剑——宝林剑的副剑。

　　所谓副剑，其实就是铸造此仙剑的时候剩余的边角料，舍不得浪费，就废物利用一把，铸出了这把副剑，其品质也是无限接近灵兵的等级。

　　而这把巅峰准灵宝，则是掌握在仙剑宗半步渡劫期大能栾玉手中。

　　相较而言，萧长吟根本就扛不住栾玉大剑的轰击。

　　“姓栾的，你特么这是要和天丹门开战的意思吗？”

　　萧长吟怒吼着，声音从星辰丹鼎之中传出来，憋屈到要死。

　　大剑不依不饶，强攻直取，根本就不理会萧长吟的咆哮。

　　现在这种状况之下，小恶魔叶非已经让这些强大的古董们产生了危险的感觉，甚至要放下尊严碧莲挟持人质。

　　面对生命的威胁，什么门派之间的关系，什么势力之间的平衡，都特么是一堆狗屎。

　　“剑气如龙！”

　　“剑气化丝！”

　　“剑气冲霄！”

　　“剑气万重浪！”

　　一招招连绵不绝的剑招化为剑气狂潮朝着萧长吟的星辰丹鼎倾泻而去。

　　实在是因为雷劫的关系，不能暴露太多的半步渡劫期气息，更不能祭出大日仙轮来对敌，否则的话，一枚半步渡劫期大能的攻击，岂止如此声势和威能？

　　但是即便如此，栾玉的大剑激射的亿万剑气已经很是骇人，作为准灵宝的星辰丹鼎，在化神巅峰大能萧长吟的驾驭之下，被斩得犹如一颗弹丸一般跌宕翻滚，根本难以停下。

　　而丹鼎之上，随着无数剑气的轰击切割，一道道肉眼可见的伤痕出现，密密麻麻，多不胜数。

　　萧长吟直觉到，自己这口丹鼎会在接下来的不到十个弹指之间崩毁。

　　“姓栾的，我天丹门今后与你仙剑宗不死不休！”

　　栾玉此时脸色狰狞，一言不发。更是加快了大剑斩出的速度。

　　而就在此时，一道身影突兀地出现在了星辰丹鼎前面。

　　只见这道模糊的影子后脚一撩，一脚就将星辰丹鼎踢出了这片劫云，像是流星激射，刹那数万里。

　　处于其中的萧长吟居然因为这样的高速飞行产生了一些眩晕的感觉。

　　尼玛！

　　就算是近十万里的瞬移，本门主也不会出现酱紫的感受吧？

　　意思是说，那小子这一脚踢出来的速度，超越了瞬移的速度？

　　那岂不是说一般的修士，连他踢出这一脚的影子都看不到？

　　顾不得惊讶，萧长吟驾驭星辰丹鼎，趁势再次高速瞬移，一去十万里，再十万里，加上自身加大了屏蔽天道的感应，居然让电射而来的一道劫云失去了锁定和感应。

　　居然……特么死里逃生了！

　　玛德玛德！

　　死里逃生的萧长吟此时再次咆哮。

　　这特么是什么速度？

　　超越瞬移的速度，天界有吗？

　　超出天道感应的速度，这特么可以有吗？

　　要不是这个速度，本门主凭啥能够逃出劫云的锁定？

　　筑基期渣渣，结丹失败的筑基期渣渣。

　　这特么是渣渣吗？

　　小萝莉……你认识了一个啥样的妖孽？

　　不管萧长吟在外面如何咆哮如何不平静，一脚踢飞星辰丹鼎的叶非此时显现出肉身来，被栾玉的无量剑气所淹没。

　　此时，叶非举起一只手来，手上血色龙形一闪，就处于一种恍惚模糊的静止状态之中。

　　而恰恰就是这样一种恍惚模糊的静止状态，却是叶非的血龙撕快到了极致的表现。

　　因为速度快到了肉眼，甚至一般修者的神识都跟不上的地步，所以看上去，此时的叶非的手掌，诡异而静止，其实却是在高速律动。

　　什么样的速度可以让手掌看上去就像静止的一样？

　　一息千爪？

　　一息万爪？

　　一息……体育老师何在？

　　而就是极其短暂的诡异静止，叶非面前的所有剑气全部化为虚无。

　　撕没了！

　　叶非看看自己的手掌，很满意自己血龙撕的速度。

　　因为肉身前所未有的强大，叶非施展血龙撕的力度和速度也是前所未有的强悍和极速。

　　他没有计算自己在这几息之间自己究竟打出了多少次血龙撕，但是他知道，强大如半步渡劫期大能的剑气洪流，其中蕴含着半步仙道法则的剑气洪流，被自己撕裂成为了虚无。

　　也就是说，此时的叶非，其肉身的强悍程度，绝对不下于一般的准灵宝准灵兵。

　　也就是说，仅仅依靠肉身，叶非就可以和任何一个半步渡劫期大能战斗。

　　嗯，仅仅是战斗，究竟能不能战胜，这个不好说。

　　毕竟说到战斗，他连和化神中期大能战斗的经验都没有。

　　但是起码他现在知道，自己这副身板，比之木辉的荒古大森类世界也不差了。

　　意思就是，小命无虞。

　　起码在屠肆大星之中，不管遭遇到什么危机，小命基本上丢不了了。

　　“哎呦喂，不是吧大哥，这尼玛肉身都酱紫强悍了？啧啧来让本龙瞧瞧，琉璃天身和荒体到啥程度了？唏嘘呼，不是吧，这么一炮子下来，琉璃天身就几乎中成了？荒体就有小成的意思了？”

　　“哎呀战斗中成长，这真他妈的不是瞎说。那啥大哥，既然你都这程度了，咱就再来一票大的，你说这现场三十个半步渡劫期半仙婴，咱哥俩挖几个？嗯哪嗯哪吧唧吧唧吸溜溜有点香嘎嘎嘎！”

　　半仙婴，挖走几个？

　　叶非虽然很满意自己的进步，但是却不认为自己已经可以在屠肆大星上横着走了。

　　肉身强悍不代表一切，神通秘术武技啥的，半步渡劫期大能们不知道比自己强大多少，能在其手下不死已经是逆了大天了，半步仙婴啊那是，不是狗尾巴草。

　　“这个可以有，龙弟你要是魂元恢复到足以一个龙识出去打翻一头半步渡劫期，大哥我负责上去挖仙婴，你看咋样？”

　　“你特么……我说大哥你咋这样捏？本龙一个龙识打翻一头半步渡劫期，无数纪元以前，本龙不是跟你吹龙比哈，一个龙识打翻一万头天尊也小小不然，但是大哥，现在不是只相当于半步渡劫期的龙识吗？”

　　“所以啊龙弟，做龙要踏实，要脚踏实地，联系实际，不要动不动就想当年，好龙不提当年勇是吧？”

　　“我……本龙能说草吗？”

　　叶非撕裂了栾玉的无量剑气，一脚踢没了萧长吟的星辰丹鼎，在迷你龙看来，也就那样。

　　但是在栾玉看来，这就是瞬间人变鬼，刹那鸡生猪，根本就难以接受。

　　丹鼎踢没了。

　　剑气撕没了。

　　怎么可能？


第177章 武道意志

　　叶非踢没了星辰丹鼎。

　　叶非撕没了无量剑气。

　　这怎么可能？

　　栾玉不是没见过逆天的妖孽，比如木辉之流。

　　但是，木辉是化神期大能，越一大境界战斗，堪比半步渡劫期大能是可以理解的。

　　但是，叶非是什么？

　　是一个结丹失败的筑基期渣渣。

　　从筑基期到半步渡劫期，要经历结丹期、元婴期、化神期三个大境界。

　　超越三大境界战斗，能够将半步渡劫期大能的无量剑气撕成虚无，这样的妖孽你见过吗？

　　这样的神话你听说过吗？

　　之前已经听说叶非可以撕裂元婴巅峰大修，可以撕裂被挖走神婴的化神初期大能。

　　但是，这不等于他真的就能够抗衡化神初期大能了，化神期大能一个神识镇压下去，他还能动吗？

　　起码的，他撕了的化神初期都是没了神婴的那些吧。

　　那么其实那已经不能算是真正的化神期大能了吧。

　　那么其实叶非这小恶魔只有抗衡元婴巅峰大修的战力吧！

　　这样的推测不能算是无的放矢吧？

　　然而但是特喵的，雷劫之前还从水清清的水烟罗之中逃出来，还被水清清剐了一块屁股下来，那个是时候的小恶魔，其实是干不过水清清这个境界的大能的吧？

　　但是就是经历了一场雷劫，吞噬了木辉荒古大森类世界之中的类荒古元气，吞噬了几万条木属性法则，然后就结丹……

　　但是那结丹分明是失败了的啊！

　　不说有什么厉害的瞳术，就仅仅是天眼一开扫描一下，也能够看到这小恶魔的紫府之中根本就没有金丹的影子啊！

　　说明什么？

　　结丹失败了啊！

　　一个结丹失败的筑基期渣渣，过去了这么不到一天的时间，就这么厉害了？

　　栾玉知道自己没法倾尽全力轰炸谁，毕竟雷劫之中不能释放全部的半步渡劫期气息，不然的话，雷劫盯上，重点照顾的话，结果会很惨。

　　甚至于不能祭出大日仙轮来将这个小恶魔笼罩进去，真要能够的话，那还不是予取予求，生杀予夺？

　　但是悲催的是，雷劫之中啊，一旦祭出大日仙轮，这六级妖兽的化形劫，立马就会成为自己等大能的第一次仙劫。

　　这个从心理和生理上都没准备好吧？

　　但是尽管展现出来的攻击似乎只是化神期巅峰的力量，但是毕竟有着仙道法则意蕴在里面。

　　比如自己的无量剑气，本身打出去的法则里面就是混合了天道法则和仙道法则在里面，尽管仙道法则还仅仅是一个虚影，但是就是这点虚影，这点意蕴，就足以破灭虚空，混乱五行，灭杀所有。

　　然而但是特喵的黑喵白喵神马喵！

　　就酱紫给本座撕成虚无了？

　　一阵无力和随之而来的恐惧让栾玉刹那张开嘴巴，瞪大眼睛，有一瞬的凝固。

　　肉身凝固，思维凝固，传说之中的死机便是如此。

　　就是这么一瞬的凝固，叶非动了。

　　此时的叶非与栾玉之间，有着几十里的距离。

　　这个距离对于任何一个最低阶的修者来说，都不算距离。

　　哪怕是不会修炼的天界屁民，一个冲刺也差不多够着了。

　　叶非哪里会放过这样一个天赐良机？

　　神识早已锁定栾玉身上一颗肉眼不可见的木属性元素。

　　元素传输！

　　叶非刹那消失！

　　叶非刹那出现！

　　点对点传送，几十里地的距离，万分之一个刹那都不需要。

　　当叶非消失之时，栾玉已经从一瞬的宕机之中醒来，接着便是突如其来的一阵悸动，如一盆冰水从头浇下。

　　一个激灵，本能之中对危险的感知使得他想也不想，直接一个小瞬，出现在几十丈远处。

　　但是即便如此，叶非已经降临其身前，在其瞬移的同时，一爪突袭。

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫，声震云霄，甚至搅动漫天劫云，半步渡劫期的气息在此时终于不能隐匿压制，无量气息冲天而起，劫云开裂千丈缝隙，一座雷霆宫殿直落而下。

　　栾玉停下之后，左臂已经消失，蕴含着庞大能量的鲜血狂喷而出，断口丫杈，其状极惨。

　　此时，叶非看着手中的一条还在突突乱跳的胳膊，心中有些遗憾，也有些小兴奋。

　　半步渡劫期的肉身，已经从天体朝着仙体转化，一旦体内真元转化为仙元，就已经成为了另一种更高级的生命，那就是仙人。

　　嗯，当然没有飞升的话，只能是地仙。

　　此时那条鲜活的胳膊，并没有失去生机，而是随着鲜血的喷涌散发着氤氲的天道法则和仙道法则神光，有一种奇妙的香气散发出来，甚至让叶非有着吞噬的冲动。

　　尼玛，本少不吃人肉的好吧！

　　好东西不能浪费。

　　血龙噬！

　　掌中一个气旋出现，胳膊之中的血液真元刹那全部消失。

　　而其中蕴含的天道法则和仙道法则意蕴不好吞噬。

　　毕竟叶非乃是木属性天灵根，现在所结出的法丹也是木属性法丹。

　　而栾玉本身乃是金系天灵根，身具强大金系法则，还是半步渡劫期的那种，其法则的强大锋锐，即便叶非此时的肉身也难以抗衡。

　　浪费吗？

　　扔掉吗？

　　咱们穷怕了，扔掉本少的肉会很疼的！

　　“嘎嘎大哥，无须纠结，法则给本龙先替你收着，等闲暇的时候结丹再用，毕竟浪费是可耻的是吧嘎嘎嘎！”

　　手中气旋猛地一个收缩，胳膊之中的天道法则和仙道法则意蕴全部消失。

　　胳膊刹那失去生机，变成一条生锈的烂铁。

　　叶非挥手扔掉，看向栾玉时，眼中妖异的血色龙形再闪。

　　此时的栾玉一声惨叫之后，立即运用神通止住狂喷的鲜血和真元。

　　他没有想到，自己如此下意识的第一时间瞬移出去，依然没有躲开叶非的血龙撕。

　　一条左臂没有了。

　　这是惊天大事。

　　这是奇耻大辱。

　　一个筑基期渣渣，一爪撕下了半步渡劫期大能的胳膊，这是大天界无数纪元以来都没有出现过的事情或者说笑话。

　　半步渡劫期大能的肉身有多么强悍？

　　虽然不敢说一定强过准灵宝准灵兵，但是绝对强于超阶法宝，超阶玄兵。

　　意思就是说，即便是以准灵宝准灵兵轰击半步渡劫期大能的肉身，也不可能对其造成致命的伤害。

　　而叶非一个消失，一个出现，就撕下了栾玉的一条臂膀。

　　这是不是说，小恶魔叶非此时的肉身，已经超越了超阶法宝，超阶玄兵？堪比甚至强过一般的准灵宝准灵兵了？

　　假如是这样的话，那咱们还劫夺擒拿个屁呀？

　　就咱们这手中的准灵宝准灵兵，一起轰击劈砍小恶魔的肉身，都不一定破防，就是真的抓住了，还能咋样？

　　茫然，恐惧，不安，难以置信！

　　所有看到这一切的扑向叶非这个方向的八个半步渡劫期大能，同时下意识地刹车的刹车，收回法则洪流的收回。

　　这一刻，他们有着信心崩溃的茫然无措。

　　轰隆隆刺啦啦！

　　八道漆黑的空间裂缝在八个半步渡劫期大能脚下出现。

　　身体是停住了，法则也下意识地收回了，但是那种打出去收回来的反噬却是让这八个大能齐齐鲜血狂喷，气息萎靡。

　　而此时，栾玉断臂之处几根法则代替骨骼，真元外溢，刹那形成一条真元之臂，看上去完好无损了。

　　断肢再续不是不能，只是要有天地大药；血肉衍生不是不能，只是需要天乳仙泉。

　　这个时候，只能暂以真元之臂代替。

　　栾玉惊恐之下，怒火熊熊。

　　什么时候，半步渡劫期大能能够被一个筑基期渣渣伤着了？

　　这不是受伤，这是尊严彻底的被践踏。

　　还想在屠肆大星混下去，还想着继续再人前人五人六有威严，必须灭杀此子。

　　栾玉此时的心中咆哮着。

　　不能不灭杀啊，还是筑基期渣渣就能够威胁到半步渡劫期的存在了，这要是结丹成功了，结婴成功了，还有大能们的活路吗？

　　“叶非，小恶魔！”

　　栾玉手中金色大剑前指，其上锋锐法则缭绕，杀气弥空。

　　“想不到这大天界会出现你这么一个妖孽。本座承认，所有的妖孽在你面前都是粪土，都是浮云！”

　　“但是正因如此，你必须要死，必须神魂俱灭，不入轮回！”

　　“这个大星，不允许出现这样的异数！所以接下来，本座会让你看到，什么才是半步渡劫期大能真正的力量！”

　　“武道意志，给本座开！”

　　就在此时，那些被反噬的八个半步渡劫期大能忽然呐喊一声，开始祭起自己的准灵宝准灵兵，催动其中器灵，勃发无量神光笼罩自己，一个个开始不要命地朝着十方散开瞬移逃避。

　　这特么……

　　栾玉勃发的武道意志从体内冲起，肉眼不可见的意志波浪席卷全场，直袭叶非。

　　这种武道意志乃是修到了渡劫期边缘的大能才有可能生出来的一种威能。

　　这种意志威能不同于其他力量，也不是神识神通，乃是一个生灵意志凝聚的力量，无形无质，来自于心意，据说修到极致，足以对抗天道意志，成为真正独立于天道意志之外的自由意志。

　　这种意志有着无穷无量的伟力，直接压迫神魂，破灭神志，任何有形无形的力量都无可阻挡。

　　此时栾玉打出自己的武道意志，就是因为对叶非已经彻底的恐惧了，要以这样的手段彻底将这个小恶魔灭杀在此地。

　　但是他忘记了一点，在天道意志的代表雷劫之下散发出自己的武道意志，简直就是对天道意志的极度极端的挑衅。

　　轰隆隆咔嚓嚓！

　　天要塌，地要陷。

　　一座雷霆宫殿带着无量雷光镇压而下。


第178章 灭世神雷

　　栾玉疯狂之下只记得要灭杀小恶魔叶非了，一直就顾忌着天道的他此时像是失去理智一般爆发自己的武道意志，席卷全场，不仅将刹了车的其他八个半步渡劫期大能吓得扭身就狂瞬逃跑，甚至在接下来的一刹那，栾玉也被自己下意识的举动吓尿了。

　　修者的武道意志，本身就是对抗天道，逆天修行产生的一种突破天地桎梏，直达永生不朽的狂妄意志。

　　这种意志其实是被天道所警惕和不允许的。

　　当你还是一个小小不然的蝼蚁之时，虽然自从修行之始，就开始拥有那么一点似有似无的武道意志，但是那点武道意志对于天道意志来说，柔弱得根本就提不起一点兴趣。

　　但是随着修行日深，境界提升，武道意志会不断增强，最终会增强到一种让天道法则也感受到极其危险的地步，那么这个时候，天道就要出面灭杀你了。

　　正常的斗战之中，修士即便是怎么爆发自己的武道意志都没有什么，毕竟凭借一个几个修士要撼动天道意志也是不可能的。

　　但是现在不同，现在因为迷你龙时不时爆发一下龙威，本来已经结束的银翼猿鹫化形雷劫，始终不能结束。

　　而且此时一直压抑着的栾玉的半步渡劫期大能气息，在被叶非撕下一条臂膀之时爆发出来，天道意志立即感应到了巨大的威胁，已经开裂千丈的劫云裂缝，坠落一座雷霆宫殿。

　　但是这座雷霆宫殿最初的时候，并不是让人感受到不可逃避。

　　然而，失去理智的栾玉爆发了自身的武道意志，这尼玛就是对天道意志的极度的极端的挑衅。

　　嗡然一声大响。

　　整个天地甚至整个屠肆大星似乎都在颤抖。

　　似乎下一刻这颗大星就要散架一般，屠肆大星上所有的生灵都在此时匍匐哀嚎，屁滚尿流。

　　天地嗡鸣之中，万里劫云上千丈裂隙怒然扩张。

　　飓风起，劫云开。

　　雷霆宫殿之上顿时炸起无量雷光，整个雷霆宫殿顿时暴涨，从千丈大小，直接就扩张到了百里之广。

　　本来雷霆宫殿之上炸起的雷光乃是紫色的，但是这一刻，却是炸起了无量的黑色雷光。

　　黑色雷霆，灭世神雷。

　　这是天道意志感应到了有一个强大的生灵在忤逆自己，在威胁自己，在挑衅自己。

　　所以这一刻，天道意志要灭世。

　　百里之广的雷霆宫殿，缓缓地自高天上镇压而下，所过之处，所有空间都被压得粉碎。

　　庞大的铺天盖地的天地意志淹没坠落，所有在此间的生灵的血脉被镇压，真元被束缚，法则被囚禁。

　　八个转身就狂瞬的半步渡劫期大能，在这样的天地威压之下，根本就做不到逃离百里雷霆宫殿的笼罩。

　　一个瞬移，努出屎尿来，也不过瞬出去几丈十几丈远。

　　不断的瞬移连续的瞬移，看着就要瞬出雷霆宫殿镇压笼罩的范围，但是此时的百里之地，简直就如浩瀚的星空，怎么都离不开这个范围。

　　“啊草泥煤的栾玉，你特么找死不要拉上祖爷爷我，老纸问候你祖宗十八代所有女性啊啊啊！”

　　“天啊天啊！本座这是造了啥孽要承受天道如此的镇压，姓栾的老纸做鬼都不放过你啊啊啊！”

　　“伢卖爹啊天啊！伢其实就卖过一个爹啊！你不能因此就要灭杀我啊，我有义爹三千，卖一个算多吗？啊啊啊！我本善良！”

　　“姓栾的老纸做鬼也要爆你菊花，你特么洗白白了等着吧啊啊啊！”

　　……

　　此时的栾玉，彻底地被吓着了。

　　浑身颤抖，真元无法调动，法则有些紊乱，神魂有些动摇，感觉自己现在就是遇到一只一二级的妖兽都干不过。

　　特喵的啊啊啊！

　　本座这是失心疯了啊！在这雷劫之下胆敢爆发武道意志，这是要和天道意志对着干，纯粹找死的节奏啊！

　　他现在几乎是手无缚鸡之力，仰望天穹之上镇压而下的雷霆宫殿和其上不断爆炸的灭世神雷，绝望地开始泪奔。

　　此时的雷霆宫殿，具有着无上的伟力，镇压而下，粉碎一切。

　　所有劫云下的大能，此时都瑟瑟发抖，都在不断瞬移逃窜。

　　但是这一切的努力都然并卵。

　　护佑着他们的准灵宝准灵兵勉强可以抵御一下雷霆宫殿的天道意志，但是这是要在他们全力催动之下才可以做到的。

　　而现在的他们，身具的能量不能调动，所有的力量貌似消失，怎么可能催动这些准灵宝或准灵兵？

　　而不能催动的准灵宝或准灵兵，在此时就是一堆废铁，比之普通的玄兵都不如。

　　首先遭难的是那些劫云边缘之下的化神中后期大能。

　　本来他们的防御就很脆弱，超级法宝超级玄兵在此时就像是纸糊的一般，虽然不在雷霆宫殿的笼罩范围之内，但是仅仅是雷霆宫殿的威压，就让他们的超级法宝超级玄兵开裂无数的裂纹，并且这些裂纹在几个呼吸之间就轰然崩坏，碎成渣渣。

　　而直接暴露在雷霆宫殿威压之下的这些化神期大能，连瞬移都做不到，哀嚎着从云端坠落大地，身体龟裂，犹如破碎的瓷器。

　　紧接着一声声的爆炸响起，一个个的化神期大能灰飞烟灭。

　　这是一场旷世灾劫，这是继亘古大森化神之厄之后，更加不可承受的一场修士的陨灭。

　　整个屠肆大星几乎一半的高阶化神期大能在此，此前死掉一半，此时几乎全灭。

　　应该感到庆幸的乃是那些没有到场，还在各自势力之中的那些化神期大能们。

　　他们活下来了，但是他们能够知道自己势力的这些大能在纷纷的陨落。这让他们感到骨悚神惊。

　　天啊！究竟发生了什么？

　　而此时，雷霆宫殿缓缓镇压而下，不同于之前三波的雷劫，瞬息轰炸。

　　但是这样缓慢的镇压，正是天道意志的威严。

　　它要让所有藐视它忤逆它的生灵一眼眼地看着自己灭亡的全过程，要让这个世界上所有的生灵都明白，忤逆它的下场会有多么凄惨。

　　雷霆宫殿犹如太古神山。

　　灭世神雷犹如天道之眼。

　　神山镇压坠落，天眼无情凝视。

　　“叶非兄弟，武修罗与范建在此，可否救我等离开？”

　　在隆隆的雷声之中，一口丹鼎翻滚沉浮，其上阵纹闪烁，符光暗淡，看看就要承受不住天道意志的威压。

　　此时的叶非，也处在雷霆宫殿的灭世神威之中。

　　哪怕是他现在堪比准灵宝准灵兵的肉身，在此灭世的伟力之下，也是不堪重负，难以承受。

　　特别是他的神魂识海，在此灭世伟力的压迫之下，竟然难以运转。毕竟仅仅从识海来说，他也只是一个化神期巅峰的水准，相较于半步渡劫期大能来说，还是远远不如。

　　按照灭世神雷对化神期大能的镇压状况来说，叶非根本无力抵抗，只能等着毁灭。

　　但是不要忘了，还有迷你龙的存在。

　　此时的迷你龙，龙眼之中爆射血光，一股不亚于天地意志的威压搅动血海，冲出血龙刀上的那颗血色宝石。

　　于是一道血光从叶非的掌心之中冲天而起，继而环形散开，流遍叶非肉身，形成一道血色的铠甲，披在叶非身上。

　　此时的血色铠甲，有着狰狞的鳞片密布其上，威武庞然，似乎有着强大的意志之光流转，雷霆宫殿镇压而下的灭世威能，在此意志之光下轰然炸开，继而湮灭。

　　顿时，整座悬浮镇压而下的雷霆宫殿剧烈地震颤了一下，似乎没有想到，蝼蚁一般的叶非能够抵御抗拒甚至湮灭它镇压而下的天道意志。

　　不远处的栾玉此时已经肉身龟裂，哀嚎半跪，瑟瑟发抖，手中的金色大剑，宝林副剑似乎都拿捏不准了。

　　“美味呀嘎嘎！不能任其成为渣渣，本龙要他的半仙婴吸溜吸溜嗯啊吧唧！”

　　叶非在血色龙形铠甲蔓延出现的那一刻起，就对雷霆宫殿以及灭世神雷的威压不在乎了。

　　天道意志在此时对他形不成丝毫的威胁，这让他惊奇和钦佩。

　　“哎呀龙弟啊，大哥没想到你还有这一手哈，真的是没有最强，只有更强。”

　　“但是话说，天道意志就这么点儿威能？这也太……”

　　迷你龙此时显得有些暴躁：“太泥煤太！嗯泥煤也是本龙的煤，还是不泥煤了。”

　　“但是大哥你知道吗？这个天道意志仅仅是屠肆大星这颗星辰的意志。一颗大星的意志，不是一个星域一个大世界的意志，相对来说，这意志也就是个天道之中的蝼蚁而已。想当年，无数纪元以前，本龙所过之处，天道臣服嗯还是不吹龙比了……”

　　“那啥，大哥，你这得离开了，本龙好不易恢复了几个点的魂元，这一下又要消耗掉了。真是特么特么的，居然引来了灭世神雷，这丫的姓栾的要给本龙滋补，绝逼不能放过啊啊啊，亏大了啊！”

　　叶非看到痛不欲生的迷你龙在血海上空翻滚嚎叫，心中也是大怒。

　　麻痹的抢老纸也就罢了，但是消耗本少龙弟的魂元，这特么是死罪！

　　看一眼翻滚沉浮的丹鼎，右脚点射，直接一道狂霸无俦的力量将丹鼎踢出了劫云，以天道意志都难以捕捉的速度，极速飞离消失。

　　武修罗范建包括其中驾驭丹鼎的天丹门半步渡劫期大能一阵眩晕，清醒时，就看到惊得呆滞的萧长吟在不远处。

　　尼玛，这是得救了？


第179章 吊打、挖婴、屠宰

　　一脚将武修罗范建等所在的丹鼎踢没影了，叶非大踏步走向正在哀嚎的栾玉。

　　此时的栾玉在雷霆宫殿的镇压和灭世神雷的锁定之下，已经完全失去了半步渡劫期大能的任何能力。

　　雷霆宫殿也好，灭世神雷也好，或者说整个的天道意志天道怒火，有着至少百分之八十是朝着这个家伙而来的。

　　武道意志在如此狂暴的雷劫之下还敢爆发出来，这不是一般的找死，是个思维正常的，收敛这种意志还来不及，还敢爆发？

　　但是因为愤怒和恐惧到失去理智的栾玉下意识就忘记了天道的存在，只想着灭杀叶非了。

　　特喵的老纸胳膊被撕下来，碧莲也被撕下来了好吗？

　　但是悲催就此开始。

　　绝大部分的天道意志，以雷霆宫殿和灭世神雷为载体镇压向栾玉，此时的栾玉根本就承受不了。

　　眼见得栾玉瑟缩发抖如鸡仔，哀嚎泪奔，浑身龟裂，浴血披发，惨不忍睹。

　　更难以置信的是，他整个肉身之中所蕴含的天道法则也随着天道意志的愤怒在背叛他忤逆他，开始紊乱暴乱，整个肉身筋脉之中，轰隆咔嚓地不断响起各种大大小小的爆炸声。

　　幸而有着一条半仙道法则于体内支撑脊柱，化龙咆哮，镇压天道法则，倒是远不到爆体而亡的境地。

　　而此时叶非踏天而来，让栾玉惊得天眼中全是恐惧求饶之色。

　　“啊你不能杀我，我是仙剑宗的……”

　　叶非哪里听他求饶还是恐吓，直接上前就是一巴掌。

　　啪！

　　栾玉顿时翻滚着飞出去百丈远近。

　　不是叶非一巴掌温柔，乃是叶非认为有必要对这些个平日高高在上的家伙们极尽羞辱一番。

　　不然本少这胸中块垒，何以消得？

　　嗯本少其实有些恶趣味！

　　但是那有怎样？

　　屌丝逆袭的时候不张狂发泄一把对得起所受的屈辱？

　　特么本少就这点出息了，高大上们待要咋地？

　　“你是仙剑宗的啥？来告诉本少，你特么是啥？”

　　啪！

　　栾玉再次翻滚出去，七窍之中黑血流淌，一嘴的牙齿都打飞了。

　　“来大能！你特么求本少饶了你，你就是这么求人的吗？你特么求饶的时候还不忘说你是仙剑宗的啥，你意思是仙剑宗很厉害惹不得，杀了你会遭遇报复？”

　　啪！

　　栾玉的半个下巴直接就被打飞了成为碎末。

　　“来大能！告诉我你仙剑宗将会怎样，让老纸害怕你们一下如何？”

　　“啊你不能酱紫羞辱本座……”

　　啪！

　　整个下巴飞了碎了，说不出话来了。

　　“本座是吧？你特么是本座是吧？你特么这么大的能都舍下碧莲劫夺本少来了，你特么说本少不能羞辱你？”

　　啪！

　　鼻子一巴掌抽没了。

　　“告诉本少，你特么是脸大还是屌大？”

　　啪！

　　……

　　于是那些还在狂瞬的大能看到了奇葩般羞耻的一幕。

　　叶非一巴掌一巴掌地将栾玉拍飞出去，每一次都打碎打飞其肉身上的一个零件。

　　下巴、鼻子、耳朵、眼珠子、小臂、大臂、双腿……

　　吊打一头半步渡劫期大能有着什么样的快感？

　　这些狂瞬的半步渡劫期大能们不知道。

　　但是他们知道，从此之后，即便是活下来，半步渡劫期的碧莲也被撕下来填进了茅坑。

　　叶非的残忍，叶非的不依不饶，叶非一巴掌一巴掌将栾玉抽成了肉棍，这样生不如死的折磨持续了一阵之后，叶非终于以他的龙爪撕开了栾玉的灵台识海，一把将其中瑟瑟发抖的半仙婴挖出，消失在其手中。

　　而此时的栾玉，已经被活活的羞辱致死。

　　叶非没有放过栾玉的血液真元魂元和法则。

　　开启血龙噬，血液真元魂液全部吞噬，法则则暂时被迷你龙给收了起来。

　　失去血液真元魂液的栾玉，此时成为一条坚硬的废铁，从高天之上砸下，没入地面消失。

　　一代半步渡劫期大能，身死道消。

　　继木家大能木恒被迷你龙搞死之后，又一个半步渡劫期大能嗝屁。

　　而此次出手灭杀半步渡劫期大能的，不是神秘的迷你龙，而是结丹失败的筑基期渣渣叶非小恶魔。

　　看到此处，一众大能浑身颤栗，心中发凉，觉得自己这一身的修为和年纪，真的可以喂狗了。

　　虽然他们知道，此时的叶非之所以能够活活将栾玉给抽死，并不是栾玉真的不敌叶非，乃是在天道意志的镇压之下，难以抵抗才被抽死的。

　　但是，不管怎样，半步渡劫期大能栾玉，死在了小恶魔叶非手中，这是大能难以接受和不能承受的重。

　　而吞噬了栾玉的血液真元魂液法则，此时的叶非浑身都在发光。

　　血龙炼和血龙煅同时开启，瞬息之间，炼化锻锤血液真元魂液，彻底吸收，肉身再次强大，真元再次饱满，识海再次扩张。

　　叶非的识海，达到了千丈之广大。

　　也就是说，现在叶非的识海，已经堪比半步渡劫期大能的识海了。

　　或者只要叶非愿意，他甚至能够在短时间之内，凝结神婴于识海之中，成为一个实质上的化神期大能。

　　当然，他其实连元婴还没有凝结出来，甚至连迷你龙所要求的法丹还没有凝结完毕。

　　这样的情况下，居然可以凝聚神婴了，这简直就是对现有修炼体系和理论的一场彻底的颠覆。

　　当然，叶非不可能急于求成，着急忙慌地就想凝结神婴。

　　神婴是要凝结，但是那还是很遥远的事情。

　　而现在他所要做的，就是在雷霆宫殿的镇压之下，尽可能地替迷你龙挖走更多的半步渡劫期大能的半仙婴。

　　除了在这天道意志、灭世神雷的镇压之下，哪怕是迷你龙自己亲自出手，都没有那么简单就能够挖走一个半步渡劫期的半仙婴。

　　如此机会，叶非岂能放过？

　　点对点。

　　元素传输。

　　叶非消失。

　　叶非出现。

　　雷霆宫殿的镇压对叶非没有作用，因为他有血色龙形铠甲，足以蔑视无视这天道意志的威压。

　　倾泻而下的灭世神雷足以打穿屠肆大星，但是却根本跟不上叶非消失与出现的速度。

　　啪！

　　一个狂瞬的大能直接被抽碎了身穿的准灵宝铠甲，翻滚哀嚎，喋血虚空。

　　轰隆咔嚓！

　　黑色的灭世神雷击穿大地，炸起无量混沌，但是叶非却出现在远处，毫发无伤。

　　啪！

　　没有了铠甲防御的大能被叶非拦腰抽成两截，真元洪流四溢，脏腑破碎，漫天抛撒。

　　血色龙形一闪，一个半仙婴再次被挖了出来，挣扎哀嚎，无济于事，刹那消失在叶非手中。

　　啪！

　　……

　　劫云下，雷霆中，天道意志镇压之下，万里区域成为修罗屠场。

　　曾经不可一世，高高在上的半步渡劫期大能，主宰着这颗大星的兴衰，但是此时此地，他们成为任人宰割的羔羊。

　　不，不是羔羊。

　　他们连羔羊都算不上，只是一只只可怜的蝼蚁，在被人肆意地蹂躏灭杀，毫无反抗之力。

　　身披血色龙形铠甲的叶非此时无敌于劫云之下，有如神祇刹那消失，刹那出现，刹那挖走一颗颗的半仙婴。

　　只是几十个呼吸之间，就有着七八个半步渡劫期大能半仙婴被挖走，浑身的血液真元魂液被吞噬，法则被攫取。

　　还活着的半步渡劫期大能们狂吼咆哮，屎尿俱流，神魂欲破。

　　为什么雷霆宫殿只能够镇压我们？

　　这是对叶非小恶魔没有办法吗？

　　为什么灭世神雷连我们被吸干血液真元魂液的肉身都炸成虚无。

　　这是欺软怕硬吗？

　　为什么叶非这个小恶魔身上会有连天道意志也无可奈何的血色龙形铠甲？

　　这是灵宝至宝甚至是仙宝神宝吗？

　　啊啊啊啊啊！

　　是谁？诱惑我等步入这个必死的陷阱？

　　是谁？让我等遭遇这万年不遇的灾劫？

　　是谁……

　　伢卖爹啊！

　　伢卖所有的亲爹以及干爹啊！

　　假如能够重新来过，绝逼的管住老妈的裤裆。

　　但是依旧需要伢继续卖爹，利益面前，爹不认也就不认了是吧？

　　轰隆咔嚓啪啪啪啊啊啊！

　　就在此时，一个声音仓皇响起：“主人救我——”

　　正抽得兴起的叶非才突然想起，还有一个新收的魂奴木辉活着呢。

　　雷霆宫殿出现之前，木辉就冒着十几个大能的轰击，不管不顾直追自己家的半步渡劫期大能木晟。

　　木辉对于木晟的恨意滔天，简直不杀不足以平胸臆。

　　而身披森罗铠甲，手执血藤鞭的木晟也不是吃素的，面对荒古大森类世界的塠撞，虽然总是被塠得七荤八素，但是不是完全的就没有还手之力。

　　咻咻咻！

　　娑婆之枪抖出万千星点，木晟身上的铠甲和血藤鞭炸起万千神光。

　　啪啪啪！

　　木辉的类世界也被血藤鞭抽得不时失去轨迹乱飞。

　　总的来说，这叔侄俩打得水深火热，各不相让，谁也暂时奈何不了谁。

　　但是，雷霆宫殿的出现，天道意志威压的降临，立即使得其他十来个大能亡命而逃。

　　而与木辉纠缠在一起的木晟想要瞬走，却被木辉一次次地塠回原地。

　　“嘎嘎嘎家叔，不是要灭杀我这叛徒吗？不是要对我的家人亲朋施以杀手吗？亲爱的家叔，你特么跑什么？啊？”

　　一场纠缠不休的乱战，居然让木辉和木晟不知觉间就打到了雷霆宫殿笼罩的范围之下。

　　天道意志镇压之下，灭世神雷狂泻而下，不管是木辉还是木晟，居然难以动弹，眼看着就要被须须坠落的雷霆宫殿压成粉碎，或者被灭世神雷炸成虚无。

　　这个时候，木辉看到了无敌神祇一般的主人。

　　“主人救我——”


第180章 你不死，我心不安！

　　此时的叶非当然是听到也看到了。

　　对于木辉这个魂奴，叶非有着一些不一般的想法。

　　不仅仅是因为木辉的妖孽，更因为这妖孽前后截然不同的遭际。

　　从云端跌落凡尘，直接被包括家族大能在内的所有半步渡劫期大能无视其生死直接轰杀，人间惨剧，莫此为甚。

　　对木辉，叶非有着欣赏，更有着同情。

　　一瞬间从人人敬仰的升仙榜妖孽被抛弃，被轰杀，这种落差不是一般人能够接受的。

　　而大能们的冷酷和卑劣，让叶非更多的想到自己的遭遇，下意识地就不想让他这样悲催地死去。

　　于是收其为魂奴。

　　此时劫云之中坠落的雷霆宫殿以及到处轰炸的灭世神雷已经处在头顶几十丈高，磅礴的天道意志形成的飓风使得还活着的大能们连浮空而立都做不到，灭世神雷的爆炸更是将他们掀得到处乱飞，身披各种大伤，垂垂欲死，哀嚎阵阵。

　　而木辉和木晟此时也被天道意志镇压得难以血液逆乱，真元相冲，魂元动荡，根本不能主宰其身。

　　缓缓坠落的雷霆宫殿压了下来，诸大能肉身龟裂，骨骼断裂，筋脉崩裂，几无生机。

　　还活着的近二十个半步渡劫期大能，此时一个个随时都可能爆体而亡，更可能被灭世神雷击中轰死。

　　木辉的荒古大森类世界此时已经难以翕张，被压制得成了扁平状，眼看就要炸开。

　　一旦炸开，木辉绝逼瞬间肉身崩坏，死于非命。

　　叶非冲着木辉一把抓去，随手将其扔进了自己的纳戒之中，和银翼猿鹫处在一起。

　　而看到木辉一下子不见了的木晟一愣神，立马狂喜。

　　这特么是得救了啊！

　　看到神威凛凛的叶非居然无视雷霆宫殿和灭世神雷，已经彻底坚持不住，全身龟裂披血，七窍开裂的木晟匍匐于空中，嘶声呐喊：“叶非叶非，叶少救我，本座……不是那个我木晟愿意成为叶少的魂奴，只求叶少周全性命！”

　　叶非宕机。

　　这是几个意思？

　　堂堂半步渡劫期大能，来劫夺追杀自己的半步渡劫期大能，要臣服自己？

　　泥煤的世界上哪里有酱紫的好事？

　　哦，没危险的时候一个个凶神恶煞，拎着血淋淋的刀子扑上来，现在性命不保了，就要老纸保你的烂命了？

　　特么你这是彻底的不要碧莲了吗？

　　一种深深的厌恶让叶非皱眉。

　　“我说木大能，你特么……知道你现在有多恶心吗？老子一个松口，心肝脾肺肾都得吐出来告诉你！”

　　木晟不断叩首，苦苦哀求。

　　“我知道我做的事情妖猪妖狗都会唾弃，但是叶少我可以发誓效忠您啊！好赖我也是一半步渡劫期，您收了我就等于多了一个强大的打手，你这是大赚了啊叶少！”

　　叶非呻吟。

　　“木晟，你这嘴脸……真的是……不过，你这打算看上去真美哈，老纸救了你，等着你活着出去翻脸反噬？再说了，你知道你要是真的成了老纸的打手，老纸会短命吗？”

　　木晟目中凶光一闪，但是依旧叩首求救。

　　没办法，现在似乎只有叶非能够救得了他，否则他分分钟被镇压而死。

　　“大哥这家伙得救！”

　　迷你龙此时在血海空间之中与叶非传讯。

　　“大哥你这法丹是结了，但是质量和数量真的是有所欠缺呀是吧？四万五千条木属性法则，这个特么不够呀！这丹得回炉。”

　　“所以这个家伙不能死。起码现在不能死。这家伙的木属性法则质量和数量都很高，其中还有一条仙道法则虚影，这对你的木属性法丹来说，那就是大补之物啊！”

　　“嗯当然，本龙手里还有其他木属性大能的法则，等闲暇了统统都凝结到法丹之中，成就一颗圆丢丢硬邦邦光是扔出去就能砸死人的逆天法丹，你说呢大哥？”

　　对于迷你龙的打算和安排，叶非自然是没有异议。

　　但是木晟这个家伙，的确是很膈应人，看着那副嘴脸就想吐。

　　所以叶非也不再和他废话，直接一个消失一个出现，龙爪就掐住了木晟的小鸡脖子，一把就将其掐晕过去，直接扔进纳戒，神念一动，交代木辉和银翼猿鹫一番。

　　银翼猿鹫化形之后，力量爆棚，本来看到木辉被扔进来就跃跃欲试想要开打的样子，此时死狗一样的木晟被扔进来，直接上前拳打脚踢，各种蹂躏摧残，生生把晕过去的木晟给欺负醒了。

　　木辉见到木晟睁开眼睛，二话不说，凝聚娑婆之枪朝其满身的乱扎。

　　“家叔你特么有没有想到有今天？”

　　“你特么再威胁我家人亲朋啊！啊？威胁啊草泥煤的！”

　　木晟被叶非掐晕的一刹那，早就被封了筋脉真元，现在就一普通人的力量，哪里有反抗的能力？只是一会儿，就被银翼猿鹫揍得骨断筋折，被木辉扎得浑身的血窟窿，不断地哀嚎求饶。

　　纳戒里面还扔着几只兽袋，其中装着叶鼠王叶猿王叶双双等，这些家伙自然是听到了银翼猿鹫的声音，急着出来，瓮声叫嚣。搞得兽袋就像是装满了蛇一般蠕动。

　　“叶翼王你特么有好事不惦记着兄弟姐妹们，你特么不够意思知道吧？本鼠王鄙视并且唾弃你！”

　　“揍人这种事情怎么少得了俺叶猿王？叶翼王你特么放不放本王出去？还能不能做兄弟了这是？”

　　“特么化形了了不起啊，化形了就不认兄弟姐妹了是吧？信不信兄弟姐妹一窝蜂上去揍得你猿爸鹫妈都不认识你？”

　　银翼猿鹫根本就不理它们的吵吵。

　　主人大哥不放它们出来，自然是不想让它们在这纳戒空间里面胡折腾。

　　疑似未来大嫂小萝莉的赠与，大哥能不珍惜吗？

　　纳戒之中乱糟糟不提。

　　此时外面劫云遮天，雷霆宫殿已经降落到要与地面接壤了。

　　一道道的灭世神雷没几下就将活着的半步渡劫期大能们的防御破去，被轰得不成人形的诸大能看到木晟居然被叶非救了，生死关头，也开始求救，赌咒发誓怎么怎么地。

　　无语的叶非已经懒得理他们。

　　但是迷你龙此时兴奋到了极点。

　　三十个半步渡劫期大能的半仙婴啊，这特么得多大营养啊！

　　一锅端的感觉不是一般的美妙。

　　但是，此时还真的不能让雷霆宫殿和灭世神雷将这些大能轰成渣渣，那样的话太浪费了。

　　于是在迷你龙的示意下，叶非开启巨大术，开启二重血怒术，一拳拳地朝着雷霆宫殿轰去，直接就将雷霆宫殿轰到了数百丈之高。

　　如此神威，将诸大能吓着了。

　　这特么，无惧灭世神雷也就罢了，还能将其塠回到劫云之中，这特么还是人吗？

　　与这样的非人类作对，甚至于劫夺追杀，这真的是一个明智的决定吗？

　　但是不管怎样，雷霆宫殿的再次升高，让诸大能有了喘息的机会。

　　他们终于可以站起来了。

　　“叶少……”

　　此时站起来的诸大能一个个的开始试图稳定自己的血液，运转自己的真元，调动自身的法则。

　　这种下意识的动作看在叶非眼里，不禁一阵的冷笑。

　　这特么危局刚刚有所缓解，就开始别有心思了？

　　叶非双手抱肩，冷眼看着诸大能一个个的丑态。

　　诸大能心中也都知道叶非心里想什么，但是一个个都顾不上管这些，万一血液平复，真元运转了呢，那个时候，一个瞬移就出去好远，百十里的雷霆宫殿镇压范围，也不一定就出不去。

　　一旦出去的话，还需要求着这个小恶魔？

　　半步渡劫期大能的尊严和碧莲啊，怎么可能真的就像木晟一般成为叶非的奴隶？

　　他们想当然地认为，木晟乃是付出了自己的自由才被叶非出手救下，在此前要命的关头，这个自然是不二之选，但是只要有一线可能，谁愿意接受这个结果？

　　然而但是他们真的是想多了。叶非之所以将雷霆宫殿塠回去，不是为了救他们，而是为了吞噬他们。

　　被叶非塠回到劫云之中的雷霆宫殿，其上的天道意志更加愤怒，无量灭世神雷不要钱似的倾泻而下，根本就不给诸大能恢复的时间。

　　而叶非因为有着血色龙形铠甲的逆天防御，更有着木遁术这般超越瞬移的遁术，小范围的消失出现，就轻易躲过灭世神雷的轰击。

　　倒霉的是这些出尔反尔，还没真的活命就开始准备食言而肥的大能们。

　　于是在无量黑色的雷光爆炸之中，诸大能几乎瞬间就被炸得外焦里嫩，嚎叫声从爆炸的黑光之中传出，凄惨瘆人。

　　而迷你龙此时忽然尖叫一声：“大哥快走，不然来不及了啊啊啊啊！”

　　叶非被迷你龙吓了一跳。

　　“怎么回事？咱们连这雷霆宫殿灭世神雷都不惧，还有咱们怕的东西吗？”

　　迷你龙喘息着尖叫：“大哥本龙魂元消耗严重好不好了？这倒是其次，这屠肆大星来了现在咱们对付不了的人物，迟手慢脚的说不定就走不了了知道吗？”

　　叶非心中一紧，神识锁定黑色雷光之中冒起的一尊巨大术之下的大能。

　　就算是走，也要将这个家伙干掉。

　　黑色雷光之中冒起来的大能，身着蓝冰铠甲，身上蓝冰坑洞无数，但是离死还远着呢。

　　况不群，你不死，本少心不安！


第181章 一叶封天

　　看到无量黑色雷光之中冒出来的身披蓝冰铠甲的这个家伙，叶非的眼中血色妖异龙形危险地一闪。

　　这是似乎被遗忘了的况家半步渡劫期大能况不群。

　　况不群本来以雪域冰风囚困住叶非，确实是将诸大能都震撼了一把，之后叶非脱困之后，似乎也没有什么特别的表现。

　　况不群之前无惧于前三波雷劫，其蓝冰铠甲的强大，直逼准灵宝，准灵兵，这是其他大能所做不到的。

　　但是当他准备再次追杀叶非之时，却发现雷霆宫殿降临，灭世神雷出现，这个就不是他的蓝冰铠甲能够抵御得了的了。

　　试着在一股较小的灭世神雷之下撑了一下，结果很不理想，差点被炸得成了燎毛鸡。

　　而之后叶非已经开始吊打其他大能了。于是况不群处在百里雷霆宫殿之外逡巡，寻找机会，没有出色的表现。

　　但是后来劫云之下乱成一锅粥，他就准备袭击一下木辉，捞点好处，殊不知一个不小心，就被拉进了灭世神雷之中。

　　于是现在被无数的灭世神雷炸得连蓝冰铠甲也坑坑洼洼，布满裂纹了，这还算是诸大能之中情况最好的一位。

　　看到此情，叶非心下发狠。

　　就算是走，也得捎带上你这个家伙。

　　刚才迷你龙尖叫着提醒，让叶非赶紧的离开此地，说一个连自己都对付不了的存在要降临了。

　　叶非当然相信迷你龙的话，即便是连巅峰时期万分之几的龙识都没有，迷你龙的龙识也不知道比之现在的叶非强大出多少去。

　　至少，叶非就不敢将自己的神识外放在雷劫之下，所以，劫云之外发生了什么，他根本就不知道。

　　而迷你龙不同，叶非相信迷你龙根本无惧于屠肆大星这种强大的雷劫，或者说他有办法遮蔽屠肆大星天道的感知，外放龙识也不会被雷劫捕捉到。所以迷你龙知道万里劫云之外的事情，叶非一点都不奇怪。

　　而叶非此时的点对点元素传输，也只是短距离内能够做到，长距离的话，恐怕会被雷劫锁定，瞬间灭杀。

　　但是这个短距离，也是相对的，就他现在的神识来说，一个点对点传输也就是神识刹那外放刹那收起时，捕捉到一个木属性元素的时间，以纳秒来计算都显得有些仓促。

　　但是这个时间已经足够。

　　神识刹那外放，刹那收起，灭世神雷还没反应过来的时候，叶非已经捕捉到况不群蓝冰铠甲之上一颗木属性元素。

　　元素传输！

　　叶非刹那消失，刹那出现。

　　况不群还在灭世神雷的轰炸余波里大喘气，直接就被蓦然出现的叶非一把掐住了小鸡脖子，真元运转，封住其血脉真元识海，拎着况不群就一个小瞬。

　　嗯是小瞬，不是元素传输。

　　现在的叶非小瞬一下完全没有任何问题，比之一般的化神期巅峰大能都不遑多让。

　　这个小瞬是为了远离百里劫云，所以是无方向随意的小瞬。

　　别的大能现在小瞬一下不过几丈十几丈，那是因为天道意志的镇压之下做不到。

　　但是和叶非没关系。

　　天道意志根本怎么不了叶非身上的血色龙形铠甲，所以天道意志的威压叶非直接无视。

　　一个小瞬离开百里雷霆宫殿与灭世神雷笼罩的区域，叶非神识长距离闪电外放了一下，直接吓了一跳。

　　尼玛，那是个什么玩意儿？

　　仅仅是瞬间的神识一扫，叶非就看到在劫云之外，一片叶子飞速而来。

　　靠近万里劫云，所有的大森甚至山岳都已经被雷劫波及，早已经化为齑粉，但是一片叶子却是以肉眼难以追及的速度高速而来。

　　这一片神奇的叶子，广大足有百里的样子，通体苍黄，其上有着清晰的脉络，脉络之上不时闪烁着奇异的光芒。

　　这些光芒更像是符箓之光，每一次闪烁都将劫云和雷劫散发的余波推开，犹如一条大海之中破浪而来的船，无惧飓风，无惧雷电，无惧海啸。

　　而最让叶非惊讶的乃是，这片叶子之上背负双手站立着一位巨大术之后的人物。

　　此人身着看上去普普通通的一件黄色长衫，貌不惊人，但是却有一双深邃如星空的眼睛。

　　脑后随便挽着一个道髻，插一根竹簪。

　　但是就是这样一个不起眼的人物，随便看过来的一眼，就让叶非猛地大叫一声，差点心神失守。

　　叶非神识极速扫描的那一下，显然被这黄杉人感知到了，那随意的一眼，直接进入叶非的识海神魂之中，就像是有一只巨锤轰击在他的神魂之上一般。

　　玛德！太恐怖了。

　　刹那收回神识的叶非哪里还敢继续扫描，直接朝着亘古大森的方向狂瞬。

　　好在叶非不被劫云的天道意志镇压，狂瞬一下就离开了万里劫云的范围，抬眼一看，就看到了连绵的亘古大森。

　　这特么简直就不用刻意锁定某一颗木属性元素，随便一个锁定直接元素传输就是十万里之遥。

　　元素传输，再传输，几个传输下来，叶非已经身处亘古大森古林深处，只是不知道是几级妖兽聚集区域。

　　停下来之后，叶非还觉得自己的心脏在突突狂跳。

　　想起那个黄杉人的那一眼，依旧心有余悸。

　　叶非觉得，那个黄杉人要是有心杀他，只要再来一眼，自己就会识海崩溃，身死道消。

　　尼玛，这是个啥境界的大能？

　　比特么半步渡劫期强太多了？

　　“我说龙弟，这特么……是真正的渡劫期了吧？”

　　血海之中的迷你龙此时高倨一朵血浪花之上，身边环绕着至少八颗已经失去意识的半仙婴，哈喇子流得成了小瀑布。

　　“嗯？大哥你说啥？渡劫期？当然，至少是渡劫期初阶的样子，不然本龙会让大哥赶紧走起？”

　　叶非长吁了一口气。

　　“原来龙弟现在还干不过渡劫期大能的哈，不然那二十几个半仙婴，全部都收了……”

　　迷你龙不乐意了：“渡劫期渣渣而已，特么本龙要是吃掉千八百个半仙婴，随便一爪下去，丫的还不是分分钟被灭的节奏？”

　　叶非悻悻地道：“千八百个半仙婴，龙弟你这是让本少和全天界的大能为敌吗？但是好吧，只要龙弟能够快速恢复，与全天界大能为敌又如何？反正这些家伙碰上本少，也没个安好心的，不敌白不敌是吧？”

　　“嘎嘎嘎，大哥乃是新一代暖男哈，不过本龙待会儿再感动，现在嘛，本龙需要开吃了，大哥你不知道哈，维持那个血色龙形的铠甲，消耗老大了，嗯呐嗯呐吧唧吧唧哎妈呀，真香……”

　　……

　　此时，在万里劫云之下，被灭世神雷轰得几欲频死的诸大能挣扎着躲避狂瞬，估计不需要多长时间，就会一个接一个的嗝屁了。

　　而就在此时，他们失去了叶非的影子，感觉不到了叶非的气息。

　　而随后，就看到了一片巨大的叶子无视劫云，直接切入进来，其上站立着一位黄杉人，在叶子进入劫云之后，脑后嗡然一声出现一道大日仙轮。

　　这道大日仙轮显现赤红金黄双色，昂然迎向再次低压下来的雷霆宫殿和灭世神雷。

　　然而，大日仙轮的撑开，直接就让雷霆宫殿和灭世神雷顿时停滞下来，不再降落，甚至有着瑟瑟发抖的意思。

　　“区区荒僻之星的天道意志，也敢在本尊面前嚣张，速速散开，否则本尊不吝直接打散！”

　　黄杉人对着高天一声怒喝，整个万里劫云都掀起狂澜，似乎在这一声怒喝之中，就要散去。

　　雷霆宫殿及其上的灭世神雷显然很是不甘和愤怒。

　　它是屠肆大星的天道意志，虽然乃是荒僻之星的意志，那也是不容亵渎的。

　　哪怕它明知道来者乃是一个强大到了足以与自己匹敌的修士，在它看来，也是对自己极端的挑衅。

　　雷霆宫殿代表着天道的意志，虽然这种意志乃是混沌的，不清晰的，但是也是有尊严的，高高在上的。

　　修士，哪怕是足以匹敌自己的修士，在它的眼里，也是肮脏和渺小的蝼蚁。

　　恐惧是因为它感知到了这个修士的强大，愤怒乃是在这个自己主宰的星辰之上，居然出现了如此强大的生灵。

　　这特么是不允许的。

　　于是看到，整个雷霆宫殿轰隆隆地颤栗着，劫云之中更多的雷电潮水一般朝着宫殿涌来。

　　嗡鸣之中，雷霆宫殿瞬间扩张，广大有千里，而其上如巨蟒一般腾挪咆哮的黑色的灭世神雷也酝酿着灭世的威能。

　　雷霆宫殿再次缓缓镇压而下，不甘屈服。

　　而此时，黄杉人冷笑一声，俯视一下大叶之下那些还在灭世神雷雷光余波之中挣扎的诸大能，随手一挥，雷光湮灭。

　　再随手一挥，这些大能都不自主地飞了起来，出现在大叶之上。

　　诸大能死里逃生，齐齐朝着黄杉人鞠躬施礼。

　　“多谢前辈救命之恩，不知前辈乃是……”

　　黄杉人淡然一摆手：“本尊乃是市楼主星天符宗长老，你等家族势力求到本宗名下，说你等遭遇灾劫，特求我宗来此相救，交易而已，无须多礼！”

　　诸大能这才知道，乃是自己等所在的势力家族，看到自己出来劫夺叶非小恶魔的人纷纷陨落，魂牌碎裂，以特殊手段向天符宗求援，所以来了这个黄杉人。

　　然而此时顾不得多想，诸大能都看向了扩张镇压而下的雷霆宫殿。

　　黄杉人手掌一翻，手掌出现一片黄色的叶子，随手朝着空中一抛。

　　“一叶封天！”


第182章 再入大森

　　黄衫人手掌一翻，手掌出现一片黄色的叶子，随手朝着空中一抛。

　　“一叶封天！”

　　这片黄叶顿时如风中的羽毛一般，在空中一个妖娆的盘旋，然后直上高天，迎向坠落的雷霆宫殿。

　　随着向上的高度的增加，黄叶以肉眼可见的速度变大，直到快要与坠落的雷霆宫殿相触时，已经与雷霆宫殿的规模相当。

　　而其上符光大放，纵横交错的脉络犹如一条条巨龙在咆哮。

　　符光万丈，威能无穷，与雷霆宫殿倾泻而下的黑色灭世神雷相冲，炸起无量黑光。

　　这爆炸的力量太过庞大，以至于万里劫云中央部分，广大有千里之地，被这光芒炸散湮灭。

　　而隆隆的雷声，烁烁的雷光与符光冲荡，整片黄叶光芒更盛，不断颤抖，更在不断的扩张。

　　于是看到整个雷霆宫殿几乎被囊括进了这片黄叶之中，无量的灭世神雷不要钱似的疯狂轰炸，但是并没有轰破黄叶，反而被逐渐接近。

　　显而易见，这片黄叶是要将整个雷霆宫殿全部封印在其中，这使得雷霆宫殿剧烈颤抖，似乎在恐惧，似乎在暴怒，似乎想远离，但是却做不到。

　　黄叶绽放无量光，雷霆宫殿本来就是雷元素凝聚而成，在黄叶符光之中，竟然在不断的分解虚化。

　　于是雷霆宫殿的颤抖更加剧烈，甚至有着自爆的倾向，天道意志，虽然只是屠肆大星这颗荒僻之星的天道意志，那也是天道意志，不是随便什么人都可以亵渎和封印的。

　　哪怕这个天道意志与其他大星的天道意志比较起来，相对孱弱，相对渺小。

　　然而，屠肆大星的天道意志，其威能也仅仅相当于一个渡劫初期的大尊。

　　要灭杀半步渡劫期大能自然毫无问题。但是面对真正的渡劫期大尊，就有些力有不逮。

　　这也是为什么屠肆大星无数万年以来也没有出现过一个真正的渡劫期大尊的根本原因。

　　这个原因就是这屠肆大星的天道意志根本就不允许一个足以对自己产生致命威胁的大尊存在。

　　这就好比炊饼大帝武大郎开店，比自己个子高的小二，那是绝对不能雇佣的，否则老板的碧莲还有的看吗？

　　看到此时，诸大能都明白了这个道理，一时愤懑唏嘘，茫然无措。

　　就这么一个天道意志之下，自己就是闭关闭到死，估计也与真正的渡劫期无缘吧！

　　然而现在，一个真正的渡劫期大尊就在眼前。

　　还是那种度过了第一重仙劫的大尊，这要是追随者大尊离开屠肆大星，是不是意味着大家伙都有可能步入渡劫期？

　　起码，也要到一个天道意志不在乎出现渡劫期大尊的大星去吧？

　　荒僻之星，屠肆大星。

　　这特么就是一个坑。

　　不远离，没希望。

　　热切的目光看向黄衫人。

　　这么一尊大尊，都来救咱们了，咱们这眼皮子浅的，居然不知道人家姓氏名谁。

　　半步渡劫期大能？

　　一群土包子罢了！

　　然而接下来就是热切的目光，每一双眼睛看向黄衫人时，都燃烧着崇拜的火焰。

　　诸大能此时忘记了自己曾经对叶非小恶魔的惦记，一心想着事后如何能够追随这黄衫大尊离开屠肆大星，不能做徒弟，能不能做跟班？或者菊花需要绽放？

　　但是那又怎样？

　　黄衫人自然不知道这些半步渡劫期大能心中所想，或者说根本就懒得知道他们想什么。

　　他来此地只是为了完成一项交易，交易完了直接走人。

　　一群乡巴佬在此地打生打死，害命劫夺，有意思吗？

　　终于，雷霆宫殿发出一声哀鸣，轰然散去，只有无量雷光被紧紧的束缚在黄叶符光之中，不得散逸，全部被黄叶吸收。

　　飓风忽起，风流云散。

　　一场灾劫就此过去。

　　黄衫大尊手一抬，巨大黄叶自高天飘落，化为一片小叶子安静地躺在大尊手里。

　　大尊手一翻，叶子不见。

　　黄衫大尊冷眼看了众人一眼，衣袂飘飘，就要飞去。

　　“哎呀大尊留步，还请接受我等的膝盖！”

　　“哎呀大尊，您身边不缺铺纸研墨的童子吗？大尊您看俺咋样？”

　　“哎呀大尊，牵马坠镫，庭前洒扫，铺床叠被，哪怕是倒夜壶呢，您指定缺俺这个勤快的仆人吧？”

　　……

　　谁也不会想到，这群屠肆大星的主宰，此时的嘴脸居然如此不堪。

　　但是面对渡劫成仙，一切的尊严都是浮云，都可以抛弃。

　　诸大能来此地劫夺叶非是为了什么？

　　还不是为了拥有强大自身的手段？

　　还不是为了能够渡劫成仙，飞升仙界？

　　然而，黄杉人的出现，特别是黄叶神符居然封印了代表屠肆大星天道意志的雷霆宫殿，说明什么？

　　说明再在屠肆大星待下去，他们一点希望都没有。

　　那么现在除非真的能够斩获叶非的奇遇，想要再进一步，渡劫成仙，就必须要离开这颗荒僻大星，到遥远但是却是修者们的圣地市楼大星等地方去，否则只有混吃等死。

　　然而，黄衫大尊根本连甩都不甩他们。

　　救他们是一场交易，还是一场不疼不痒，虽说有赚，但是赚也有限的交易，但是终归是一场交易，封印了雷霆宫殿，这场交易就算是完结了，至于说追随本尊……

　　尼玛知道本尊有多忙吗？

　　符箓之道，通天之道。

　　穷本尊一生之力，都未必能够有大建树，你们这叽叽歪歪的耽误本尊的时间，无异于谋财害命。

　　黄衫大尊心里不爽，一声冷哼，惊雷就在诸大能识海之中炸响，差点儿魂飞魄散。

　　等再次看向天空之时，哪里还有黄衫大尊的身影？

　　……

　　“啪！”

　　“嗷呜，打人不打脸……”

　　此时，叶非正掐着况不群的小鸡脖子狂扇耳光。

　　叶非不能不怒。

　　这些个大能，特别是况家的大能，真的是将他惹毛了。

　　无休止的纠缠追杀劫夺，打了小的，出来老的，老的不行，就来古董，特喵的这是不让人活了啊！

　　被封印了血脉真元法则的况不群，此时真的就硬不起来了。

　　在雷劫之中，轻易就被叶非擒拿而下，什么神通秘术全部施展不出来，蓝冰铠甲也消失在体内，肉身防御……

　　在叶非已经有所成就的琉璃神体和类荒体之下，简直不要太过脆弱。

　　很不幸的，况不群在挨了无数耳光之后，终于被拍成了碎块。

　　半仙婴被挖，血液、真元、魂液被吞噬，法则被收取，一切存在于世的痕迹都已消失。

　　此时的叶非眼睛微闭，伫立于一片大森之中，浑身发光，体内隆隆。

　　这场大战过后，不管是迷你龙还是叶非，收获之巨大，可谓空前。

　　不说那些死于非命的化神期大能，这些大能的能量其实全部都浪费了。

　　仅仅是半步渡劫期大能，叶非和迷你龙利用银翼猿鹫的化形劫，就干掉了十几个。

　　十几个半步渡劫期大能的半仙婴，对于现在的迷你龙来说，无异于一场饕餮盛宴，吃掉之后，恢复万分之五个点的魂元应该是有的。

　　而叶非就更不用说了。

　　十几个半步渡劫期大能的血液、真元、魂液，还是带有仙道法则意蕴的那种，对于现在的他来说，简直不是大补那么简单。

　　虽然说现在他的身体已经强悍到了非人的地步，但是一下子吞噬掉这么多营养，还是有些食火过旺，需要进一步的锻锤消化吸收。

　　足足闭目站立了将近三天的时间，叶非才将吞噬掉的诸大能血液与自己的融合，真元全部同化，魂液进入魂池，扩张到了三千丈，即便是反复锻打锤炼，也始终保持在一千丈，难以再缩小。

　　睁开眼睛，从修炼之中醒来，一个神识放出去，三十万里之外，一切清晰可见。

　　这样的神识，已经达到了渡劫初期大尊的神识度。

　　这一点都不意外。

　　不说以前的积累，仅仅是十几个半步渡劫期大能的魂液，其质量体量就难以形容的庞大。

　　到了此时，其实叶非一个念头，就可以凝聚出一个神婴来，还是那种略微带有仙道法则意蕴的神婴。

　　但是叶非知道，事情不是这样子的。

　　急于求成，自然根基不稳，现在自己只是结出了一颗法丹，还是迷你龙很不满意的那种，想要结元婴结神婴，估计迷你龙会急的跳脚大骂他祖宗十八代。

　　身形微动，散逸出来的肉身力量，就使得身周有着细碎的空间裂缝出现，叶非很是满意地哼哼了一声。

　　意识沉进血海空间之中，见到已经吃掉十几个半仙婴的迷你龙躺在一朵血浪花上呼呼大睡，血色龙躯发光，一种朦胧不明的法则意蕴缭绕四周，似乎正在恢复中。

　　叶非当然不能打扰迷你龙的美梦，这家伙有起床气的，轻易不能招惹。

　　笑了一下，就一个念头发出，手指上光芒一闪，飞出几道影子。

　　其中就有还在掐着木晟小鸡脖子狂揍的木辉，更有打冷拳的小翼翼。

　　自然少不了还在兽袋之中不断蠕动，想出来就是没人放的断山巨猿等妖兽兄弟姐妹。

　　猛然间出现在大森之中，还举着拳头的木辉看到叶非，顿时有些尴尬。

　　这尼玛，虽然本座成了本奴了，但妖孽的本质没有变啊，这形象是不是有点……啊……？

　　而看到叶非，银翼猿鹫扑上来，一个拥抱，激动咆哮：“大哥大哥，本王终于化形了，你看本王这形象，这长相，这珀斯，是不是很威风？”


第183章 结火丹

　　此时的银翼猿鹫，银发、银瞳，银翼化为一件银色的大氅披在身上，看上去很冷很酷很拽很吊炸天。

　　能够化形为人，乃是妖兽修炼的一个关隘，化形成功之后，就可以修习人族的功法，而不仅仅是依靠天赋神通了。

　　而化形为人之后，银翼猿鹫已经脱离了妖兽的范畴，成为了真正意义上的妖族。

　　妖族及其后裔，都是强大的化形妖兽或者化形妖兽之间通婚繁衍而来的生灵，甚至于有一些化形妖族与人通婚，血脉之中已经具有了真正人族的特性。

　　现在生存于大天界的人族，很难说谁的身上一定就是纯粹的人族血脉。

　　人妖两族，在某种程度上来说，血脉融合到了一种连自己都分不清楚是人是妖的程度。

　　当然，妖族人族两大族群，还是有着明显的区别的。

　　人族排斥妖族，妖族仇恨人族，由来已久，积重难返。

　　这是外话。

　　而此时叶非自然少不得赞美小翼翼一番，让小翼翼美得鼻涕冒泡。

　　而木辉显然不知道该将自己摆在一个什么位置上和叶非对话。

　　妖孽这种存在，毛驴死了架子不倒，哪怕是成为了魂奴，也不可能对叶非卑躬屈膝，谄媚溜须。

　　叶非看了一眼气息奄奄，随时可能嗝屁的木晟，淡淡地对木辉道：“你有什么打算？”

　　木辉有些思想不跟趟。

　　“本奴都成奴了，还能有啥打算？”

　　叶非点点头：“但是你的家人亲朋……”

　　说到这个，木辉摇摇头，点指木晟道：“我这亲爱的家叔在这，家族里面已经无人能够威胁到我的亲朋了……”

　　叶非眼中光芒一闪：“意思就是说，假如你回到木家，有可能就是你说了算了？”

　　木辉眼睛直接成了斗鸡眼：“这个当然，难道说，主人还要放我回去？”

　　“只要你不怕其他家族以叛逆的名号联合讨伐你，回去又未尝不可？”

　　木辉立即跳了起来，摩拳擦掌，脸色通红。

　　这尼玛，还能够恢复自由？

　　虽然说血龙契不能解除，但是回到木家，远离主人，起码也能自己欺骗一下自己，本奴……座还是自由人一枚啊！

　　“这个这个……主人你真的放心我回木家？”

　　叶非冷笑一声：“我有什么不放心的？一旦你要有什么其他心思，本少一个念头过去，保管让你刹那飞灰湮灭。你说我放心不放心？”

　　木辉一下子泄了气：“是啊是啊，本座其实还是本奴来着，回不回木家有啥区别吗？”

　　叶非道：“其实也不要那么灰心，只要你没有二心，本少答应你，适当时候解除契约，还你自由……”

　　木辉一下子又成了斗鸡眼：“这个可以有！但是主人，适当时候……它是个啥时候？”

　　叶非一瞪眼：“不要得寸进尺哈，一切都看你表现，真要有杰出表现，现在立刻马上解除契约都不是不可能，还跟我嘚瑟上了还！”

　　木辉表情立刻狰狞：“说吧主人，是不是要立刻兵发八大势力？本奴打前锋，一定杀一个七进七出，血流成河，君子报仇不隔夜，咱的血债不能欠！”

　　小翼翼一听也来劲，咆哮一声：“嗷呜！就这么地了大哥，杀吧杀吧！不然这鸟气会憋死人！”

　　叶非哑然失笑。

　　“小翼翼也就罢了，木辉你这号称妖孽……就这智商？”

　　木辉有些不好意思，赧颜道：“舌头有些大了哈呵呵！不过主人，咱们不正面作战，埋伏偷袭，各个击破，八大势力各怀心思，绝对不会团结起来一致对敌，所以只要咱们有耐心，成功的可能性还是很大的啊！”

　　叶非想到此时被古高义偷走的老殷棍殷鉴，以及还在驭兽宗妖狱里面死活不知的霍师叔霍渐贵，更有被萧公瑾强行带走的小萝莉，心里不禁叹息。

　　事情真的没完啊！

　　但是现在的当务之急，是自己要加快凝结法丹的速度，起码要在很短的时间之内凝结出五行法丹来，不然的话，即便是去解救这些自己人，也是力有不逮啊！

　　想到此处，叶非就安顿道：“木辉你这样。你先带着小翼翼他们回木家去，我暂时顾不上他们，嗯对了，这几个兄弟姐妹还在兽袋里憋着呢，都出来透透气吧！”

　　说着手一挥，兽袋张开，断山巨猿叶猿王、彻地鼠叶鼠王、冰火双头鹰叶双双都飞了出来。

　　一时间，此地热闹起来。

　　“大哥你这不够意思，把兄弟我关了这么久，兽袋啊大哥，那味儿浓的窝巢，差点儿就休克了，不是本猿王体质好，估计得来个肺气肿，一个不好就嗝屁了嗷吼！”

　　“哎呀大哥你怎么能酱紫捏？吼吼吱吱，本鼠王把你当兄弟，你把兄弟当垃圾，告诉你大哥，你酱紫是不对滴！是要受到批评滴！还有那个谁，小翼翼嘎嘎嘎吱吱吱，小翼翼你这化形了了不起啊，让你放本鼠王等出来，你竟然不放？双双姐，你说咋办？”

　　“咋办？凉拌了丫的！”

　　……

　　于是一帮子化形的和没化形的妖兽就打闹在一起，虽然吵闹，但是温馨，一时间，木辉看得竟然痴呆。

　　想到自己木家的大能，在自己最需要帮助的时候，悍然抛弃自己，对自己出手灭杀，悲从中来，潸然泪下。

　　至于木晟木大能，此时悠悠醒来，看到流泪的木辉，一声叹息，闭目等死。

　　至此，叶非安排木辉带领叶猿王、叶鼠王、叶双双等一众妖兽回到木氏家族，去接管整个家族，这对于现在没有了半步渡劫期大能的木家来说，木辉就是最大的能，掌控木氏，游刃有余。

　　唯一担心的就是，其他家族会对木辉进行报复。

　　但是想想现在各大家族也是损伤了根基元气，暂时不会大动干戈，也就暂时如此安顿了。

　　至于说木辉遭遇不可抗的危机，叶非因为与其有着灵魂锁链链接，所以第一时间可以知道，就自己的木遁术来说，几个点对点传送，眨眼即到。

　　送走了木辉等人与妖，留下来小翼翼。

　　小翼翼本来是要安顿给木辉照顾的，谁知小翼翼誓死不从。

　　“大哥我这都化形了，在人族世界走动有什么问题？况且小翼翼很厉害的啊！现在一口气干掉三两个化神不成问题的啊！”

　　叶非也只好由他。

　　至于木晟的处理，没有其他意外，直接挖走半仙婴，硬是将迷你龙从梦中叫醒，在他要发起床气之前，赶紧献上木晟仙婴，顿时堵住了龙嘴。

　　迷你龙吧唧嗯呐地吃完，倒头又睡了。

　　在睡觉之前，迷你龙灵台发光，送出几个叶非目前能够修炼的神术来，说你先练着，我先睡着，等我醒来你就凝结其他法丹。

　　叶非没有意见，闭眼体悟新得到的血龙神术。

　　此次迷你龙给出的神术有：

　　《血龙变》之变形术。

　　就是能够随意塑造自己的骨骼，变化为自己需要的形象，加上此前得到的《血龙变》的一个辅助神术“遮天机”，可以改变或者遮掩自己的灵魂气息，修成这个神术，叶非随时就能变化成一个与自己不相干的人，甚至能够变化成一头妖兽。

　　再次行走于人族世界的话，除非有着能够堪透本源的神目瞳术，否则谁也不会怀疑叶非所变化的身份。

　　想到自己在屠肆大星上遍地仇家，到处敌人，学会这个神术之后，简直不要太方便。

　　本少得空了，时不时就变化一下到敌人跟前晃悠晃悠，抽冷子来个狠的，是不是很有喜感？

　　叶非觉得，自己学会这个神术，简直可以去争夺天界第一杀手称号去了。

　　因为目前叶非所会的武技实在单一，除了血龙撕之外，基本上其他什么武技都没有。

　　所以，迷你龙给出了武技集成《血龙杀》之中的“血龙霸拳”和“血龙霸踩”两大武技。

　　血龙霸拳乃是一套依照龙族强悍肉身打造出来的强大拳术。

　　其实这拳术并不复杂，拢共只有五招。

　　第一招：血龙劈。

　　第二招：血龙崩。

　　第三招：血龙钻。

　　第四招：血龙炮。

　　第五招：血龙横。

　　劈崩钻炮横五式龙拳，暗合五行，包含了所有拳势拳义拳理，实际上变化万千，随意成招，绝不重复。

　　血龙霸踩则是只有三招。

　　第一招：踏天。

　　第二招：裂地。

　　第三招：碎魂。

　　叶非沉浸于武技的感悟修炼之中，忘记了时间，忘记了一切。

　　时光倏忽而过，转眼一月过去。

　　此时迷你龙已经醒来，指导叶非再次凝结法丹。

　　迷你龙现在精神的很，魂元恢复了起码万分之五个点，这下也不睡觉了，不分昼夜地折磨叶非，一旦叶非有所疲惫和松懈，直接讥嘲其这把年纪如何如何，这个质量怎样怎样。搞得叶非直接上火，但是却毫无办法。

　　先是将所有化神期大能和半步渡劫期大能，特别是木氏两个半步渡劫期大能木晟木恒的木属性法则单独拿出来，重新祭炼木属性法丹，直接让木属性法丹拥有了将近三十万道木属性法则。

　　这样的一颗法丹，简直骇人听闻。

　　就这迷你龙还说是勉强凑合，说其实不到百万条法则的话，这丹也就那么回事。

　　搞得叶非差点吐血。

　　接下来，就是根据五行相生的原理，开始凝结火属性法丹。

　　叶非和迷你龙两场大屠杀下来，搞到手的各种法则何止百万条，说千万说亿都是有的。

　　所以，这颗火属性法丹虽然给叶非带来了不小的痛苦和折磨，但是也是在凝聚了三十多万条法则之后，结成火属性法丹，搁置在心脏之中，以“遮天机”遮蔽，没有直接渡劫。

　　火属性法丹结出之时，迷你龙取出两样东西来神秘兮兮地道：“大哥咱们得把这颗火丹强化一下，保管质量大幅度提高，将来祭出去，烧死个把渡劫期也不是不可能嘎嘎！”


第184章 一条雪

　　只见迷你龙的龙爪上，出现一滴血和一朵不用神识看就看不到的虚无火焰。

　　这让叶非立马想起了小萝莉。

　　小萝莉身具虚炎神体血脉，还远没有觉醒，在叶非争夺血龙木之时，因为小萝莉要强行觉醒神体而面临危机，被迷你龙解救，那个时候，迷你龙就趁隙偷拿了一朵虚空之炎和一滴小萝莉的虚炎神血。

　　此时拿出来，自然是想要叶非吸收炼化，从而使得火系法丹之中，具备虚空之炎的特性。

　　叶非当然不会拒绝。

　　一旦自己的火丹之中具备了这个特性，将来以火系神通对敌之时，将虚空之炎附着其上，猝不及防之下，绝对让对手吃不了兜着走。

　　至于说能不能像迷你龙说的那样，能够烧死个把渡劫期，那要烧过了才知道。

　　总之这虚炎神体能够被称之为神体，其强大之处毋庸赘言。

　　当然，好东西一般都不是很好吃的，虚空之炎与火丹融合，差点就将火丹烧成灰灰，其上的三十万火系法则，居然都不敌一朵虚空之炎，这让叶非大开眼界。

　　好在自己融合了小萝莉的那滴虚炎神血之后，融合进行的还算顺利。

　　融合了虚空之炎的火丹，让叶非感受到了一种前所未有的强大。

　　伸出一根食指，心念一动，一朵似有似无的火焰出现，似乎并不显得有多么强大，但是噼啪之间，火焰见风就长，直接烧塌了周边虚空，露出黑漆漆一个黑洞来，差点将叶非吓死。

　　赶紧将虚空之炎收了起来，叶非愣了半天，手脚都有些冰凉。

　　尼玛，这要是在拳头脚丫子子上附着了这火焰，谁能扛得住？

　　血龙霸拳，血龙霸踩，塠不死踩不死也直接烧死了吧？

　　迷你龙见到叶非发呆的样子，赶紧催促。

　　“发呆呢呀！大哥我不是说你，你这一把年纪了，见识也就是那种很村的水平，虚空之炎是很厉害，但是不一定是最厉害，听说过幽冥黑炎吗？那才是厉害，直接无视肉身，焚烧灵魂，你说谁挡得住？”

　　幽冥黑炎啊……

　　叶非不由自主的就想起了山寨版六道金轮打开地狱通道，见到地狱阿修罗女王美意那回事。

　　心中有些思念，有些黯然，低头不语。

　　“嗨嗨嗨大哥，接着来呀，这里一堆的土系法则，赶紧的凝结土系法丹。一万年太久，只争朝夕知道吗？”

　　就这样，不知道过了多少时日，叶非凝结出来了火系法丹，土系法丹，金系法丹，水系法丹。

　　五行法丹全部凝聚出来，木系法丹安顿在肝脏，火系法则安顿在心脏，土系法丹安顿在脾脏，金系法丹安顿在肺部，水系法丹安顿在肾脏。

　　五脏蕴养五行法丹，同时强化脏器，好处不用多说。

　　时光倏忽，眨眼就是三个多月过去。

　　这一日，五行法丹全部凝结并安顿好之后，叶非伸个懒腰，终于可以喘口气了。

　　此时他身具的五行法丹，法则总量已经达到了骇人的一百五十万条之多。

　　这个数量的法则，乃是十五个巅峰化神期大能才能具有的法则总量。

　　他现在一个还没有渡劫的结丹期渣渣，居然有了这么多的法则，简直不要太吓人。

　　但是按照迷你龙的说法，这一点点法则算个毛线，以后得了强大同系法则再一颗颗补充吧，或者搞死十几头渡劫期大尊，抽取其仙道法则，直接转化为仙道法则之丹，那才算是有点儿成就。

　　嗯，十几头渡劫期……此前见到一头站在黄叶上的渡劫期你都跑得比谁都快。

　　搞死十几头渡劫期大尊，这想法可以有，但是也需要梦想成为太阳，照进现实吧？

　　四下逡巡一下，忽然觉得少了点什么，拍拍额头，就想起来这几个月以来，自己一直凝结法丹，修炼拳术腿法，却是忘记了小翼翼这个存在。

　　神识刹那外放，叶非就看到了一个好笑的场面。

　　此时大概在十几万里之外，银发银瞳银翼的小翼翼正在展翅极速穿梭于各种空间之中，忽隐忽现，而在他的前面，则是一条雪白的影子在飞速逃遁。

　　这条雪白的影子就像是一条雪一般或闪现或隐没，其速度之快，就连叶非此时的神识都有点跟不上，所以叶非心中难以确定这飞遁的一条雪色的东西究竟是什么。

　　叶非不甘心，此时自己的神识已经可以外放三十万里之外，但是居然看不清一条生灵的形象。

　　血龙真瞳！

　　神识附着在真瞳之上，一眼看穿千里万里，一眼勘破虚妄幻境。

　　在他的血龙真瞳注视之下，叶非就看到了一只猫。

　　一只雪白的猫。

　　一只只有半尺长短，飞遁起来就让银翼猿鹫吃屁的雪白的小猫。

　　而神识附着血龙真瞳，看到这只小猫的同时，叶非惊讶地发现，自己看到了目力所及范围内的所有五行元素。

　　在没有凝结五行法丹之前，他只能看得到天地之间的木属性元素，所以他能够很快地修炼出木遁术来。

　　但是，仅仅是木遁术的话，也有一个不得不承认的缺陷，就是只有在木属性元素存在的空间之中，叶非才能够做到属性位移或者点对点的元素传输。

　　那么自己的敌人对自己的这样一个逆天的传送方式早已明了，不能说这些家伙就一定找不到对付木遁术的办法。

　　比如在某个封闭或者封锁的空间之中，以某种特殊的手段抽离所有的木属性元素，做到这一点的话，估计叶非的战斗力就要大打折扣。

　　然而现在无意之间将神识附着于血龙真瞳之上，居然看到了所有的五行元素，这就意味着，叶非现在能够施展此前所不能施展的五行遁术。

　　这个大千世界，基础法则就是五行，法则的外化就是五行元素。

　　看到天地之间的五行元素，意味着叶非不仅仅可以施展木遁术，还可以施展火遁术、土遁术、金遁术、水遁术。

　　除非某个空间之中乃是真空，什么元素都没有，乃是亘古寂寥的无法空间，否则叶非走到哪里都是速度最快的。

　　神识附着血龙真瞳，一眼看到三十万里之外。

　　尼玛，要不要酱紫激动人心？

　　“嘎嘎嘎！大哥现在知道血龙神术的厉害了？小心脏扑腾扑腾狂跳了吧？那就试试吧？将那只小白猫抓到手，让本龙瞧瞧为毛它能跑那么快呢？”

　　“是啊……为毛呢……”

　　血海空间之中的迷你龙血色龙眸闪烁奇异之光。

　　此时的小翼翼，本身作为一个土风双系的妖兽，其速度天生就是其血脉神通。

　　而在其化形之后，风系血脉之中，隐隐已经具有了一些空间气息，甚至在一段时间之后，很可能孕育出来空间法则。

　　所以此时他的速度，根本不是一般飞行妖兽能够比拟的。

　　然而即便如此，那只雪白的猫也让他气急败坏。

　　因为叶非连续几个月的闭关，无聊至极的小翼翼遍四处乱逛，一不小心就发现了这条神异的小猫。

　　见猎心喜，小翼翼就想抓住这只猫做自己的宠物。

　　奈何追逐之下，两下里居然僵持了将近两个月。

　　小猫固然难以摆脱小翼翼的追逐，但是小翼翼想要捕捉到小猫，却也是难以如愿。

　　追到吐血也追不到雪白小猫，这让小翼翼恨得牙痒痒。

　　“跑跑跑！本王看你能跑到什么时候！你不吃不喝不消耗吗？等你累到连爪子也动不了的时候，看本王怎么收拾你，怎么地了，给本王做宠物还委屈了你呢？”

　　“喵——”

　　一边飞遁的小猫边逃边伸出一只猫爪，竖起中间一根爪指表示鄙视，回首时，满眼的不屑。

　　哎呀日了妖狗了这是！

　　小翼翼被小猫羞辱了一下，更是欲罢不能。

　　正要奋神威飞扑，银瞳里什么东西一闪，就发现小猫一声恐惧的惨叫。

　　再看时，就只见飞遁的小猫身边，出现了一个高大的身影。

　　“哎呀老大，你闭关结束了？”

　　叶非回首一笑，表示回应，忽然却再次消失。

　　因为叶非以五行遁术出现在小猫身边之时，小猫居然化为一道影子从他手中溜走了。

　　再出现时，又是另一个空间。

　　嗨呀？

　　叶非消失，叶非出现。

　　只要捕捉到小猫的影子，叶非就能够立即出现在小猫的身边。

　　几次伸手捕捉不到小猫，迷你龙说话了。

　　“大哥你就表白费劲了，这小猫天生具有空间法则，你不熟悉这个，自然抓不到他。这个需要本龙小露一手嘎嘎嘎！”

　　说着，叶非掌心蔓延出一圈血色。

　　血色消失，血色出现，小猫就被困在一个狭小的血色空间里面不能动了。

　　血色空间回收，一只小猫就出现在叶非的手心里。

　　此时小翼翼飞了过来，见到小猫被捉住了，立马就要开抢。

　　“老大老大，这可是小翼翼追了俩月的猎物，给我给我！”

　　叶非也不小气，直接递给小翼翼。

　　“哇！小猫你给本王竖个中指瞧瞧？呃呃呃……跑了跑了老大这小猫从我手里跑了……”

　　叶非一笑，小猫再次一闪，出现在几百丈之外。

　　叶非再消失，再出现。

　　血色空间笼罩。

　　小猫再次成擒。

　　小猫抬起一双宝石一般的猫眼眼，其中居然水雾蒸腾。

　　可怜可爱么么哒！

　　叶非心中呻吟一声：

　　这是要了本少的亲命了。


第185章 打入妖皇领地

　　雪白小猫被叶非再次困住，眼中居然很人性化地有了水雾，一副泫然欲泣的样子，可怜巴巴地望着叶非，让叶非瞬间心软。

　　此时小翼翼上前，点指着小猫：“小家伙装什么装？不是还会竖中指吗？现在装可怜了？大哥大哥，这小猫让小翼翼签订契约行不？小翼翼追了俩月了都……”。

　　叶非当然没有问题，就对着小猫道：“一条雪……嗯，看到你的样子就让人想到这个词，以后就叫你一条雪了好不？”

　　小猫眼中闪过一道欣喜，似乎很满意自己的这个名字。

　　但是随即指着小翼翼喵咪喵咪一阵的诉说，看那表情似乎很厌恶小翼翼的样子，最后做出一个吐血状，一个翻身倒地死亡状，表示被小翼翼追的吐血，怎么也不会和小翼翼签订契约，否则就去死。

　　小翼翼大怒，上手就要蹂躏，谁知道，自己的手直接就穿过了小猫的身体，被小猫一顿喵咪着鄙视嘲笑。

　　“一条雪是吧？算你猫逼，不跟本王签订契约的话，就跟俺大哥签订，不然……死！”

　　小翼翼痛失猫宠，只好将这个机会让给叶非。

　　叶非撅撅下巴，示意一条雪，表示小翼翼这个建议如何？

　　一条雪先是一副宁死不屈的样子，后来见叶非真的没有放过自己的意思，只好屈服，喵咪喵咪说了半天，提出若干条件。

　　比如要善待自己，要给吃饱，比如十万年灵药什么的，隔三岔五需要来一株，比如要洗澡，三天不洗澡，直接自杀，洗澡要灵泉之水，水中要放天花什么的。

　　“亚哈？你这小东西要求挺高的哈，饿你三天你啥都吃，还十万年灵药，洗澡还要灵泉，本王追了你俩月也没见你吃过啥灵药，俩月没洗澡也没见你就把自己给恶心死啊！你这简直不是做妖宠，是要做大哥他妈好吧！”

　　一条雪指着小翼翼，眼中泪水哗哗下来，猩红小嘴喵呜喵呜抗辩，一副小翼翼欺负我，你不做主休想签订契约的意思。

　　叶非叹息一声，心都化成了水。

　　不知怎么地，自从见到这只猫，叶非就有一种来自心底的喜欢，不忍心拒绝它任何要求，不想让它受到任何委屈。

　　“嗯好吧……你说的那些可以有，灵药嘛，灵泉嘛……是吧？恩咳咳，小翼翼以后不要欺负一条雪好不？”

　　小翼翼立即傻了。

　　“大哥，我才是你兄弟啊……”

　　叶非赧颜：“这个当然……不过一条雪乃是一只小猫，小小的小，是吧？你得让着它……”

　　小翼翼哦了一声不再争辩，却是嘟囔着：“我还是小翼翼呢，小小的小……”

　　一条雪一吐小舌头，得意地朝着小翼翼示威，然后一道灵光从眉间射出，进入叶非识海，叶非小心翼翼给这道妖魂下了血龙契。

　　叶非与一条雪之间，建立了一种奇妙的联系。

　　一条雪喵呜一声娇鸣，直接窜到叶非怀里，小脑袋蹭着叶非的胸脯不住撒娇。

　　此时，叶非根本就没有注意到，血海空间之中，迷你龙正眯着龙眼，打量着一条雪，眼中满是意味深长，但是却没有和叶非说什么。

　　收服了一条雪，闭关也暂时结束了，叶非就和迷你龙道：“龙弟，你说咱现在是去救老殷棍还是去救霍渐贵？还是去瞧瞧小萝莉？”

　　“大哥事情他是酱紫滴。霍渐贵那老小子在妖狱的时间也长了，要死早死了，现在去救也救不了，没死的话那是他一场大机缘，所以并不着急。”

　　“至于老殷棍，本龙在古高义身上下了龙识，知道这个家伙藏在某个空间之中，正鼓捣那个宝器殷鉴呢，没有本龙的口诀咒语，他想驾驭那宝器，那是什么都不要想。好在这个家伙不着急，暂时也没有逼迫老殷棍，自己研究呢，所以也不着急。”

　　“说到小萝莉，萧公瑾将其强行带回家族，也不会对其有害处，至多是和萧长吟或者天丹门有龃龉，没啥大不了的……”

　　叶非心中一动，就想起自己妖兽生鲜坊市毁掉的家业来。

　　“要不然回去找皇仕人报仇去？”

　　迷你龙嗤之以鼻：“大哥你就这点儿出息，两层小楼而已，至于念念不忘吗？就你现在这能耐，还值得惦记那点儿仇恨？”

　　叶非立马不乐意了：“这事还就得始终惦记着，大哥我差点被设计到丢了小命，死过一回了都，忘记过去等于背叛知道吗？”

　　呃呃呃！

　　“好吧，你这实力提升了，境界眼界还是这么窄这么村……”

　　叶非一摆手：“那是我爹娘留给我的家业，龙弟你不明白那点儿家业意味着什么。有那点儿家业，我心有安放处，那点家业没了，我特么从里到外成了一个流氓。流氓知道吗？”

　　“失去家园，包括精神家园的，那叫流氓，大哥我现在就一流氓知道吗？”

　　叶非话中的愤懑和忧伤让迷你龙一下子闭嘴。

　　一条雪仰起两只乌溜溜眼睛看着叶非，小爪子在叶非胸脯上来回抚摸。

　　“喵呜……”

　　“哎呀行了大哥，不和你说这个了，你仔细瞧瞧这周边，不觉得有点怪么？”

　　嗯？

　　叶非被这个转折弄得有些拎不清状况。

　　血龙真瞳开启，三十万里之内扫过，没觉得什么不对。

　　大森之中，古木狼林，妖兽纵横，貌似一切都很正常。

　　但是扫过一个区域的时候，叶非的脸色就不对了。

　　神识附着血龙真瞳之上，看的更加清楚。

　　这片区域广大无边，整个区域之中方圆十数万里到处是摧靡的林木，这些林木成为了一截截的焦炭，显然是经过了无量雷电的轰击。

　　如此大规模的雷电轰击，不用说，肯定是有着大量的妖兽在渡劫化形。

　　这让他想起自己的妖兽军团和泰坦火猿。

　　他确定，这个区域就是当初六级妖兽聚集区域，自己那上千的妖兽军团因为得到了自己的五行天元丹而纷纷撑不住回去化形，这是叶非知道的。

　　而且叶非也很清楚，有着泰坦火猿的照顾，这些妖兽化形，即便有一些渡不过雷劫死了，那也一定不会太多。

　　但是现在，这个区域居然见不到一个化形了的妖兽，更是看不到泰坦火猿的影子。

　　一种不祥的预感让叶非有些焦躁。

　　神识笼罩小翼翼，锁定那边一颗木属性元素。

　　元素传输！

　　叶非消失，叶非出现。

　　站立在广大十余万里的渡劫区域里，叶非看不到一个活着的妖兽。

　　这个可以理解。

　　六级妖兽聚集区域领主集体渡劫化形，那些低境界的妖兽要是不预先躲开，就是成为灰灰的结果。

　　所以看不到其他妖兽很正常。

　　但是，化形了的妖王们呢？

　　叶非脸色铁青，心中各种猜想。

　　正在此时，只觉得怀中一条雪在挠他的胸肌。

　　低头一看，一条雪喵呜喵呜地快速说着什么。

　　叶非领会半天，才基本明白一条雪的意思。

　　一条雪说它曾经在前两月之前看到一群强大的妖皇掳走了化形的妖王。

　　而且，一条雪说一个浑身冒着火焰的大个子妖王率领诸妖王与妖皇们大战，最后不敌全部被俘。

　　一条雪连说带比划，说冒着火的那个大个子妖王最惨，浑身的骨头都被打碎了，妖魂都被抽出来被封印。

　　叶非立即知道，一条雪说的那个冒火的大个子一定就是泰坦火猿。

　　自己的化形妖兽军团，被一群妖皇捉走了。

　　一股久已不见的暴戾之气轰然爆发，直接将小翼翼吹得翻滚到了几百里之外，周边已成焦炭的死树群轰然成为齑粉，炸成灰灰。

　　“好胆！”

　　一声咆哮，震得虚空嗡鸣。

　　“一条雪，告诉我，那些妖皇带着妖王们去了什么方向？”

　　一条雪指着亘古大森深处，表示是这个方向。

　　叶非眼中妖异血色浮现，怒哼一声，刹那消失。

　　胆敢捕捉本少的兄弟姐妹，管你什么妖皇妖帝，杀杀杀！

　　此时的迷你龙，居然不哼不哈，坐在一朵血浪花上悠游自在地晃着二郎腿，哼着小调，眼中却是各种算计。

　　小翼翼被叶非裹挟着，这速度它有些接受不了。

　　几个眩晕下来，就发现自己和叶非已经处于亘古大森深处的一片区域。

　　此片区域里妖气弥漫，灵气浓郁，古木遮天蔽日，难见阳光进来。

　　而叶非之所以停下来，不是不能再次传送，而是一头撞到了一片光幕上。

　　光幕炸起无量符光，让叶非顿时显化出肉身来，冷眼看去。

　　只见这光幕乃是一片阵法炸出来的。

　　没有人触碰的时候，这个光幕乃是隐形的。

　　一旦有生灵撞上去，特别是强大生灵撞上去，阵法就会自动显化光幕阻挡。

　　此时一声声的咆哮传来：“是谁？胆敢擅闯妖皇圣地，不要命了吗？”

　　“是两头人嗷吼，好鲜嫩的肉肉，本王要吃了你们！”

　　……

　　随着怒吼咆哮，一道道身影出现在光幕前面，高矮胖瘦不齐，美丑媸妍不等，穿着奇装异服，打扮古里古怪的一群妖王堵住了叶非的去路。

　　为首的一个妖王，上身赤裸，腰下裹一片虎皮，身体壮硕如山，头发犹如钢针，血盆大口一张，开始咆哮：“两头人，报上名来受死！”


第186章 打碎第一关

　　此咆哮的妖王上身赤裸，腰下裹一片虎皮，身体壮硕如山，头发犹如钢针，血盆大口一张，其声如滚雷。

　　叶非此时心中怒火万丈，自己的妖兽军团之所以被掳走，肯定是因为自己的原因，不然化形之后的那些妖王们，肯定会集体迁徙到七级妖兽聚集区域去重新争抢领地。

　　用脚后跟想想，也是这些化形妖王们争相追随自己，惹怒了亘古大森深处的妖皇。

　　站在妖族的立场和利益上，如此大规模的妖兽化形，本来就是一件惊天动地的大事件。

　　妖兽化形何其难哉？

　　一头六级巅峰妖兽化形，往往要历经千百年甚至更长时间的积累和准备，即便如此化形的成功率也是微乎其微。

　　化形妖兽，已经是妖族不可忽视的中坚力量，假以时日，晋阶妖皇也不是难事。

　　但是一旦晋阶妖皇，就等于有了一个足以与人族化神巅峰大能甚至半步渡劫期大能抗衡的高端力量。

　　更不用说，这一次的六级妖兽集体先后渡劫化形，整整有千余头之多。

　　想想这次事件在整个妖族之中会造成多大的轰动和震惊吧。

　　假如这些化形的妖王追随的是一众妖皇，那真的是妖族之大幸。

　　但是，千余头化形妖王，居然要追随一个人族筑基期渣渣，这简直就是给妖族高层脑袋上来了一记闷棍。

　　而众妖王的选择，无疑触及了妖族的底线，化形之后被以叛族之罪掳走，也是可以理解的。

　　叶非心中懊恼悔恨。

　　自己还是没有见识过种族高层的利益争端，根本就没想到，妖族的反应会如此之大。

　　但是那有怎样？

　　千余妖王乃是自己的追随者，乃是自己的兄弟姐妹。

　　此时自己的兄弟姐妹被妖皇掳走，折磨羞辱甚至虐杀，想想叶非都心急如焚，怒火冲霄。

　　妖族？

　　妖皇？

　　但愿你等不要做得太过，只要有一个兄弟姐妹因我而死，那咱们就不死不休，绝逼杀他个血流成河，尸骨成山。

　　此时一群上百个妖王堵在自己面前，为首的妖王要他报名受死。

　　本少行不更名坐不改姓，杀到此处就没打算温良恭谦让。

　　“本少叶非，你是哪头？”

　　为首的妖王一听这个名字，睁大了眼睛上下打量了一番叶非，突然仰天狂笑：“哈哈哈！原来你就是那个人族渣渣？”

　　“好胆！胆敢奴役驱使我千余妖族妖王，你这是想挑起人妖两族的大战吗？”

　　叶非冷笑：“人妖两族大战？不要说未必就真的大战，就是因此大战，本少有何惧哉？”

　　“倒是你，化形了多年了吧，有人形没人名？是特么不会写字吧！”

　　嗷吼！

　　为首妖王怒吼咆哮：“本王虎啸林在此，可敢与本王一战？！”

　　叶非点点头：“一头虎妖，嗯！”

　　“你们这群家伙在此设下阵法阻挡去路，想必也是你家妖皇的意思吧！”

　　“想要在此截杀本少？”

　　虎啸林怒笑：“你一个弱小的人类，需要截杀吗？信不信本王一拳就将你塠成灰灰？”

　　叶非大笑一声：“哈！既然你一个都这么厉害了，你们来这么多是干啥？胆儿虚了？一头出来怕连收尸的都没有？还是攒鸡毛凑掸子，只有群殴的胆量？”

　　“人类！”

　　虎啸林一脚踩踏地面，轰隆一声，地面开裂蛛网般裂纹。

　　“休得猖狂！本王等乃是奉妖皇之命前来当关阻截你的。”

　　“妖皇大人说了，你所谓的兄弟姐妹都还活着，只要你闯过妖皇设置的三大关，到达天妖城，妖皇将赦免你那些兄弟姐妹的叛族之罪。”

　　“但是假如你闯不过，不仅你要死，你那些所谓的妖族兄弟姐妹也要死。小子，你听懂了没有？”

　　叶非听到自己的妖兽军团还都没有性命之忧，心中怒火稍平。

　　“三关？意思是你们是第一关是吗？”

　　虎啸林点头：“当然是第一关，我们守第一关的一百妖王，都是七级初阶，你需要打败我们全部，这第一关才算闯过。”

　　“小子，是不是要吓尿了？哈哈哈！”

　　“其实妖皇根本就是多此一举，就本王一个，秒杀你都是给你面子，否则一口气吹死你也不是说笑！”

　　这话一出口，众妖王都起哄架秧子。

　　“瞧你这小身板，典型的人族小白脸，一口气吹死你真的是抬举你呢，话说，你知道虎老大一口气吹出来的是啥气不？”

　　“庚辛金锐之气！”

　　“庚辛金锐之气知道吗？一口气吹出，束气成剑，直接将你这小白脸斩成肉片知道吗？”

　　“小子害怕就求饶吧，面对强大的虎老大，膝盖不值钱嘎嘎！”

　　“小白脸啊，小鲜肉，好久没吃过人族小鲜肉了，小子你出门前洗过澡了吗？”

　　……

　　诸妖王毫无顾忌的嘲骂羞辱，对于叶非来说根本就毫无感觉。

　　他现在要做的事情就是，以最快的速度解救他的妖族兄弟姐妹。

　　而阻挡他做到这一切的所有阻隔，他都会以铁拳打碎。

　　本来，依照叶非此前的怒火，他是不惜制造尸山血海直接一路杀到天妖城的。

　　但是因为虎啸林说自己的妖族兄弟姐妹们还都活着，这让他熄了杀妖的心。

　　但是，杀心虽然暂熄，怒火依旧燃烧。

　　妖皇居然将泰坦火猿的骨头都打碎了？

　　那就要承受本少以牙还牙的报复。

　　一关也好，三关也好，只要是阻截本少的妖王，甚至是妖皇，你们每一个妖的骨头，都将被本少塠碎！

　　“不用吹妖逼了，一个个上太耽误时间，你们一百个妖一起上吧！”

　　叶非眼中血色龙形妖异闪烁，不断隐现，暴戾之气轰然炸开，飓风起处，诸妖王大骇齐退。

　　“亚哈？气势不弱呀！人族小子你这是想靠气势压制咱们吗？”

　　虎啸林虽然有些心惊，但是妖王的骄傲和对叶非实力的小觑让他不能后退。

　　“一起上？你这是要为孱弱如蝼蚁的人族争口气吧？但是现在本王告诉你，你想得太美了！”

　　“一百个齐上，你这是让我们一百个单挑你一个？还是想着在被虐杀之后让百族以为我们妖族以多欺少，从而败坏俺们妖族的声誉？”

　　“告诉你小子，你这算盘打错了！你……”

　　叶非哪里有心思跟这虎啸林哔哔。

　　“妖猪的脑子……”

　　低骂一声，将一条雪塞进怀里，一个低伏前冲，直接降临在虎啸林身前。

　　虎啸林还在嘚吧嘚吧说呢，就见一只拳头陡然炮弹一般射来。

　　“血龙炮！”

　　拳头直接就在虎啸林巨大的脸面上炸开。

　　轰然一声炸响，虎啸林的脸面炸开一朵老大的血花，牙齿下巴颧骨额骨刹那之间粉碎，虎啸林连一声惨叫都喊不出，就倒飞出去，直接撞击在身后的无形阵法之上，嗡然大鸣，又被阵法光幕反弹回来，摔落翻滚，撞碎无数大树，昏死过去。

　　“老大威武！”

　　小翼翼不甘寂寞，直接翅膀一展，落在昏死过去的虎啸林身边，双拳如捶破鼓，瞬息千百拳下去，虎啸林直接被从昏迷之中打醒。

　　“嗷呜！本王的骨头全碎了嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　一拳打飞虎啸林的叶非并不停歇，也不施展遁术，直接如野牛一般撞进了诸妖王群里。

　　“血龙劈！”

　　“血龙崩！”

　　“血龙钻！”

　　“血龙炮！”

　　“血龙横！”

　　血龙霸拳施展开来，劈崩钻炮横五行全开，拳如流星拳拳到肉。

　　一个个妖王根本就来不及施展妖术，一道道妖躯在拳头下倒飞，被小翼翼补拳之下，打碎全部骨头。

　　“嗷吼不要脸，你特么偷袭！”

　　“嗷呜妖族的尊严不容践踏嗷呜表打脸好吧……”

　　“俺是女妖王，打俺的胸是耍流氓呜呜呜俺的胸到了后背……”

　　“啊啊啊怎么会酱紫！人族小白脸啥时候比妖还妖了啊！”

　　……

　　阻截叶非解救妖族千余兄弟姐妹的第一关就这样被叶非打穿了。

　　一百个妖王，每一个妖王，哪怕只是初阶的妖王，虽然论境界只是人族的元婴期大修，但是真正的战力，绝对相当于人族的化神期大能。

　　但是，就是这样的一百个妖王，在叶非的手下，连十息时间都没有坚持下来，甚至叶非都没有动用其他神术，仅仅是凭借肉身和武技血龙霸拳，就将他们横扫重伤，被之后补拳的小翼翼全部打碎了骨头。

　　桀骜不驯的妖族，有着强悍妖躯的妖王，此时一个个倒地，如一摊摊的肉泥蠕动呻吟哀嚎。

　　难以置信的恐惧蔓延，让这些妖王连一句话都说不出来。

　　叶非冷冷扫了一眼满地的妖王，提拳一个炮拳打出，震动阻截的阵法，使得光幕显现出来。

　　“血龙撕！”

　　血色龙形的爪影连闪，怦然一声，连天彻地的光幕破碎，化为暗淡的符文消失在天地间。

　　叶非站在那里，看着有些气喘吁吁的小翼翼挥舞乱拳，将最后一个妖王的骨头打碎。

　　“老大老大，你这速度也太快了点儿吧？小翼翼着都有些跟不上的感觉，呼呼……”

　　此时，叶非怀中钻出一条雪的小脑袋，一双黑眼珠满是鄙夷地看着小翼翼，一只猫爪的中爪竖起。

　　“嗨呀？你这鄙视本王还上瘾了是吧？”

　　小翼翼作势欲打。

　　叶非再次将一条雪塞进怀里。

　　一把拉住小翼翼的手。

　　元素传输！


第187章 对战啸月银狼

　　元素传输！

　　叶非裹挟着小翼翼直接一个点对点传送，直达亘古大森更深处十万里之外的一道大瀑布前，显出身形。

　　大瀑布前，傲然挺立着一个高约丈六，身披一件银色披风的阴森男子。

　　这男子白发夜瞳，眼中好似黑夜一样深沉。

　　小翼翼见到这男子也着披风，也银发，竟然对这男子很感兴趣。

　　“嗨！对面的家伙，你这是在等我们吗？”

　　男子冷冷看了小翼翼一眼：“叛徒走狗，再敢说话，本王吃掉你！”

　　小翼翼大怒：“亚哈？特么脸很大啊，报名受死！”

　　男子眼中危险的夜色刹那涌动，叶非一把将小翼翼啦回到自己身后，血龙真瞳瞬间开启，看了这男子一眼。

　　男子眼中的夜色刹那平息，这让男子神色凝重起来。

　　“怪不得第一关那群蠢货挡不住阁下。本王夜狼王，奉妖皇之命守关。此为第二关，共有中阶妖王十名，你先打败我，然后可以逐一见到其他妖王。”

　　叶非点点头。

　　在他开启血龙真瞳的时候，他已经看到了这个妖王的本体。

　　这是一只啸月狼王化形之后的七级中阶妖王，比之此前第一关的虎啸林等一百初阶妖王强大很多。

　　“能够战败第一关那一百蠢货，说明阁下有惊人能耐，本王也不想与你纠缠不休。我们速战速决吧！”

　　叶非再次点点头。

　　“本王有三绝技，之后一一施展，扛得住，本王立马消失，阁下看怎么样？”

　　叶非点头。

　　小翼翼不屑道：“不用消失，本王还要砸碎你全身骨头呢！消失？哪有那么便宜？”

　　夜狼王深深看了小翼翼一眼，这次没有发怒。

　　“本王三绝技，为夜色领域，啸月波，新月镰，阁下接招吧！”

　　叶非负手而立，微闭一下眼睛表示你来。

　　夜狼王深吸一口气，眼中夜色开始涌动。

　　只是刹那，双眼射出一道扇形的黑色光波。

　　光波所及之处，刹那陷入深沉黑夜。

　　叶非感受一下，心有悸动。

　　这夜狼王目光所及，居然形成了浓郁的夜色。

　　这不惊奇。

　　叶非见识过郎轩郎家的天赋神通，暗黑伪领域。那只是在视觉上制造一个黑暗的场景，并没有其他的威能。

　　但是现在夜狼王的夜色领域明显不同。

　　在夜狼王目光所及之处形成的场域之中，所有的法则似乎都刹那凝滞，不再活跃，一切生灵恹恹欲睡，似乎刹那进入梦中。

　　而且是那种一旦沉入梦中，就永不会醒来的那种。

　　似乎是幻之法则，但是绝对不是。

　　叶非不知道，这世上还有一种法则，本身就是夜之法则。

　　三千大道，亿万小道，夜之法则属于小道，不知道也情有可原。

　　这夜之法则似乎是一种能够使得处于其中的生灵包括植株都陷入永久的沉睡之中的伟力。

　　这似乎又不是夜之法则那般简单。

　　血海空间之中迷你龙此时念叨上了：“大哥啊，鉴于你见识浅陋，本龙就不说你有多村了嘎嘎！”

　　“其实这小狼的神通说白了就是一种夜之法则结合神识攻击的手段。所谓沉睡不醒只是一种神识的侵蚀和暗示，不然你听他说啥？”

　　此时夜狼王嘴巴发出低沉幽远的声音：“永夜无光，始终混茫。唯有梦境，得见煌煌。”

　　这种奇异的低吟，犹如催眠，让人对睡梦充满期待，昏昏睡去，渴求阳光普照。

　　此时，低吟的夜狼王目光看向小翼翼，夜色就像潮水一般朝着小翼翼淹没过来。

　　小翼翼不知道厉害，一副混不吝的样子。

　　“故弄玄虚，本王还怕了你这狗屁夜色领域了？本王银瞳之下，就有月光，绝逼照亮你的哎呀大哥好困……”

　　然而小翼翼的银瞳并没有发挥出他自己想象的那般神威，此时在夜色蔓延而来的时候，银瞳之中居然有着夜色侵蚀而入。

　　小翼翼身体摇晃着，一阵困倦袭来，就看到夜色深处一道光芒无端出现，有如一颗大日即将破开地平线缓缓升起。

　　小翼翼呢喃一声：“果然有太阳……”

　　说着就要闭上眼睛。

　　而此时叶非怎么能够让小翼翼陷入沉睡之中？

　　他一把将小翼翼的脸扭正，血龙真瞳射出明亮血色，直入小翼翼银瞳之中。

　　此时的银瞳，眼白部分有着夜色逐渐蔓延逐渐扩大，一旦这夜色淹没全部的银瞳，小翼翼将会彻底陷入睡梦，叶非都不知道能不能醒来。

　　血龙真瞳！

　　给本少开启到最大！

　　只见叶非眼中血色光芒大盛，其中一条龙形虚影一个无声的咆哮，蜿蜒腾挪，直入小翼翼银瞳之中，龙吻一张，一个漩涡产生，对着蔓延而来的无穷夜色吞噬而去。

　　夜狼王低沉幽远的声音忽然停滞了一下。夜瞳狂睁，夜色如潮汹涌，与叶非争夺小翼翼眼中的地盘。

　　“永夜无边，生命彷徨，唯有梦中，方见大光！”

　　此时，在夜色领域的深处，一声声隐约的狼啸传来，一道道隐现的狼影奔来，一双双幽绿的眼睛像是永夜之中的萤火闪烁。

　　无量夜色如决堤的潮水一般全部朝着小翼翼和叶非涌来。

　　叶非怒吼一声，血龙真瞳之中再次飞出一条血色龙形虚影，直接进入小翼翼的另外一只银瞳之中，无声咆哮，吞噬夜色潮涌。

　　只见小翼翼双眼之中的夜色被血色龙形虚影不断吞噬着，银瞳开始逐步恢复清亮，小翼翼逐渐摆脱睡梦的侵袭。

　　“大……大哥……太阳刚升起，太阳就落了……”

　　叶非一个微笑之后，转向神色凝重的夜狼王。

　　“雕虫小技，何足道哉？看我破你妖法！”

　　叶非单手附后，左手抬起。

　　“血龙噬！”

　　只见叶非手掌之中刹那出现一个气旋，产生无量吞噬之力。

　　夜狼王的夜色领域刹那就被撼动，一道道夜色不由自主地投入到了气旋之中。

　　“夜之法则，很是稀罕，本少就将其吞噬，看看它有何不凡！”

　　夜狼王夜瞳之中就有无数夜之法则被叶非强大的吞噬之力吸扯而出。

　　夜狼王大惊失色，就想着收回场域。

　　但是那里有那么容易？

　　一重血怒术！

　　给本少开启！

　　叶非体内筋脉之中血液猛然鼓动，相互冲荡，一股强大的力量刹那汹涌。

　　叶非豪放大笑一声，睥睨夜狼王：“所谓场域，无非法则真元妖识三结合，其奈我何？”

　　“真元本少收了，法则本少收了，再不撤离，妖识也收了！”

　　夜狼王嗷呜咆哮一声，心中恐惧，但是却极度不甘。

　　感受到自己的妖元，法则，妖识都在飞速被吞噬，夜狼王拼了。

　　“啸月波！”

　　只见涌动的夜色场域之中，无数夜狼的虚影快速重合，形成一头巨大如山岳的啸月银狼。

　　此狼此时高居一座黑暗的山峰之上，朝着深远幽暗的高天发出一声长啸。

　　“嗷呜——”

　　这声长啸出口，黑暗夜色顿时形成一波波的环形涟漪朝着四方凶猛扩张。

　　此时处于夜色领域之中的所有森木所有沉睡的生灵，在这声波扩散之中，以肉眼可见的速度开始分解。

　　无声而恐怖的场景让叶非身边的小翼翼一声粗口，身上居然也开始出现蛛网一般的裂纹。

　　叶非手中气旋一侧，直接对着小翼翼的方向，将席卷而来的声波全部吞噬。

　　这一幕让夜狼王立即狼眼狂闪。

　　“怎么可能？你连声波都能吞噬？”

　　叶非冷笑一声：“在本少神术之下，无物不可吞，无物不可噬，所谓声波，无非也是一种能量，如何不可吞噬？”

　　肉眼可见的，一道道声波也被叶非手中的气旋吸扯，不自主的投入其中。

　　夜狼王大骇，再次咆哮。

　　“新月镰！”

　　只见夜色领域之中的山峰消失，啸月银狼消失，所有的一切都消失。只有一弯新月蓦然悬挂于空。

　　这弯新月如镰，泼洒清冷月辉，看上去宁静幽远。

　　夜狼王此时已经黔驴技穷，这已经是他最后的手段，所以有些急躁暴躁。

　　“新月镰，给本王斩斩斩！”

　　顿时，新月镰刹那消失在夜空之中，刹那出现在叶非和小翼翼的瞳孔之中。

　　小翼翼一声大叫，难以抵挡，新月镰居然一出现，他的银瞳就出现一道血痕。

　　而这血痕渐渐深入，直达妖识海，似乎要将他的妖识海一分为二。

　　“该死的，破破破！”

　　小翼翼不甘束手，一道道妖识形成的银羽迎上那弯新月镰，铿锵大鸣。

　　但是小翼翼的银羽根本就抵挡不住新月镰的切割，妖识海部分被切开，小翼翼银瞳之中有血涔然而下。

　　此时，叶非的识海之中也出现了一道新月镰，也一样要对其识海进行无情切割。

　　叶非此时的识海多么强悍？

　　千丈识海，浓缩了将近二十个化神期大能的魂液以及十一个半步渡劫期大能的魂液，比之夜狼王的妖识不知道强大了多少倍。

　　叶非冷笑一声，识海之中一道血色龙影出现，一爪探出，撕裂而去。

　　血龙撕！

　　不仅是肉身武技，更是神识攻击技巧。

　　新月镰只是撑了那么一下，就在血色龙影的爪下碎裂，直接化为纯净魂液，被叶非的识海吸收。

　　而叶非怒目大睁，一道血色龙影的龙爪直接从其瞳孔之中探出，悍然进入小翼翼识海。

　　血龙撕！

　　新月镰直接破碎，化为魂液修复着小翼翼被割裂的神识之伤。

　　两道新月镰被破，夜色刹那消失。

　　一声惨叫，从夜狼王口中发出。


第188章 妖王麒豹

　　轰隆一声巨响，地面仿佛被一座大山砸塌，一个巨大的坑洞之中，一匹血肉模糊七窍流血的银狼浑身颤栗着，奄奄一息。

　　一口口的妖血从啸月银狼嘴里溢出，有些失焦的夜瞳之中，夜色纷乱，难以凝聚。

　　“不愧是被妖皇惦念的人，能够这么短时间破开本王三大绝技，也算那群叛徒没有瞎了妖眼……”

　　小翼翼此时因为叶非给他吸收了部分啸月银狼的妖魂，所以受伤的妖识已经完全恢复，但是这不代表小翼翼就不计较了。

　　“我太阳的了，你这头黑眼狼居然敢伤了本王，你这是找死！”

　　小翼翼怒吼一声，身后披风顿时化为银羽，扑啦啦冲天而起，达到一定高度，突然转身俯冲而下，那速度简直就是一颗天外飞星，犁开一道黑色的空间通道，狂冲而下。

　　“休想……”

　　啸月银狼想要飞身而起，但是重伤之下的他，根本就做不到。

　　轰隆一声塠撞，炸起无量空间碎片。

　　而接着，密集如雨点般的拳击声传来，瞬间就是千百拳。

　　噼里啪啦嗷吼呜呜！

　　啸月银狼浑身骨头被小翼翼塠碎，啸月银狼的惨叫声震破虚空。

　　此时一道银羽再次飞起，小翼翼直上高天。

　　“本王这一下就要将你这黑眼狼塠成狼肉煎饼。亚哈！”

　　深坑之中的啸月银狼此时只能眼看着小翼翼从天而降，但是这一次他却没有恐惧，狼眼深处浮现一丝狰狞和狠厉。

　　小翼翼妖身俯冲而下，银瞳之中却突然看到深坑之中的坑壁突然流动泥浆，瞬间就将啸月银狼淹没。

　　在淹没的那一刹那，小翼翼看到了啸月银狼眼中的狰狞和不屑。

　　一种不祥的预感让小翼翼银羽狂扇，想要止住俯冲的势头，变为冲天而起。

　　但是此时小翼翼的妖身已经全部进入坑洞之中，转圜的余地几乎没有。

　　从俯冲瞬间转换为冲天而起，直接就一头扎进了坑壁之中。

　　而瞬间事情突变，坑壁刹那软化，化为水流一般朝着小翼翼妖身淹没而来。

　　只是眨眼之间，小翼翼整个就被泥浆包裹成一只叫花鸡，无论怎样蠕动挣扎，都难以挣脱泥浆的束缚。

　　而泥浆此时似乎具有着无边的伟力，包裹着小翼翼就要消失在大地之中。

　　一直看着没有出手的叶非此时突然冷笑一声。

　　“不宣而战吗？想多了吧！”

　　只见叶非的双腿膝盖之下，突然如巨树一般生出无数的根系来，瞬间没入地面之下。

　　这些根系有如一条条的巨蟒，视坚硬的大地为无物，视泥土的阻隔为汪洋，在期间闪电般游移，瞬间就追上了包裹小翼翼的那团泥浆。

　　而巨蟒般的根系，闪电般扎进泥浆之中，就要将这泥浆搅散。

　　一声大地的怒吼传来，大地震动。

　　包裹小翼翼的泥浆瞬间化为比之金铁还要坚硬的岩石，在大地之中穿梭。

　　而巨蟒般的根系绝不畏惧，一条条根系开始膨胀，从巨蟒一下子就变为巨龙。

　　咔嚓嚓！

　　穿梭的岩石刹那间裂为无数块碎石，小翼翼暴露出来。

　　而此时，所有根系全部缠绕到了小翼翼身上，瞬间将小翼翼裹成了一个粽子。

　　被裂为碎石的那块岩石之中发出一声愤怒的咆哮，瞬间再次成为一体，扭曲之间，化为一个岩石巨人，朝着迅速回撤地面的根系以及小翼翼一拳上塠。

　　“死吧！”

　　这只岩石巨拳，随着上塠位移，不断汲取周边大地之中的土系力量，以肉眼可见的速度迅速膨胀。

　　而即便是迅速膨胀之中的岩石巨拳，其速度也丝毫不慢。

　　叶非此时操控着根系将小翼翼扯离大地，速度自然是很快的。

　　当然他还可以更快，快到让这突然袭击的土系妖王连反应都没有。

　　比如，属性位移。

　　心念动处，自己的真元和木属性法则凝聚的根系自然就会形成一个通道，根系阻截岩石巨拳，通道之中，小翼翼自然会把握这个时机飞升到自己身边。

　　当然还可以比之属性位移更快。

　　元素传输！

　　元素传输只要叶非一个念头，三十万里都是消失即出现，那妖王哪里会反应过来？

　　但是叶非没有这样做。

　　现在的他对付一些境界只是中阶妖王的存在还需要施展元素传输的话，那他简直不要修炼了，直接去豆腐西施大神那边买豆腐去撞了。

　　叶非血龙真瞳一闪念的开启，就借助地面以下的根系看到了岩石巨人的本体。

　　那是一只隐藏在大地之中的半麒麟半土豹子的麒豹。

　　这只麒豹有着传说之中的神兽土麒麟的血脉，操控土系法则犹如玩弄手指。

　　此时他完全可以借助木属性根系对土系法则的克制，将麒豹妖王直接擒拿，交给小翼翼补拳碎骨。

　　但是，因为自己本身身具的灵根乃是木属性天灵根，虽然此时也凝结出了土属性法丹，但是对于土属性法则的运用，以及土属性神通秘术的了解还是极其稀少的。

　　那么叶非就想看一看，这只麒豹能够给自己带来一些什么样的惊喜。

　　此时隐藏在大地之中，或者说和大地融为一体的麒豹操控着土系法则化为岩石巨人，直接汲取大地之力，形成一只岩石巨拳上塠根系包裹的小翼翼，其速度真的是让叶非惊讶。

　　假如不是自己身具五行遁术，单单就麒豹的巨拳上塠的速度而言，叶非还真的是有些跟不上。

　　然而看到这只巨拳，叶非就有些跃跃欲试。

　　此时叶非的肉身之强大，自然远超人族一般的半步渡劫期大能，甚至堪比真正的渡劫期大尊。

　　但是到底有多么强悍，连叶非自己都不清楚。

　　他想要和这只岩石巨拳塠一下，看看妖王麒豹的肉身和自己的肉身，究竟谁的更强大一些。

　　嘴角浮起一丝微笑，叶非猝然朝着地面之下打出一拳。

　　一只肉身之力凝聚的拳头虚影刹那没入地面之下，隆隆的巨响之中，地面猛烈地鼓起一座丘陵。

　　地面之下，叶非拳头的虚影沿着根系直接冲向了其后的那只岩石巨拳。

　　而叶非腿部的根系猝然回收，消失在腿中，小翼翼直接从叶非的小腿上滑落。

　　不明所以的小翼翼抬起眼睛，抹了一把嘴角的妖血。

　　“大哥你这……”

　　叶非没理他，血龙真瞳再次闪电开启。

　　只见自己的拳头虚影在地面之下与上塠的岩石巨拳轰然塠在一起。

　　“嗷呜——”

　　一声惨烈的嚎叫从地面之下传出。

　　岩石巨拳和叶非拳头虚影直接塠撞之下，瞬间就化为细小的沙粒消失。

　　而叶非的拳头虚影则是在闪烁了几下之后，才化为虚无。

　　叶非的血龙真瞳就看到，像是暗流一般汹涌的泥土在大地之下涌动，使得整个地面都在波浪起伏。

　　塠碎岩石巨拳的力量余波使得小翼翼不敢站在地面上，直接展翅升空，低头看着汹涌的大地呲牙惊恐。

　　而叶非看到，地面之下依稀的麒豹虚影似乎撑不住自己的力量塠撞，直接散开，痛苦嚎叫。

　　叶非摇摇头，觉得这麒豹的力量也不过如此，顿时失去了继续让其陪练的兴趣。

　　而散而复聚的麒豹此时闪烁着凶狠的眼神，仰望着地面上的叶非，似乎有些畏惧，但更多的是不服。

　　极具爆炸性力量的妖身扭曲了几下，再次咆哮一声，大地骤然产生一股无可匹敌的伟力。

　　这种伟力瞬间加身，让叶非感受到似乎有一万座神山压在肉身之上。

　　而小翼翼则是被这股大地之力拖曳镇压，嗷呜一声自天砸落。

　　叶非冷笑一声，抬手直接将坠落的小翼翼接住，手掌之上青芒闪烁，在小翼翼身上加了一道青色的铠甲虚影。

　　顿时，大地重力对小翼翼再难形成镇压，小翼翼惊喜大叫：“大哥我能动了！”

　　叶非笑笑，抬起手掌，血色龙形一闪。

　　血龙噬！

　　一个气旋瞬间出现，覆盖大地。

　　大地之中的麒豹，已经因为自己的法则凝聚的岩石巨拳被叶非塠碎而受了伤，此时只见一个巨大的气旋无视大地的阻隔直接出现在自己面前，明摆着是要将自己吸进去带出地面。

　　他是看到了啸月银狼怎么被小翼翼打碎了所有的骨头的，虽然作为土系妖王，他的妖身和防御不知道比啸月银狼强大了多少倍，但是在被镇压之下，千拳塠不碎，万拳呢？

　　惊惧之下，哪里敢让这气旋将自己吸扯进去？

　　浑身土系法则发光，身上点点豹纹刹那射出。

　　“大地吐珠！”

　　这些点状的豹纹脱离麒豹妖身之后，顿时化为一颗颗巨大的土系法则之珠呼啸着激射，朝着叶非的气旋射去。

　　而叶非冷笑一声，来者不拒，直接将这数十上百颗所谓的大地之珠吸进了气旋之中。

　　而麒豹见此，疯狂大笑：“人！你上当了哈哈哈！”

　　“大地之珠，给本王爆爆爆！”

　　只见投入气旋的大地之珠刹那间轰然爆炸，使得气旋瞬间膨胀瞬间缩小，在膨胀和缩小之间来回晃悠了数十次。

　　“破破破！”

　　麒豹此时怒极狂叫，豹眼圆睁，想要看到气旋被炸得崩毁的一刻。


第189章 天妖殿

　　然而他失望了。

　　失望的结果就是绝望。

　　此时的他已经被叶非的气旋吸扯到了近前，身不由已之下，就要投入气旋之中。

　　麒豹此时拼了，怒吼一声轰然自爆。

　　刹那间，整个妖躯炸得粉碎，化为黄色的元素，一少部分被气旋吞噬，一大部分与大地化为一体，不分彼此。

　　这乃是妖族借鉴魔族的天魔解体大法，根据妖族自身的特点研究出来的一种逃离死亡威胁的功法。

　　这个功法也被叫做“天妖解体大法”，其虽然在关键时刻能够使得妖王逃得性命，但是也会重伤难治，不闭关个千八百年，难以恢复。

　　更不用说，此时的麒豹还丢失了部分妖身，等于是残废了一般。

　　而此时叶非倏然收回自己的气旋，将其中的土属性元素和法则全部锻炼吸收，给土系法丹补充上去，没有要还给麒豹的意思。

　　这一次，叶非之所以没有将打败打残的妖王们吞噬，是考虑到自己的妖族兄弟姐妹被掳到了天妖城，固然可能受到了各种不堪的折磨，但是至少还没有死亡。

　　这让他在闯关的时候，不得不手下留情，也没有吞噬这些妖王真元法则妖魂的意思，也是不想的将妖族惹急了，从而对自己的兄弟姐妹们下手。

　　但是因为泰坦火猿被打碎了全部骨头，甚至封印了妖魂，这让叶非愤怒到极点，很是憋屈。

　　封印妖魂就不必了，但是起码这些守关的妖王们，别想有一根骨头完好。

　　至于麒豹的部分元素法则，那是他自己送上门来的，不要白不要。

　　叶非盯着大地冷笑一声：“是你自己出来，还是我揪你出来？”

　　血龙真瞳之下，所有与大地相容的麒豹的元素，无可隐匿，就如一点点明亮的星星一般，在叶非的真瞳里显现。

　　而浑身抖成一团，重伤之下被麒豹救下来的啸月银狼此时再也难以遮掩身形，在大地之下瑟瑟发抖。

　　“嗷呜！本王自然出来，何用你揪？”

　　叶非冷笑一声，龙爪一伸，虚影没入地面之下，再提起时，啸月银狼已经到了空中，叶非将他扔到地上，背负双手依旧看着地面之下。

　　“那个半麒麟半土豹子的家伙，说你呢，要本少揪你出来吗？”

　　麒豹就觉得自己化为一颗颗的土元素，就算是叶非看到了，亿万颗土元素，你怎么揪我出来？

　　所以不言不语，也没投降认输。

　　叶非哪里有那闲工夫和他磨叽？直接手掌举起，真元爆发，形成一只遮天巨掌覆盖大地。

　　“元噬术！”

　　巨大的吞噬之力刹那开启，大地扭曲，化为点点元素的麒豹就发现亿万颗土元素正不由自主地朝着巨掌之中而去。

　　他可不认为自己化为元素进入这巨大的气旋之后，叶非会还给他。

　　大惊之下赶紧惊叫：“放手，我自己出去！”

　　叶非冷笑一声，止住气旋的吞噬。

　　气急败坏的麒豹此时有点点元素凝聚为真身，从地面叶非巨掌旁边冒出来。

　　此时的麒豹气息有些萎靡，神色惊惧。

　　“阁下，本王……”

　　叶非还没来得及说话，就听得一声怒吼：“王泥煤王！”

　　就只见小翼翼从天而降，双拳狂霸怒砸，瞬间数千拳。

　　嘭嘭嘭咔嚓嚓嗷呜……

　　妖王麒豹浑身骨头被砸碎，甚至连牙齿都没放过，呜呜的连话都说不出来了。

　　小翼翼出拳速度极快，差点儿拉伤肌肉。可见对这麒豹有多么痛恨。

　　被打成一摊肉泥的麒豹被小翼翼提着砸在了也是一摊肉泥的啸月银狼身上，拍拍手。

　　“累死本王了窝巢……”

　　此时，叶非血龙真瞳四下逡巡一番，已经很是不耐烦。

　　啸月银狼此前说过，这第二关一共有十个中阶妖王在此守关。

　　而本来有着一些借此验证一下自己目前的肉身水平，并锻炼一下血龙霸拳和血龙霸踩武技的叶非，根本就没有这个机会。

　　中阶妖王，太弱了。

　　血龙真瞳之下，其他八个妖王无所遁形。

　　“都出来吧，本少没那个时间和兴趣和你们纠缠，一起上吧！”

　　于是，只见浩大的瀑布群下面的深潭之中，水面哗啦一声盛开，一张巨大的甲盖浮现，几乎占据了整个水潭的面积。

　　一只小山一般的龟首伸出，叹息一声，龟影虚化，从水中走出一个罗圈腿的妖王来。

　　“本王玄霸见过阁下……”

　　叶非点点头，没有表情。

　　接着，或是一棵大树化为一个老者，或是一块云彩化为一个美丽的妖娘……

　　一共有八道身影齐聚谭边。

　　八大妖王眼神复杂地看着叶非，先后见礼，都没有了妖王应有的嚣张跋扈。

　　那叫做彩云飞的妖娘本身乃是一朵云彩修成的妖王，此时烟视媚行，觉得可以与叶非对话。

　　男人嘛是吧？

　　谁不知道人族男人的德性？

　　见色忘义那简直就是家常便饭，有异性没人性到处可见，为了美色祸国殃民的也不在少数。

　　所以彩云飞有理由相信，即便不能动摇叶非的心神，至少不至于对自己大打出手。

　　怜香惜玉嘛是吧？

　　“阁下，我等的意思，就是没必要再继续打斗下去了，我等八王已经认可了阁下的实力，这第二关就算阁下闯过了吧，你看呢？”

　　叶非冷眼一翻：“我需要你等认可吗？既然不打算守关了，接下来就接受本少的怒火吧！”

　　叶非刹那消失，刹那出现。

　　只是闪烁了八次身影，诸妖王就一个个惨叫着重伤飞出，砸在地面。

　　叶非出现，负手而立，看了小翼翼一眼。

　　小翼翼怒吼一声：“补拳的来了！亚哈！”

　　嘭嘭嘭咔嚓嚓嗷呜哎呦妖伢也卖爹！

　　小翼翼展开银羽，几个闪烁光临所有妖王，每一个闪烁都挥出去千余拳，骨头碎裂的声音与妖王们的惨叫混合在一起。

　　只是几个呼吸，十大妖王就堆叠在一起，气息奄奄。

　　小翼翼这下可真的是打过瘾了。

　　龇牙咧嘴过来：“这就是妖王？和本王的差距不是一般的大哈哎呦喂……大哥这拳头肿了，腰也扭了嘶嘶……”

　　叶非微笑：“还想补拳不？”

　　小翼翼银瞳贼亮：“补啊！为毛不补？妖娘滴，还有比补拳更来劲的事情吗？”

　　叶非一把搂住小翼翼的脖子：“好，今天大哥让你补拳补个够！”

　　点对点元素锁定。

　　元素传输！

　　第三关。

　　……

　　此时，在天妖城中心的一座大殿之中，聚集着一群妖皇。

　　妖皇乃是已知的妖族最强大的存在，起码在屠肆大星是如此。

　　妖族境界，七级化形妖王对应人族元婴期，战力堪比人族化神期大能。

　　八级妖皇，对应人族化神期境界，但是战力一般都堪比化神期巅峰，强大一些的甚至堪比人族半步渡劫期大能。

　　甚至有说法，天妖城的巅峰妖皇，其战力堪比真正的渡劫期初期大尊。

　　当然这个说法没有验证，人族大能也不可能到天妖城来与妖皇们一个个战斗。

　　屠肆大星之上，人族与妖族，势力和实力要求一个平衡，超越对方最强大战力的存在是不允许的，那将会引发种族大战。

　　此时的天妖殿之中，聚集着五行妖族的妖皇和其他大族的妖皇，这些妖皇决定着妖族的未来和走向，所以在天妖城，有着一个妖皇议会。

　　这个议会乃是各大族最强大的妖皇出面，共同就妖族的生存与发展以及妖族之间利益划分进行商讨决策的妖族高层组织。

　　妖皇议会的大长老，乃是名义上的老大，其实就是一个议会召集者，自己一个妖皇并不能决定整体妖族的重大事宜。

　　大长老之下的金木水火土五大五行妖族，已经基本上脱离了妖兽的形态，即便是生产出来的后代，一个个也是呈现人形，后代节省了化形渡劫这一个进化程序。

　　五行五族乃是亘古大森之中最强大的妖族，已经具有了不一般的文明。

　　但是这不是说，亘古大森之中的妖族，就是五行五族说了算的，不说五行五族之间有着一些利益上的矛盾和冲突，根本就难以尿到一个壶里，就是需要进化渡劫化形才可以具有人形的妖兽大族，也不可能让五行妖族说了算。

　　妖皇议会有一个制度，很敏猪。

　　这就是一个重大事项的通过，需要三分之二的妖皇同意才可以执行。

　　而这些妖兽大族之中，有分量的当属那些荒古纪元的神兽后裔族群。

　　比如，龙族后裔族群鼋龙族、蛟龙族、鳄龙族、蟒龙族、翼龙族等等就不下数十个族群分支。其内部关系也是错综复杂，难以统属。

　　再比如真凰后裔青鸾族、火鸞族、黑凰族等等，如同真龙后裔族群。

　　等等这些强大的妖兽族群，其实力绝不亚于五行五族，甚至在利益发生重大冲突之时，可以联合起来与五行族分庭抗礼。

　　而此时聚集在天妖殿上的妖皇，差不多有上百个。这还不包括那些没有资格参与议事的大族其他妖皇和中小族群的所有妖皇。

　　假如让外界知道，足以与人族化神期大能甚至半步渡劫期大能抗衡的妖皇有如此之多，估计人族八大势力连吃饭睡觉都不敢放下武器了吧。

　　而此时，天妖殿之中，一块水晶屏幕之上，叶非虐打第一关第二关诸妖王的画面还在同步出现。

　　见到小翼翼将一众十大妖王的骨头全部砸碎，堆叠一起，一个妖皇愤怒地一掌拍碎了座椅：“岂有此理，这人族小鬼这是给咱们下眼药了吧，示威还是警告？他特么也配？！”


第190章 城门启衅

　　这个妖皇乃是真龙后裔鳄龙族的一位资深妖皇，能在这一群的妖皇面前大发雷霆，拍碎座椅，已经说明了这个老妖皇的强势和实力。

　　鳄龙族这位妖皇很久以前就已经是高阶妖皇，离巅峰妖皇只有一步之遥，加上鳄龙一族一贯的强势霸道，发发雷霆，其他妖皇也只能忍着。

　　况且在座的诸多妖皇之中，本身就有许多妖皇对于此次事情的安排多有不满，意见很不统一，所以，这鳄龙族的老妖皇发脾气，居然有不少妖皇点头附和。

　　“飞龙妖皇说的也不是没有道理，本来嘛，我族后进群体晋阶乃是好事，这人族帮了这些后辈大忙，我妖族应当心存感激。但是，这人族小子千不该万不该，居然收服了这群新晋妖王，这是要干什么？视我妖族为无物吗？”

　　“无视我妖族也就罢了，关键是这会不会是人族对我妖族的一个阴谋？不然如此大规模助我妖族儿郎晋阶，后又不客气地收为追随者，说这小子身后没有人族高层的算计，你们信吗？反正我是不信！”

　　“人族与我妖族虽然已经停战多年，互不侵犯，但是人族多奸猾狡诈之辈，性又贪婪，说不定就是准备好了对我妖族出手了啊！”

　　“嗯嗯，更有可能，人族乃是得知我妖族底蕴现在积累深厚，对人族形成了巨大威胁，所以才来了这么一出，分化瓦解甚至打入我妖族内部，我妖皇议会不得不防啊！”

　　“事情不会这么简单，妖王乃是我妖族最基本的中坚力量，假如有如此之多的妖王追随了人族，一旦我妖族与人族发生龃龉甚至战争，会发生什么？诸位深思三思吧！”

　　……

　　诸多对叶非不满的声音此起彼伏，但是居于最高处的一位老者却是深深看了一眼鳄龙族的鳄飞龙妖皇。

　　鳄龙族本来属于地龙之属，但是这老家伙非给自己起个名字叫飞龙，可见其志向不凡，在妖族本就有着不安份者与搅屎棍之称。

　　老者身着普通的白色麻衣，与人族在形象上没有任何差别，但是在其额头正中，却有一片叶子形状的木纹，如天生的胎记一般印在那里。

　　这个老者乃是五行族木族的族长，巅峰妖皇木长春。

　　对于叶非帮助六级巅峰妖兽集体晋阶之事，当然会惊动亘古大森深处的天妖城。

　　开玩笑呢，六级妖兽聚集区域在短时间之内一天到晚出现化形雷劫，这事能是小事？

　　作为妖皇议会的召集人，木长春当然要严正对待此事。

　　在得知事情的前后因果之后，木长春力主要将叶非引到天妖城来，与其建立一种合作的关系。

　　起码的，假如叶非要是能够不断地炼制出那种逆天的五行天元丹来，那得有多少六级巅峰妖兽得以提前化形啊，如此一来，妖族的战力会迅速提高到一个什么水平？

　　想想都让妖激动啊！

　　但是，妖皇议会之中，内部声音很不统一。

　　以五行族为代表的木长春一派，力主与叶非保持良好关系，借助其逆天丹术，使得妖族战力迅速强大，以应对之后要来的诸族大事件。

　　但是，以鳄龙族为代表的化形妖兽诸族妖皇，则是抓住千余新晋妖皇追随叶非这件事不放，坚持认为这乃是人族的阴谋，即便叶非本人不是阴谋的主导者，起码也是一颗重要的棋子。

　　所以，鳄飞龙等妖皇坚持要将叶非擒拿奴役，即便妖族急需让大量的六级妖兽化形，也得是在其被奴役的情况下进行，而不是什么合作。

　　木长春一派妖皇自然明白鳄飞龙的打算。

　　妖兽化形，对于五行族来说，根本就不是什么事情。

　　五行族后裔生而人形，还需要化什么形？

　　倒是其他妖兽族群，最是需要叶非这个人的帮助。

　　但是将如此重大的事情的主动权交在叶非这个人族小子手里，鳄飞龙等妖皇根本就难以接受。

　　那么，坚持擒拿奴役叶非的呼声在议会之中，很是有市场。

　　最后不得已，木长春提议，先拘禁那些已经追随了叶非的新晋妖王，引叶非前来要说法，也表达一个妖族高层对其后辈任意追随人族不满的一个信息。

　　而设下三关让叶非闯，乃是木长春在震怒之下的力主，说叶非假如能够顺利闯过三关，那么不仅说明叶非有着逆天的丹术，更有着不凡的战力，这种人必须交好，不能得罪。

　　鳄飞龙等勉强同意，但是暗地里安排却是一定要让叶非吃尽苦头，最好打得骨断筋折，臣服妖族。

　　然而事与愿违，没想到叶非如此妖孽，不仅很轻松的就闯过了两关，还无一例外地将所有守关的妖王全部打碎了骨头。

　　这让鳄飞龙难以接受。

　　这样的叶非如果合作，那妖族妖皇岂不是也要时常陪着笑脸？

　　所以心中愤怒，更是恶念丛生，挑动是非，意欲对叶非用强。

　　比如改变妖王守关的策略，变为妖皇直接出手。

　　当然，这很是不要碧莲……

　　这个提议一出来，就被木长春否决。

　　“妖族妖皇还有没有尊严了？叶非只是一个人族筑基期小修士，情报说结丹都失败了，我们派出妖王守关已经是过分，飞龙你让妖皇出手？我们妖族还能直起腰杆站在这天地之间吗？”

　　“这……”

　　鳄飞龙想要辩解，但是就连他自己也觉得，自己的提议实在是将妖族自贬到了什么都不是的境地。

　　相当于四级妖兽的人族筑基期修士，已经出动了那么多的妖王，还要再出动妖皇？

　　是妖族的妖皇已经堕落到只能与人族筑基期修士比肩的地步了吗？

　　五行族金族妖皇金风冷笑一声：“不会是飞龙妖皇自己想出手吧？本皇知道你族有着至少有着近万六级鳄龙后辈想要晋阶妖王而不得哼哼！”

　　鳄飞龙怒目金风：“金妖皇几个意思？难道说本皇还有私心了？”

　　金风针锋相对：“我妖族一向心口如一，那种环顾左右的事情，一般只出现在人族，飞龙妖皇什么时候也学会这一招了？”

　　“特么姓金的本皇要与你决斗！”

　　……

　　木长春一摆手：“好了，都不要吵了。第三关就撤了吧！按照叶非小友的实力，高阶妖王也挡不住，与其被砸断骨头，还不如直接放其直入天妖城。至于鳄龙族不服气什么的……”

　　“你们不是已经将那些新晋妖王分了吗？叶非此来必然是讨要这些妖王，你们自己应对吧。但是……”

　　“不管哪一族，最好妖皇不要插手，否则休怪本皇不留情面！”

　　木长春紧盯着鳄飞龙等妖皇的眼睛，神色极其严厉。

　　鳄飞龙等无话可说，但是表情明显不以为然，但是也没在争辩。

　　第三关，就这么撤了。

　　……

　　此时，本来已经以血龙真瞳看到第三关守关高阶妖王的叶非，在传输到第三关的时候，却发现第三关没人了。

　　显出身形的叶非皱着眉头，沉吟不语。

　　小翼翼不明所以，至于说为什么叶非停在此处，他也根本不知道，按照他的神识和银瞳，他也看不到这里本来就有着第三关的妖王守着来的。

　　“大哥大哥，停下来干什么？这里连一只小妖都没有，会是第三关？”

　　叶非对这个化形之后形态心性都如少年的小弟很是喜欢。

　　银翼猿鹫在未化形之前，那可不是这个样子，好老道的呢！

　　搡了一把小翼翼的银发，叶非笑道：“看来你这打碎骨头的粗暴作风，让妖皇们放弃第三关了呵呵！”

　　小翼翼银瞳晶亮：“大哥我那么厉害？妖皇都怕了？不是吧？”

　　叶非哈哈大笑：“不是是什么？要不然这第三关怎么会没妖了呢？”

　　小翼翼一捏拳头，摆了一个很酷的造型：“打碎一个旧世界，再建立一个新世界，欧耶！”

　　叶非狂笑：“小翼翼，看不出来，你还有这志向哈，那么努力吧兄弟哈哈哈！”

　　下一个目标：天妖城。

　　此时迷你龙一个翻身，直接在一朵血浪花上睡着了。

　　梦中自语：“两个二货，懒得再看……”

　　……

　　“大哥这就是天妖城啊！这特么也太……壮阔了吧？”

　　此时小翼翼几乎是流着哈喇子仰望着天妖城巍峨入云端的城门，看着灵气盎然，灵云飘荡的天空之中的城楼垛堞，有些震撼。

　　叶非其实也是很震撼的，说到底，他也就是出身屠肆大星妖兽生鲜坊市的一屠夫，最远的足迹也不超过亘古大森边缘，那还是收购妖兽的时候去的。

　　至于说人族大城赤阳城，幽月城这两座大城，他是没有机会去过的。

　　天妖城，不要说叶非自己，就是一些身份不凡的人族，也没有听说过。

　　妖族的中心大城，那不是人类可以履足的。

　　妖族在某种程度上，更加排斥人族。这和他们学习人族文明，追求化形修炼显得极其矛盾。

　　看着来来往往的城门口处的诸多妖族，叶非心中的震撼还是很大的。

　　这些妖族有许多是化形了的，这说明这些妖族的境界至少是在妖王境。

　　而一些化形不完全，半人半妖的，多是化形妖族的跟班奴仆护卫，这个阶级分野很是明显。

　　叶非知道，自己的妖族兄弟姐妹都在天妖城之中，所以他义无反顾地就来了。

　　与小翼翼一起进城，走到城门口，却听得一声大喝：“嗨嗨，那两头，说你们呢，给本王站住！”


第191章 轰碎焦贝勒

　　正准备进入城门的叶非和小翼翼此时被这一声带有侮辱性质的话喊住。

　　城门口两边是站着两排守门的妖族士兵，一个个都含胸拨背，气势不凡的样子，看形象乃是那种化形不完全，保持着半人半妖形体的超巅峰六级妖兽。

　　这些妖兽一个个乜斜着兽眼看着叶非和小翼翼，眼中不时有狠厉凶恶之光闪烁。

　　但是这些半妖兽并没有阻止谁进出城门，也没有阻止叶非俩人进入的意思。

　　出声喊住叶非的，乃是来自身后的城外。

　　叶非知道找麻烦的来了，面无表情地止步回身，负手而立，冷眼看着城外一群怪异的妖人。

　　只见一群人大约有二三十个，一个个都是人形，穿着打扮甚至很是不俗，起码的衣衫华丽，质地精良，不像是普通的妖族。

　　为首一位妖族面白如玉，长身玉立，很有几分风流倜傥的架势。

　　但是那双眼睛之中时不时闪烁的冷厉之光，却暴露了其妖族残忍冷酷的本性。

　　说话喊住叶非俩人的就是这个妖族青年。

　　“怎么回事？那不是蛟龙族的少主焦贝勒吗？他怎么跑这儿来了？”

　　“焦贝勒？就是那个天妖城四大害之一的焦贝勒？”

　　“那是说谁呢？就是那个天妖城四大害之一的蛟龙族少主，这下那俩小子要倒霉了……”

　　“话说这焦贝勒在天妖城之中一天价抢男霸女无恶不作，管城大军就不管吗？多少小族被他搞得家破妖亡，据说止小妖夜啼，只要一说焦贝勒来了，小妖立马就不哭了，这事儿是真的吧？”

　　“哎呦喂大爷，你是俺亲大爷，你声儿小点成不？你这是给咱招灾惹祸呢知道吧？哎呀完了，这这这让焦贝勒给听见了，快跑……”

　　但是已经晚了。

　　焦贝勒邪恶的眼睛已经从叶非身上转到了说他小话的妖族身上。

　　这说小话的妖族乃是叔侄俩，年老的那大爷手脚迟慢，年轻的那个撒腿就跑。这叔侄俩乃是妖族散修，基本上无依无靠那种，这下招惹了焦贝勒，等于抻着脖子让人砍。

　　“低贱的散修，胆敢妄议本少主是非，这是死罪！”

　　焦贝勒咆哮一声，左右立即飞出两道身影，直射那叔侄俩。

　　两道身影飞出，立即带起两道灰色的蛟龙虚影。

　　蛟龙有爪，嘶声咆哮，一个探爪立即将那做大爷的脊背抓住，瞬间撕成血雾，被蛟龙虚影吞噬。

　　“啊！”

　　已经开跑的侄子已经跑入城门之下，就要进入城里，但是另一道蛟龙虚影瞬间赶上，刺啦一声，蛟龙爪影直接插进其后背，猛烈一抖，也成为一团血雾，被蛟龙虚影吞噬。

　　只是刹那间，叔侄俩就死于非命。

　　两道身影收回蛟龙虚影，冷着眼神回到焦贝勒身后，逡巡周边妖群。

　　焦贝勒的残忍嗜杀顿时使得城门里外看到的妖群战战兢兢，不敢挪步出声。

　　蛟龙族乃是大族，其族中有着不下十个妖皇，族长焦昶更是妖皇议会排名很靠前的资深妖皇。势力庞大，一般妖族难与争锋。

　　而焦贝勒，就是焦昶的孙子，其父亲焦潢更是下一任族长唯一妖选。

　　所以这焦贝勒在天妖城之中横行无忌没人敢管。

　　哪怕是管城大军的副统领焦猛，都是他蛟龙一族的族叔。

　　焦贝勒上下打量着叶非，晃着两条麻杆腿一副你怕我吗的神情。

　　“你就是那个人族小子叶非？”

　　叶非眉毛一飞：“哦？听你这话的意思，是直接奔着本少来的？”

　　焦贝勒嘎嘎大笑：“奔你来的？算是吧！”

　　“但是人，你知道你把整个妖族都得罪了吗？”

　　叶非笑笑：“得罪了吗？”

　　焦贝勒狞笑：“不敢承认吗？胆敢奴役我妖族千余妖王，告诉我，是谁给你的狗胆？”

　　叶非看着焦贝勒淡淡道：“你使用了奴役两个字！”

　　焦贝勒怒吼：“不是吗？不然他们作为我妖族新晋妖王怎么会集体追随你？你特么屌大吗？”

　　叶非心中怒火腾地燃烧，眼中血色龙形倏闪：“所以你们掳走了他们不说，还虐待他们。比如，我的泰坦火猿兄弟，就被打碎了全身骨头，还被封印了妖魂是吗？”

　　焦贝勒看到叶非眼中的血色龙形，浑身忽然发冷。但是他在此时绝不示弱。

　　一头人而已，眼神能杀妖的话，妖族不是早就不存在了吗？

　　“天啊，原来是最近闹得沸沸扬扬的那群新晋妖皇的兄弟？据说这人族小子乃是一个逆天的大炼丹师，一口气能练出千余颗五行天元丹来，据说那千余妖王乃是吃了那五行天元丹才接连突破的，哎呀呀，此时终于见到了，原来这么年轻呀！”

　　“哎呀，本王化形失败，至今半人半妖，不知道这大炼丹师的五行天元丹能不能直接让俺再次渡劫化形……”

　　“那谁你就歇了心吧，不说没有，就算有你能买得起吗？”

　　“不是说那些新晋的妖王们都是免费吃的吗？追随这大炼丹师，直接妖手一颗的说……”

　　“噤声吧你，看不见因为这事焦贝勒都直接找上这人族小子了吗？你还惦记着追随，你是不想活了还是咋地？”

　　“但是不化形，毋宁死……”

　　“好吧，你直接去死吧，别说认识本妖哈！”

　　……

　　周边诸妖低声的议论吵吵，让叶非得到了许多的信息。

　　看来自己在亘古大森之中以手为炉，以气为药大炼五行天元丹，在妖族之中掀起了一股不小的风浪啊！

　　而现在焦贝勒出面找自己的麻烦，究竟意欲何为？

　　叶非有些期待。

　　焦贝勒仰天狂笑：“是啊你说的不错。泰坦火猿化形之前被无耻的人族掳去，倒也罢了，但是在自由之后居然胆敢不回归天妖城，而是自愿被你奴役，甚至还帮着你奴役其他妖王，这是弥天大罪，打碎全身骨头，封印他的妖魂，真是便宜他了。”

　　叶非眼睛微闭一下，压抑一下怒火：“如此，你待如何？”

　　焦贝勒眼中立即火热：“不如何，只要你臣服我蛟龙一族，我族也不会像对待其他人族奴隶一般奴役你。我族会给你一座山谷居住，为我族炼制丹药，天材地宝随便要，各族妖女随便挑，享受连我也享受不到的待遇，你看如何？”

　　叶非冷笑：“同时本少不能随便离开山谷一步是吧？”

　　焦贝勒眨眨眼：“也不是一定不能离开，离开的话，为了你的安全，我们要安排本族妖皇随行……当然你要理解成软禁那是不对的，我族是为了你的安全考虑……”

　　叶非强压怒火点点头：“好吧！但是我想知道的是，你蛟龙族扣押了我多少妖族兄弟姐妹……这个不为难吧？”

　　焦贝勒有些不好意思：“叶大师，新晋妖王在我族的有五十个。当然……叶大师将来定居我族的话，这些妖王自然会交给叶大师……”

　　叶非颔首：“我想知道的是，我的兄弟姐妹现在都在哪些族群里？这个方便告诉我吗？”

　　焦贝勒见到叶非态度似乎有了松动，就觉得大有希望，所以不吝解释：“千余新晋妖王，我真龙后裔各族，分配了五百名，其他各族分配了五百名，当然这乃是因为我有龙一族比较强大的缘故，叶大师明鉴……”

　　叶非：“我的兄弟姐妹，或者说分配了我兄弟姐妹的各族，都在天妖城之中？”

　　焦贝勒傲然道：“这个当然！有资格分配新晋妖王的，哪一族不是强大的妖族？而只有强大的妖族，才有资格在天妖城之中建立府邸，占有地盘。比如我蛟龙族，整整三条大街都是我们的，这个其他族是比不了的啊！”

　　叶非抬起眼睛：“你刚才说，你们蛟龙族就分配了五十名是吧？”

　　“这个……有点少哈，但是真龙后裔各族就有好多支啊……”

　　“他们……还好吧？”

　　“呃！这个……不算太好……”

　　叶非眼中暴戾血色涌起：“不算太好是多不好？”

　　“就是……还都喘气吧……当然，只要叶大师愿意臣服我族，这些妖王分分钟完好恢复……”

　　叶非长吁一口气：“不用了……剩下的我自己来吧……”

　　“但是……”

　　轰！

　　嘭！

　　在围观的诸多妖族眼里，叶非只是微微动了那么一下，就见到一只炮弹一般的拳头直射焦贝勒。

　　轰然一声大响，正要解释什么的焦贝勒立即成为一团血雾。

　　而小翼翼见到叶非动手，正待上前补拳，但是却看着漫天的血雾发呆。

　　“大哥，说好的补拳呢……”

　　漫天的血雾之中，一条仓皇的蛟魂咆哮挣扎，似乎要逃遁。

　　但是那只射出去的拳头收回的时候，已经出现在叶非的手里。

　　蛟魂乃是焦贝勒的妖魂，此时被叶非捏在手里，苦胆也被吓破了。

　　特么怎么敢对本贝勒动手？

　　怎么就敢打碎本贝勒的妖身？

　　怎么就敢……

　　“嗷吼啊啊啊！叶非你死定了死定了！我妖爹妖爷都是大妖皇，你你你会死无葬身之地啊啊啊快快救我……”

　　依照叶非原来的意思，本来是不想虐杀妖族，给自己留点余地的。

　　但是，这些妖族打着奴役自己的算盘，要自己为他们炼丹，这也就罢了。

　　而那些自己的兄弟姐妹，照焦贝勒的话说，不算太好。

　　还都喘气着！

　　怒火再也难以压抑。

　　“焦贝勒，告诉我，封印泰坦火猿妖魂的妖皇是哪一族的？”


第192章 第一杀！

　　焦贝勒现在只剩下一个妖魂，肉身已经被叶非一个血龙炮打成血雾，等于是死了，除非有着重塑肉身，或者夺舍肉壳的妖法，否则只有再入轮回了。

　　可偏偏这蛟龙族乃是妖族之中的大族，还真的有夺舍重生之类的妖术秘法。所以焦贝勒不想死。

　　不想死的妖就必然希望自己的魂魄保存下来，而不是惹怒叶非，连妖魂也给灭了。

　　此时的焦贝勒感受到了叶非滔天的杀气，一点都不怀疑自己一句话不对，叶非就敢直接将自己一把捏没了。

　　“是是是……叶大师，是我妖猪油蒙了心，是我对叶大师不敬叶大师但有所问，知无不言，言无不尽，只求叶大师保留贝勒的妖魂，我蛟龙族必有所报……”

　　“想保留妖魂？不是不可以，但是说重点！”

　　叶非根本就不给焦贝勒好脸色。

　　而就在此时，焦贝勒的护卫们也从惊吓状态之中醒过味来。

　　“好胆！敢毁了我家少主妖身，这天上地下，谁都救不了你！”

　　妖气纵横，妖元沸腾，杀气滚滚。

　　原先因为一句小话直接灭杀了妖族散修叔侄俩的两个护卫，此时暴怒咆哮，身后蛟龙虚影爆发而起，就要直扑上前。

　　叶非冷笑一声手一紧，手中焦贝勒的妖魂直接惨叫：“啊啊啊！你们两个蠢货还不住手？你们这是要害得本少主魂飞魄散吗？”

　　两大护卫和那十几二十个护卫此时都已经动作了。

　　不动作不行啊，这少主可是老族长嫡亲的孙子，最是宝贝的不行，这要是抢不下妖魂，大家都是个死啊！

　　但是，焦贝勒的惨叫让他们立即止步。

　　情急之下没多想，现在看看，少主的妖魂还在人家手里呢，自己这帮子护卫一窝蜂上去，不是救妖，乃是杀妖。

　　吱——

　　轰隆隆！

　　群妖急刹车，拉起一溜虚空黑烟，犁出几道大地深沟。

　　“住手！有话好说！”

　　“人！不要激动，手下留情，我主会很配合，我等也会很配合！”

　　“叶大师，我家少主死不得，你杀一妖，就等于杀千妖。少主死了，我等也不得活，我等的妖属亲妖都不得活，可怜俺上有八万岁妖母，下有八百岁妖儿……”

　　叶非根本懒得看这些护卫的各色表演，要不是要问出封印泰坦火猿妖魂的黑手，分分钟将这一群妖王打成灰灰。

　　看到叶非眼睛冷冷地盯着自己，焦贝勒挤出一个讨好的微笑：“那啥叶大师，封印泰坦火猿的家伙我知道啊，哎呀真的太残忍了，骨头打碎了也就罢了，妖魂都抽出来封印，抽取妖魂，那特么得多疼啊是吧……”

　　叶非真的无语愤怒：“焦贝勒，你再说一句废话，信不信本少一把捏没了你？”

　　“哎呀叶大师慢着，我说我知道啊，那封印泰坦火猿妖魂的他是……他是……”

　　焦贝勒的神色有些艰难。

　　叶非冷笑一声：“不会是你蛟龙族的妖皇吧？”

　　焦贝勒一个激灵：“还……还真的是……”

　　叶非眼中暴戾血色更浓：“告诉本少那是谁……”

　　“但是……你要保证我妖魂的安全与完整……”

　　“哼哼！不会只有你一个妖知道这件事吧？俘虏就要有俘虏的觉悟！你现在确定要跟我谈条件？”

　　焦贝勒真的怕了。

　　“是是是我族一个新晋妖皇……焦栋……是是我叔伯兄弟……”

　　叔伯兄弟，又不是一奶同胞的亲兄弟，卖了也就卖了，至少本少主还没卖爹。

　　焦贝勒一狠心，交代了凶手。

　　“告诉我，焦栋住在你家三条街的哪一条街！”

　　焦贝勒心中发苦，知道这头人是要找焦栋的事儿去了。

　　但是，自己这为了保住妖魂出卖了族叔，本身也是被妖族唾弃的，妖族的脊梁啥时候弯成这样了？

　　都特么是人族的文明侵蚀的啊！

　　然而小命捏在叶非手里，想硬气硬气不起来，只好指点具体位置，门牌号数。

　　“醉月楼？是酒家还是妓院？”

　　“那个……是酒家……不过多元化经营呵呵，兼营妓院……”

　　叶非抬眼看了一下城门，环视城门里外一众妖族。

　　见到各色妖族脸上都有着惧色，知道自己一拳轰碎焦贝勒的妖身，起到了震慑的作用。

　　就连城门口那两排半人半妖的军伍，也都瑟瑟战栗，魂不附体。

　　冷笑一声，起步进城。

　　“叶大师叶大师，那啥，您这是不是该把我家少主的妖魂还给我等了？”

　　见到叶非依旧捏着妖魂，没有放生的意思，后面的众护卫急眼了。

　　小翼翼猛一回头，银瞳之中杀气逼妖。

　　“止步！进入我大哥身后十步者，杀无赦！”

　　蛟龙族群妖王当然不在乎一个新晋的小妖王。

　　但是大哥？

　　这特么也是一妖族叛徒？

　　叶非边走边道：“到了地方自然放妖，想跟着，就让他们跟着吧，无须理会！”

　　小翼翼当然知道大哥的厉害，不说这群妖王才二十几个，再加十倍也是分分钟虐死的结果。

　　冷哼一声，小翼翼迈步紧随叶非进城。

　　城外诸妖不敢动，城里诸妖见到叶非进来，一哄而散，边跑边有妖呐喊：“杀妖了，杀妖了，蛟龙族少主被一头人给轰碎了……”

　　叶非一时想笑。

　　人与妖不同吗？看热闹不嫌事大的都一样多。

　　然而一进城门，叶非就知道不对了。

　　天妖城的街道很是宽阔，地面都是不知名的巨石板材铺就，有数百里之宽，这在人族的大城是难以想象的。

　　数百里宽的街道，自然是因为这天妖城之中，还有许多大族的后代还处在年幼期，没有化形成人，有那体量巨大的，走上街道，自然占地极大，街道窄了真不行。

　　但是这不是主要的。

　　主要的乃是，这宽达数百里，长不知道多少里的街道两旁，每隔一段距离，就有着一群的妖王站立，数量更是极多。乌央乌央的人头妖首不知道有多少，连绵到天际，望不到边。

　　而此时这些妖王半妖王组成的团队，分明是以族群分类的。

　　这些妖王半妖王此时一个个眼中射出贪婪残忍嗜杀的凶光，一个个盯着叶非和小翼翼，像是盯着一块小鲜肉。

　　小翼翼见此，立马快步上前，挡在叶非身前，一副谁来谁死的凶相。

　　而一直没动静的一条雪此时钻出叶非的襟怀，四处一瞄，一个哆嗦，捂着猫眼直接缩了回去。

　　血海空间之中的迷你龙半眯着的龙眼意味深长地乜斜了一下，晃着二郎腿在血浪花上哼起了小调：“雾里看花……水中望月……你能分辨这变幻莫测的世界……”

　　叶非拍拍小翼翼的肩膀：“小翼翼，准备补拳吧！”

　　小翼翼立即眼放银光：“大哥，大开杀戒吗？”

　　“不要命，骨头全碎！”

　　“好嘞！”

　　叶非漫步在长街上，很快就与街道两旁第一个妖群接近。

　　当双方接近到只有百丈远近时，就见这一妖群呼啦一声从街道两旁集体瞬移过来。

　　好家伙，上千个头顶有着两个凸起的妖王集体瞬移的气势有多么强大？

　　飓风顿起，妖气纵横，街道两旁看热闹的妖民散修大呼小叫，被吹得漫天乱飞，一些甚至撞到了街边商户的门面，轰隆垮嚓之声不绝于耳。

　　上千妖王，其中高阶妖王占到了一半，就是五百余。

　　其余五百妖王乃是初阶中阶的存在。

　　这样的阵容，其单兵战力最少也直逼人族化神期大能，整整一千个妖王，屠肆大星三大宗门与其比较起来，真的是差距很大。

　　按理说，这样的妖族根本不用当人族一回事，什么人妖两族互不侵犯条约，说撕就撕了。

　　但是妖族没有。

　　不是因为害怕人族，而是忌惮人族的文明成果。

　　妖族战斗凭借的乃是强悍的肉身和血脉神通，而人族却有战阵丹药宝器天兵。

　　这样比较下来，妖族没有信心与人族决战。

　　所以，人妖两族在屠肆大星，至少保持着一个力量的平衡。

　　“人！本王乃是蟠龙族老牌妖王潘美。你胆敢在天妖城无视我有龙一族威严，肆意杀戮，犯了死罪！你是束手就擒还是待本王将你擒拿捕获？”

　　对面阻截叶非的妖群之中，为首的这个自称潘美的高阶妖王，眼神狠厉地注视着叶非。

　　叶非冷眼看了潘美一眼：“蟠龙族？可有分配我妖族兄弟姐妹？”

　　潘美一愣，觉得叶非一定是神志不清了，这个时候不考虑自己的小命，却问起什么妖族的兄弟姐妹来。这让他觉得叶非有些傻缺。

　　但是这个问题可以回答。

　　“蟠龙族乃是有龙一族十大族之一，自然有的分配。不过那些个叛逆是你的兄弟姐妹？你这样说倒是令本王意外哈！”

　　叶非没有顺着他话继续的意思。

　　“也是五十个？”

　　潘美看看在叶非手中瑟缩的焦贝勒妖魂，有些鄙夷。

　　“焦贝勒，你倒是有啥说啥，你第三房小妾偷妖的事你没说吧？”

　　焦贝勒恼羞成怒：“潘美，你这作死的家伙，还不赶紧带人滚蛋？这是看到本少主落难了，要落井下石吗？”

　　潘美哈哈一笑：“焦贝勒言重了。本王这是带妖来帮你报仇的啊，你不能妖狗咬了吕洞宾，不识好妖心啊！”

　　焦贝勒怒极恐极：“潘美，你我平时虽有龃龉龌龊，但是不至于就要害死本王吧？你这是要引发蛟龙族与蟠龙族大战？”

　　潘美刚要回嘴，叶非断然截住：“潘美是吧？我的兄弟姐妹，你蟠龙族可有好好招待？”

　　潘美一愣。

　　“好好招待？哈哈！”

　　“当然有好好招待啊！比如剥皮抽筋，放血碎骨哈哈，你觉得这算不算好好招待？”

　　叶非眼中血色已经布满，低沉的声音闷雷一般响起。

　　“杀！”


第193章 一步十杀

　　此时的叶非，已经被怒火彻底燃烧。

　　眼底的血色已经将眼睛全部淹没，两只眼睛看上去就如两汪血海。

　　本来此前告诉小翼翼，只打碎骨头不要命的，此时他改了主意。

　　杀！

　　潘美的话，让他的杀意汪洋一般咆哮。

　　剥皮抽筋！

　　好！

　　放血碎骨！

　　很好！

　　自己的妖族兄弟姐妹，即便活下来，会有几个不是从此残废的？

　　残废的妖修，比杀了他们还要残忍。

　　既然不给我的兄弟姐妹活路，那你们就不要有活路。

　　小翼翼在叶非汪洋般肆意的杀意之中颠簸摇晃，居然难以稳住身形。

　　但是，大哥的杀意也在刹那间感染了他，使得他的心中也一样出充满了滔天的杀意。

　　那些妖族的兄弟姐妹，自己虽然不曾见过。

　　但是那是大哥的兄弟姐妹，那就是我小翼翼的兄弟姐妹。

　　我的兄弟姐妹被这天妖城各大族掳走戕害，生不如死。

　　那戕害这些兄弟姐妹的妖，有一个算一个，那都是我小翼翼的死敌大仇。

　　杀！

　　就在叶非低沉吼出闷雷一般的杀之一字时，手中的焦贝勒妖魂，一声惨叫，灰飞烟灭。

　　蛟龙族少主又怎样？

　　既然你族叔抽取封印了本少的兄弟泰坦火猿的妖魂，既然你强大的有龙一族后裔族群奴役了我五百兄弟姐妹。

　　剥皮抽筋！

　　放血碎骨！

　　那就什么都不要说了。

　　只有杀伐可以安慰我的兄弟姐妹！

　　只有血腥可以平息本少的滔天怒火！

　　我有血龙刀！

　　我有血龙神术！

　　血龙霸拳！

　　血龙霸拳之劈崩钻炮横！

　　打碎眼前的一切，让妖血布满眼睛，让尸骨覆盖大街。

　　杀！

　　虎扑鹰捉！

　　一道身影电射潘美以及千余妖王。

　　潘美根本就没想到，面对自己千余妖王的阵势，叶非说杀就杀根本不给他反应的机会。

　　潘美，高阶妖王，蟠龙族天才，妖身强悍，妖法出众，一般的半步妖皇都可以对战一番。

　　但是此时的潘美，根本不知道他说的那句话触及到了叶非的逆鳞，引来了无边的杀意。

　　仅仅是咆哮的杀意，就让他感到窒息，犹如被壁立的海啸轰然淹没。

　　还没等他思考，一只闪烁着血色龙形的拳头就出现在他下巴下面。

　　这只拳头出现即冲天。

　　轰！

　　潘美的下巴中拳，整个面部被打得与天空平行。

　　一只拳头捅翻下巴，立即超过面部，然后再次狠狠劈落。

　　轰！

　　潘美的鼻子整个被砸平。

　　这不是最恐怖的。

　　恐怖的乃是自一拳捅翻下巴，巨大的肉身力量将潘美整个妖躯都带离地面，直上高天，犹如射出的一颗炮弹。

　　而这颗妖肉炮弹刚刚飞上高天，下劈的拳头就同时砸落。

　　这砸落的力量太过强大，潘美的妖躯犹如火星撞地球一般射向地面。

　　但是，就是这样射向地面的速度，诸妖还是看到一只拳头就如粘在潘美身上一般，从鼻子部位直接下划，拳头犹如一柄利刃从鼻子一直下划，剖开潘美的咽喉下巴胸骨直至腹部。

　　血龙劈！

　　叶非第一次在狂怒之下完美施展劈字诀，将蟠龙族高阶妖王潘美一拳劈成两瓣。

　　狂霸凶猛犹如杀神。

　　这一幕看在所有妖的眼里，不禁撼动了心神，更是吓破了苦胆。

　　妖族固然嗜血嗜杀凶残狠辣。

　　但是，这不是说他们没有脑子，在面对无可匹敌的对手的时候，还会前赴后继，不计生死。

　　相反，正因为妖族出自兽族，血脉之中对弱者的残忍，对强者的崇拜畏惧更远甚其他种族。

　　潘美此时的妖躯哗啦一声被叶非一记劈拳剖开，整个妖躯一分两片，在空中直线砸落，随之而下的，是瀑布一般的妖血。

　　这一拳之下，潘美根本来不及施展妖法秘术，甚至都没有基本的对敌反应，就砸落大街之上。

　　“专业补拳，全程免费！亚哈！”

　　一道银色的身影追随潘美的妖躯飞起又下落，在潘美两片妖身跌落地面的刹那，无数拳影随之砸落。

　　嘭嘭嘭！

　　小翼翼刹那数百拳下去，潘美妖躯炸起碎骨血雾，消失在地面。

　　潘美带来的千余蟠龙族妖王现在还处于极度的不信与震惊之中。

　　特别是处在前排，最接近叶非的那些妖王，更是心神被夺，目瞪口呆，没有在第一时间做出应有的反应。

　　而叶非根本就不管他们有没有反应。

　　在一记劈拳将潘美劈成两瓣的刹那，一个滑步前冲，直接来到最近的一排妖王近前。

　　血龙炮！

　　只见拳影不见人影。

　　强大的肉身支撑着炮弹一般的拳影轰隆隆炸起在前排的一众妖王群里。

　　轰隆隆！

　　咵嚓嚓！

　　嗷吼吼！

　　妖群顿时炸起无数血光。

　　断肢残臂纷飞如雨，惨叫哀嚎此起彼伏。

　　而一道银色的影子在这些断肢残臂之间隐现。

　　出现时拳影重重，消失时碎骨血雾漫天。

　　“专业补拳，独此一家！亚哈！”

　　银翼舒张，银瞳狂闪，杀气弥空。

　　小翼翼居然爱上了补拳这个行当，居然不时地为自己做广告。

　　而叶非一记血龙炮，瞬杀至少十个妖王，这让小翼翼补拳的难度大增。

　　但是小翼翼喜欢，这特么简直就是锻炼拳术的大好机会啊！

　　一步十杀！

　　十大妖王，瞬间打死，还有比这更恐怖的事情吗？

　　虽然说亘古大森之中妖兽遍地，但是妖王级别的化形妖修也不是大白菜，那是整个妖族对外征战的中坚力量甚至是准高阶力量。

　　这样的十大妖王，在发动兽潮围攻人族一座城池的时候，人族都要出动若干化神巅峰大能以及各种宝器天兵才能应付。

　　而此时，十大妖王在叶非的手里，连瓷器都算不上，一拳打出，十王殒命。

　　太可怕了，太惊悚了，太……无敌了……

　　城里城外，地面天上，有多少妖族瞩目这一场杀戮？

　　整个天妖城，集中了亘古大森之中百分之九十九以上的化形妖兽以及全部的妖皇。

　　整个天妖城广大数十万里，足以容纳千万上亿的妖族生存。

　　但是此时，天地失声，诸妖无语。

　　此时的天妖城，没有一点声息，仿佛成为了一座死城。

　　所有妖都在此时屏住了呼吸，眼神瑟缩，心下惊恐。

　　而叶非此时和小翼翼处在漫天的血雾骨粉之中，其中还夹杂着垂死妖魂的呐喊惨叫。

　　而这只是刚刚开始，十大妖王的死，像是拉开了死亡的序幕，杀戮展开。

　　血龙劈！

　　十大妖王再次殒命，血雾的范围扩大浓郁一倍。

　　血龙炮！

　　再有十大妖王殒命，血雾扩张浓郁两倍。

　　血龙崩！

　　血龙钻！

　　血龙横！

　　……

　　劈崩钻炮横五招施展完毕，五十大妖王死于非命，化为五倍于前的血雾。

　　而此时，后面那九百余蟠龙族妖王这才真正的反应过来，嗷吼一声开始，众妖王刹那瞬移散开，或避于街道两旁，或飞腾于空中躲避。

　　而此时，叶非从血雾之中再次现身，血色的龙眸逡巡四下，冷哼一声，身影一动，追逐高天之上散开的诸妖王。

　　此时的诸妖王已经开始还手。

　　血腥的屠杀最初给了他们震惊，但是接下来，死亡的阴影却是激发了他们内心的兽性和凶残的本性。

　　“胆敢屠杀我蟠龙族妖王，大千世界也没有你立足之处！杀！”

　　“蟠龙族的威严不容践踏，蟠龙族的妖血不能白流，杀！”

　　“开启所有血脉神通，轰杀此头人，为死难的妖王报仇雪恨！”

　　杀杀杀！

　　整个天妖城千里范围之内，地面与高空之中，轰隆隆隆隆响起巨大而密集的塠撞之声。

　　无数火焰、冰刀、巨石各种妖法神通轰炸，漫天的能量爆炸让千里之内所有的商铺全部夷为平地。

　　整个天空之中街道之上，嗷吼不断，惨叫也不断。

　　就在血雾与各色能量的爆炸之中，叶非的身影疏忽来去，穿梭如电。

　　他并没有施展木遁术或者其他的五行遁术。

　　对付这千余头蟠龙族的妖王，根本就无须其他手段，肉身与血龙霸拳足以。

　　而叶非每一步踏出，都有一拳同时轰出。

　　血龙霸拳，无敌之姿！

　　一步十杀，见者胆寒。

　　一步十杀，便有十大妖王被打死。

　　叶非此时的肉身，一拳打碎十大妖王并不是难事。

　　但是他身后有着小翼翼的存在。

　　专业的事情留给专业的人去搞！

　　不在血腥的杀戮之中锻炼，如何能够成长为杀戮的魔神？

　　一步一闪念，一步十条命，不多也不少。

　　不是一步不能杀死更多的妖王，乃是这样严谨苛刻的杀戮，最能让妖胆寒。

　　一步十杀，百步全杀。

　　仅仅是十几个呼吸过去，天妖城千里之内，已经全部被血雾弥漫遮掩。

　　而叶非和小翼翼的身影在血雾之中隐现，犹如魔神降世。

　　千余妖王，就在这短短的十几个呼吸之间全部殒命，化为漫天血雾。

　　浓重的血腥气充斥着这方圆千里之地，所有看到这一切的妖族集体失声，也同时失神。

　　这要多么强大的肉身，多么强大的拳术，才可以在这短短十几个呼吸之间将千余妖王团灭？

　　这是传说之中肉身孱弱如小妖鸡仔的人类吗？


第194章 逆天三元丹

　　一步十杀，百步全杀。

　　蟠龙族千余妖王在短短的十几个呼吸之内，全部化为千里血雾。

　　这不是一般的事件，这是整个妖族，整个天妖城纪元以来最不可思议的事件。

　　哪怕是整个纪元之中，亘古大森诸妖族与人族断断续续有着一些厮杀，加起来也没有损失过如此之多的妖王。

　　而整个蟠龙族之中，除却妖皇这种最顶尖的存在之外，妖王就是一族砥柱中流的中坚力量。

　　一个大族在天妖城之中有什么地位，固然要看妖皇的数量和质量。但是妖皇毕竟太少了，说到震慑周边妖皇那是当仁不让，但是说到开疆拓土，争抢利益，那却非妖王不可。

　　所以妖王的多寡，质量的高低，往往决定着一个大族的未来。

　　哪怕是蟠龙族妖王数量很多，但是千余妖王，也占到了其妖王总数的三分之一。

　　而此时，短短的十几个呼吸之间，千余妖王化为血雾，不说蟠龙族本族，就是整个妖族来说，都是不堪承受的巨大损失。

　　而这仅仅是因为他们掳走了叶非的千余妖族兄弟姐妹。

　　仅仅是这第一杀，天妖城妖族就得不偿失。

　　而此时，整个天妖城诸族大妖物，都在暗中关注着事件的进展。

　　特别是打头阵的蟠龙族高层，那真的是一眼不眨地看着事件的全程。

　　而瞬息之间的杀戮，千余妖王的覆灭，刹那点燃了蟠龙族妖皇的滔天怒火。

　　这特么不仅仅是损失千余妖王的事情，这是揪着蟠龙族的脖领子狂扇蟠龙族的妖脸。

　　不仅如此，更是使得蟠龙族瞬间从实力一流的大族，堕落为二流大族。

　　这意味着本来还可以在妖皇议会之中说几句话的蟠龙族大佬，此后只能坐到偏远之处的冷板凳上听报告了。

　　实力的损失与话语权的失落，就等于整个蟠龙族在妖族地位的降低，更意味着本族利益的难以保障。

　　蟠龙族大佬此时与各族议会代表都在天妖殿之中看着水晶屏幕上发生的一切。

　　妖族虽然不以炼器炼丹为长，但是这不是说，妖族就没有丹师阵师了，一些在人族混得不好的丹师阵师也有投靠妖族谋取利益的，甚至妖族暗地里也在掳掠一些人族的丹师阵师器师来为自己服务。

　　当然，这些丹师阵师器师的水平都不可能很高。

　　而炼制一个监视整个亘古大森，或者说六级妖兽聚集区域以内的监视大阵，妖族还是可以办到的。

　　水晶屏幕上，可以随时随地看到天妖城之中任意一地所发生的事情。

　　此时当然要看看叶非干什么，或者能干成什么。

　　看到了，愤怒了。

　　除了蟠龙族族长怕案而起之外，其他有龙一族的妖皇也立即表示要立即灭杀叶非。

　　特别是蛟龙族族长焦昶，虽然只是死了一个焦贝勒，但是那是他的宝贝孙子，痛失爱孙，让他发狂。

　　“这就是你们五行族想看到的？一个人族屎壳郎，在我天妖城肆意杀戮，我妖族脸面何在？”

　　“木大长老，这就是你的计划？就是为了一个不着四六的计划，任这小子杀戮我妖族俊杰？合作？我看还是免了吧！直接将其擒拿奴役，让其交出其功法奇遇，让其每日为我妖族炼丹以赎其罪，才是王道！”

　　“今天谁说话也不中了，我蟠龙族受此大辱，不灭杀此头人无颜立足天妖城，都特么给本皇让开，今日本皇要大开杀戒，不但要杀了这头人畜，还要杀了所有追随这人畜的叛徒，走开走开，谁特么阻我我跟谁急哈！”

　　“我蛟龙族的脸，我的贝勒爱孙，等爷爷来给你报仇雪恨嗷吼！”

　　……

　　此时的天妖殿上，因为有龙一族诸大族的吵闹，已经成了一锅粥。

　　“你们这些家伙准备干什么？之前都说好了让这叶非进入天妖城，与其合作，但是你有龙一族却是当面一套，背后一套，派出无数妖王阻截，现在被人家灭了，你们心疼了？愤怒了？但是你们的碧莲呢？你们的信誉呢？我妖皇议会的尊严呢？集体通过的决议都要阳奉阴违，死了妖王？死了孙子？我看就是死有余辜！”

　　“你特么说什么？姓金的，别以为你金族有什么了不起，妖族不是你五行族的妖族，乃是所有妖族的妖族，你等把持妖皇议会，独断专行，无视其他大族的利益，今天我等不能忍了，就跟你等讨一个说法。”

　　……

　　“住口！”

　　就如春雷滚滚，一声威严的怒喝震得整个天妖殿都在摇晃，所有的高阶妖皇也都耳鸣阵阵，有无数幻觉产生。

　　大殿之中顷刻安静下来。

　　所有妖皇此时都心惊于发出此声雷喝的木长春。

　　木长春乃是妖皇议会的大长老，也是五行木族的族长，妖皇巅峰境界。

　　而妖皇巅峰境界，已经是诸族之中最巅峰的存在，这样的存在，在整个亘古大森之中，也找不出十个来。

　　但是，在场的妖皇议会妖皇之中，也有那么几个巅峰妖皇存在。

　　然而即便是这几个巅峰妖皇，在木长春的这一声怒喝之中，也是魂不守舍，血脉震荡。

　　这说明什么？

　　说明这个一向温和如风的长者，其境界已经至少达到了妖皇境的极致，如果说巅峰妖皇离九阶妖帝只有一步之遥，那么现在木长春绝对只有半步。

　　半步九阶妖帝。

　　在九阶妖帝不存于世的亘古大森之中，这已经不能用震撼来形容了。

　　半步妖帝，足以镇压整个妖族的气运，更足以威慑所有的妖皇，包括巅峰妖皇。

　　木长春平静的眼神扫过所有妖皇的脸，淡然道：“包括所有有龙一族大族和其他大族的诸位，你等知道，为什么直到现在我都没有阻止你们私下的小动作吗？”

　　焦昶、潘雄等龙族后裔的大族妖皇都躲闪着木长春的眼神。

　　“不是我不阻止，是我知道阻止你等去做你等想做的事情，你等也不会善罢甘休。那么本皇为什么要阻止？”

　　“你们或者打着自己的小算盘，认为只要将这叶非擒拿在手，就可以任意奴役，为你们本族炼制丹药，让本族的发展突飞猛进。”

　　“或者你们想表达一个意思，就是本皇的决定是错的，这样一个人族蝼蚁，何须跟他客气？直接拿下不就得了？”

　　“所以我没有阻止你们，所以你们要的结果出现了。”

　　“但是你等承受不起！”

　　诸族妖皇一个个面现尴尬，但是还是悻悻然不太服气。

　　木长春此时将眼睛看向了水晶屏幕。

　　“来吧诸位，看下去！”

　　“看下去，你等可能会有一些不一样的想法……”

　　诸妖皇此时将目光全部投向水晶屏幕。

　　“天啊，这人畜要做什么？”

　　一个妖皇大叫。

　　此时，在杀场上，血雾中。

　　看着气喘吁吁，有些脱力，但是却异常兴奋的小翼翼，叶非道：“知道自己的差距了吧？想不想拥有更强大的力量？至少补拳的时候不至于累得手软筋麻？”

　　补拳补出瘾来的小翼翼银瞳贼亮。

　　“哎呀大哥，小翼翼需要力量，渴望力量，专业补拳，力量体现嘎嘎，给我力量吧大哥，我喊哈利路亚！”

　　叶非搡了一把小翼翼的银发：“好，等着！”

　　说着，叶非双手平举，眼睛微闭。

　　血龙噬！

　　开启！

　　于是，整个妖族亿万妖口就看到，千里血雾之中依稀伫立的两道身影身周的血雾开始动荡。

　　血雾动荡了那么几下，就以不可思议的速度朝着那个平举双手的身影极速流动。

　　眼神好，境界高的妖族于是就看到，在叶非的双手之间，一个微小的血色气旋逐渐扩大，所有血雾受到气旋的牵引，潮水一样翻滚，朝着其中投入。

　　而叶非并没有要吞噬这些血雾的意思，而是使得这些血雾悬浮在气旋之上，所有吞噬吸扯而来的血雾投入其中，开始猛烈地旋转。

　　此前在亘古大森之中，叶非以手为炉，以气为药，大炼五行天元丹，那是将六万里之内的全部天地元气全部炼为大药，作为见面礼送给千余六级巅峰妖兽，使得他们纷纷突破化形。

　　而此时，只有千里范围的血雾，对于境界和实力远胜当初的叶非来说，根本无需费多大力气。

　　但是，毕竟千里血雾乃是千余妖王全部的妖血妖元妖魂的混合体，其中蕴含的能量之庞大，无法计算。

　　一头妖王身具的妖血妖元有多么庞大？

　　以人族大能比较，起码相当于化神期大能全部的血液和真元的总量。

　　更不用说，这其中有一些高阶妖王的血液妖元，甚至堪比人族半步渡劫期大能，甚至真正的渡劫期大尊。

　　千余妖王的妖血妖元，其总量和质量之大之高，难以想象。

　　而此时，小翼翼似乎猜到了叶非想要干什么，拳头紧握，心跳加速。

　　“大大大哥，这是准备炼丹呢？给我的？”

　　叶非也不怕诸妖听到，反而要借此向妖族表达什么的意思。

　　“哈哈哈！当然是炼丹，给你的！”

　　小翼翼激动：“那啥大哥，不用天地灵果，万年大药什么的？就是这些妖血？”

　　叶非傲然道：“天地之间，无物不可入药。这千余妖王妖血妖元妖魂都在这里，你大哥本少我，要将这血元魂三物精炼成丹，名为三元丹，一会儿你服下炼化，顷刻之间让你直破妖王中阶，甚至直达高阶。小翼翼，你喜欢不？”


第195章 丹药引发的叛乱

　　什么？

　　血元、妖元、魂元，炼制成三元丹？

　　强化血气，增强妖元，增强魂元，一丹就能完成？

　　还特么不用任何的天地灵果，年份大药？

　　而且，服用炼化之后，立马就是中阶甚至高阶妖王？

　　这尼玛……

　　所有听到叶非和小翼翼对话的妖族宕机了。

　　而所有看着水晶屏幕的天妖殿妖皇瞬间都僵硬了。

　　不但是表情僵硬，就连呼吸思维也瞬间僵硬了。

　　不是他们没见过市面，实在是他们对于丹药的基本认识还是具备的。

　　谁听说过一颗所谓的三元丹就能够同时作用于血液、妖元、魂元？还是坐火箭一般的提升？

　　假如一颗丹药就可以办到这样的事情，那发明炼丹术的人族岂不是大尊遍地走，大能不如狗了？

　　但是，屠肆大星上有半步渡劫期大能，多少化神期大能？

　　至于大尊，一个都没有吧？

　　再说妖族，天妖城纪元以来，承平已久，以时间换来了妖族妖王的大面积增多，妖皇的积累超过人族同阶许多，那不是通过丹药，而是因为妖族的寿命远超人族，在没有种族战争的消耗下，一代代积累起来的啊！

　　不要说一个妖皇，就是一个妖王的出现，在妖族里都是值得庆贺的大事件。

　　一个六级领主渡劫化形，不说成功率存活率了，就是时间上也熬得妖想哭吧？

　　一头妖兽从一级到六级，快点的千八百年，慢点的数千上万年，而一旦要渡劫，其准备期也动不动就以千年为单位，而渡劫的存活率和成功率少得让渴盼新一代妖王出现的种族能够哭死。

　　而现在大家看到了什么？

　　听到了什么？

　　一颗丹药那么简单，一头妖王立马从初阶瞬升中阶甚至高阶。

　　额滴妖娘呢……

　　而震惊是必然的，不信也是必然的。

　　此时天妖殿上一个人族歇斯底里地狂叫着：“本丹王不信，绝对不信！”

　　“这特么就是一个骗子！一个跨纪元的骗子！”

　　“本丹王出自天丹门，宗门之中有丹王，更有丹皇，谁听说过丹皇可以炼制出瞬间让人或妖提升两个小境界的大药来的？”

　　此丹王叫做徐多水，当年因为在天丹门犯了大罪，逃出宗门被通缉，没办法进入亘古大森之中，投奔妖族，被妖族当宝贝一般供着，嗯当然，软禁这种事情他也认了。

　　此时他疯狂叫嚣，不但是因为叶非所说难以置信，更因为假如叶非做到了的话，自己在妖族之中的地位瞬间就显得可有可无，地位瞬降至烧火童子的地步，而人家叶非炼丹，需要火吗？

　　木长春冷眼看了徐多水一眼，没有说话。

　　金风则是斥责道：“徐丹王，请回想一下叶非曾经使得千余六级领主集体渡劫化形的五行天元丹……”

　　呃呃呃！

　　徐多水立即像是被谁掐住了小鸡脖子一般，说不出话来。

　　而在场的妖皇，包括刚才还在叫嚣着要叶非小命的有龙一族妖皇焦昶、潘雄等，都不说话了，一双双妖眼直勾勾地盯着水晶屏幕。

　　此时，叶非已经将千里之地内所有的血雾全部吞噬，使之悬浮于自己的手掌上方。

　　大如车轮，粘稠如胶的妖血、妖元、魂元呈鲜红色，犹如璀璨的一滴巨大的血色珍珠，在叶非的血龙噬神术之下旋转出熠熠光华。

　　而此时的叶非，仅仅是将妖血妖元妖魂以最原始的手法简单的混合在一起。

　　因为千余妖王的妖魂掺杂其中，这妖魂虽然都已经被灭，但是残余的意识还是存在的。

　　所以，整个血色的珍珠之中，不断流转着飞腾聚散着千余条蟠龙的影子。

　　这些龙影咆哮挣扎似乎想要冲破这颗珍珠的束缚，回归天地之间，求得轮回。

　　但是，叶非哪里会让他们如此？

　　整个手掌之中忽然隐约地燃烧起来似有似无的虚炎。

　　这种虚炎乃是虚空之炎，肉眼不可见。

　　而这虚炎无视珍珠的旋转，直接进入其中，瞬间附着在那些蟠龙虚影之上。

　　犹如滚汤泼雪，只是刹那，就有无数的蟠龙虚影化为虚无。

　　眨了几次眼的功夫，千余条蟠龙虚影全部化为虚无不见，整个珍珠瞬间更加剔透，在旋转之中，不断抛射出耀眼光华。

　　而随着珍珠抛射的光华，整个天妖城之中一道道的光华激射，犹如梦幻一般美丽。

　　更加让诸妖觉得不可思议的乃是，随着珍珠旋转的速度越来越快，其中竟然隐隐散逸出来一缕缕奇异的馨香。

　　甚至于，远在天妖殿之中的诸妖皇也似乎都能够闻到。

　　这股馨香使得所有闻到的妖精神大振，思维通透，似乎平日里想不通的一些事情，在此时瞬间开朗，犹如醍醐灌顶，瞬间开悟。

　　“啊啊啊啊！这是什么？为什么我觉得忽然间就聪明了千百倍？”

　　“嗷吼嗷吼，本王觉得修炼的那部人族功法可以大成了吼吼，本王晋阶中阶，我说特么离本王远点，本王要趺坐感悟，立地提升吼！”

　　“啊嗷吼，好想扑上去咬一口那颗珠子啊，本王确定那是妖世界之中最美妙的食物，啊吸溜溜本王的哈喇子已成河……”

　　……

　　而此时，完全显现身体，出现在诸妖眼中的小翼翼真的就流着哈喇子，一副痴呆相仰望着叶非手中旋转的血色珍珠。

　　“啊吸溜，大哥好了没？大哥小翼翼好想吃……”

　　叶非微笑道：“刚才燃烧了诸妖王的意志，纯净了一下丹质。现在大哥给你将所有的妖气全部剔除出去，使得这三元丹更加纯粹，药力大增！”

　　血龙煅！

　　开启！

　　于是看到整个血色珍珠之中的液体忽然分成两部分，各自以相逆的方向开始旋转，形成两股逆向的液体流。

　　而这两股液体流旋转的速度达到一个峰值的时候，叶非忽然大喝一声：“锻！”

　　只见两股各自逆向旋转的液体流轰然一声迎头撞击在一起，整个珍珠极速颤动，一股股妖气从其中被震荡锻打而出，冲出珍珠，而后形成一股股黑烟消散。

　　如此反复，不一会，被排出珍珠之外的妖气越来越稀薄，以至于无。

　　此时，更加馥郁的奇异香味散发出来，整个珍珠变得晶莹剔透，犹如妖世间最纯净的眸子。

　　珍珠的光华越来越璀璨，激射之处，所有妖都贪婪地张开大嘴拼命吸收。

　　光华似乎有着洗炼妖身的功能，凡是吸收了光华的妖，瞬间就从体内排出一股股的妖气，使得他们妖身在不损失强悍的前提下，筋肉更加与人族趋同。

　　这是大造化，这是大机遇。

　　妖族之所以追求化形成人，乃是因为人族虽然孱弱，但是却是百族之中唯一一种先天道体，也是唯一一种除了天赋神通之外，可以创造和修炼功法的种族。

　　而妖族化形成人，就是希望在后天上更接近于道体，能够修炼各种功法，而不仅仅是依靠血脉，依靠天赋神通。

　　而此时光华之中的诸妖，一个个感觉到，被这光华笼罩之下，自己的妖躯正在发生蜕变，正在趋向于人族的先天道体。

　　啊啊啊妖的激动无法言喻。

　　啊啊啊妖的眼泪逆流成河。

　　啊啊啊谁敢杀死这样的人？

　　啊啊啊谁敢奴役这样的人？

　　啊啊啊叶大师本妖心之向往！

　　此时离叶非所在的这条大街不远的所有妖都受益匪浅，有的妖甚至控制不住自己的妖元，就要就地晋阶。

　　为此许多妖哭泣着，拼命地朝着激射的光华里面钻，因为这光华里面的奇异馨香最是浓郁。

　　而此时的叶非，看到小翼翼的头顶蒸腾起无数的妖气，那是化形之后残留在妖躯之中的东西，这种东西只要还存在于体内，就不可能晋阶很快。

　　而要像人族一般体内没有一点妖气存在，那就是真正的达到了先天道体的境地，在此前提下修炼人族功法，突飞猛进，与人族无异。

　　甚至于，进化到先天道体的妖族，因为寿命的无限漫长，肉身的足够强悍，加上智慧的不逊于人族，修炼起来，更是比之人族修者具有优势。

　　那个时候，这样的妖修，已经完全脱离了妖修的本质，成为了名副其实的人。

　　而只有人，只有具有先天道体的人，才可以修炼无上功法，直指无上大道。

　　此时，天妖殿之中，每一个妖皇的心中都掀起了狂澜。

　　叶非这样一个人族的出现，不仅仅是人族的机遇，也是妖族的机遇，更是所有生灵的机遇。

　　不说拥有叶非这样一个逆天的丹师，就是仅仅与之保持良好的关系，这个种族就将获益匪浅。

　　而此时，作为五行金族的族长金风，蓦然大声宣布：“我金风一族，从此誓与叶非大师结好，永不为敌！”

　　而其他五行四族族长，也同时发出这样的宣言。

　　其他附庸于五行五族的中小妖族妖皇也纷纷表达此意。

　　这让以有龙一族为代表的其他各大族妖皇脸色非常难看。

　　不是他们不知道叶非的价值。

　　正是因为知道了叶非的价值，才更让他们对叶非所拥有的一切垂涎欲滴，欲得之欲奴役之而后快。

　　“五行族的意思是，不与叶非为敌，就与我等各族为敌了？”

　　蟠龙族族长潘雄极度恶意地咆哮一声。

　　这尼玛，不与叶非为敌，就是与你等各大族为敌？

　　你这是挑拨各大族与五行五族分裂的意思吗？

　　木长春怒喝一声：“注意你的言辞，再有妄言，本大长老不吝斩杀你于大殿之上！”


第196章 沼泽大街

　　潘雄的话真的极具恶意，等于是在将五行五族与其他妖族大族的关系彻底撕裂，放在人族那就是颠覆现政权的大罪。

　　五行五族及其附庸与其他妖族大族即便有着怎样的矛盾与冲突，但本质上都是妖族，维持一个强大而统一的妖族，不仅是妖族各族的需要，更是与其他种族分庭抗礼的保障。

　　而在这个大家脑袋都不是很冷静的时候，潘雄说出这样的话来，其用心何其毒也！

　　木长春作为亘古大森妖族名义上的领袖，怎么可能让这样的话去影响其他那些妖血上脑不顾大局的妖皇们？

　　要知道，妖族，哪怕是已经达到妖皇这个境界的妖族，因为血脉种族的原因，在考虑问题处理问题的时候，总是少了一些理智，多了一些冲动，说话办事更多地是秉承本心，不太考虑方方面面的平衡。

　　这也是妖族虽然强大，但真正与人族决一死战的时候，往往爆发不出人族那般团结一致，举族御敌的战力。

　　五行族当然好一些，毕竟无论在进化上还是在智慧上，五行族比其他妖族走得更远一些。

　　仅仅从后代出身便身具人形来看，假如不是额头都有着那种不可磨灭的种族印记，说五行族乃是人族，估计连人族都无法反对。

　　此时叶非表现出来的一切，更加坚定了木长春要与叶非合作的念头和决心。

　　但是正因为其他各大妖族妖皇有着不加掩饰的各自的算盘，加上叶非几乎是瞬杀了蟠龙族千余妖王，妖血沸腾，情绪激动之下，很容易就发生难以想象的骚乱甚至叛乱。

　　所以现在木长春怒喝出声，不惜以蟠龙的性命相威胁，也要阻止事态发展到不堪的境地。

　　蟠龙此时被木长春一声怒喝震得脑子晕乎乎的，似乎下一刻就会妖识海崩溃，这才想起木长春不再是和他们一个档次的妖皇，而是亘古大森直到目前为止，唯一一个可能是半步妖帝的强大无敌的存在。

　　这个存在只要真的暴怒，自己这个连巅峰都有很大距离的高阶妖皇，或许木长春一个眼神就干掉自己了吧！

　　想到自己刚才一句话可能会引发的后果，蟠龙惊得妖汗淋漓，呼呼大喘，立即躬身表达自己的无辜或是失言：“大长老明鉴，蟠龙本意并非要分裂我妖族，只是本族儿郎死伤惨重，情急之下，口不择言，请大长老降罪责罚！”

　　蟠龙这一表态，使得整个天妖殿之中顿时安静下来，那些叫嚣着如何如何的妖皇，也是感受到了木长春暴怒的情绪，那种阶级的威压，虽然针对的乃是蟠龙，但是他们还是都感受到了那种无可抵御的压迫感，惊悚之下，知道自己这些妖皇耍得有些过了。

　　木长春冷眼看着蟠龙：“蟠龙族儿郎死伤惨重，本长老一样感同身受。蟠龙族的儿郎，也是整个妖族的儿郎，蟠龙族的损失，也是整个妖族的损失。但是……”

　　木长春眼神扫过每一个组织本族妖王阻截叶非的大族：“这个损失是怎么造成的？天妖殿之上达成共识，天妖殿之下各自行事。替本族未来考虑没妖说你不对，但是你既然敢于动作，就要有承担后果的觉悟和勇气。自家儿郎损失了，就开始发疯，我就问一句，蟠龙你有将妖族的整体利益当回事考虑过吗？如果没有，你身为这天妖殿妖皇议会一员，你的责任心和羞耻心何在？！”

　　木长春怒笑一声：“看看你等，出动如此之多的儿郎前往大街之上阻截叶非，好家伙，都连绵数千数万里了。本长老没有兴趣数一下你们究竟有多少家出动了儿郎。我也无意阻拦你们这样做，毕竟你们还没有无耻到公然出动妖皇去阻截，好像也遵循了妖皇议会的共决。你们的智商有所增长，本长老很欣慰呵呵……”

　　“但是你们继续下去的话，假如还是被叶非打得灰头土脸，你们怎么办？是认了还是不甘？是就此收手？还是违背妖皇议会决议出动妖皇不达目的决不罢休？”

　　“而就算是你们一家家一族族都不甘心，都出动了妖皇，最后也得偿所愿，擒拿奴役了叶非，那么我就问你们一句，这叶非最后被谁家奴役？”

　　“叶非只有一个，你们出手的有多少家？你们是不是准备在叶非被擒拿之后，再来一场血腥内战，抢不到不罢休？你们是不是想着别族的妖是死不完的，只要叶非到了我族，我族崛起指日可待？”

　　木长春压迫性的目光扫过每一个妖皇的脸，诸妖皇悚然，不敢对视。

　　木长春怒喝一声：“告诉我，是不是这样？”

　　诸妖皇低头不敢回应。

　　谁敢在此时说我特么就是酱紫想的？

　　那还不刹那就被众妖皇给灭了？

　　分裂妖族，置妖族共同利益于不顾，乃是妖族的叛逆与公敌。

　　哪一家妖族能够承受整个妖族集体的怒火？

　　木长春准帝的威压弥漫天妖殿，整个大殿都在簌簌颤栗。

　　“想我妖族，无数纪元以前，独领百族风骚，建立强大天庭，引领巫妖纪元百族，何其壮阔？何其风流？”

　　“而天庭消失，妖族没落，你等不思进取，反而学着人族蝇营狗苟，各自以本身利益为出发点和归宿点。”

　　“我木长春就问一句，你等还是巫妖纪元那些前辈帝皇的后裔吗？”

　　木长春此问绝对带有着准帝灵魂的威压和震荡，振聋发聩，直指妖心。

　　诸妖皇心灵震撼，冷汗涔涔，一时羞愧无语。

　　木长春冷哼一声，点指水晶屏幕。

　　“且不说你等能不能达成自己的利益打算，看看你族儿郎是怎么做的吧！”

　　……

　　此时，叶非双手上方晶莹透剔的血色珍珠依旧在极速旋转着，血色的光华璀璨流转激射四方，光华之中弥漫的奇异馨香更加浓郁。

　　凡是站在不远处的妖族妖王，一个个张大嘴巴拼命地呼吸着，脸上一副如醉如痴，沉浸其中难以自拔的表情。

　　而一些妖王身上开始涌动滚滚妖元，明显乃是控制不住要晋阶的表现。

　　随着光华的激射和馨香的弥漫，远处各族妖王不由自主地朝着这边涌来，一个个脸上都闪现着狂热的神情，分明是想靠得近一些，再近一些。

　　而在这些狂热的妖王之后，猛然出现一个奇异而恐怖的景象。

　　宽有数百里，长不知多少万里的长街之上，一群群的妖王蜂拥而来，都争抢着朝着血色珍珠抛飞激射出来的光华涌来，整条大街上，无数的头颅犹如密密麻麻的麦田在风中涌起的波浪，将大街塞得满满的。

　　这些涌来的妖王，是那些对叶非产生崇拜心理的妖族，他们不再想着擒拿奴役的好事，而是想匍匐在叶非的面前，让自己得到的光华，闻到的馨香更多更浓郁一些。

　　一个妖王要晋阶，短则以百年为单位，长则以千年为单位，化形成人，晋阶之难，难于上青天。

　　而现在，看到那些已经趺坐于当地的妖王了吗？

　　滚滚妖元四溢喷薄，那是特么要晋阶了啊！

　　一个梦想，一个追求，百年千年和一瞬，这还用选择吗？

　　就算是妖族智商有些捉急，但是在重大的利益面前，还用的着掰指头算计吗？

　　“叶大师！”

　　“叶大师！”

　　“叶大师！”

　　山呼海啸一般的呼喊着一个人族的名字，我们甘为脑残粉，我们想要闻一闻。

　　光华与馨香，追求与梦想，近在咫尺，妖泪就尽情的流吧！

　　但是，总有一些看到利益就想把这利益独占的家伙。

　　贪欲，在人族或有装饰掩饰，但是在妖族，独占的欲望一上来，那就是直接而暴力。

　　在乌央乌央的妖王身后，异变突起。

　　数百里宽的大街上，跑在妖群最后面的妖王突然脚下一软，惊怒咆哮之下发现，厚达十丈的铺街巨石，竟然在自己的脚下化为沼泽。

　　朝前蜂拥的妖王们根本就来不及闪避，一个个一群群，就像倒伏的麦子一般成片成片地陷入沼泽之中。

　　虽然没有死亡的，但是接下来沼泽之中一条条龙首鳄身的妖族在沼泽之中一浪赶一浪地将他们挤向两旁，躲不及的直接从身上碾压而过，骨断筋折，惨嚎连起，妖血浮现。

　　巨石构成的大街以极快的速度沼泽化，一群群不明真相的妖王陷入沼泽，一眼望不到边的，已经化出妖身的鳄龙族妖王一个个眼睛血红，咆哮怒吼，肆意践踏，根本不顾那些陷入沼泽的其他妖族的死活。

　　他们的心中此时只有一个念头，按照鳄龙族妖皇的吩咐，活捉叶非，囚禁奴役，让鳄龙族从此腾飞。

　　随着诸族妖王被陷沼泽的增多，前面的妖王终于发现了事情的不对。

　　于是一个个不是腾身闪避，就是拼命朝着前方速度前进，没有谁觉得，自己此时可以面对发起疯来的鳄龙族数千数万的妖王大军。

　　而此时的大街，肉眼可见的，巨石街面的软化极速而来。软化的街面顿成沼泽，凶狠残忍的妖气弥空扑面，阵阵鳄龙的怒吼让这天妖城都发出轰隆隆的巨响。

　　天妖殿之中，诸妖皇见此，一个个怒不可遏，转向鳄龙族妖皇鳄飞龙：“姓鳄的，你们鳄龙族特么想干什么？”


第197章 强横鳄龙族

　　诸妖皇此时倒不是说鳄龙族的妖王集体施展沼泽术，威胁到了叶非的炼丹，而是突如其来的长途奔袭，而且是这种声势浩大的奔袭，让其他各族正在蜂拥向叶非的妖王处于危险之中。

　　鳄龙族的天赋神通，最著名的就是这沼泽术。

　　其血脉之中具有的土水双系法则，可以任意将所过之处的地面山川化为无边沼泽，处于其中的其他生灵则会成为其血食。

　　当然，此时的鳄龙族数万妖并不是要将其他各大族的妖王陷为自己的血食，但是也绝对没有给诸族妖王什么脸面。

　　凡是堵在前面的诸族妖王，无论是谁，除非本身就是飞行一族妖王，其他地行族妖王统统都陷入其中，多有受伤。

　　这简直就是无视诸族的碧莲，赤裸裸地扯起巴掌狂扇。

　　而这样强横的做法，也使得诸族对于鳄龙族的做法难以忍受。

　　被怒喝质问的鳄龙族妖皇鳄飞龙此时也有些蒙了。

　　木长春这个温和君子此前的咆哮和威压，根本就让他兴不起抗拒其命令的念头。

　　而本族儿郎此时数千头妖王数万头六级巅峰鳄龙组成的鳄龙大军如此奔放地前往叶非所在的大街，还是那种视诸族妖王如无物的强横做法，直接将数千里大街变成沼泽，不惜得罪诸族浩荡杀向叶非，一时间竟让鳄飞龙有些蒙圈。

　　“是谁？”

　　“是谁胆敢在没有本皇的允许之下就发动酱紫的战斗？”

　　“是谁是谁是谁？”

　　鳄飞龙此时简直暴怒到了极点。

　　这不仅仅是得罪了诸族，违抗了木大长老命令和诸妖皇决议的事情，更是赤裸裸地无视了鳄飞龙权威的反叛行为。

　　而在鳄龙族，能够指挥得动如此大规模妖王领主行动的，除了鳄龙族那几个妖皇还有谁？

　　而那几个妖皇，分明是越俎代庖，抢班夺权的节奏啊！

　　想起自己一族有那么几个最近几千年才晋阶的年轻妖皇，一直对自己的权威有所不满，大概是趁着自己在天妖殿之时，打着为本族未来而战的旗号悍然发动了这场大战。

　　而想到本族之内可能的内讧和权力斗争，鳄飞龙气得简直要吐血。

　　“一定是鳄金龙那个小子搞的鬼，这家伙想代表本族参加妖皇议会已经好久了，觊觎本族最高权力没少搞阴谋诡计。”

　　“嗷吼嗷吼啊啊啊！大长老，本皇没安排本族儿郎前往擒拿叶非，这不是本族的本意，是那鳄金龙擅自行动，请求妖皇议会以违抗议会决议之罪名，逮捕抓获鳄金龙，绳之以法，以儆效尤！”

　　诸族议会一听，也顿时释然。

　　鳄龙族内讧，千年以来一直有着不断的权力斗争，这也不是什么新闻，于是都表示理解。

　　而对于下令横冲直撞的鳄金龙，诸族妖皇也觉得很是恶心和愤怒。

　　同时妖皇们也不会允许这鳄金龙的打算成功。

　　不说这家伙打了诸族的脸，那万一真的擒拿了叶非呢？

　　擒拿之后真的就奴役了叶非呢？

　　所以，诸妖皇纷纷附议鳄飞龙的建议，表示此例不能开，要不然妖皇议会的决议那成什么了？

　　他们自然选择性地遗忘了，其实自己一族也没当妖皇议会的决议是回事，也一样派出了妖王团队，前往大街上阻截去了。

　　而像鳄龙族插队也就算了，还特么是强行插队。

　　你鳄龙族连先来后到也不讲了吗？

　　那咱们化形为人，学习人族的文明干球啥？

　　鳄飞龙想借此机会扳倒政敌鳄金龙，以大义之名，集妖皇议会全力，不将你孙砸儿灭成灰灰才怪。

　　一时间，鳄飞龙甚至庆幸鳄金龙做出如此不智的事情来，将屠刀搁在了自己脖颈上。

　　“你不是一向聪明吗？今天怎么如此傻缺了？”

　　木长春才不会上当。

　　鳄龙族的内讧内斗由来已久，妖皇议会不可能插手其内部斗争。

　　鳄飞龙想借自己的手灭杀对手，那真的是想多了。

　　你鳄龙族现在违背了妖皇议会决议，本皇就出手惩戒，那刚才蛟龙族也出手对付叶非了，蟠龙族也因此损失了千余妖王了，其他各大族也摆出了阵仗准备动手了。

　　鳄飞龙你给本皇解释一下，啥叫法不责众？

　　而且你等诸族妖皇不就是打着这样的算盘出动的吗？

　　既然如此，本皇何不坐在这里看戏？

　　不让你们肉疼一下，不知道自己几斤几两。

　　木长春淡然道：“事情已经发生了，就各自为自己的行为负责吧！”

　　鳄飞龙还想说什么，就见木长春摆摆手，指着水晶屏幕道：“看看吧！不要总以为所有的事情都在掌控之中……”

　　于是诸妖皇再次将目光转向水晶屏幕。

　　……

　　此时，叶非所在的大街上。

　　诸族妖王如风中的麦浪一般连绵倒伏，大街之上的巨石地面依旧飞速沼泽化。

　　回望身后泥浪翻滚的沼泽，看到无边的鳄首抬起在沼泽之中咆哮，鳄身掀起泥浪在沼泽之中怒吼前行，诸族妖王终于搞明白了罪魁祸首。

　　此时受到了冲击的其他诸族妖王不干了。

　　特别是那些处在稍后位置，与鳄龙族比较近的大族妖王，首当其冲被陷害，被碾压，被冲撞。

　　尼玛，鳄龙族好强势，好牛掰，这是要做妖族第一大族的意思吗？

　　或者，这是要将叶非叶大师彻底擒拿奴役的节奏吗？

　　“嗷吼吼，鳄龙族你们这是要做什么？要抢人还是要打架？”

　　“嗷吼吼，鳄龙族这些卑鄙的鳄蛇，胆敢不顾道义横冲直撞，这是不将我们其他各大族放在眼里吗？”

　　“嗷吼吼滚粗！鳄龙族大军奉金龙皇之命前往捉拿叶非恶人，诸族闪避，误伤性命，概不赔钱！”

　　“窝巢这特么真的不要脸也不要命了，胆敢无视诸族利益，想吃独食，独食是那么好吃的吗？本妖王说，你们其他大族就看着鳄龙族这么横行无忌，啪啪打脸吗？”

　　“嗷吼吼，谁敢对叶大师出手，就是本王的死仇，胆敢动叶大师一根汗毛者，不死不休！”

　　“诸位妖王，不能忍了，这鳄龙族做出这等事来，大家还温良恭谦让吗？妖族的血性呢？”

　　“嗷吼吼，开战开战，特喵的这算什么？诸族妖王动手吧，我等诸族单挑它鳄龙一族，杀！”

　　“杀杀杀！”

　　于是数千里长街瞬间陷入混战之中。

　　诸族妖王本来争夺叶非抛射出来的血色珍珠的光华，抢着去闻那奇异的馨香，这个时候都回身与鳄龙族妖王大战在一起。

　　诸族出动的妖王虽然数量大都在千余之众，但是各族数量颇多，总量更是超过了百万之数。

　　而鳄龙族出动的数万妖众，虽有数千妖王，但是其余的都是六级领主那般尚未化形的妖兽。

　　单单鳄龙一族，就能出动数万妖王的话，这架也不用打了，哪个大族能有数万妖王这种底蕴？

　　于是，数千里长街之上，木属性妖王施展木系血脉神通，各种植株凭空而生，巨树行走，巨藤行空，花妖撒粉迷幻，长草化剑激射。

　　火属性妖王瞬间将沼泽化为岩浆，其中各种流淌着岩浆的恐怖生物咆哮而上，与鳄龙族妖王领主对战在一处。

　　水属性妖王凭空引来无量大云，大雨如矢，像是长着眼睛，只找鳄龙族密集扫射。

　　土属性妖王与鳄龙族妖王比拼对土属性的操控能力，沼泽长街顿时翻滚如沸，大地忽而化为地刺，破空激射，忽然化为巨拳疯狂塠撞。

　　金属性妖王则是点石成金，纷纷将沼泽金属化，阻截鳄龙族前行的脚步，而溅起的泥浆，瞬间化为飞剑，割裂鳄龙族妖身。

　　顿时，鳄龙族妖王受到围攻，作为前驱更是炮灰的六级妖兽眨眼死伤惨重。

　　然而事情并不是那般顺利。

　　前驱的六级领主死伤差不多时，处在鳄龙族最后面的妖王之中，突兀出现数十百道强横的鳄龙族妖修的影子。

　　这近百的妖王，战斗力分明比之其他高阶妖王，甚至巅峰妖王都要强大，几乎是所向披靡，将其他各族妖王纷纷撞飞。

　　许多妖王惨叫着，骨断筋折，妖血抛撒，飞出很远，失去战力。

　　而这近百妖王扫清前途，所过之处，地面彻底沼泽化，其他妖王的血脉神通，根本无法改变什么。

　　“啊啊啊！居然出动这么多半步妖皇，鳄龙族这是豁出去了吗？”

　　“嗷吼吼，疼死本王了，本王与你等不死不休！”

　　“快撤快撤，无法抵挡，这特么水平不在一个层次上啊啊啊！”

　　“嗷吼吼，叶大师在前，鳄龙族诸妖止步，否则休怪哎呀妈下手真狠啊啊啊！”

　　……

　　此时，在天妖殿之中，诸妖皇简直不敢相信自己的妖眼。

　　此时的大街上，本来阻截擒拿叶非的诸族妖王，绝大部分成为了叶非的拥趸，不顾性命地阻截着鳄龙族的前行。

　　鳄飞龙更没有想到，鳄金龙竟然出动了本族的近百半步妖皇前往大街，擒拿叶非。

　　这简直就是不管不顾的行为，就是要在自己有所反应之前斩获叶非，让自己成为鳄龙族有史以来最具贡献的妖皇，一举拿下鳄龙族老大的位置。

　　眼中射出恶毒阴险的光芒，转向木长春：“大长老，本皇请求前往镇压本族叛乱，望大长老应允！”

　　木长春看了鳄飞龙一眼，淡淡道：“淡定一点，看下去吧！”


第198章 万千青丝万千拳

　　鳄飞龙是真的急了。假如此时不能将此事件的罪魁鳄金龙斩杀，事情将会朝着自己意想不到的方向发展。

　　近百位半步妖皇，除了族中几位真正的妖皇之外，就是鳄龙族真正的底蕴和未来。

　　假如此时这些半步妖皇的出动，将叶非擒拿奴役了，那么结果就是自己必然被逼让位于鳄金龙，别说其他妖，就是这近百位半步妖皇，都会一致支持鳄金龙统领鳄龙族。

　　这简直就是要了他的妖命。

　　而假如在擒拿叶非的过程之中，近百位半步妖皇损失惨重，那就等于是将它鳄龙族釜底抽薪，绝逼的瞬间从一流大族跌为二流，鳄龙族的话语权和利益，将会受到极大的损害。

　　而木长春当然不会这么想。

　　有龙一族无数年以来，在整个妖族就极其强势，不说鼓动其他大族，就是有龙一族本身的十数个大族，就足以与五行五族分庭抗礼，所以有些时候，木长春想做的事情，往往受到有龙一族的掣肘，甚至于政令不出天妖殿的事情都会发生。

　　就比如现在，以有龙一族为首的其他各大族，明火执仗派出妖王团队到大街上阻截擒拿叶非，虽然没有真的敢于出动妖皇级别的存在，但是也等于是按着木长春的老脸拿鞋底子猛抽。

　　这个状态不改变，木长春的计划就难以真正实行，妖族的未来堪忧。

　　所以此时，木长春深深看了鳄飞龙一眼，心中叹息。

　　既然你族要当这个出头鸟，就要有被砍掉鸟头的觉悟吧！

　　此前蛟龙族损失了一个焦贝勒不够，之后蟠龙族损失了千余妖王也不够，那么来一批半步妖皇甚至几个妖皇吧。

　　整肃妖族，使得整个妖族团结一致，令行禁止，血腥有时候也是必须的啊！

　　见到木长春不言语不表态，鳄飞龙急的快要发疯了。

　　忽然木长春轻声道：“以后的鳄龙族，还是你的，你何必如此着急？”

　　“可是……”

　　“没有可是，安心看下去！”

　　……

　　此时，在数千里长街上。

　　大战在继续。

　　随着鳄龙族近百位半步妖皇的出现，其他各大族妖王开始出现大面积损伤。

　　这些半步妖皇倒也没有敢于将对战的妖王斩杀，但是缺胳膊少腿，重伤吐血这种程度的打击，却也没有留手。

　　近百位半步妖皇的突袭，速度极快。

　　刚开始还在整个鳄龙族大军的最后面，半刻钟之后已经离叶非不足百里。

　　此时的半步妖皇们，不是本体，乃是人形。

　　半步妖皇们一个个身披坚硬铠甲，防御逆天，对诸大族妖王轰击而来的各种妖术神通视若无睹，前冲之势不可阻挡。

　　眼看几个呼吸之间就可以冲到叶非身前围困擒拿了，此时，叶非抬起血色的龙眸，嘴角扯起一道嘲讽的微笑。

　　“半步妖皇吗？”

　　此时的小翼翼见到一群半步妖皇横冲直撞而来，其纵横肆意的妖气有如浪潮一般席卷而来，有些紧张。

　　“大哥，肿么办？”

　　叶非淡然道：“没锅没灶，缺盐少醋，只得凉拌呵呵！”

　　双手上方极速旋转的千余妖王的血液妖元妖魂凝聚而成的巨大的血色珍珠依旧在冲荡锻锤，流光溢彩，馨香更浓。

　　半步妖皇，对应人族修士的境界，那是相当于化神巅峰。

　　但是因为妖族肉身的强悍，假如仅仅是自身战力，不计算宝器天兵符箓等等外物的话，半步妖皇的战力绝对堪比半步渡劫，甚至犹有胜之。

　　而叶非此时，仅仅是一个结丹期的修士，哪怕他自身有着这样那样的不凡，面对近百位半步妖皇，想要凉拌的话，也不是一件容易的事情。

　　更何况，现在的叶非还在炼制三元丹的关键时刻，根本就不可能停得下来。

　　而看看有些忐忑的小翼翼，叶非温言道：“兄弟，还能补拳乎？”

　　神马……乎？

　　小翼翼逡巡一遍凶神恶煞般杀来的近百半步妖皇。

　　“补拳……当然！但是，这个……可以乎？”

　　叶非傲岸挺立，一时豪情万丈，不可一世：“半步妖皇而已，准备呼死丫的们！”

　　小翼翼被感染，紧握双拳然后展开，银瞳之中危险的光芒一闪，咬牙切齿狠声道：“呼的意思是不是扇？”

　　叶非大笑：“孺子可教！那就扇死丫的们吧！”

　　“吼吼扇死！”

　　鳄龙族近百位半步妖皇，此时一个个以极快的速度冲撞而来，一路不知道塠断了多少妖王的肢体，同时一个个怒吼高呼：“那人畜，休要猖狂，我妖族妖王的鲜血，岂是你一头人畜可以亵渎的？”

　　“人畜！到了天妖城还敢如此大开杀戒，以为天下无妖了吗？”

　　“交出神魂，被我妖族奴役是你这头人畜唯一的出路，跪下磕头，臣服鳄龙族，不然天下地上没妖救得了你！”

　　“沼泽陷阱！”

　　“大地重力！”

　　“泥浆巨人！”

　　“水泥大蟒！”

　　“吼吼吼吼！”

　　而叶非此时依旧维持着血龙神术，锻炼三元丹。

　　眼看着诸半步妖皇施展的妖术先期而来，轰轰烈烈，气势雄浑，暴戾之气轰然爆发。

　　血怒术！

　　二重！

　　开启！

　　体内轰鸣，犹如洪水开闸，银河坠落，血液冲荡，战力倍增。

　　只见叶非头上发簪轰然炸裂，一头青丝犹如飓风席卷散开激射。

　　万千青丝瞬间无限生长，随生随长，随长随变。

　　几乎是一眨眼的功夫，万千青丝化为无数只臂膀冲向四方。

　　血龙霸拳！

　　劈崩钻炮横！

　　万千青丝就是万千条臂膀。

　　万千臂膀此时一条条血肉衍生，肌块凹凸，爆炸性的力量使得臂膀周边的空间都在纷纷碎裂。

　　而臂膀的尽头，骨肉蠕动，刹那形成巨拳。

　　万千巨拳轰隆隆打出，根本就是有影无形，眼睛根本就捕捉不到其轨迹。

　　一拳拳轰出，就有一声声的音爆。

　　一声声的音爆犹如炮火，拳影划过之后才有爆炸之声响起。

　　虚空炸烂，大街混沌，妖王走避。

　　而鳄龙族诸半步妖皇打出的各种妖术神通，在千万巨拳之下连反应都没有，全部被刹那轰碎。

　　什么大蟒巨人，什么重力沼泽，一拳所及，皆成虚无。

　　走避旁观的其他诸族妖王，哪里见过如此凶猛的还击？

　　万千青丝激射而出，就如有些羽族可以射出自己的羽毛一般，这个并不稀奇。

　　但是你的羽毛射出之后还能变化吗？

　　即便能够变化，能够变化成为巨拳吗？

　　就算是能够变化为巨拳，你特么那巨拳会打出各种花哨来吗？

　　万千巨拳，虽然遵循着劈崩钻炮横的心意拳诀，但是每一只拳头打出去，都似乎各有不同，各具神妙。

　　劈时如闸如刀；

　　崩时如浪如涛；

　　钻时如龙如蟒；

　　炮时如电如星；

　　横时如栓如关。

　　而打没了诸半步妖皇的妖术神通，万千巨拳并没有停歇，而是群起冲向蜂拥而来的百余半步妖皇。

　　嘭轰啊！

　　首当其冲的一位半步妖皇被一只巨拳轰碎了一条臂膀，惨叫声刚起，就见到有百余只巨拳雨点般砸落。

　　嗷吼吼——

　　哪怕这半步妖皇有着闻名诸族的强大防御——鳄龙之皮，哪怕这鳄龙之皮的防御强大到一般的人族准灵宝都轰不碎，准灵兵都劈不开。

　　而在这巨拳之下，轰隆隆的巨响闷雷一般响起，数千数万下擂击，直接就将这半步妖皇的内脏全部震碎。

　　而在狂呕妖血之后，妖力全废，强大的鳄甲咔咔开裂，几欲崩碎。

　　而这些拳头离开，将垂死的半步妖皇留给展翅而来的小翼翼。

　　亚哈！

　　“看本王的绝世之呼！”

　　啪啪啪啪啪啪！

　　本身就身具土属性的小翼翼，其手掌化为比金铁还要厚重坚硬的岩石之掌，照着这半步妖皇的头脸狂扇狂呼。

　　百十掌呼下去，石掌龟裂，半步妖皇的头脸粉碎。

　　半步妖皇的妖识海都被呼成了泥浆。

　　“啊大哥手疼！”

　　一滴蕴含着海量生命之力的真元从叶非身上飞出，直接打在小翼翼龟裂的手掌之上，手掌眨眼修复，更具神威。

　　“亚哈！看呼！”

　　此时，鳄龙族的百余半步妖皇这么也没有想到，专心炼制三元丹的叶非还有余力化青丝为巨拳，包围狂殴他们。

　　不服啊！

　　一头人畜，能够炼制逆天大药也就罢了，这战斗力还如此强悍，倒地特么谁是妖族？

　　“嗷吼！休得猖狂，看本皇啊啊我的鳄尾断了！”

　　“怎会如此？我不信，看本皇大地磨盘磨死你啊呼呼，塠死我了我的下巴以及卓越的牙齿……”

　　“嗷吼吼不公平啊，百来只拳头打俺一个，人畜你这无耻的……啊腰节骨断了嚎嚎嚎哭……”

　　……

　　万千青丝，万千巨拳。

　　每一个半步妖皇，都有着逆天的妖身，自信可抗人族灵宝灵兵。

　　但是此时在叶非的万千巨拳围殴之下，纷纷骨断筋折，妖血狂呕，内脏稀烂，识海崩溃。

　　而小翼翼的绝世之呼更加给力，呼得也兴奋到爆。

　　“专业补拳，业务拓展，绝世之呼，回味无穷！亚哈！哈！”


第199章 三元天灵丹

　　小翼翼得到了叶非带有强大生命之力的木属性真元的滋润，此时觉得自己的巴掌呼上鳄龙族半步妖皇的鳄甲也不会受伤。

　　既然不会受伤，那就朝死里呼！

　　于是只见漫天的掌影噼里啪啦爆响，犹如烧红的铁锅之中倒进了一麻袋的黄豆，密集的爆炸声几乎连间隔都没有。

　　而鳄龙族的半步妖皇们则是惨了。

　　百余半步妖皇在万千青丝变换的血肉巨拳狂轰滥炸之下，其实是分分钟被打死的节奏，但是为了小翼翼的补拳专业有所进步，叶非总是留下一口气给这些半步妖皇。

　　但是，似乎半步妖皇的数量有些少了。

　　百余半步妖皇，出了亘古大森，简直可以横扫整个屠肆大星人族各大家族和宗门势力。

　　但是，现在在叶非的手里，这些半步妖皇竟然没有像样的抵抗，就直接被打得溃不成军，然后很不甘心地被小翼翼给呼死。

　　“天啊地啊妖祖啊！这人畜怎会如此强悍？”

　　“不应该酱紫啊！这拳头简直堪比人族的灵宝灵兵，咱的妖身还是略有差距的啊！”

　　“嗷吼吼，能不能打死？呼死太特么丢妖了，求求你，长翅膀的小妖王，看在同是妖族的份上，表呼死好吗？直接打死好吗？”

　　……

　　此时，在天妖殿之中，水晶屏幕上同步出现正在发生的一切。

　　诸妖皇妖眼灼灼，眨都不眨，想要将叶非的一切动作细节全部看清楚。

　　而叶非万千青丝化为万千巨拳之后狂猛霸烈的血龙霸拳，几乎将整个天妖城万里长街打成混沌。

　　这简直出乎了所有妖皇的意料。

　　一个情报之中显示的结丹失败的人族筑基期巅峰渣渣，居然有着这样强大的肉身，居然让半步妖皇嗯，是全部妖皇都感觉赧颜，都不好意思说自己乃是妖族了。

　　而妖皇不是一般的妖族，当然不会只看叶非肉身的强大。

　　他们对于叶非展现出来的万千青丝化巨拳的神通秘术很感兴趣。

　　作为堪比人类半步渡劫期甚至真正渡劫期大尊的一群妖皇，当然对于法则的理解远胜于其他妖族。

　　而那些巨拳，他们想知道的乃是，其中究竟有没有法则存在。

　　水晶屏幕摄取影像声音，当然也会摄取一切气息。

　　叶非巨拳之中散发的气息，以及巨拳轰击炸起的能量之中，可以肯定的说，没有法则的存在。

　　也就是说，叶非乃是以青丝为骨，真元为肉化出的血肉巨拳，还特么是万千之数。

　　这让诸妖皇惊悚且不能理解。

　　鳄龙族的半步妖皇们，那是身具海量法则的存在。

　　法则与真元哪个厉害，请问三百岁妖婴知不知道。

　　而恰恰是在法则面前一定完败的真元，化为巨拳之后，居然将身拥法则的半步妖皇们打得只剩一口气，还很丢妖地被呼死。

　　这是什么概念？

　　这是人族炼体术的极致吗？

　　或者说叶非虽然没有结丹，但是肉身已经成圣了？

　　这个似乎说不通啊！

　　就算是肉身成圣，那也至少得到了化神期高阶才可以吧？

　　你听说过一个婴儿期的人族可以肉身成圣的事情？

　　一切似乎都在意料之外，这让诸妖皇彷徨茫然，对神秘兮兮，坚持要与叶非这人族渣渣合作的木长春大长老感到疑惑。

　　老家伙他是怎么知道这人族小子的不凡的？

　　木长春此时虽然平静地坐在高位上，似乎叶非的表现并没有出乎他的意料。

　　但是那只青筋暴露，还在轻轻颤抖的手掌出卖了他。

　　“命运指定的人会出现，犹如星斗之耀眼！”

　　“听从那人的安排，尊那人为主！”

　　“当族人的心与那人同律，消失的天庭就会重现！”

　　“那人的心，妖族之心……”

　　木长春心中庄严地吟诵着这段类似于谶言的古老妖语。

　　这谶言乃是天庭消失之前，天庭最后一位司天监大祭司留下来的。

　　无数纪元以来，巫妖纪元的各种事迹已经尘封或者失传，但是这几句谶言却始终口口相传，刻印在每一代妖族领袖的记忆之中。

　　而叶非彗星一般的崛起，其耀眼的光辉使得木长春猜测，是不是谶言之中所指的那人已经出现了？

　　不然怎么会妖孽到让妖难以置信的程度？

　　当然，仅仅如此，还不能肯定叶非就是谶言所指的那命运之人。

　　但是接下来不是还有一个机会让他证明吗？

　　而其他妖皇，特别是五行五族之外的个大族妖皇，根本就不知道这个谶言，这个话也不是随便说的。

　　接下来木长春要做的，就是让叶非的光芒更加耀眼一些。

　　这就需要叶非继续表现下去，而他只在旁观察。

　　……

　　此时，叶非万千青丝所化的万千巨拳，已经将鳄龙族百余位半步妖皇全部塠裂，被小翼翼呼成了血雾。

　　数万六级领主的妖血妖元妖魂，加上数千妖王、百余位半步妖皇的血元妖元妖魂，比之前蟠龙族千余妖王所形成的血雾不知道广大浓郁了多少倍。

　　如此海量的血元妖元妖魂，可以炼制多少颗血色珍珠般的三元丹。

　　而所有来到大街之上准备阻截叶非的各大族妖王，此时全部无语凝噎。

　　不是他们不想动，不是他们不想说话。

　　是他们完全被叶非的残忍和力量所震惊。

　　恐惧，第一次出现就像潮水一般在诸妖王之间蔓延。

　　还有谁敢上前？

　　还有谁想奴役？

　　这样的存在是谁能掌控得了，谁能奴役得了的吗？

　　而只有这个存在炼制的三元丹还在呼呼地旋转，渐渐形成一大团血色宝石一般的胶质液，光华渐渐收敛，馨香不再散逸那么远，但是近处的妖却更加感受到其馨香的浓郁。

　　噗啦！

　　小翼翼揉着红肿的拳头从高天上落下，龇牙咧嘴的道：“大哥这些家伙的皮骨不是一般的强悍哈！”

　　叶非此时顾不上和小翼翼说话，示意他准备好。

　　小翼翼知道自己晋阶的机会来了，搓着手趺坐于地，一副宝相庄严之色。

　　叶非大喝一声：“开！”

　　只见大团的血色珍珠一边旋转一边开始分裂。

　　犹如一把无形的刀在均匀地分割，刹那分割为五十团较小的血色珍珠。

　　以手为炉，以血为药。

　　亘古大森之中大炼五行天元丹的一幕再次出现。

　　五十颗血色珍珠形成一个间隔均匀的大阵，以同一的速率开始继续旋转。

　　五十颗珍珠渐渐浓缩，胶质液渐渐固化，散发璀璨迷人的血光。

　　在五十颗三元丹形成圆球，大小约龙眼之时，叶非低喝一声：“收！”

　　而五十颗三元丹，停止了旋转，却并不回到叶非掌中。

　　叶非血龙真瞳微开，就看到不可思议的一幕。

　　只见在龙眼大小的三元丹之中，有一团本色的云雾状事物出现。

　　这云雾状的事物似乎有着懵懂的灵性，似乎有一种新生的意识睁开眼睛打量着整个世界。

　　似乎这丹……有了灵智？

　　嘶嘶！

　　这是叶非自己也没有想到的。

　　他知道自己的虚空之炎有多么强悍，血雾之中此前那些死去的妖王的残留意志根本就不可能留下来。

　　而这种懵懂的灵性，也与妖王的残留意志完全不搭边。

　　叶非心中微微有些激动。

　　就像灵宝灵兵，之所以冠以灵字，就是因为其中有着器灵的存在。

　　而没有器灵的宝器，只能称为法宝或者玄兵。

　　大天界的丹药，据说曾经有丹帝炼制出来过有灵智的天丹，被称为天灵丹。

　　但是似乎这种天灵丹早就不存于世了，连炼制的手法都已经成了传说。

　　难道是天灵丹？

　　有些激动的叶非不敢相信，以神识小心地进入三元丹内部，想与这疑似灵智的意识沟通一下。

　　但是云雾状的疑似灵智就像是受惊了一般，散发出惊恐的情绪，刹那，这颗三元丹就朝着天空射去。

　　尼玛，真的是天灵丹啊！

　　一颗三元丹受惊逃跑，其他三元丹同时被惊吓到了，几乎是第一颗开始逃跑起，其他三元丹就同时朝着四方激射。

　　小翼翼急眼了：“我滴丹丹……”

　　但是在身具血龙遁术的叶非面前，有什么东西能比他快？

　　我消失，我出现。

　　叶非消失再出现的时候，手里就安静地躺着五十颗血色的天灵丹——三元丹。

　　这一手不仅是在场的诸妖王，就是天妖殿之中的诸妖皇也都集体惊悚。

　　窝巢，这是什么速度？

　　好像就是那么在原地动了一下，就将逃跑的三元丹给全部捉了回来。

　　要知道，那可是五十个不同的方向啊！

　　瞬移？

　　瞬移有如此妖逼吗？

　　木长春脸上微动，那是想要掩饰，却怎么也掩饰不住的发自内心的微笑。

　　“真的是很期待啊……”

　　而此时，大殿上两声哀嚎，将诸妖皇吓了一跳。

　　嗓门大的一个，不看也知道是鳄飞龙。

　　这也是可以理解的吧，毕竟本族妖王损失数千，半步妖皇损失上百，六级领主更是没了数万，没立即哭死也算鳄飞龙抗打击能力比较强了。

　　而另一个短促的哀嚎来自人族丹王徐多水。

　　“天啊，天灵丹啊！”

　　一嗓子之后，居然晕倒。


第200章 妖皇出手

　　徐多水作为一个丹王，受到的刺激比之一般的妖更加强烈。

　　出身天丹门，自然见识过强大的丹王炼丹，甚至远足屠肆大星之外，见识过丹皇的手段，也有幸见到过丹皇炼制的灵丹。

　　而灵丹，不是丹王这个境界能够炼制出来的。

　　丹成灵生，简直犹如神话一般，或者就如器皇锻造出来具有器灵的灵宝来一般。

　　但是大家都知道，屠肆大星的水平，不要说灵宝，就是能够炼制出准灵宝来的器师也是凤毛麟角。

　　所以，见到具有灵智的天灵丹居然被一个筑基期渣渣给炼制出来了，而且还不用丹鼎，不用火焰，不用各种天材地宝，更是一口气炼制出来五十颗之多。

　　徐多水觉得自己瞬间不好了，甚至被打击到了从此不敢人前提丹字的地步。

　　晕过去还是好的，假如让他看到接下来的一幕，估计这徐多水，直接就走火入魔疯掉了。

　　而此时，叶非微笑着看着几乎流出哈喇子的小翼翼：“张嘴！”

　　小翼翼正在努力吞咽口中津液，此时一张嘴，哗啦一口涎水流下。

　　“大哥吸溜咳咳……呛着了……咕咚嗯啊……”

　　一枚璀璨如血玉的天灵丹直接飞入小翼翼口中，入口即化，因为其中有着懵懂的灵智，惊恐之下，直接化开，冲向小翼翼的四肢百骸甚至妖识海之中躲避。

　　而这使得小翼翼省略了一个炼化的环节，直接就开始吸收。

　　顿时，只见小翼翼体内一股庞大血气直冲泥丸，一股精气直上百丈之高，其中有着虚幻龙影咆哮腾挪。

　　而整个天灵丹之中锻锤到极为纯净的血元，此时进入小翼翼筋脉之中，瞬间发出訇然巨响，犹如激流于深涧之中湍飞激荡，整个肉身像是充气了一般，身上白衣刹那撑破，血气出体，犹如飓风，瞬间就将衣衫撕成粉碎。

　　于是看到小翼翼整个肉身在闪烁血光，一道道肌肉隆起蠕动，似乎皮肉间隐藏着无数的虺蛇要冲出体表，爆炸性的力量不断增长。

　　而体内妖元此时顿时翻滚如沸，妖气蒸腾，犹如大雾，不断从毛孔之中钻出，被同时激射出来的血气飓风吹散。

　　所有看到此景的妖都能感受到随着三元天灵丹之中妖元的散开吸收，小翼翼身上的气势不断提升，绝不停歇，瞬间就从初入妖王境，冲向了妖王初阶巅峰。

　　而这并没有结束，随着药气的大量释放，快速吸收，小翼翼的头顶之上那股精气狼烟直上千丈之高，高遏行云，其中龙形虚影盘旋飞腾，异象纷呈。

　　这还不算什么，此时的小翼翼，妖识海之中的魂池不断扩张，暴雨一般的纯净魂液落下，魂池快速上涨，从只有数百丈，直接超越了千丈，堪比人族化神期巅峰大能的识海了。

　　轰隆一声大震，小翼翼妖身狂颤，一股强大的气势仿佛冲破了什么障碍，气势爆发，声势骇妖。

　　啊！

　　小翼翼忍受不住境界飞速提升带来的对肉身筋脉骨骼乃至妖魂的强大冲击。

　　境界的飞速提升固然乃是谁也渴望的事情，但是其中的痛苦也不是一般妖能够忍受的。

　　肌肉的撕裂重组，筋脉的开拓扩张，骨骼的碎裂再生，魂池的拓展延伸，每一种都是脱胎换骨要生要死的感觉。

　　而相对于这种难以忍受的痛苦，境界的飞速提升带来的爽感也冲淡了痛感的烈度。

　　“天啊地啊妖祖啊，已经冲破初阶巅峰，冲进中阶了，这特么简直就是神迹啊，只有妖神才能够办到的事情啊啊啊啊叶大师额滴神！”

　　“嘶嘶额滴妖舌咬破了，嚯嚯嚯嗯呐吧唧，额说怎么回事？就这疼得一闭眼的功夫就中阶巅峰了？要不要芥末夸张？”

　　“哎呀不得活不得活，额要死了，快些扶住我，快些给我揉揉心口窝，我的妖心不能承受酱紫的冲击，那啥，速效救心丸有卖吗？”

　　“额要额要额一定要！额的叶大师，额要三元丹，额要三元天灵丹，只要给额丹，妖的命都是你的呜呜呜……从来没有任何事情让额愿意如此奋不顾身……”

　　……

　　而此时，天妖殿之中的妖皇们一个个都沉默地看着。

　　三元天灵丹固然逆天，固然给了他们巨大的冲击，但是毕竟乃是妖王境服用的丹药，对于妖皇境来说，没有什么大用。

　　但是事情不是这么理解的。

　　每一个妖族大族之中，有多少妖王境的妖数百数千年境界难以提升的？

　　特别是那些卡在中高阶境界的妖王，想要修到巅峰甚至半步妖皇，不知道在漫长的生命之中，有没有那个可能。

　　而巅峰妖王，半步妖皇，无论在哪一个大族里，都是顶端的战力，杀伐的利器。

　　假如因为这样的丹药，一日半日的功夫，一个大族就出现数量莫测的巅峰妖王甚至半步妖皇，这个大族的未来，还用得着想象吗？

　　一只巅峰妖王甚至于是半步妖皇军团的出现，不要说在屠肆大星，就是那些处于天市垣中央大星的真正大势力之中，不说所向披靡吧，起码有的一争啊！

　　走出屠肆大星，不仅是人族，也是亘古大森妖族的梦想与追求啊！

　　荒僻大星，穷乡僻壤，鸟不拉屎，狗不撒尿。

　　走出去不是不行，但是屠肆大星的人妖两族的水平，出去之后给那些真正的大势力提鞋人家妖家都或许会嫌弃。

　　然而三元天灵丹……

　　然而梦想……

　　此时的诸妖皇，都听不到自己与别妖的呼吸。

　　每一个妖皇的表情都极其凝重。

　　……

　　此时，在鳄龙族盘踞的通衢大街上，有一座高耸入云的楼宇。

　　楼宇最高处，有一座凉亭。

　　凉亭之中，有玉案一张，围坐四个妖皇。

　　这四个妖皇乃是鳄龙族除了鳄飞龙之外的所有妖皇。

　　其中一位头角峥嵘，目闪金光的妖皇，就是被鳄飞龙恨得咬牙切齿的鳄金龙。

　　鳄金龙年不过万岁，在不到八千岁的时候，晋阶妖皇，这在有龙诸族之中，乃是一代天才。

　　多少活到老十万岁的龙依旧还在妖王境晃悠，八千岁的妖皇，不要太妖逼。

　　而正因此，鳄金龙一直不满意鳄飞龙，凡事都要对着干，桀骜不驯，特立独行，倒是也赢得了本族年青一代的拥戴和支持。

　　鳄金龙在本族之中翻云覆雨，甚至勾连了其他几个觊觎鳄龙族族长之位的妖皇与鳄飞龙抗膀子。

　　在座的其他三个妖皇，就是鳄龙族其他三大妖皇鄂生龙、鳄兆龙、鳄成龙。

　　这三大妖皇的境界都处在妖皇初期巅峰，而鳄金龙则是中阶巅峰，这让他们在鳄金龙面前一般都是唯唯诺诺，言听计从。

　　他们知道鳄金龙的野心，也很看好这位天才，觉得这鳄龙族迟早是鳄金龙的囊中之物，所以在鳄飞龙与鳄金龙之间，有所倾斜，但是也不是一面倒，也给鳄飞龙留了面子，没有到那种剑拔弩张，撕破脸面的地步。

　　按照之前鳄金龙的安排，因为叶非的出现，让他看到自己抢班夺权的契机，四个妖皇聚在一起，鳄金龙趁鳄飞龙在天妖殿之际，派出数万妖前往擒拿叶非，这已经是极大的僭越了。

　　而最后百余位半步妖皇的陨落，更加使得鳄金龙骑虎难下，感受到了巨大的危机。

　　此时看到叶非逆天的丹术和逆天的战力，鳄金龙面沉似水，狠厉之色毕现。

　　“三位也看到了，我鳄龙族损失如此之大，鳄飞龙那个老家伙一旦回归本族，一定会兴师问罪，到时候别说是抢班夺权，就怕是性命也难保……”

　　鳄金龙乜斜着妖眼逡巡一遍三大妖皇的面色，陈述厉害，鼓动这三妖皇与自己保持一致。

　　三妖皇此时其实已经将鳄金龙在心里那啥了一百遍又一百遍。

　　特么的这就是你说的万无一失？

　　这就是你说的历史的机遇？

　　就算是机遇那也是你的机遇吧？

　　在没有什么风险的前提下，我等助你抢班夺权，这个大家喜闻乐见。

　　但是泥煤，现在事情是不是有些偏离了轨道？

　　损失了这么多的妖，特别是数千妖王，百余位半步妖皇的陨落，不说是鳄飞龙，就是你亲爹也饶不了你丫的啊！

　　此时你说这些话，是想让我们三个继续跟着你赌一把？

　　不是不能赌，而是你的胜算有多大！

　　看到叶非的妖孽程度了吧？

　　就算是我们亲自出手，有必胜的信心吗？

　　你有？

　　那你上吧，种树的是你，吃果子的也是你，我们决定不掺和了。

　　嗯当然，既然你敢于种树，就要有被砍掉的觉悟。

　　“呃……那啥金龙，我忽然感应到家里龙婆娘要产崽，这个耽误不得，去去就来哈……”

　　鄂生龙打着哈哈一个瞬移走龙了。

　　其他两个一看，这尼玛，一个借口很难找吗？

　　既然大家都准备怂了，那就随便找呗！

　　“哎呀不好，本皇吃坏肚子要拉稀，你家的贵厕糟蹋不得，我先拉一泡龙翔再来哈……”

　　“哎呀这还真的是巧了，特么屁股上粉刺破了，不擦药要留疤，先擦药再来哈……”

　　泥煤！

　　嘭咔嚓！

　　鳄金龙怒到吐血。

　　一爪破灭玉案。

　　龙眼之中杀气万里，直射前方。

　　“叶非，不拿你本龙便活不了了，妖皇不能出手？本皇耳朵聋了没听见好吗？”


第201章 妖皇，来战！

　　妖皇境界的鳄金龙眼中射出的杀气，几乎是实质化的，叶非哪怕在千万里之外，也能够瞬间感应得到。

　　血龙真瞳！

　　眼中血色龙形一闪，万里长街尽头鳄金龙狰狞的面孔历历在目。

　　嗯？

　　鳄金龙也同时看到了叶非。

　　一人一妖隔空对视，杀意过来，蔑视过去，犹如利箭般的眸光在长街半空之中相遇。

　　咔嚓！

　　眸光几乎同时折断碎裂，眸光塠撞出百丈空间瞬间湮灭。

　　而在鳄金龙的眼睛之中，却是看到一条血色五爪龙影直接从叶非的眼神之中激射而来，不屑之下，直接以妖识附着眸光，形成一条鳄龙虚影与叶非的血龙塠撞。

　　在他的想象之中，即便叶非本身的肉身堪比甚至超过了一般的妖王或者半步妖皇，但是其一个筑基期渣渣的人畜，神识还一样逆天了？

　　所以他的杀意不减，直接回应，想要一举以妖识鳄龙让叶非神识受创，任妖鱼肉。

　　但是他错了，强如他妖皇中阶巅峰的妖识，竟然没有塠得过一个筑基期渣渣的神识，双双湮灭的结果让他不能接受，同时杀意更浓。

　　嗷吼！

　　一个连结丹都失败了的渣渣，怎么会有如此强悍的神识？

　　要知道，本皇的妖识虽然稍弱于同境界人族渡劫期大能，但是也弱点有限吧？

　　这人畜的神识，堪比渡劫期大尊了？

　　本皇不信！

　　本皇要强势擒拿你这人畜，创伤其肉身，奴役其灵魂！

　　吼！

　　本皇来了！

　　轰！

　　鳄金龙爆发强大的杀意，没有变成本体，直接从凉亭之中一步迈出。

　　一步百丈，步步履空，有如帝皇一般，负手徐来，有如妖神临世，不可一世。

　　而叶非本身的血龙真瞳，也是首次与妖皇这般境界的存在碰撞。

　　碰撞的结果虽然不甚满意，但是也知道自己此时的神识，已经与一般的渡劫初期大尊差堪比拟了。

　　而神识相较于他的肉身，一直以来都是落后一步的。

　　看着一步百丈，犹如御风而来的鳄金龙，叶非嘴角扯起一丝嘲讽的微笑。

　　妖皇吗？

　　那又怎样？

　　妖族直到此时也没有出现第二个妖皇，说明什么？

　　说明妖皇本就没有打算灭杀自己的意思，而这妖皇情绪波动，满眼杀气，显然是个妖行为。

　　起码的，不是整个妖族高层的决定。

　　来到天妖城，各种诡异的现象让叶非浮想联翩。

　　明知道妖王在自己手底下就是一群随手灭杀的垃圾，但是来阻截自己的一群群的妖王之中，就没有一个能够力压自己的存在。

　　自己先杀蛟龙族焦贝勒，后灭蟠龙族千余妖王，而这两族的妖皇没有一个出面要说法的。

　　反而出来强力要擒拿自己的，却是鳄龙族。

　　妖王不行，就半步妖皇，半步妖皇不行就妖皇。

　　而好像，其他各大族的妖皇都特么宿酒未醒？

　　有意思哈！

　　此时诸大族妖王都震撼地望着长街的尽头。感受到鳄金龙强大的妖皇气息，惊悚莫名，同时觉得不可思议。

　　他们是知道这次行动的底线的，各大族不允许出动妖皇境界的存在阻截擒拿叶非。这是妖皇议会的决议，哪怕诸大族已经习惯了阳奉阴违，也不敢突破这个底线。

　　但是此时鳄金龙的出现，以及故意缓缓而来的姿态，让妖王们不能淡定了。

　　这特么是个什么节奏？

　　妖皇议会……

　　金龙妖皇……

　　这不对呀是吧？

　　但是没有一个妖敢于真的出头阻止或者发出质问。

　　不要说阻止，就是问一下，妖皇的一个眼神也会让你飞灰湮灭。

　　于是无数双妖眼闪闪烁烁地看着鳄金龙漫步虚空，感受到实质一般的杀气，神惊骨悚。

　　万里长街之上，除了鳄金龙一步步踩踏虚空的嗡嗡声，没有其他声音。

　　而叶非低头看了一眼正处在飞速突破之中的小翼翼。

　　此时的小翼翼已经突破到了妖王中阶，但是三元天灵丹之中庞大的能量消化吸收还不到一半。

　　嗷吼！

　　经受着剧痛的小翼翼不由得怒吼出声，在寂静的长街之上，传出数万里。

　　小翼翼再次加速消化吸收的速度，一副豁出去了的样子。

　　妖身发光，体内轰鸣，虎啸豹吼雷鸣之声剧作。

　　头顶精气狼烟直射万丈之高，其中无数龙形虚影咆哮纠缠腾挪，异象骇妖。

　　“我说龙弟啊，自打进入这亘古大森深处，闯三关，进天妖城，你就一直呼呼，这是几个意思呢？”

　　叶非意识沉进血海空间之中，一脚踢向装睡的迷你龙。

　　迷你龙翻个龙神，睡眼惺忪：“表碰本龙，本龙有起床气不知道吗？”

　　叶非也不跟他多话，直接道：“前头来个妖皇，小翼翼正在突破之中，你不打算出把子力气？”

　　迷你龙伸个懒腰：“大哥你不是一直做得很好吗？没有瑕疵啊！继续不就可以了吗？”

　　叶非又是一脚：“怎么地？想翻跟头就说话，大哥我可以让你日夜不停翻个仨俩月的呵呵……”

　　迷你龙这下跳脚了：“肿么可以酱紫？忘恩负义！升恩斗仇！卸磨杀龙……”

　　叶非无奈：“好吧，看着点小翼翼，大哥我去会会这妖皇，看看有啥妖逼之处！”

　　说完退出血海空间。

　　迷你龙跳脚：“上次当保姆的工钱还没结算呢，又来？资本家都是酱紫做的吗？”

　　看着扬长而去的叶非，迷你龙暴跳：“长此以往，别说龙，就是蛇也要割命！”

　　“不要以为本龙在威胁你！哼哼哼！”

　　但是还是离开叶非的手心，隐在暗处保护小翼翼。

　　有迷你龙在，叶非当然放心大胆地面对妖皇。

　　看着周遭比炼制三元丹之前还要浓郁的血气，有些遗憾，有些烦躁。

　　这特么数万妖，数千妖王，百余半步妖皇的血元妖元妖魂，就看着任其化为天地元气？

　　那妖皇，堤外损失体内补，本少就指望你了。

　　刹那间，叶非身上战意爆发，直接吹开万里血雾，血龙真瞳毫不想让地直视鳄金龙。

　　于是所有妖都惊诧地看到，此时叶非居然放弃了小翼翼，直接漫步虚空，朝着漫步而来的鳄金龙而去。

　　“妖祖啊，这是要和妖皇剧烈碰撞，生死相向吗？”

　　“话说，不是不让妖皇境的存在出手吗？这是改盘子了还是有啥说道？”

　　“也就你鼋龙族这智商，看不出来还？鳄金龙妖皇乃是鳄龙族损失的罪魁，这要是擒拿不了叶大师，最后必然是一个死！这金龙妖皇是豁出去了啊！”

　　“啊？怎么会酱紫？难道妖皇议会不管吗？应该管的吧，不然妖皇议会的尊严成了啥了？”

　　“哎呦喂，咋跟你说呢？这事儿水深着呢，妖皇议会大妖皇们都不出来，任由金龙妖皇折腾，这是为啥？长点心吧你丫！”

　　“窝巢德勒，抢就抢，夺就夺，哪里来那么多花花肠子？咱们是妖啊！”

　　“看你说的，妖就不进化了？那变成人干啥？学人族功法文明干啥？智慧啊兄弟，那啥你先溜边哈，别挡住俺妖眼……”

　　虚空之中，虽然没有妖敢于说话，但是各种妖识乱飞，各种交流纷乱。

　　而天妖殿之中，鳄飞龙怒不可遏。

　　看到鳄金龙果然不顾天妖殿妖皇议会的决议，悍然出动，要去擒拿叶非，鳄飞龙觉得自己要死掉了。

　　心痛是一方面，鳄龙族此次损失之巨大，再过一万年也找补不回来，而鳄金龙的孤注一掷，死中求生，也让鳄龙族成为了木长春借此警示各大族的一个样板或者说笑话。

　　“反了反了！该死该死！鳄金龙，本皇要看着你自取灭亡啊嗷吼啊嗷吼呕噗！”

　　鳄飞龙气到真的吐血。

　　其他各族妖皇都无言地看着鳄飞龙，心中各种幸灾乐祸或者各种感慨。

　　在看到叶非真正的手段之后，他们已经没有了要擒拿奴役叶非的心思。

　　这样一个存在，不说你擒拿不了，就是真正擒拿了，其他各族会看着你奴役？看着你族直线崛起？

　　真的那样的话，估计首先灭族的就是擒拿叶非的一族吧。

　　而木长春强压心中的激动，眼神平淡地看着水晶屏幕上的叶非漫步虚空，朝着鳄金龙而去。

　　与妖皇的碰撞，会是怎样的结果？

　　木长春的手又开始颤抖。

　　小翼翼继续在迅猛突破，迷你龙望着叶非远去的背影：“成长的速度不是很慢哈嘎嘎，战力和智力都有的看！但是特喵的都这把年纪了……是吧？”

　　虚空震颤，双雄相向而来。

　　当一人一妖相距百里的时候，同时止步。

　　龙眸激射毫光，互不相让，四眼之间的虚空出现一道道漆黑的虚空裂缝，其中呼呼乱流呼啸。

　　“臣服我族，你可不死！”

　　鳄金龙声如雷霆，眸如闪电。

　　叶非淡然而立：“我只想知道，你鳄龙一族，拘禁了我多少兄弟姐妹！”

　　鳄金龙哑然失笑：“加上你的话，五十一个！”

　　叶非也不与他斗嘴，点点头：“那么战吧，我胜你死！你胜我奴！”

　　鳄金龙龙眸大闪：“你是筑基期，我是妖皇，你不觉得不公平？”

　　叶非仰天狂笑：“一头妖皇耳，有何惧哉！”

　　“妖皇，来战！”


第202章 谁在作弊？

　　叶非此时开启血龙真瞳，战意狂烧，瞳中有着血色龙形飞腾，无声咆哮怒吼。

　　有如实质化的战气轰然爆发，周边十里虚空震荡，细碎空间裂缝密布。

　　鳄金龙尽管很是看重叶非，但是也没有想到，叶非不过是一头筑基期渣渣的人畜，居然身具强大的战气，甚至于已经具有了足以破碎一方空间的伟力。

　　要知道，战气这种东西，根本不是筑基期这个境界的渣渣可以凝聚出来的，高阶大能因为其自身的强悍，自然会因为无所畏惧的战意衍生出来战气，但是也不会实质化。

　　战意是战斗的意志，战气乃是战意的外化。

　　一个人的战意强大与否，决定着其战气的有无和多寡。

　　凝聚战气的人，意志坚不可摧，战斗力在战气的加持之下，会大幅度提高。

　　而鳄金龙不知道的其实是，叶非在此前开启了二重血怒术，根本就没有解除这种状态。

　　二重血怒术之下的叶非，战意狂飙，战气磅礴。

　　战力叠加之下，三倍于正常状态下的叶非。

　　不仅仅是战力，就是叶非所修习的任何一种血龙神术包括已经开始显现出威力的血龙身，都有着叠加两倍，达到三倍于己身的效果。

　　面对一个相当于人族渡劫期大尊的妖皇，叶非不会以为，自己正常状态之下，就可以完虐。

　　即便是二重血怒术，叶非也不敢掉以轻心。

　　燃烧战意，爆发战气。

　　来，妖皇，让本少看看你的妖逼究竟有多妖！

　　轰隆！

　　鳄金龙表情严肃，浑身一振，一件狰狞的鳄龙铠甲从皮肤之下浮现出来，遮盖全身，哪怕是脖颈，脸面上都有着甲片遮覆。

　　一双阴冷的鳄眼射出无量的杀气，一双布满鳞片状甲片的手上，尖利的指甲犹如一把把尖刀，森冷乌光闪烁。

　　手指张开，缓缓紧握，强大的力量使得十里虚空刹那混沌。

　　“以妖术神通擒拿你，这是本皇的耻辱。”

　　叶非仰天大笑：“没事，你什么都可以用，本少不会耻笑你哈哈哈！”

　　鳄金龙：“你太看得起自己了，以为干掉几个废物般的半步妖皇，就以为自己可以横扫天下了，狂妄！无知！”

　　叶非冷笑：“是不是狂妄，是不是无知，要打过才知道！”

　　鳄金龙：“本皇看得出来，你对自己的肉身很是满意，那么本皇也只以肉身的力量与你对战，让你知道，妖族肉身，有多么恐怖！”

　　叶非不耐：“妖皇，妖族的威名，是靠嘴炮打出来的吗？你这废话还真多！”

　　鳄金龙眼中杀意爆发：“你可以随意使用任何手段，本皇不欺负你！”

　　叶非狂笑，比出一根中指：“你当然没有欺负我，你特么妖皇，我特么筑基期渣渣！”

　　叶非当然不会轻易暴露自己已经结丹的事情，还是五颗法丹。这是他的底牌，能保守多久就保守多久。

　　说着，叶非一个龙蜇身，刹那消失在原地。

　　龙蜇身！

　　血龙霸拳之身法。

　　身如蜇龙，脚步踩破虚空，一声空爆，刹那出现在伟岸的鳄金龙腰腹以下。

　　鳄金龙龙眸一闪，双拳蓦然下砸，照着叶非后脑落下。

　　轰然一声力量的爆炸，周边虚空碎成混沌。

　　血龙崩！

　　血龙钻！

　　两招血龙霸拳几乎同时施展，不分先后。

　　崩拳刹那与鳄金龙砸下的双拳塠撞在一起，肉身能量炸起神光，两道身影刹那虚幻。

　　而与此同时，叶非的钻拳犹如巨蟒寻隙，直接以一个不可思议的角度突破，猛然轰在鳄金龙的胃部。

　　轰！

　　根本来不及防御格架，鳄金龙巨大的妖躯猛然拱起，炮弹一般朝着高天射去。

　　太快了，不仅是眼睛，就是神识也跟不上。

　　二重血怒术之下的叶非速度有多快？

　　这连他自己都不知道。

　　他只是清楚，就在那一刹那之间，其实自己的血龙钻已经打出去起码有两千拳。

　　而因为速度达到了一个极致，看上去只有一拳击中。

　　而这一拳的力量，哪怕鳄金龙这样一个以防御著称的中阶巅峰妖皇，也根本无法招架。

　　射出去的鳄金龙，就感觉到两千道巨力瞬间轰击在自己腹部，强悍的鳄龙铠甲刹那震颤了两千下，虽然没有破防，但是那两千道力量却是以震荡之力的方式，直入体内，对其脏腑形成了强力的轰击。

　　呕噗！

　　刹那间，一口口的妖血随着鳄金龙的高飞喷出一道血瀑。

　　“嗷吼妖祖，那是妖皇啊天哪！”

　　“一拳，只有一拳，就伤了我族妖皇，谁特么来告诉本王，谁才是妖？”

　　“啊啊啊啊！不能接受，难以置信，怎么会酱紫，妖皇怎会如此不禁揍？”

　　“啊啊啊！金龙妖皇怒了！快看快看，金龙妖皇要发飙了，刚才金龙妖皇一定是太轻敌了，不然怎么会被打中？”

　　……

　　此时，叶非卓立虚空，仰望高天之上射去的鳄金龙，仔细体会着自己力量的变化。

　　刚才那两招齐出，其实已经让叶非使出了全部力量的九成。

　　按照他的习惯，接下来肯定是要穷追猛打，根本不给鳄金龙以喘息之机，连续的血龙霸拳轰击，绝对会让鳄金龙吃不了兜着走。

　　但是，这个气息和力量有些跟不上了。

　　心中算计，要想有着连绵不断的攻击，拳速最高只能保持在一千八百拳上下，否则气息就会跟不上，即便勉强连续轰击，力量也会大打折扣。

　　一千八百拳，暂时也够用了。

　　刹那一千八百拳，这已经是一个不可思议的速度。

　　要知道，一弹指就有六十刹那，一刹那的时间有多么短促？

　　而一刹那轰出一千八百拳，这已经是绝逼的非人类了。

　　此时，鳄金龙强压脏腑的剧痛，没有阻止自己的妖躯朝着更高处射去。

　　借助这个机会，鳄金龙得到了喘息。

　　妖躯一震，伤势减轻。

　　看来这个人畜的速度和力量都不是一般的强悍，自己选择以肉身对战，不一定是一个明智的选择。

　　但是，那又怎样？

　　妖族的肉身之强大，百族闻名。

　　而鳄龙族的妖躯，乃是妖族之中的翘楚。

　　在肉身上输给一个人族渣渣，这绝对不可以。

　　叶非的肉身是很强大，攻击力也很彪悍。

　　但是不是一样没有轰破本皇的鳄龙铠甲吗？

　　想到此，鳄金龙怒吼一声。

　　昂！

　　这是表达一种不甘一种愤懑。

　　更是集聚自身的妖血力量强化妖身。

　　鳄龙铠甲闪烁光芒，其上土系法则暗中加大铠甲的厚度强度，使得抗击打能力再次强化。

　　这已经是鳄金龙在作弊了。

　　说好的仅以肉身对战，此时他却悄然动用了法则。

　　鳄金龙自以为以自己妖皇的能力，即便是动用了法则，也不是一般妖能够感知到的。

　　但是他遇到了叶非。

　　血龙真瞳之下，鳄金龙动用法则的手段完全暴露，叶非就连鳄金龙的铠甲上附着了多少道法则都看得清清楚楚。

　　冷笑一声，心说你作弊的话，就不要怪本少打你的碧莲。

　　叶非知道，鳄金龙作为妖皇，其肉身的强大也是可圈可点的，何况还是加持了法则这种状态。

　　血龙身！

　　刹那之间，叶非的手足龙化。

　　在此前几个月的修炼之中，叶非因为肉身的快速变强，血龙身也自然显现出其强大之处。

　　现在只要他心念一动，双手双足就可以立即龙化，其上血色龙鳞密布，破防能力与自身防御力前所未有的强大。

　　血龙撕！

　　血龙霸拳！

　　血龙霸踩！

　　全部开启！

　　鳄金龙此时咆哮一声，从高天之上俯冲而下，犹如一条真龙飞腾九天。

　　鳄龙身下扑之势刮起一道彻地飓风，将千百里之内的妖王全部吹飞，一切建筑残骸顿成齑粉。

　　鳄龙之爪！

　　双爪尖利如神兵，划出一道道的虚空裂缝，朝着叶非怒射而去。

　　叶非此时再次一个龙蜇身，犹如一颗导弹一般逆迎而上。

　　血龙撕！

　　血色龙爪撕裂虚空，撕裂罡风，怒撕一千八百下，撕出一片血色的爪影。

　　而鳄金龙也不甘示弱，鳄龙之爪也是闪电般撕抓，与叶非的龙爪碰撞在一起。

　　轰隆隆！

　　只见高天之上，两道身影在初始碰撞之时，仅以肉身就塠撞出来无量能量之光，千百次的塠撞之下，万里虚空震荡破碎，真空乱流进来，各种能量激射纠缠爆炸，顿时失去这一人一妖的身影。

　　所有妖仰望惊悚，觉得恐惧。

　　肉身的力量就可以造成如此之大的破坏吗？

　　这不是妖术法术神通，更不是法宝玄兵的碰撞。

　　嗯，据一人一妖的约定，只是肉身的对战，所以没有法则……

　　但是接下来，无量的能量爆炸之中，一道道的黄色法则在爆炸之中显化。

　　法则的光芒与其他能量的光芒完全不同。

　　没有谁的肉身力量爆炸之后会是黄色的。

　　哪怕是刚刚化形的妖王，也知道黄色的法则，那就是土系法则。

　　特么作弊了啊！

　　怪不得一拳就能将金龙妖皇塠到高天之上，塠得吐血。

　　原来这叶大师在作弊啊！

　　所有的妖此时都愤愤不平。

　　虽然大家都敬仰崇拜叶大师的丹术和战力，很不以为然金龙妖皇的以大欺小。

　　但是作弊……

　　叶大师的形象开始污了啊！


第203章 只有更无耻

　　作弊？

　　怎么能作弊？

　　亿万妖瞩目的这一场肉身对决，在妖族妖皇与尊敬的叶大师之间进行。

　　这应该是一场说啥就是啥的对决啊！

　　说了只用肉身，怎么可以食言用法则呢？

　　这种自食其言的行为，也只有人族才有酱紫的传统吧？

　　“嗯，一定是的，就算是金龙妖皇再不济，也不至于以法则对战叶大师的肉身吧？”

　　“我们妖族当然是言而有信的，唾口唾沫是个钉，叶大师虽然丹术逆天，战力爆表，但是人族……你等知道的……”

　　“这话也不一定就对吧？说话等于放屁的，也不一定只有人族才有吧，要不然咱们各大族来到这大街上干啥来了？妖皇议会的决议内容是啥？谁跟我重复一下？”

　　于是各大族妖王都赧颜。特么原来咱们也有说话不算，选择性遵守的时候哈！

　　但是作弊……

　　“等会儿——”

　　忽然一声呐喊出自一头妖口中。

　　这头妖指着能量不断爆炸的高天之上：“你们刚才在说啥？说叶大师作弊使用了法则？”

　　诸族妖王们一时宕机。

　　怎么了？叶大师虽然是大师，言而无信的话，这还不能说了？

　　你一头妖就算是成了叶大师的妖粉吧，也不至于连事实也不敢承认吧？

　　难道妖粉的粉态，就是被粉的就啥也是对的？

　　知道啥叫脑残粉吗？

　　这头妖见到诸妖的表情，忽然大笑着捂着肚子满地乱滚。

　　“哎呀窝巢哎呀窝巢，这不得活了，不得活了，笑死个妖了哈哈哈嘎嘎嘎！”

　　诸族妖王大怒：“那谁，你特么说啥？说咱们笑死妖了？你说清楚，咱们怎么就可笑成酱紫了？不然跟你没完！”

　　地上狂笑到快窒息的妖翻着白眼指着天上的叶非：“叶大师哈哈……叶大师……哈哈哈，叶大师作弊用了法则？拜托各位妖，用你们那妖猪一般的脑子想一想，叶大师连金丹都没结成，会有法则？还特么那么多法则？”

　　呃！

　　呃呃！

　　呃呃呃！

　　诸族妖王顿时被噎得眼珠子都快憋出眼眶了。

　　“是特么谁说叶大师作弊了？你哪只妖眼看到叶大师作弊了？”

　　“啊啊是啊！叶大师要有这么多法则，那得结出多大的丹来啊是吧？”

　　“还有还有，你们这些脑残，知道叶大师是啥天灵根吗？木系！木系啊窝巢！谁的木系法则乃是黄色的？说叶大师作弊的给老纸站出来，你把一根木系法则给老纸改成黄色的让大家伙瞧瞧！”

　　“啊啊不是俺说的，刚才你还诋毁叶大师来着，现在你这无辜的样纸……那谁，咱能不能不酱紫无耻？”

　　“……”

　　各大族妖王一时间吵成一堆，似乎谁也是那有着非妖猪脑子的明见者。

　　而在天妖殿之中，鳄飞龙怒拍地面……嗯，玉案已经被他拍得差不多了。

　　“无耻！丢死妖！”

　　“诸位妖皇，木大长老，酱紫的妖皇还要碧莲吗？和一头筑基期人畜对战也就罢了，还特么作弊，我们妖族啥时候文明进步到了如此不堪的地步？”

　　“所以，本皇强烈要求，现在就让本皇出去，斩杀这让妖族蒙羞的鳄金龙，请木大长老应允！”

　　鳄飞龙此时已经快要疯掉了。

　　鳄龙族这回不仅损失惨重，伤了根基和元气，而且鳄金龙的无耻也将鳄龙族的脸面彻底的踩在了脚下。

　　斩杀鳄金龙，已经成了他此时最大的执念。

　　但是木长春只是淡淡地看了鳄飞龙一眼，没有表态。

　　其他妖皇则是幸灾乐祸的居多。

　　既然叶非已经杀不得擒拿不得奴役不得了，那么之后就是要放下身段刻意交好。

　　丢妖？

　　还是丢了整个妖族的妖？

　　“鳄飞龙，这话咋听着别扭呢？你确定鳄金龙丢了妖族的妖，而不是你鳄龙族的妖？”

　　“你特么……鳄龙族不是妖族？”

　　“这个没错啊，鳄龙族是妖族，但是，妖族就是鳄龙族吗？你敢说这个话吗？你确定诸大族愿意被你鳄龙族代表了吗？”

　　“你……呕噗！”

　　“哎呀你瞧瞧你这又吐了，本皇不是故意的好吗？”

　　“本皇死给你看……”

　　“哎呀别价，回你鳄龙族地盘上爱咋咋地嘎嘎嘎……”

　　……

　　高天上，各种能量的爆炸炸起的光华之中，无数条黄色的土系法则一根根地如虺蛇一般时隐时现。加上下面各族妖王肆无忌惮的议论，让鳄金龙恼恨不已。

　　但是那又能怎么样？

　　此时的他和叶非肉身塠撞，拳脚决斗，是自己在鳄龙铠甲之中悄悄加持了法则，而这根本就瞒不住叶非。

　　而可恶的是叶非此时，不仅以极快极猛的拳头轰击他的铠甲，更是在每一拳轰击到铠甲之时，化拳为爪，居然能够从铠甲的纹理衔接之处开始，一根根的将他隐伏其中的土系法则揪出来。

　　揪出来也就罢了，这孙子的居然能够迫使这些法则在被揪出来的同时，丢失法则的力量。

　　叶非能够吞噬各种力量已经不是什么秘密，妖族的情报之中已经多次重点标示过他的这种能力。

　　但是法则也能吞噬吗？

　　要知道法则本身不是以能量状态存在的，而是法则本身能够聚集甚至衍生能量。

　　而法则之中衍生出来的能量，就会以同属性能量的状态出现和存在。

　　而不管鳄金龙的土系法则衍生出多少能量来，都在瞬间被叶非吞噬掉，使得法则本身急剧衰弱，根本难以抵抗叶非的撕扯，被揪出来就收不回去。

　　于是，丢妖的事情就出现了。

　　也许下意识之中，许多妖根本就没把叶非当做是一个筑基期渣渣，筑基期渣渣的人族，可以干掉半步妖皇吗？

　　但是一旦有妖提醒，那么大家才会恍然，原来人家叶非根本就不具备法则在身啊，就算是已经凝聚出来那么几根，人家也是木属性啊！

　　那黄色的无数法则是谁的，那特么还用问吗？

　　谁在作弊？

　　谁在丢妖？

　　鳄龙族，土水双系妖族。

　　尼玛！

　　妖皇鳄金龙真的是……我说现在非议妄议妖皇的风险度有多高？

　　会跨族查水表吗？

　　然而但是特喵的，妖族……不是妖族，妖族哪有这么不顾碧莲寡廉鲜耻的妖皇？

　　鳄龙族，嗯，咱们各大族怎么能够被代表？

　　“窝巢德勒，这彻底的不要脸了吗？妖皇对战筑基期渣渣，虽然这渣渣乃是叶大师。这已经是让妖族蒙羞了。而说好的肉身对战呢？”

　　“抗议抗议，那谁？你家妖鸡蛋还有吗？拿来砸呀，这特么不能忍了都，看俺妖鸡蛋，着！”

　　“鞋鞋鞋，窝巢那是我的鞋，你怎么给砸出去了？”

　　“窝巢谁的鞋不是鞋？先砸一个爽一下！”

　　“但是我砸也爽啊，你的鞋不会砸呀？！”

　　“尼玛你一妖穿啥鞋穿？都是人族学来的毛病嘎嘎嘎！”

　　“你特么也穿鞋……”

　　“嗯好吧，金龙妖皇从人族学来的东西更加强大，你看他是不是胖了？很胖很胖的样子？没看出来？那啥，你看到金龙妖皇吃自己的话了吗？老有营养了嘎嘎嘎！”

　　……

　　吼！

　　妖皇鳄金龙此时已经怒血攻心，快要爆炸了。

　　他感觉的出来，叶非这是故意耍他，故意让他丢妖出丑。

　　但是，此时他鳄龙铠甲之中加持的法则，一根根的被叶非揪出来，自己都有难以控制的趋势。

　　叶非一边以拳轰击鳄金龙的铠甲，一边以血龙撕撕扯其中的法则出来。

　　而只要鳄金龙将主要力量用于控制法则，那么叶非就瞬间加大拳击的力度和速度，铠甲的防御就要减弱，被乱拳轰碎的可能性就大增。

　　而鳄金龙将主要力量用于维持铠甲的防御，那法则就会被叶非撕扯揪出，吞噬其上衍生出来的能量。

　　顾此失彼之下，非但法则没有护住，铠甲也开始出现裂纹。

　　刹那一千八百拳，一人一妖已经对战了半刻钟，鳄金龙身上不知道挨了多少拳击。

　　无数的肉身能量爆炸，方圆数千上万里高天被打成混沌。

　　眼神差点的，简直连他们的影子也捕捉不到。

　　而鳄金龙的肉身，不得不说，也是极其强悍的。

　　不说其种族妖身本身就具备的鳄甲，就是其妖皇境界的肉身，也足够抵御一般的准灵宝准灵兵。

　　加上鳄甲的话，一般初阶的灵宝灵兵也难伤其分毫。

　　而且，其四肢的力量之巨大，加上鳄尾各个角度的猛抽，即便是叶非击中他的次数比较多，但是也就是你打我三拳，我也要踢上你一腿的差别。

　　半刻钟之后，固然鳄金龙的内脏再次被震得裂纹密布，内出血已经成为事实，狂呕出去的妖血不知道有多少。

　　但是，叶非同时也受创不轻。

　　哪怕是他目前的肉身强大到足以对抗真正的灵宝灵兵，在鳄金龙的鳄爪轰击撕裂之下，特别是巨大的鳄尾的狂抽猛打之下，巨拳肿大，裂口绽血，身上也到处是裂纹，渗出无量血。

　　好在他同时开启了血龙噬，自己所流出的血液，一从裂口出来，就马上被再次吸扯回去，就连一滴也没洒出去。

　　而同时汲取生命之力修复伤口，肉身就瞬间开裂瞬间修复，如此往复。

　　“不愧是妖皇啊，这真的是，无量拳数打出去，居然还没有真正打破其防御，看来得来点干货了！”

　　而此时，鳄金龙明显感受到叶非使用除了肉身之外的秘术，不然那吞噬之力是怎么回事？

　　“叶非！人畜！你特么作弊，无耻至极！”


第204章 准帝的态度

　　从高天上能量爆炸的神光里，传出鳄金龙妖皇怒不可遏的呵斥。

　　什么？

　　叶大师作弊了？

　　本妖王看不到的说！

　　谁看到叶大师作弊了吗？

　　诸大族妖王此时有些觉得不可思议。

　　关于无耻，他们自认没有人族那般有传承有底蕴，更似乎每一个人对于无耻的理解都有各自的心得。

　　然而这改变不了他们眼见为实的淳朴妖生哲学。

　　明明是金龙妖皇自己说的只以肉身对战的好吧？

　　明明是金龙妖皇自己食言而肥驱动的法则吧？

　　明明是自己毁诺，怎么还栽赃上叶大师作弊了呢？

　　人的无耻也就算了，但是，妖的无耻难道会更上层楼吗？

　　于是诸大族的妖王们真的怒了，一片的叫骂声轰然而起。

　　“鳄金龙，想不到你一个偌大的妖皇，以大欺小不要碧莲也就算了，还特么作弊首先使用法则对战，这特么已经够丢妖的了，但是，你怎么能如此贼喊捉贼，自己屙的屎，偏要扣在别人身上，你特么还算是一个堂堂正正的妖吗？”

　　“哎呀从此以后遇到你们鳄龙族的妖，本王势必绕着走，特么这也太能颠倒黑白了，妖目睽睽之下，就能指鹿为马，当我们这么多妖都是死妖吗？”

　　“还真的是哈，酱紫的妖真让妖恐惧，那啥，鳄龙族本来还有个妖哥们来着，这以后也不能来往了，如此种族如此妖，太恐怖了窝巢！”

　　“你还说呢，本来俺跟鳄龙族一女妖有那么几分意思，还准备过几天提亲来着，这下好了，这样种族的妖女谁敢要？嗷吼俺滴爱情……”

　　……

　　听到地面诸妖的叱骂，鳄金龙几乎要吐血。

　　肉身对战时爆炸的能量使得地面根本看不清楚自己与叶非斗战的真实场面。

　　自己的法则是大家都看到了的，但是叶非吞噬自己法则之中衍生的能量，不要说在天上，就是在地上别妖也看不到啊！

　　这种吞噬太特么隐蔽了。

　　但是叶非此时一声大笑，发声如雷：“诸位妖王，鳄金龙说的没错，本少在他暗中使用法则之后，也开始作弊了，这个无须隐瞒！”

　　“什么？叶大师真的作弊了？这不是跟着鳄金龙学坏了吗？难道说，别人要做坏妖，你就必须要做一个坏人吗？似乎这个不符合人族的道德理念是吧？”

　　“但是，叶大师是在金龙妖皇卑鄙无耻之后才卑鄙无耻的吧？这乃是情有可原的事情啊，起码的扯平了是吧？”

　　“但是感觉不对呀，先卑鄙无耻的是卑鄙无耻，后卑鄙无耻的就不是卑鄙无耻了？话说……嗯本王怎么不知道该怎么说了呢？”

　　……

　　鳄金龙也没有想到，叶非竟然自己承认自己作弊了。

　　但是这不是应该遮掩还来不及的事情吗？

　　叶非爽朗大笑：“哈哈哈！诸位妖王何须纠结？有妖做初一，本少就做十五。妖不惹我，我不惹妖；妖若惹我，我必杀妖！诸位以为，本少错了吗？”

　　叶非一边说话一边施展血龙霸拳和血龙撕与鳄金龙对战，根本就不给他乘隙而入的机会。

　　诸大族妖王听到叶非的话，一时都不知道该怎么回答。

　　事情就是整个样子。

　　本来人家叶非大炼五行天元丹，创造了一个千余六级妖兽集体渡劫化形的奇迹，对于妖族来说，本身就是一种莫大的恩德。

　　人家既没有奴役这些妖王，更没有利用这些妖王做对妖族不利的事情。

　　至于说这些妖王愿意追随叶非，特么那也是这些妖家的自由啊！

　　屠肆大星驭兽宗捕捉了那么多妖兽强制签订契约，也没见谁把这个事情上升到背叛和耻辱的高度去理解吧？

　　说到底还是想要掌控这一批妖王来扩充自己的势力吧！

　　说到底更想着将叶非这个能耐服务于妖族，甚至奴役叶非，使得妖族实力来一个大飞跃吧！

　　说到底，是妖族先惹得人家叶非，说到底乃是各大妖族心理不平衡，有所觊觎吧！

　　而想通这个事情的本质，诸妖王集体沉默了。

　　这特么还是咱们妖族贪婪无耻了些，才使得事情无法收拾了吧！

　　而此时，在天妖殿之中，诸妖皇听到了叶非的话，一个个也都说不出话来。

　　到底妖族不是人族，还不会不承认自己心里那点龌龊，更不会将自己的龌龊粉饰成为一种旗帜。

　　木长春笑了。

　　叶非这个小子真的是出妖意料的聪明啊！

　　杀伐果断也就罢了。

　　但不是肆意的杀伐，没有逮着谁杀谁，就像他自己说的，谁惹我，我杀谁！

　　蛟龙族焦贝勒惹了他，焦贝勒死了。

　　蟠龙族千余妖王惹了他，千余妖王死了。

　　鳄龙族出动那么多妖惹他，所以这些妖全死了。

　　“诸位妖皇仔细琢磨一下叶非小友的话吧！”

　　木长春逡巡所有妖皇的脸。

　　“不是他想惹谁，是谁在惹他！”

　　“此前本皇就不同意各大族出动妖皇擒拿叶非造就的千余妖王，但是你们不行，非要以妖族的大义压迫本皇。”

　　“好吧，本皇保留意见，任由你们作为了。”

　　“但是你们是怎么处理这些妖王的？”

　　“瓜分了也就罢了，还要奴役他们，妖王是那么好奴役的吗？”

　　“这也就罢了，本来那件事情已经没多少时间让我妖族准备了，按照本皇的意思，就是交好叶非，让他在那件大事之中为我妖族争取到最大的利益。”

　　“但是你们口头上同意，实质上哪一族都想着将叶非据为己有，奴役其为自己一族服务。”

　　“你们知道纪元以来，为什么我妖族如此强大了，依旧奈何不得人族和魔族吗？”

　　“你们似乎从来不想这个事情，只想着自己一族的事情。只看着自己的锅里有多少肉……”

　　“妖帝呵呵……俱往矣，我妖族就成了一盘散沙，谁也不服谁，谁也觉得自己可以做老大，结果你们看到了……”

　　木长春眼睛微闭，心痛欲死：“本皇就想问你们一句：你们能够将眼睛从你们自己的锅里抬起来吗？能够将眼睛看向整个屠肆大星，整个三垣，整个天界吗？”

　　“你们，还有这样的眼光，还有这样的胸襟吗？”

　　话到此处，木长春怒拍栏杆，逆血上涌，其声如龙吟虎吼。

　　不仅仅是诸妖皇，就是整个天妖城都听到了木长春的怒吼和质问。

　　振聋发聩，发妖深省。

　　准帝的声音，其中带有多么庞然的伟力，以音波之术发出，哪一个妖会听不到？哪一个妖会不沉思？

　　就连高天上正在与叶非拼力斗战的鳄金龙此时也不由得停下手来，伫立高天爆炸的能量之中，垂下头颅，散发披面，默然不语。

　　“诸位也听到了，叶非那话就是冲着咱们大家伙说的。也是对妖族的一个态度，而不是威胁。”

　　“你不惹我，我不惹你，你若惹我，我必杀你！”

　　木长春平息情绪，声音低沉地与诸妖皇道：“其实它想说的乃是，你对我好，我就对你好，你待我如兄弟，我待你如亲妖。呵呵……诸位不信吗？觉得不可思议吗？但是……这就是叶非叶大师！”

　　“本皇请诸位记取，千余被你等瓜分奴役的妖王，叶非自始至终都称其为兄弟姐妹！”

　　“而叶非一得到千余妖王的消息就怒闯天妖城，奋不顾身，哪怕深陷死局！”

　　“一个人族，你们口中的人畜，他认定的一众妖族兄弟姐妹，一旦有谁侵犯了他们，叶非就义无反顾地来搭救，一人之胆，可逆苍穹！”

　　“试问，我妖族亿万妖众，有一个能够为了异族的所谓兄弟姐妹孤身犯险，甘与他们同呼吸共命运的吗？”

　　“诸位妖皇，不说别妖，你们自己……能够做到吗？”

　　诸妖皇一个个此时汗如雨下，心灵受到了巨大的冲击。

　　整个天妖殿之中，鸦雀无声，只有粗重的喘息此起彼伏。

　　许久，蛟龙族焦贝勒的爷爷焦昶涕泪肆流，上前拱手：“大长老，焦昶知错了……”

　　木长春微微仰首，心潮激荡：“焦昶妖皇，你不报仇了？”

　　焦昶哭泣道：“焦贝勒之死……咎由自取……”

　　蟠龙族族长潘雄此时就像水洗出来的一般，看到木长春眼睛看过来，低头道：“潘美等……咎由自取……”

　　鳄飞龙此时更是魂不附体，木长春的话犹如一声声的闷雷，终于炸醒了他。

　　“本皇一定将脑袋从自己的锅里抬起来，看这屠肆大星，看这三垣，看这天界……”

　　木长春站起身来，呼出一口浊气：“其实，本皇最终想说的乃是，抬起来的眼睛，不仅要看这大星，看这三垣，看这天界，还要看向更高更远的星空！”

　　木长春的这句话，声音并不高，却像是一声炸雷，将所有的妖皇都炸得一个激灵。

　　更高更远的星空？

　　诸妖皇心中有谁在呐喊着，有什么东西在燃烧着。

　　妖血沸腾！

　　而木长春眼神如利剑，轰隆一声劈开天妖殿的穹顶，直上高天，直达叶非所在之处，直指抬起头来面目狰狞，正要破釜沉舟，决死叶非的金龙妖皇。

　　诸妖皇都抬起头来，惊愕地看着木长春。

　　木长春淡然而坚定地道：“此际，我妖族要有一个明确的态度，对吗？”


第205章 飞行的大地和湖水

　　所有的妖皇此时都沉默了，但是妖血依旧沸腾。

　　妖族毕竟不是人族，虽然随着接触人族文明的时间日久，各种卑鄙也学了不少，但是本性那是改变不了的。

　　妖族的本性之中，自然有着与天斗，与地斗，与一切灾劫战斗而绝不屈服的本能，否则也轮不到妖族先于人族建立巫妖时代的天庭统治。

　　残忍、率真、坦荡、无畏、嗜血、杀戮等等性格已经深入骨髓，不是什么文明能够彻底影响和改变的。

　　比如现在，所有的妖皇都相信，只要妖族团结一心，只要妖族能够摒弃一切人族的毛病，只要妖族的眼睛瞩目星空，妖族的纪元还会降临。

　　而叶非的出现，叶非所给予他们的震撼，以及那个古老的谶言，都让他们相信，叶非也许真的就是整个妖族无数纪元以来等待的那个人，那个主！

　　那个谶言，一般的妖族不知道，但是作为妖族的高层不会不知道。即便以前不知道，在木长春关注叶非之后，也会告诉他们。

　　毕竟妖族的统一，需要一个凝聚在一起的东西。

　　而天庭最后一个大祭司遗留下来的谶言，自然足以撼动所有妖皇的内心。

　　哪怕这个谶言是木长春自己虚构出来的。而何况这个谶言的真实性是不容怀疑的。

　　木长春此时的双眼之中，一道利剑般的目光赫然劈开了天妖殿的穹顶，直上高天，纵横千万里，直接朝着正准备蓄势再次轰击叶非的鳄金龙而去。

　　鳄金龙在听到木长春雷音一般的话语之后，有着一丝的懊悔和茫然。

　　但是，他不是一个甘于妖下的妖皇。

　　事实上别的大族别的妖，现在都有退路，而唯有鳄金龙自己不行。

　　他知道自己走得太远，偏离轨道太多，即便此时放弃擒拿奴役叶非的行动，也已经来不及了。

　　所以，瞬间想通这个问题的鳄金龙，此时面目狰狞如鬼如魔，心中戾气几乎使得他内心的黑暗和绝望弥漫到了眼睛之中。

　　此时他哪里还管什么妖族的未来？

　　自己小命都不保了，管那些东西有用吗？

　　而且，只要自己现在擒拿叶非在手，同时直接奴役其灵魂，哪怕叶非真的就是真的留在妖族，成为妖族发展壮大的助推器，那自己也会成为整个妖族最具权势的存在。

　　因为奴役叶非的灵魂，妖族想要壮大，就要看自己的脸色。

　　破釜沉舟，孤注一掷，一念天堂，一念地狱。

　　拼一把，成则奴役整个种族，败则身死道消。

　　嗷吼！

　　鳄金龙一把抓向地面，整个大地被他一把抓起，方圆万里之内的地面直至地面以下百丈，都在他这一抓之力下，咔嚓嚓脱离天妖城，轰隆隆地朝着高天之上而来。

　　而再次探出鳄龙之爪，朝着天妖城中心一汪大湖一把抓下。这汪大湖也如万里地面一般脱离了天妖城，飞上高天，朝着鳄金龙而来。

　　被抓起来的万里地面和广大五千里的大湖上，本来聚集着不少的妖在观战，但是此时他们被鳄金龙连同地面和湖水一起抓向了高空。

　　他们虽然各个都有着妖王的实力，但是在鳄金龙强大的力量之下，根本身不由己。

　　鳄金龙当然乃是动用了极致的法则之力，身具的土系法则和水系法则同时全部开启，甚至主宰了这些妖王身具的法则。

　　有许多妖王惊恐地怒吼着想要离开空中飞行的地面，但是他们做不到。

　　因为他们很多妖都是身具土系法则的，而此时整个万里飞行的大地之中的土系法则，全部被鳄金龙所掌控，包括他们体内的法则也一样失去控制。

　　此时他们在地面上能做到的，只有奔跑，只有呐喊，只有咒骂。

　　而飞行的大湖之上，本来有着小舟大舸穿梭其上，水面之下也有无数豢养的水族在其中悠游。

　　但是此时他们发现，自己处于狂暴的飓风之中，大湖之水离地飞行，狂涛巨澜损毁舟楫，就连水族在水中也是去了方向，水系法则居然失控。

　　大地飞行，大湖经天，如此奇诡的一幕震惊了所有天妖城的妖。

　　亿万妖众没有想到，鳄金龙在此时走火入魔一般不管不顾，直接破坏天妖城，抓起了一片大地，一汪大湖。

　　而飞行的大地之上，经天的大水之上之中，有着无数的妖族生灵在其中。

　　万里大地能够承载多少妖？

　　五千里之广的大湖里能搁下多少舟楫？

　　然而这些生灵此时连自己的妖躯甚至都主宰不了。

　　“啊啊啊！伢卖爹啊！金龙妖皇饶命啊，妖何苦为难妖！”

　　“鳄金龙你特么住手啊！看在我曾经为你抢过好几个妖娘的份上，你放过我好吧嗷呜呜呜呜……”

　　“嗷吼吼，该死的鳄金龙你停下好吧，你伢卖爹也就算了，你伢还卖妖，你特么丧尽妖良啊！”

　　“啊啊啊我要死了，但是俺上有八万岁妖母，下有八百岁妖儿……”

　　……

　　彻底疯狂的鳄金龙此时哪里管这些？

　　怒吼一声鳄龙巨爪足以遮天，无量法则从飞行的大地和大湖之中被生生抓出来，显化于妖前。

　　即便是那些大地大湖之中的众多妖身具的法则，也在此时被抓了出来，整个飞行的大地，惊天的湖水在失去法则之后，纷纷崩溃。

　　大地失去土系法则，不能再维持大地的形状，大地轰然散开，有如齑粉，其上的无数妖也随之血肉弥散，化为雾气。

　　大湖之水在失去水系法则之后，喑哑一声叹息，化为无数的气体充斥天地之间。

　　只是瞬间，齑化的大地与气化的大湖轰然混合在一起，刹那形成一片没有法则的泥沼。

　　这片泥沼悬浮于空，似乎违反了天界的规则一般，在蠕动变型。

　　鳄金龙抓起的无量土水两系法则，被他双爪一合，轰然撞在一起，形成一种似土似水，非土非水的混合法则。

　　法则混合，水土相冲，形成剧烈的爆炸。

　　爆炸的黄色和黑色神光翻滚混合在一起，再次被鳄金龙双爪猛烈下压：“混合法则！生！”

　　鳄金龙怒吼一声，这巨大的法则混合体轰隆一声轰击进入水土泥沼之中。

　　刹那间，泥沼恢复生气，无量黑黄色的法则将所有的物质元素都吸附其上，形成一片不可复原的沼泽大陆。

　　这片大陆不断地在水与土之间变幻，在不断的变幻之中，形成永久性的水土混合法则。

　　要知道，水与土的属性乃是相克的。

　　土克水，水克土，不能相融合。

　　而即便以沼泽形态出现，那也是水稀释了土，而不是水融合了土。

　　这种形态和性质是可以改变的。

　　比如，无量的水注入其中，沼泽就不再是沼泽，乃是混有一部分土的水。

　　无量的土加入其中，则会吸收弱势的水，最后形成湿地甚至就干脆成为一片大陆。

　　或者不幸地，有无量火元素的干扰，沼泽就会失去水分，成为大陆甚至化为大漠。

　　而鳄金龙的土水混合法则则是试图将不可能变为可能。

　　这也看出这个妖皇的敢想敢干。

　　土水法则混合甚至是融合，这个想法不是一般的疯狂。

　　身具水土双系法则的鳄金龙想要做到这一点，甚至于已经具备了一点混合的雏形，这一点也说明了他的妖孽和天才。

　　怪不得这家伙只有中阶妖皇的境界，就有敢于觊觎鳄龙族领袖的胆量。

　　而显然，鳄金龙的水土混合法则的实验并不是很理想。

　　水土物质相遇形成沼泽，只会影响物质的形态。

　　但水土法则的混合甚至是融合，在没有找到确切的办法之前，哪怕你真的混合了，也会引发水土的严重不服。

　　这个水土不服，就是水土法则相混合过程之中，必然要产生的爆炸。

　　而此时，整个沼泽开始剧烈的动荡，每一根黑黄色的水土混合法则的融入，都会激发轰然的爆炸。

　　整个弥漫出去有数万里的空中沼泽，还在飞行的惯性之中前行。有如一片天外飞来的大陆，在天妖城上空形成难以修复的破坏。

　　整个天妖城之中，是有无数的法阵维护防御的。

　　而此时的天妖城的防御阵法，在这片阴翳一般的沼泽经天而过之时，纷纷爆炸，无量符文炸起然后湮灭。

　　谁也没有想到，此时的鳄金龙居然疯狂到了这个地步，不惜毁灭整个天妖城也要擒拿叶非。

　　而只有鳄金龙自己知道，这是他最后的机会，失去这个机会，那他将连命也失去。

　　而他的想法已经彻底变态。

　　我之毁灭，便是所有妖的毁灭。

　　因为他已经看到，从天妖殿之中，一道自己根本无法抵御的剑光破空而来。

　　这道剑光他知道那是来斩杀自己的。

　　既然天妖殿妖皇议会决定要斩杀自己了，那么自己还踌躇什么？

　　毁灭吧！

　　他知道自己的这个水土混合法则的神通根本离成功还有十万八千里，甚至于就没有一点成功的可能。

　　改变这个天道的法则，不是他一个中阶妖皇能够办到的。

　　但是这又怎样？

　　即便不能，也要让这座天妖城为自己陪葬。

　　鳄金龙狰狞地一掌拍向无言伫立的叶非，咆哮一声：“我死你也死，我活你也活！”

　　“大地重力，一千倍！吼！”


第206章 混乱沼泽

　　这一掌拍下，在通常的情况下，以叶非的肉身之强大，根本就不会对他造成多大的威胁。

　　但是此时不同。

　　因为此时叶非就悬浮在混乱沼泽的上方，暴动的沼泽之中，其水土混合法则乃是混乱的不稳定的。

　　但是，这不影响这种强行混合的法则拥有本身应有的伟力。

　　土系法则，本身有着重力、防御、囚困等等特性，掌握土系法则的存在，可以操控这种伟力战斗，这是常识。

　　而因为境界的不同，操控法则的能力和效果有着巨大的差别。

　　比如筑基期巅峰修者，假如凝聚出来的法则乃是土系的，那么他就可以调动土系法则的一些特性进行战斗。

　　但是因为凝聚出来的法则稀少，且手段也只是调动不是操控，能够施展出来的土系伟力也是很少的。

　　比如大地重力，一般的修士或者土系妖兽都能够施展。

　　但是一个筑基期渣渣调动的大地重力，和一头妖皇操控的大地重力，简直有着云泥之别。

　　筑基期渣渣能够调动一倍两倍的大地重力已经很是牛掰了，而一头中阶妖皇操控的大地重力，随便一个出来都是百倍千倍。

　　这还是仅仅从倍数上说。

　　从调动重力的量上说，差距就更远。

　　筑基期渣渣能够调动百丈之内的大地重力已经是难能可贵，但是一头妖皇操控的大地重力，随便就是千里万里。

　　就像现在，鳄金龙操控的法则，已经远超一般的人族半步渡劫期大能，加上本身土系血脉天赋，所操控的土系法则数量，简直可以让一个刚刚步入渡劫期的大尊感到无力。

　　而此时鳄金龙所操控的法则，不仅仅是自身的法则，更有着数万里大地之内的土系法则。

　　而这种法则因为与水系法则强行混合的缘故，很是不稳定，其产生的大地重力不是垂直的，而是无方向的。

　　暴动之中的土系法则就像是一个暴怒的灵物走火入魔了一般，瞬间压制在叶非的身上之时，让叶非也一时难以适应。

　　这个难以适应虽然不能将叶非压垮，但是也使得他难以捉摸到这个重力的方向，无从施力。

　　顿时，叶非就觉得自己像是被百十座太古神山压在身上一般，肉身刷的一下就从悬浮状态直接变为砸落。

　　而且这种砸落的速度非常之快，让他在一瞬间竟然难以操控自身法则应对。

　　要知道，叶非乃是结成了五行法丹的。

　　五行法丹之中的土系法丹，也同样凝结了三十万条土系法则。

　　而且这些法则的质量都非常的高，都来自化神期巅峰甚至是半步渡劫期大能。

　　要不是这种处于骚动状态下的混合法则使得施加在他身上的大地重力难以捉摸下一刻朝着什么方向而去，鳄金龙的千倍重力，根本就对叶非无可奈何。

　　但是现在叶非需要一个适应期。

　　而且因为土水两系法则混合的暴动，多少也对叶非脏器之中的土水两颗法丹造成了一些影响，使得这两颗法丹也开始骚动，处于不安稳状态。

　　种种不适应，让叶非刹那着道，就想一颗彗星一般，轰然撞进了鳄金龙的混乱沼泽之中。

　　因为施加的千倍大地重力正好对此时的叶非起了作用，此时叶非的重量达到了一个令人吃惊的地步。

　　轰然砸落，炸起足有万丈之高的泥浆，叶非刹那消失。

　　吼！

　　昂！

　　鳄金龙见此，仰头看了一眼以光速迅来的剑光，狞笑一声，怒吼咆哮：“木长春，想杀本皇？休想！”

　　说着，他自己也像是一颗炮弹般朝着混乱沼泽之中一头扎了进去。

　　轰隆！

　　万丈泥浆再次炸起，鳄金龙消失在其中。

　　此时，整个天妖城之中的妖都震惊了。

　　所有妖仰望天穹，看着犹如一块悬浮大陆一般的混乱沼泽，感受到其中暴动的频率和能量，尽皆失色。

　　鳄金龙的疯狂超出预料，谁也没有想到，此时的天妖殿妖之中，辟出一道惊天的剑芒。

　　这道剑芒所过之处，法则断裂，空间割裂，威势无量。

　　这一道青色的剑芒，一般妖不知道是谁辟出来的，但是至少能够知道，那是一道木系法则凝聚出来的法则之剑。

　　仅仅是一道剑芒，万里长空在剑芒之后就出现一道似乎永恒不灭的空间裂缝。

　　这道空间裂缝似乎是被整齐地切开，其中隐隐的空间风暴在其中呼啸，但是并没有吹进来。

　　不是因为这些空间风暴孱弱，而是因为这大天界之中，没有一个存在可以凭借自己的力量切透整个天穹。

　　森严而牢固的空间壁垒，早就隔绝了这一方星域与其他星域的联系。

　　假如天界之中的大尊能够一剑劈开空间壁垒，那还用滞留在这天地之间吗？直接就飞升了。

　　然而即便是隐隐吹进来的空间风暴，也使得亿万妖神惊骨悚。

　　这……离破碎苍穹也不是太远了吧？

　　我天妖城还有这样的存在？

　　那是谁？

　　青色的，木系的，除了木长春大长老还会有谁？

　　亿万妖景仰的目光追随那道剑芒，直接降临鳄金龙的混乱沼泽的上空。

　　此时的混乱沼泽之中，炸起的万丈泥浆再次回落。

　　而混乱沼泽的动荡更加厉害。

　　这让亿万妖都在脑洞大开，开始想象其中的景象。

　　金龙妖皇现在想必正和叶大师战斗得水深火热呢吧！

　　哼！

　　此时，从天妖殿的方向，传来一声愤怒的冷哼。

　　这一声冷哼表达出来的意思，亿万妖都懂得。

　　这是对鳄金龙破坏天妖城，制造混乱沼泽表达出来的不满。

　　而此时青色剑芒一个盘旋，在混乱沼泽的上空逡巡一遍。

　　咻咻咻咻！

　　青色剑芒刹那分裂出无数道虚影，朝着混乱沼泽如闪电般地削割而去。

　　只见混乱沼泽被无穷的青色剑气削割成一片片的飞起。

　　每一片混乱泥浆飞起之后，都有黑黄色的法则显化。

　　黑黄法则显化之后，剑气环绕，法则轰鸣，土系法则和水系法则顿时分开。

　　刹那间，那片被削割的泥浆土归土，水归水。

　　一片土就是一片大地，一片水就是一片湖泊。

　　大地飞翔，湖泊飞翔，朝着原来的位置飞落而去。

　　无数片泥浆被剑气环绕，土水法则分离还原。

　　片片泥浆土归土，水归水，然后飞翔飞落远处，犹如无数雪片的纷落。

　　只是几个瞬间，无数片大地和无数片湖泊飞走回归。

　　原本被鳄金龙抓起的大地深渊和湖泊深渊以肉眼可见的速度填满复原。

　　随着片片大地和湖泊的回归，混乱沼泽飞速缩小。

　　而就在混乱沼泽被削割到一个极致时，混乱沼泽猛然炸开，其中射出一团影子。

　　这个影子射向高天，发出隆隆的巨响。

　　影子停歇在万里高天，亿万妖发出一声呐喊。

　　“怎么可能？”

　　在高天之上，叶非冷冷地伫立着，一只手负后，一只手掐着鳄金龙的脖子遥望天妖殿的方向。

　　此时的鳄金龙，鳄甲破碎，肉身稀烂，巨大的嘴巴之中溢出一股股的妖血，其中妖气弥漫，法则暗淡，奄奄一息。

　　而此时，无穷剑气已经将最后的混乱沼泽切割完毕。

　　随着最后一片大地和最后一片湖水的飞走，剑气合拢尾一道万丈剑芒。

　　此时的叶非掐着鳄金龙的脖颈，镇压其妖身，眼中激射血色神芒。

　　血龙真瞳之下，他看到了天妖城中央天妖殿之中的所有妖皇，特别是看到了剑芒的主人，木长春。

　　此时的木长春脸上显出自然温和的微笑，眼中的笑意真诚坦荡，犹如春风拂面而来。

　　冷着脸色的叶非在看到木长春笑容的那一瞬间，心中有着无由的亲切感，觉得这老者与自己之间，似乎有一种莫名的联系，这种感觉似乎来自于同为木属性生灵，但是似乎又不是全部。

　　不由得，叶非露出温暖的微笑回应。

　　木长春点点头，眼神看向自己的青色剑芒。

　　此时的剑芒似乎感应到木长春的意志，刹那间变幻形状，自叶非眼前，化作一条青色的大道，直接朝着天妖殿蔓延而去。

　　这一条青色的大道铺在高天之上，有符光生灭，奇异的景象在真实与虚空之间不断转换。

　　这种似乎真实，似乎虚幻的景象之中，有着无数荒古大森的影子，有着无数的各色鲜花初绽或者怒放。

　　沁人心腑的草木清香弥漫天地，一种温润的持久的圣洁的无处不在的生命之力混合其中，闻到的妖包括叶非都瞬间精神倍增，觉得自己的寿命在飞速增长。

　　而此时，以木长春为首的天妖城妖皇议会诸妖皇，踩着青色的虚空大道迤逦而来。

　　木长春没有施展瞬移之类的妖术，自然而然地迈动着步伐，身上的青袍上，不断有青色的元气浮动，有青色的符光生灭，此时的老人走来，犹如传说中的神祇。

　　而身后的诸多妖皇，虽然有一些还难以接受这个事实，但是依旧挤出微笑，朝着叶非而来。

　　叶非不由自主地面带微笑看着木长春，似乎忘记了自己手中还掐着一头妖皇。

　　而此时的鳄金龙也看到了迤逦而来的木长春等人，叹息一声闭上眼睛，心如死灰。

　　此时，小翼翼的晋阶到了最后的关头。


第207章 妖族的交代

　　一条青色的梦幻般的大道经天。

　　叶非与木长春等天妖城巨头在大道的尽头相遇。

　　而此时，小翼翼的晋阶到了最后的关头。

　　从叶非与鳄金龙对战之始，所有妖的目光就离开了浑身发光的小翼翼。

　　而对战的爆炸，肉身塠撞以及后来的法则神光波及的范围之广，理所当然地将小翼翼淹没其中。以至于许多妖在叶大师与金龙妖皇惊心动魄的对战之中，忘记了还有小翼翼这个妖王的存在。

　　哪怕记性好的妖也在心里嘀咕，或许在如此磅礴的能量爆炸之中，那个正在晋阶的专业补拳的小妖王已经不在了吧。

　　然而，随着鳄金龙的被擒，混乱沼泽被木长春的剑气削割归位，动荡这片天宇渐趋宁静，甚至剑气割裂的虚空裂缝也在缓慢地虚淡合拢，小翼翼却毫发无损地出现在亿万妖的视野之中。

　　“怎么会？”

　　“窝巢居然没事！”

　　而与木长春微笑相向的叶非，此时也再次将目光看向地面的小翼翼。

　　此时的小翼翼泥丸之上精气狼烟直上九霄，居然高达十万丈。

　　如此之高的精气狼烟，只有高阶巅峰妖王晋阶的时候才会出现。

　　而之前还处在妖王初阶的小翼翼，就这么一会儿的功夫，直接晋阶高阶巅峰了。

　　而这仅仅是服用了叶非炼制的三元天灵丹。

　　此时的小翼翼浑身发光，体内血液妖元暴动，呼啸豹吼雷鸣之声巨响，整个妖身鼓荡扭曲，肌肉突突乱窜，犹如无数老鼠在皮肉之下受了惊吓逃窜一般。

　　随着一声怒吼，小翼翼猛烈地从趺坐状态之下站起，双臂舒展，犹如拥抱整个世界。

　　“破！”

　　轰隆！

　　小翼翼身上神光大放，气势高涨，直接破开关隘。

　　半步妖皇！

　　尼玛！

　　许多妖的舌头刹那间就被自己咬破。

　　这特么就不是奇迹，简直就是神迹！

　　刚刚晋阶初阶妖王，随便嗑了一颗药，直接就半步妖皇了？

　　这还让不让辛辛苦苦千万年修炼，晋阶如蜗牛，甚至这一生都到不了半步妖皇的妖活了？

　　“嗷呜呜呜……我哭……我特么会哭吗？啊啊啊我想死……”

　　“那赶紧死去死去，死一个就少一个抢三元丹的嘎嘎嘎！”

　　“我能说美死你了吗？三元丹是你的吗？叶大师拢共也就五十……不现在只有四十九颗了，轮也轮不上你个高阶妖王吧？这玩意儿给你们简直就是浪费，那是极大的犯罪知道吗？”

　　“切！意思你们初阶妖王就全霸占了？我就想知道，叶大师为毛要给你呀？你是他哥们还是他姐们啊？”

　　“亚哈，你说的倒是个事情哈，但是前辈妖，肿么才能成为叶大师的兄弟姐妹？”

　　“你不是平时总是说自己的智慧超越人族了吗？你脑洞里全是翔吗？”

　　“但是……”

　　“等会儿你看我的，好赖你叫本王一声前辈妖，怎么地也给你个示范是吧？”

　　“这个可以有，前辈妖，就看你的了……”

　　“嗯，听说你的小妖娘有些风情？前辈妖我无缘一见，有些遗憾呐……”

　　“前辈……我能说我已经阉过好多妖了吗？”

　　……

　　此时，小翼翼精气狼烟回落，逐渐收回到泥丸之中，暴动的妖血妖元逐渐平复。

　　银瞳闪烁，妖异迷妖。

　　在自己身上看了半天，居然没有一点受创的地方，小翼翼很满意，知道一定是被大哥叶非暗中保护着了。

　　他自然不会想到，乃是迷你龙一直在为他护法，始终都没有出过声。

　　一个健步迈上高天，踩在青色的大道上。

　　此时的青色大道，在木长春等妖皇过来之后，就在他们身后消失，化为一片浮空的草地，诸妖皇与叶非伫立其上。

　　“大哥，小翼翼晋阶了，高阶……不，是半步妖皇！羡慕嫉妒恨不？”

　　迎着叶非温熏的目光和微笑，小翼翼嘚瑟。

　　暗中，迷你龙驾驭血龙刀回到叶非手掌之中，化为龙形符文。

　　叶非搡了一把小翼翼的银发，表示亲昵。

　　嗯？

　　小翼翼显然后知后觉，看到木长春等妖皇的时候，银瞳之中就闪烁危险的光芒：“大哥，这老家伙是谁？要不要专业补……”

　　“小翼翼不得无礼！”

　　叶非给了小翼翼一个爆栗子。

　　木长春看着小翼翼，眼中各种满意和羡慕。

　　其他妖皇更是眼睛里都伸出钩子来。

　　尼玛，眨眼之间就半步妖皇了？

　　那要是再来一颗的话……

　　显然他们想多了，在一个大境界之内迅速提升到极致，已经是一个神迹，破开大境界直达妖皇，那叶非就不是叶大师了，直接就叶大帝了。

　　“老朽五行族木族族长，天妖殿大长老木长春，欢迎叶非小友来到天妖城，使我天妖城蓬荜生辉呵呵！”

　　木长春自我介绍一下，满面春风。

　　叶非拱手：“叶非，人族妖兽生鲜坊市屠夫，不敢僭越称友，叶非见过前辈！”

　　叶非当然不好意思就当自己乃是木长春的小友了。至于其他一些妖皇，叶非直接无视，特么表情有些难看，缘法不对，眼神躲躲闪闪的，估计在这次事件之中，没起好作用。

　　对于这些妖皇，别说小友，大爷我不找后账就不错了！

　　木长春正要说话，小翼翼忽然叫道：“哎呀老……前辈，你是说你是天妖城当家作主的呗？你刚才说啥？欢迎俺大哥来天妖城？你们就是酱紫欢迎的？”

　　木长春也不生气，看着叶非一拱手：“妖族做的不好，都是老朽之错，望能补救！”

　　小翼翼直接嚷嚷：“补救？补救好啊！那啥，俺们那千多个兄弟姐妹呢？在哪呢？”

　　叶非拍拍有些激动的小翼翼，让他不要说话。

　　木长春点头：“总要给小友一个交代，这位小盆友稍安勿躁！”

　　小翼翼觉得不对劲，这老家伙叫大哥是小友，称呼本王就是小盆友。

　　小友与小盆友，差别似乎有些大哈！

　　再看木长春，此时深邃的目光逡巡整个天妖城。

　　只见从他的头顶嗡然一声爆出一道浓郁的青色光轮。

　　这一道光轮类似于人族大能的大日神轮，但是又不完全是。

　　这乃是木长春强大的妖识的一种外化。

　　妖族虽然化形之后也能修习人族的功法了，但是却修不出神轮仙轮来。

　　种族差异，可以理解。

　　庞大的妖识散发青莹莹的光辉，逐渐扩大，笼罩整个天妖城。

　　在木长春的妖识笼罩之下，天妖城的一切都无所遁形。

　　在蛟龙族盘踞的地盘上，百万城管大军一直在此严阵以待。

　　焦猛骑乘一条有着龙族血脉的飞蟒伫立于大军前面，面沉似水。

　　蛟龙族派出焦贝勒在城外率先对叶非发难，就是想抢在其他各大族之前擒拿叶非。

　　但是事情没有按照剧情脚本来，焦贝勒直接被搞死了。

　　按照之前的安排，就是叶非在城中大开杀戒之后，焦猛就以维护天妖城安全稳定的名义，驱赶其他各大族妖王，让叶非束手成擒。

　　别的妖皇出手，固然有违妖皇议会的决议，但是本皇乃是城管大军的副统领，天然具有维护天妖城不被破坏的职责。

　　本皇出手，天经地义，哪一族敢说一个不字？

　　恐怕就是木长春来了，也不能说啥吧！

　　但是随着事情的演变和渐渐失控，焦猛的城管大军还没闪亮登场，就被一系列的意外阻隔在此，动弹不得。

　　而此时，随着鳄金龙的被擒，木长春的出现，蛟龙族一族的打算干脆就泡汤了。

　　更让他不敢轻易动作的乃是，作为妖皇议会的资深妖皇，自己的族长焦昶到现在也没给他来个暗示啥的。

　　资深妖皇啊，来个妖识传讯很难吗？

　　正在郁闷暗怒之中的焦猛，并没有想到，此时木长春的妖识首先锁定的就是他。

　　在这场争夺擒拿叶非主动权的较量之中，蛟龙族显然充当了急先锋的角色。

　　在亘古大森六级妖兽聚集区域发生大规模化形渡劫事件之后，焦昶作为蛟龙族一族的族长，首先看到了一个千古未有的机遇。并在第一时间指示焦猛，一定要擒拿足够多的反叛妖王在手，赢得掣肘叶非的主动权。

　　于是焦猛率领城管大军之中的高手直扑亘古大森，擒拿了至少四百名叶非的追随者。

　　其中焦猛还打伤了早已经化形的叶家军统领泰坦火猿，甚至在泰坦火猿宁死不屈之时，抽离了其妖魂，日夜折磨。

　　相比较于其他妖族，蛟龙族走得更远。

　　然而此时木长春的妖识锁定焦猛之后，焦猛大骇。

　　看到肉眼可见的青色光芒有那么一大片笼罩自己，镇压了自己的血脉和妖元，根本就动作不得，焦猛亡魂皆冒。

　　此时，一大片镇压笼罩焦猛的青色妖识凝聚，瞬间化为木长春的一个分身出现，冷冷地站在他面前。

　　焦猛知道，自己完了。

　　此前他是看到自己的族长与木长春一起踏着青色大道前往叶非处的。

　　那么说明自己的族长也妥协了。

　　族长妥协的话，就需要一个背锅的。

　　难道自己忽然就成了一大背锅夫？

　　木长春的妖识分身并没有和他多言，直接伸手一点他手指上的一枚纳戒，从其中取出一个青玉小瓶。

　　透明的青玉小瓶之中，泰坦火猿的妖魂依旧在不停地撞击着，试图脱困。

　　“焦猛！蛟龙族！你们特么好样的，本王不死，绝逼的不死不休！”


第208章 杀妖皇

　　泰坦火猿的妖魂被焦猛抽离之后，就一直被封印在这个青玉小瓶之中，得空就蹂躏折磨一下。

　　当然，他是想要泰坦火猿心甘情愿被他奴役。但是他做不到。

　　泰坦火猿尽管妖魂已经被折磨得暗淡到了难以维持本体妖魂形状的地步，但是还是绝不屈服。

　　看到此际的泰坦火猿妖魂，木长春心中叹息。

　　这要是让叶非看到此时泰坦火猿的状况，不要说焦猛，就是整个蛟龙族都要再次承受他的怒火。

　　为今之计，只有尽力弥补这些过失，尽量让叶非的怒火平息。

　　而此时，他只是一个妖魂凝聚的分身，所蕴含的魂液并不是很多。

　　当然这个不是很多也是相对的。

　　准帝级别的妖，在屠肆大星估计也就他一个了。

　　他的一滴魂液，比之一般的初阶妖皇全部的魂液都要强大，尤其是，他还是五行木族的准帝。其魂液之中蕴含的磅礴的生命力，足以修复泰坦火猿受到的创伤，甚至能够让泰坦火猿的妖魂更进一步。

　　焦猛就看着木长春的一根食指上，闪烁奇异的光芒，刹那间，一滴碧绿色的魂液出现在指尖上，滴溜溜地旋转着。

　　青玉瓶之中的泰坦火猿妖魂看到这个情景，不知所谓。

　　他不认识木长春，当初他只是一个六级巅峰妖兽，哪里有资格到天妖城来居住？

　　即便进了天妖城，也没那缘分见到妖皇议会的大长老吧。

　　打开青玉瓶，泰坦火猿的妖魂飘荡而出，感受到木长春指尖上那滴魂液磅礴的魂力和生命之力，泰坦火猿不由自主的做了一个吞咽唾沫的动作。

　　“您是……”

　　木长春温熏地微笑着：“先不要管其他，先修复魂伤再说其他……”

　　泰坦火猿看着木长春额头上的木纹印记，心中有些猜测，有些激动。

　　但是此际他最需要的就是那滴魂液。

　　木长春将那滴魂液直接滴到泰坦火猿的妖魂上，顿时，魂液有如墨汁入水，洇染散开，被妖魂快速地吸收着。

　　泰坦火猿的妖魂在不断地吸收那滴魂液的时候，妖魂不断闪烁灵光，妖魂的状态越来越好，甚至有馨香溢出。

　　这是强大的木长春的魂液在被吸收的过程之中，洇开的速度大于吸收的速度，散逸出来的魂香。

　　木长春看着激动得哆嗦的泰坦火猿的妖魂，满意地点点头。

　　木长春抬起头来，冷冷地看了被镇压的焦猛一眼，抬起手来，朝着一座高楼虚抓而去。

　　这座高楼瞬间就被粗暴地抓向空中，倏然快速飞到了天妖城之外，不知道被扔到了哪里。

　　而同时，这座高楼地面以下的部分，也被这一抓抓出了地面。

　　于是看到一座地牢赫然出现在空中。

　　地牢有着数百间之多，每一间地牢之中都以符文栅栏锁闭着，其中关押着叶非的妖族兄弟姐妹。

　　这些叶非的追随者一个个都已经被折磨得没有了妖形，一个个不是骨断筋折，就是皮开肉绽，面目失真。

　　看守地牢的蛟龙族狱卒此时惊恐地呐喊着。

　　“天呐，这是肿么回事？”

　　一个个在地牢之中没头苍蝇一般乱窜。

　　其中一间刑牢里，一个叶非的追随者被四肢贴在一堵墙上，手掌脚掌上订着铁钉，等于是直接被钉在了墙面。

　　这个妖王的身上，布满了鞭痕，一道道翻卷的肉槽之中妖血涔涔，但是即便这样，这妖王依旧咒骂不止。

　　“孙砸儿，今儿早上没吃你妖娘的奶吗？这么才这么点儿力气？这是给本王挠痒痒吗？来，给大爷来点筋道的，皱一下眉头不是好妖汉！”

　　刑讯折磨这个妖王的狱卒暴怒，但是却发现不对，看到自己在地牢之中飞上了高空，直接吓得尿了，扔掉皮鞭就要乱窜。

　　而木长春厌恶地皱了一下眉头，目光看过去，这个狱卒直接惨叫着飞灰湮灭。

　　受刑的妖王一时宕机，看着下方的木长春等，狂吼一声：“是叶少派你来救本王的吗？哈哈哈，本王就知道，叶少绝逼的不放弃，不抛弃哈哈哈！”

　　木长春看到这个喜感十足的妖王，有些无语，本皇不是叶少派来的，本皇是自己上赶着救你来的好吧！

　　手指连点，地牢之中的符文栅栏嘭嘭炸裂，就连锁住这些妖王的刑具也一同炸裂。

　　嗷吼！

　　自由了！

　　足有五十位妖王怒吼着从地牢里面冲出来，在天空之中疯狂地转圈。

　　“焦猛何在？给本王死来！”

　　“焦猛在哪里？滚出来受死，本王要让你受尽地狱般的折磨而不死，那叫生不如死吼吼吼！”

　　“吼！焦猛在那里，兄弟姐妹们，上，把这孙砸儿的塠成肉泥！”

　　一众重伤垂死的妖王，此时发了疯一般要找焦猛报仇。

　　但是此时的他们太弱了。

　　许多天的刑讯折磨，其实已经很难让他们有战斗的能力，之所以还能在天空之中飞翔，完全是凭借着一口怨气怒气支撑着。

　　而木长春此时再次叹息一声，探手再次一抓，一个隐蔽的牢房炸开，其中飞出一具没有了声息的妖身。

　　这是泰坦火猿的妖身。

　　此时泰坦火猿的妖身已经被折磨得完全失去了形状，但是这不要紧，木长春连虚弱的妖魂都能修复，何况一具肉身。

　　泰坦火猿的妖身此时被一股浓郁的青芒笼罩着，氤氲着强大生命之力的青芒不断地钻进泰坦火猿的妖身，使得妖身发出噼里啪啦的爆响。

　　这是妖身在迅速修复的节奏。

　　见到此景，诸妖王都安静下来，灼灼的妖目看着伤口迅速恢复，气血逐渐澎湃，骨骼逐渐支撑起变型的妖身的泰坦火猿。

　　只是十几息时间，泰坦火猿的妖身就完全恢复。

　　木长春看着妖魂已经完全恢复，还有着巨大进步的泰坦火猿：“回去吧！”

　　泰坦火猿感激的目光看向木长春，点点头，直接飞到了肉身旁，在灵台处环绕一圈，直接没入妖识海之中。

　　吼！

　　泰坦火猿的肉身顿时站立起来，一股股磅礴的生机从他身上爆发出来。

　　爆炸性的力量使得他觉得自己比被擒拿之前还要强大。

　　“中阶妖王了？嗷吼！”

　　兴奋地咆哮一声，一步迈到木长春身边：“前辈，可是木族大长老木长春妖皇？”

　　木长春含笑点点头。

　　泰坦火猿激动坏了。

　　这尼玛，传说之中的大妖物啊！

　　直接半跪：“泰坦感谢木妖皇救命之恩，以后但有驱使，敢不效命！”

　　吼！

　　吼吼！

　　诸妖王立即咆哮。

　　木长春大妖物啊！

　　这是以前他们向往而不得见的大妖物啊！

　　而且这大妖物此时是来救他们的。

　　但是……此前为什么任由焦猛等妖贼擒拿咱们呢？

　　妖王们不是傻子，感觉这里面起码有半青玉瓶的妖猫腻。

　　木长春看着妖王们眼中复杂的神情，苦笑着摇摇头。

　　“就算我替整个妖族给你等赔罪吧！”

　　说着，木长春浑身一振，无量青芒爆发，直接笼罩诸妖王。

　　顿时，诸妖王就感受到无量的生命之力涌入自己的体内。

　　不管是外伤内伤魂伤，都以不可思议的速度痊愈，而且自己的气势在伤势痊愈之后，立即上涨。

　　四十九个妖王，伤势痊愈不说，还直接蹦到了中阶境界。

　　吼！

　　激动到狂的诸妖王当然要半跪行礼表示感谢。

　　全跪那是不行的，咱们的老大乃是叶少对吧！

　　木长春哪里敢让这些妖王给自己下跪？

　　赶紧一个虚扶，这些妖王就都跪不下去了。

　　叶非很有可能就是谶言之中那个主，假如真的是的话，自己都是叶非的下属，哪里敢让这些叶非的兄弟姐妹给自己下跪？

　　当然，假如搞出乌龙来，最后证实叶非并非妖族等待的那个人，跪也就跪了。

　　而此时，在妖族各大族之中，都上演着几乎相同的一幕。

　　对叶非的千余兄弟姐妹施加刑法折磨的妖全部被木长春的妖魂分身镇压，所有叶非的兄弟姐妹都被救了出来。

　　为了表达妖族的诚意，木长春硬是耗费自己的魂液和生命之力为这些妖王们疗伤晋阶提供资源。

　　等到所有的妖王都被解救出来之后，齐齐的出现在叶非面前。

　　叶非对着收回自己数十个妖魂分身的木长春拱手。

　　“木前辈的恩德，叶非记下了！”

　　木长春摆摆手：“小友无须介怀，这是本皇应该做的。至于那些囚困了诸位妖王的大族……”

　　木长春一招手，所有已经成为阶下囚的折磨叶非兄弟姐妹的妖都被仍在空中的草地上。

　　冷眼看着脸色变幻不定的诸大族妖皇：“诸位，既然决定了一些事情，就要有所表示，该做什么，无须本皇解释吧？！”

　　包括鳄龙族、蛟龙族、蟠龙族在内的资深妖皇，此时都在心中愤懑不已，但是又无可奈何。

　　此时他们族中那些折磨过叶非兄弟姐妹的妖全部被镇压在地，木长春丢给他们，就是要他们亲自向衣服表达诚意。

　　焦昶看着地上抬起眼睛，希望他解救的焦猛，心中抽搐。

　　除了作死过头的鳄金龙之外，就我族一个妖皇在此。

　　妖皇啊，一个大族才有几个妖皇？

　　就这么杀了？


第209章 拳头就是真理

　　此时的焦昶，无比纠结和愤懑。

　　一个大族之中，妖皇就是顶天的存在，更不用说焦猛还是蛟龙一族的天才妖皇。

　　这样的一个妖皇因为一个人畜死了，不仅让蛟龙族损失巨大，更是丢尽了妖。

　　固然蛟龙族一族先招惹的叶非，但是死一个焦贝勒还不够吗？

　　而且，这人畜的所谓妖族兄弟姐妹这不是一个也没死吗？

　　这样的情况下，蛟龙族还要因为平息叶非的怒火，而自毁长城？

　　焦昶对于木长春所说的叶非很可能就是那个谶言之中所指的主本来就不是很相信。

　　他愿意妖族壮大，纵横星空，叱咤诸界。

　　但是人族，还特么认主……

　　妖族什么时候要靠一个人族来发展壮大了？

　　此时的焦昶，心中的憋屈就不用说了，尽管焦昶学了不少人族韬晦的策略，但是真正要对自己一族的妖皇，还是自己亲亲的侄子动手的时候，就绝对的不乐意了。

　　“大长老……”

　　木长春本来微笑的脸立即拉了下来。

　　蛟龙族一贯觉得自己一族强大到妖皇议会也不敢轻易怎样他们的地步，所行之事多有逾越，本来就让木长春不满。

　　此时焦昶又想要保全焦猛，看来血流得还是不够啊！

　　木长春冷笑一声：“焦妖皇，什么都不用说了，看看叶非小友的意思吧！”

　　叶非此时一直在和诸位追随者点头微笑。

　　虽然这个场合不太适合吵嚷，但是还是挨个地打一拳，搡一把表示亲切和慰问。

　　而其实，他的神识一直在观察着焦昶的表情和动作言语。

　　在叶非的心里，泰坦火猿的分量比一百个焦猛都重要。

　　焦猛不但率领城管大军高手围捕自己的兄弟姐妹，还将泰坦火猿全身的骨头打碎，封印了妖魂，在叶非看来，这个焦猛百死难恕其罪。

　　蛟龙一族在这次事件之中所扮演的角色，已经让叶非愤怒到了极点，要不是因为木长春的关系，早就大开杀戒，就算是身陷死局也再所不惜。

　　而此时他的神识再有感应，发现一道仇恨的目光偷偷地扫描着他。

　　在诸多妖皇的后面，他看到了一个面貌七分与焦昶类似，八分与焦贝勒相似的妖皇，眼中的杀意和仇恨很是强烈。

　　虽然这种杀意和仇恨在躲躲闪闪，但是还是被叶非瞬间就捕捉到了。

　　叶非满怀深意地盯着那个妖皇看了半天，这才瞩目其他妖族被木长春擒拿来的，刑讯折磨自己兄弟姐妹的凶手。

　　此时，诸大族妖皇虽然很不愿意，但是还是很主动地上前，或一指或一拳一脚，将自己一族得罪叶非的所有妖都轰成血雾，形神俱灭。

　　这是一种态度。

　　当然在不明真相的妖族看来，这事情就有些过了。

　　毕竟那些被杀死的乃是妖族，哪怕诸族得罪了叶非，叶非也是个人族。

　　而为了要这个人族少年平息怒火，以天妖殿妖皇议会大长老为首的诸妖皇居然不惜自打脸面，卑躬屈膝地轰杀绝不少于数千的妖族儿郎。

　　这特么……我们能表示难以理解吗？

　　天妖城之中，虽然无数妖对于叶大师很是钦佩，很渴望得到他炼制的丹药。

　　但是种族的屈辱在眼前，不能不让他们有怨气和愤怒。

　　碍于木长春大长老的威望和妖皇议会诸妖皇的权威，不能说啥，但是咱们吼两嗓子可以吧？

　　嗷吼！

　　嗷吼！

　　嗷吼吼！

　　每个妖发出一点低沉的怒吼，亿万妖低沉的怒吼之下，整个天妖城似乎都在晃动。

　　焦昶似乎看到了希望。

　　“大长老……妖心所归啊……”

　　木长春看向叶非。

　　叶非此时正要说话，却见泰坦火猿轰然一声喷发火焰，巨大的妖躯迈出几步，凶狠暴戾之气爆发：“吼什么吼？”

　　“你们是不是以为，本王等追随叶少就丢了妖族的脸，是你们的耻辱？”

　　“你们这么以为，所以不甘不服是吗？所以就觉得焦猛等就不该死是吗？”

　　“你们甚至会认为，追随一个人族就等于叛族，是妖族的罪妖是吗？”

　　“所以你们觉得围捕折磨奴役我等就是理当应分的是吗？”

　　“所以你们觉得，焦昶打碎本王的骨头，抽取本王的妖魂封印折磨也是情有可原的是吗？”

　　“但是我泰坦火猿妖王告诉你们，啊呸！”

　　“因为你们心中的那点龌龊，你们不想承认，你们已经将妖族的正直坦荡丢得一干二净，只剩下了贪婪！”

　　“来！你们谁敢站出来说，擒拿吾等不是为了威胁叶少？这么多种族的妖出来不是为了奴役叶少？来你们向着妖皇天起誓，你们做这些事情毫无私心杂念，全是为了整个妖族的未来！”

　　嗷吼愤怒的亿万妖顿时息声。

　　开玩笑呢，你说的固然是对的，但是这个誓能起吗？

　　口不应心说谎，那是要遭妖皇天的天谴的啊！

　　但是即便你说的是对的，人族……是吧？

　　我妖族的尊严就被一个人族踩在脚下？

　　泰坦火猿愤怒咆哮：“不要说本王看不起你们亿万妖。叶少从来也没有说要奴役我等，我等也从来就没有背叛过妖族，仅仅因为叶少是人族，我等就罪不可赦了？劫夺奴役叶少就成了大义所趋了？”

　　“但是本王再啊呸！”

　　“不说别的，就说说我妖族前贤，伟大的五色火焰狮子大帝和青牛大帝，是不是我妖族的骄傲？”

　　“你们的妖猪脑子倘若不会选择性遗忘的话，是不是想起点什么来了？”

　　“妖皇天无数纪元以来树立的前贤大帝塑像，前十位之中，有没有火焰狮子大帝和青牛大帝？”

　　“而火焰狮子大帝和青牛大帝，凭什么能够被无数纪元以来的妖族奉为前贤？”

　　“火焰狮子大帝追随灵宝天尊，青牛大帝追随道德天尊，而这两位，都是你们所不屑的人族！”

　　“难道在你们的眼里，火焰狮子大帝与青牛大帝，就是你们眼中的叛徒？”

　　此时，天妖城之中亿万妖鸦雀无声。

　　火焰狮子与青牛两位大帝，追随人族天尊左右，叱咤三十三天，在后巫妖纪元，那是无数代妖族所称颂的前贤大帝。

　　而现在泰坦火猿等追随叶非，就如当初火焰狮子与青牛大帝追随灵宝天尊和道德天尊一般。

　　但是现在他们觉得这是耻辱！

　　这特么……似乎有点没道理可讲哈！

　　泰坦火猿此时看着焦猛，眼中杀气盎然。

　　“而蛟龙族焦猛，为自己一族之私，悍然围捕我等，悍然围杀劫夺叶少，本王要报仇，谁敢说不对？”

　　亿万妖喑哑。

　　焦昶此时眼中有无穷杀意。

　　“泰坦火猿，你小小一头妖王，胆敢在诸妖皇面前放肆，你是想死吗？”

　　木长春眼中冷光激射。

　　他没有想到到了此时，焦昶居然为了焦猛要再次食言，忘记了在天妖殿之中所承认的“咎由自取”之言。

　　暴怒之下，就要镇压焦昶。

　　但是此时叶非走上前来，对着木长春道：“大长老无须和这种妖讲道理。这个世界就是这样，真理永远站在拳头硬的一方，所以……交给我吧！”

　　木长春望着叶非，心中澎湃。

　　这个少年虽然出身低微，还是人族，但是明显的智慧过人。

　　现在的情况明摆着，其他参与了分配叶非兄弟姐妹并积极派出妖王要擒拿叶非的大族，其实本心里还是不会真正的服气。

　　哪怕木长春高举着带领妖族走向星空的旗帜。

　　而此时作为木长春，擒拿所有参与此次事件的凶妖，诸多大族虽然轰死了他们，但是也对叶非将来有可能的掌控妖族带来了一些隐患。

　　妖族的秉性木长春太清楚了，桀骜不驯，崇拜强者，晓之以理有时候会被他们认为蛊惑，动之以情会被当做软弱。

　　叶非想在妖族具有威慑力和统御力，只有以强硬的拳头打服诸族，才是硬道理。嗯当然，叶非此时对此一无所知。叶非想到的其实就是要自己解决问题，不让木长春难做。叶非感知到了木长春的诚意，这已经足够了。

　　而木长春知道，口服心不服的妖族依旧是一盘散沙。

　　而木长春本身又不可能真的对诸族大开杀戒，那样的话真的会大失妖心。

　　而此时叶非站了出来，要以拳头与蛟龙族对话，也是与整个妖族对话，木长春不知道叶非能够做到什么程度。

　　所以他的内心充满了期待。

　　此时焦昶爆发威压，要将泰坦火猿镇压得跪在自己面前。

　　这个时候，他也豁出去了，这样子搞死自己一个妖皇，真的难以接受。

　　焦猛不同于鳄金龙。

　　鳄金龙被杀死，谁也觉得应该，但是焦猛……

　　特么的泰坦火猿你还活着好吗？

　　而叶非嘴角扯起讥嘲的微笑，漫步走到被焦昶提着的焦猛身前。

　　此时的焦猛还被木长春的妖识镇压得难以动弹。

　　叶非回首对木长春道：“前辈，可以放开他吗？”

　　木长春大笑一声：“这个自然！”

　　一道青芒从焦猛身上腾起，回归木长春灵台。

　　焦猛恢复自由，不由得怒吼一声，看着眼前的叶非，一副凶狠的样子。

　　叶非看看焦猛，再看看焦昶，更将目光看向妖皇群体后面的那个疑似焦贝勒长辈的妖皇。

　　“焦贝勒是你什么妖？”

　　这个妖皇眼睛立即血红，其中伤痛与暴怒难以掩饰。

　　这妖皇大步上前：“我乃是焦贝勒之父焦潢，你待怎地？”


第210章 血战罡风层

　　焦潢作为下一任蛟龙族的族长候选，在蛟龙族自然有着举足轻重的地位。

　　此时的焦潢已经被仇恨蒙蔽了妖眼，面对叶非，杀意昂然，恨意滔滔，浑身爆发出来的中阶妖皇的气势，冲击得空中草皮波动如浪。

　　叶非点点头，自然理解焦潢的愤怒和仇恨。

　　儿子焦贝勒被自己宰了，能忍得住不报仇才怪。

　　叶非自己就是被皇仕人等逼迫强买妖兽肉铺，不成就设计引来妖兽灭杀自己，毁掉肉铺，自己都恨不得将皇仕人和袭家一切都毁灭掉，何况儿子被杀呢。

　　“好，给你一个报仇的机会！”

　　叶非看向焦昶：“还有你，焦昶族长，本少不会让你有仇不能报，算你一个！”

　　看向焦猛时，叶非的嘴角浮现森然微笑：“自然少不了你！因为你不死，我心不安！”

　　吼！

　　焦猛紧握拳头怒吼一声，杀意喷薄。

　　太特么憋屈了，一代妖皇，居然被一个筑基期人畜列为必杀之妖。

　　木长春很是意外地看着叶非，皱了一下眉头。

　　“叶小友……”

　　叶非知道木长春在担心什么。

　　自己能够重伤擒拿一个鳄金龙已经是意外之中的意外，对战三个妖皇，其中还有一个乃是高阶巅峰妖皇的蛟龙族族长焦昶，这有点难以想象。

　　但是叶非仍然给了木长春一个请放心的微笑。

　　然后叶非看向此时脸色灰白的鳄金龙。

　　此时在这次事件当中还活着的妖，除了蛟龙族三个妖皇之外，就只剩下鳄金龙一个了。

　　鳄飞龙对鳄金龙当然恨意滔天。

　　麻痹的居然敢抢班夺权，真的是活得不耐烦了。

　　于是鳄飞龙终于遏制不住滔天的杀意，准备一举灭杀鳄金龙。

　　而此时，鳄龙族原本倾向于鳄金龙的其他三个妖皇站了出来。

　　“族长，我等愿为本族灭杀鳄金龙于当场，请族长应允！”

　　鳄飞龙看着三个墙头草一般的妖皇，眼中全是冰寒：“怎么，不支持金龙妖皇了？你们的立场呢？”

　　三个妖皇汗如雨下，浑身筛糠。

　　要不是在关键时刻果断抛弃了鳄金龙，恐怕现在要被灭杀的妖皇之中，就会有他们三个了。

　　此时正是重新站队，再表忠心的时刻，一个犹豫就会被鳄飞龙针对，今后在本族的日子也不用想好过了。

　　“我等糊涂！而今明白，唯有飞龙族长才是我鳄龙族的希望！”

　　鳄飞龙冷哼一声：“好吧，给你们一个改过自新的机会！”

　　三大妖皇大喜，立即出手围杀鳄金龙。

　　此时的鳄金龙本来就被叶非镇压着，说围杀其实不准确，三大妖皇简直不费吹灰之力，就将鳄金龙虐杀成为血雾。

　　叶非看到鳄金龙身死道消，也不再关注。

　　转首蛟龙族焦昶、焦潢和焦猛两代妖皇。

　　“此处局促，与本少到罡风层对战，恩怨情仇，一杀了之！如何？”

　　叶非选择到罡风层去战斗，乃是不希望天妖城继续被破坏下去。

　　另一层意思，就是自己的一些特别的手段，会对亿万妖和自己的追随者们造成不必要的伤害。

　　而约战三大妖皇这种事情，顿时让亿万妖炸锅。

　　“什么？叶大师一个打三个？叶大师还是筑基期好不好？我们妖啥时候酱紫无耻以及不要脸了？”

　　“但是也不是没有可能啊，叶大师之前就一个人擒拿了金龙妖皇，金龙妖皇的逆天大家是有目共睹，那个沼泽太特么强大了……”

　　“这个不能比啊，焦昶妖皇乃是高阶妖皇，焦潢与焦猛妖皇都是中阶妖皇，三个打一个，就算是叶大师已经妖孽到不能让妖思考了，但是三个啊……”

　　“这个话有道理啊，一个高阶妖皇至少相当于十几二十个中阶妖皇吧？那岂不是说，叶大师对上这三个妖皇的话，就相当于同时对上了至少二十个中阶妖皇？二十个啊同志妖……”

　　“……”

　　几乎没有妖看好叶非，就连那千余追随者妖王也都满眼忧虑和担心，泰坦火猿更是试图阻止叶非这样不理智的行为。

　　“大哥，不要去……”

　　叶非一拳塠上泰坦火猿大地一般辽阔的胸肌：“兄弟，看不起大哥还是咋地？”

　　泰坦火猿一咧嘴：“不是大哥，这也太……”

　　“没有太！”

　　叶非坚定的眼神给了泰坦火猿一些信心，但是化形之后的火狐扭着妖娆的腰肢上前，一双高峰几乎顶到叶非的胸膛：“大哥，你忍心看着小狐狸从此孤家寡狐，孤独终老？”

　　“呃呃……酱紫不好吧？”

　　火狐媚眼迷离，眼睛深处满是担忧：“大哥不要去了好不好？”

　　叶非觉得自己小腹燃烧，将要被嗲死。

　　身形微动，直接消失。

　　一道声音在无数万里之外的罡风层风一般吹来：“蛟龙族妖皇，来战！”

　　所有妖都在此时震撼。

　　没有一个妖族的同境界生灵敢于独自挑衅三个妖皇。

　　人族的筑基期渣渣，只是堪比妖族的四级妖兽。

　　而妖皇，则是化形之后的妖族，真正的脱离了兽族的阵营，独成体系和传承，成为这天地间最强大的几个种族之一。

　　妖皇，乃是八阶妖兽，指的当然是那种天生强大，难以化形，在八阶之时依旧保持着兽身的存在。

　　这种存在堪比人族半步渡劫期大能，因为妖身强大的缘故，仅仅就肉身的战力来说，甚至能够比拟人族真正的渡劫期大尊。

　　而一个人族的筑基期渣渣，不仅敢于向着这么三个强大存在叫嚣，甚至于直接进入罡风层之中，邀战三大妖皇。

　　这是什么节奏？

　　是现在的人族太厉害了？

　　还是现在的妖族太孱弱了？

　　或者叶大师本身，就是天地之间的一个异数？

　　罡风层，那是屠肆大星与真空接壤之处的一个仅次于虚空风暴的地方。

　　那个地方就目前来说，还没有妖皇境界以下的妖可以进入。

　　人族也一样，半步渡劫期以下的大能进入，估计连站都站不稳。

　　罡风层不是天界与仙界的壁障。

　　仙界与天界的壁障在哪里？

　　这个谁也不知道，只有在有渡劫期巅峰渡劫飞升的时候，才会神秘出现。

　　而万年以来，已经没有什么种族的生灵渡劫飞升过了。

　　所以罡风层，一向就是各种族生灵的一个禁地。

　　一般的生灵进入其中，不说肉身会被吹散，就连灵魂都会被吹出来成为虚无。

　　那个地方的风，相当于灭世之劫中的风劫。

　　当然灭世风劫谁都没见过，见过的乃是上一个大世界破灭之时的生灵。

　　而那些生灵在哪？

　　“不是吧？真的去罡风层对战了？那那那肉身架得住吗？不会一下就被吹没了吧！”

　　“哎呀好想去看看啊，罡风层之中的战斗，这是只有妖皇级别的存在才有幸可以看到啊！”

　　“嚯嚯，想去看？你一头弱小的妖王，想寻死直接自爆好了，去罡风层，你怎么不去无间深渊去溜达一下？”

　　“但是你不觉得遗憾吗？罡风层的战斗啊尼玛……”

　　“不遗憾，等到本王晋阶妖皇境，直接约战一死仇妖皇到罡风层厮杀……”

　　“就你？还妖皇境？那啥你家被子很厚吗？”

　　“……”

　　此时小翼翼急眼了。

　　“哎呀大哥不需要补拳了？这个专业的……”

　　说着就要朝着罡风层窜。

　　泰坦火猿一把拉住：“找死吗你丫的！”

　　小翼翼一把将泰坦火猿按住：“本王半步妖皇了好吗？对高境界的存在要表示尊重不知道吗？”

　　泰坦火猿龇牙咧嘴：“嘘嘘放开本王，等本王也半步了的哎呀轻点……”

　　而焦昶点头示意一下焦潢和焦猛，三大妖皇齐声怒吼，一个瞬移，直接消失在虚空草地上。

　　木长春的神识外放，紧跟着叶非，心中有些担忧，更有些期待。

　　金风过来低声道：“大长老，没事吧？”

　　木长春闭了一下眼睛：“真要是命运指定的那个人，会有什么事？”

　　而还有一句话他没说出口。

　　“假如不是命运指定的那个人，死了也就死了，一头人而已……”

　　此时，在罡风层之中，叶非伫立无尽风暴之中。

　　此时的罡风层，无尽风暴席卷，犹如末日劫风。

　　大河一般咆哮的罡风形成无数条大大小小的湍流，在虚空之中相互激荡碰撞。

　　无数团风暴炸开，细碎如雪片的风刃呼啸来去，割裂虚空。

　　一道道真正的虚空裂缝随时闪现，有如死亡神魔的眼睛在开闭。

　　叶非身上的青衣在发光，那是他鼓动真元，形成的一个浅薄的护罩。

　　在这样的环境里，假如没有这样的护罩，衣服瞬间就会被罡风吹成虚无。

　　叶非感受着无时无刻都在暴动的罡风，心潮激荡。

　　做屠夫的时候，曾经坐过大舰到过亘古大森外围收购妖兽。

　　但是他从未离开过屠肆大星，更不要说直接进入罡风层了。

　　他知道屠肆大星出产鲜美的妖兽肉，很受其他大星修者欢迎。

　　而其他大星贩卖妖兽的商家，横渡虚空，进入屠肆大星，乃是依靠一种虚空大舰来往穿梭。

　　那种大舰据说很贵，炼制大舰所采用的金铁都是来自虚空的陨铁。

　　这种大舰据说在罡风层之中航行而不损坏。

　　叶非早就向往有一天走出屠肆大星到繁华的中央大星看看。

　　这在此前都是奢望。

　　正在他感慨的时候，三道身影倏然出现，都在发光。

　　乃是焦昶等三妖皇。

　　叶非冷眼望过去，淡然道：“死于罡风层，也是一种造化！”


第211章 血龙身

　　焦昶与自己的儿子焦潢，侄子焦猛瞬移到了罡风层，见到叶非的第一眼，叶非就来了这么一句。

　　别妖倒也罢了，焦猛气炸了肺。

　　此时的他知道自己只有战败打死叶非才有活路，不像焦昶和焦潢，即便是被打败了，只要不死，妖皇议会也不会真的就把蛟龙族的族长和下一任族长怎么样。

　　而他不同。他是此次事件的重要妖物和关键妖物。

　　先期追杀千余叶非的追随者，后有打碎叶家军统领全身骨头，抽取并虐待其妖魂，最后还准备了百万城管大军准备擒拿叶非。

　　这种事情不要说叶非不能够让他活下去，换做他自己是叶非，也得把自己活撕了。

　　所以，浑身爆发妖气杀气的焦猛此时面对叶非，根本就没什么可客气的。

　　“嗷吼！叶非人畜，休要张狂，以为战败鳄金龙那蠢货，就可以妄自尊大到以一对三，战我蛟龙族三大妖皇了？你说的对，死于罡风层，也是一种造化！今日，我蛟龙族三大妖皇，就将你这人畜留在此地，让你一个人享受这造化！”

　　叶非冷笑一声：“知道我为什么选择这个地方吗？因为外面妖的妖识进不来，进来也被罡风层刹那吹散，因为本少要以非常手段虐你身，虐你心，虐你妖魂，直到你自己认为，活着就是一种痛苦，死了才是一种幸福，焦猛，你须为自己所做的一切，付出代价！”

　　森冷而淡然的声音，乃是包裹在一团青色的气流之中传入焦猛耳朵的。

　　这里不能使用神识，就像叶非所说的，罡风会把出体的神识瞬间吹散。

　　而说话也不是那么随便容易。

　　双方交流，需要以妖元真元裹住声音送达到对方的耳朵里，否则话一出口，其声音就会湮灭在罡风层的呼啸之中。

　　而此时，焦昶还想打动叶非，使其放弃灭杀焦猛的主张。

　　“叶大师，非要战个你死我活吗？你也看到了，我孙儿也已经被你杀了，其他蛟龙族参与此事的妖也被杀了，蛟龙族已经付出了代价。那你我是不是各退一步，这一篇就此揭过？”

　　焦潢此事已经被仇恨蒙蔽了灵智：“父亲，这是绝杀叶非这人畜，为贝勒报仇的绝佳机会，怎么能够和这人畜谈判？”

　　焦昶微闭了一下眼睛，心中呻吟。

　　焦潢政治上不成熟，还有待磨炼啊！

　　不是他不想灭杀叶非，而是他堂堂一个妖皇议会资深妖皇，代表着一个大族的形象，几次三番出尔反尔，已经使得本族的形象大打折扣，其他大族妖皇即便在将来有着与自己在大事上联合的意愿，也要考虑一下蛟龙族的诚信。

　　这对蛟龙族来说，乃是一个重大的打击。

　　瞪了焦潢一眼，焦昶看向叶非。

　　叶非却将目光看向焦潢：“你是焦贝勒的父亲，子仇父报自然没什么问题，只是，你这么想杀我，这和你当初擒拿奴役我的想法一致吗？”

　　焦潢已经怒气攻心，没有多想直接怒吼：“此前是此前，现在是现在，现在本皇不想奴役你了，直接杀杀杀，为我妖儿偿命！”

　　叶非开心地笑了：“你看，你自己都承认参与此事了，说不定还是策划者呢是吧？但是有你父亲焦昶在，估计也轮不上你决策是吧？呵呵……”

　　“本皇当然是决策者之一，我父亲……”

　　焦昶立即咆哮一声打断：“蠢货住口！”

　　泥煤的，这是要全部供出来吗？

　　虽然说这个事情所有天妖城的妖皇都心知肚明，但是自己承认的话，那就是另外一回事。

　　焦潢这才住口，知道自己说错话了。

　　但是焦猛想法不一样。

　　他此时恨不得将自己的族长叔叔和未来族长的叔伯兄弟全部拉下水，既然当初是你们决策的，屎盆子绝逼的有你们一只。

　　“族叔大妖，何必与这人畜叽叽歪歪，就是我族叔和族兄决策，那又怎样，反正今日你必死于这罡风层之中。人畜，死吧！”

　　焦昶一口老血喷出去，随即被罡风吹灭。

　　“好吧，我蛟龙族果然妖才辈出……”

　　这还说什么？

　　自己刚才说参与此事的本族妖都已经被杀了，自己和焦潢这决策者还在这里跟事主腆着脸能不能这样那样？

　　叶非口中青色真元裹着一团团的大笑出口：“焦猛统领，果然与众不同，做妖要诚实，你当为楷模！”

　　“既然如此，那就战吧，不死不休，了结恩怨！”

　　轰隆！

　　叶非爆发无量暴戾之气，双拳一握。

　　血龙身！

　　吼！

　　只见叶非的双手此时在瞬间龙化。

　　龙爪之上血色的鳞片密布，指甲肉眼可见地衍生，成为利爪，利爪曲张，周边罡风破灭。

　　而鳞片就如雨后的草地一般，顺着叶非的手腕朝上蔓延，刹那间，整条手臂化为龙臂。

　　而这并没有结束。

　　血色鳞片继续飞速衍生到叶非的脖颈，将整条颈项包裹起来。

　　而血色鳞片直接蔓延到了两腮，在两腮上形成护甲一般的细密鳞甲，犹如天然雕刻的玉片的装饰，使得叶非的面貌看上去妖异俊美。

　　而同时，叶非的双脚双腿也进行着龙化的蜕变。

　　双脚化作龙爪，其上血色鳞片密布，双腿之上也是如此，血色鳞片直接蔓延到了叶非的髋骨，依旧在朝上蔓延。

　　而随着鳞片的蔓延，青色的真元护罩在鳞片蔓延之始，就开始随着其蔓延而退去。

　　就看到，此时的叶非尾椎骨上也开始冒出一条粗壮的龙尾。

　　这条龙尾上同样血色鳞片密布，散射璀璨血色光芒。

　　龙尾蔓延而出足有一丈才停止下来，有力地朝上竖起，犹如一杆神枪。

　　随着青色真元护罩的全部撤去，叶非整个躯干也全部龙化。

　　此时的叶非，整个就是一个人形的暴龙。

　　叶非撤去青色的真元护罩，不是不做防御，而是自己这个状态之下的身躯，就是最好的防御。

　　几个月的苦心修炼，肉身达到了一个惊世骇俗的地步，血龙身随着肉身的强大，已经能够显化一种人龙的状态。

　　这乃是血龙身的第一个层次。

　　人龙变！

　　而此时随着叶非肉身的龙化，呈三角形包围着叶非的蛟龙族三大妖皇骇然欲死。

　　一直以来，他们都把叶非当做一个彻头彻尾的人族来看待，有轻蔑，有种族的不认同。

　　而现在叶非所展示出来的变化，却让他们这个有龙一族感受到了一种发自内心的颤栗和恐惧。

　　叶非人龙变之后，肉身比之前更加强悍，防御无双。

　　即便是在撤去青色真元护罩之后，叶非的人龙身直接暴露在罡风之中，也恍若无事。

　　呼啸着的罡风以及细碎的风刃，如暴雨一般冲击在叶非的身上，吹打得叶非的鳞片铮然大响，火光炸起。

　　但是，叶非的鳞片上，连一丝痕迹都没有。

　　如此防御，远远超过了焦昶等三大妖皇的认知。

　　在妖族，肉身强悍已经不是什么特殊的天赋。

　　几乎所有的（当然不是全部）妖族肉身，都要比之人族等其他种族强悍若干倍，也只有作为有魔一族之中的体魔才可以略胜妖族肉身一筹。

　　就如此时三大妖皇的蛟龙妖身，也是在进入罡风层之后，自然而然地将妖元散布体外，形成一层妖元护罩，才可以不受罡风层的摧靡销蚀。

　　真正以纯妖身处在罡风层之中，就连焦昶这个高阶妖皇都不敢这样做。

　　而维持一个妖元护罩，三大妖皇每时每刻都要将体内的妖元注入护罩之中，否则，一层薄薄的护罩，根本经受不起罡风层的吹打销蚀。

　　而现在他们看到了什么？

　　人畜叶非完全撤去了护体真元罩，而眨眼之间化为人龙之身，居然能够如常伫立罡风层之中。

　　这已经使得他们惊悚不安了。

　　但是，这真的不算什么。

　　让他们心神大动的乃是，这个一直以来被认为是纯粹人族的叶非，其实有可能是妖族！

　　不仅有可能是妖族，甚至有可能身具比之他们更为纯粹的龙族血统。

　　因为，此时的叶非在血龙身状态之下，浑身散发出一股滔天的威严。

　　这种威严弥天彻地，盖压乾坤，镇压十方。

　　龙威！

　　亘古大森之中的有龙一族，号称乃是真龙的后裔，其实就血脉来说，真的已经很是稀薄。

　　就拿蛟龙族自己一族来说，虽然依旧保留着一些龙族的特征和威压，但是对于其他妖族，特别是那些强大的妖族来说，已经没有多少威慑力。

　　与其他妖族对战，血脉上的威压有，但是可以忽略不计。

　　而此时叶非龙化之后所散发出来的威压，却是让这以血脉为骄傲的三大妖皇感觉到了真正的压迫。

　　这种压迫使得他们再次看向叶非的人龙身之时，不由得内心有一种要屈服膜拜的冲动。

　　“龙族？你是龙族后裔？”

　　焦猛嘶声喊叫着，叶非散发的威压对于他来说简直不能接受。

　　自己要擒拿要奴役的人族人畜，居然具有着如此纯正的龙威。

　　这怎么可能？

　　而焦潢也是目瞪口呆，觉得不可思议。

　　龙族？

　　龙威？

　　这特么是什么鬼？

　　不是人畜吗？

　　焦昶倒是面对龙威没有那俩妖皇那般的不堪，但是也被这龙威镇压震慑着，妖血迟滞，难以畅快运转。

　　焦昶痛苦地呻吟一声：“妖皇天，你玩我！”


第212章 围杀！

　　“妖皇天，你玩我！”

　　焦昶此时几乎疯掉了。

　　叶非此时的人龙变以及散发出来的龙威，都告诉他，这个他们一直以为的人畜其实有着比之自己还要纯正的真龙血脉。

　　不然，那龙威怎么解释？

　　但是叶非此时能够散发出来足以镇压威慑焦潢焦猛两大妖皇的龙威，并不是因为他已经真正的具有了真龙血统，这种龙威，更多的乃是来自于血龙神术，特别是当他能够施展血龙身这个神术之中的人龙变之时，那种龙威自然而然就产生。

　　这和血脉真的没有多大的关系。

　　但是焦昶不知道啊，特别是他们这种已经很是稀薄的真龙血脉，一旦遭遇真正的龙威的时候，那真的是从血脉深处感到不能抗拒。

　　“你真的是真龙血脉？”

　　就连焦昶此时也吃惊于叶非的变化。假如真的是的话，那自己一直以来所秉承的蛟龙族乃是真龙后裔之中血脉最纯真的一支的骄傲，就真的如玻璃碎了一地。

　　叶非没有正面回答。

　　不是他不想回答，而是这个问题连他自己都觉得似是而非。

　　人族，那当然，本少乃是地地道道的人族。

　　但是修炼血龙神术之后带来的一系列的变化，使得他对此也不敢太过肯定。

　　人族吗？

　　确定一定以及肯定吗？

　　不好说了。

　　此时叶非能够施展人龙变，假如真的遇到这天界人龙一族，那将会让他大吃一惊。

　　因为，他会看到，此时的他，和真正的人龙一族简直没有一点不同。

　　而人龙一族，向来分散居住于三垣中央星域一些大星之上，在屠肆大星这种荒僻大星上，连一根人龙的毛都见不着。

　　而屠肆大星亘古大森天妖城的有龙一族，面对人龙一族，无法掩饰他们的自卑。

　　据说人龙一族有着真正的妖帝，那可是堪比人族高阶渡劫期大尊的存在啊！

　　而所有亘古大森的龙族都须承认，人龙一族，要比他们所有的龙族后裔更加强大。

　　叶非居然在此时抠了一下鼻屎。

　　“本少是不是真龙血脉，需要向你汇报吗？”

　　蛟龙族三大妖皇不由得就想到了强大的人龙族，心中惊涛骇浪。

　　“阁下，莫非来自中央大星？”

　　尼玛！

　　本少乃是纯种的土著好不好？

　　“嗯，你可以认为本少来自于仙界，比如我还是真龙仙兽的直系……”

　　焦昶脸色难看了。

　　你这是觉得本皇智商捉急吗？

　　还仙兽，你怎么不说自己来自于神界，还是神兽真龙的神子？

　　想想妖族的情报系统提供的资料显示，叶非乃是真而切真的妖兽生鲜坊市的土著屠夫，焦昶这才放下心来。

　　不知道叶非如何能够变身为人龙，但是只要他不是真正的人龙族，那就什么都不怕。

　　人龙族可不是那么好得罪的。一旦得罪，跨星过来灭族的可能性也不是没有。

　　但是既然你不可能是人龙族，那咱们就开杀吧！

　　“装神弄鬼，焦潢焦猛，打起精神来，给本皇杀！”

　　焦昶发出这声怒喝，其中有着音波攻击的成分。

　　当然他不会攻击焦潢二妖，只是利用这个来使得二妖摆脱叶非龙威的威压。

　　果然，高阶妖皇的厉害不是吹出来的。

　　焦昶的怒喝包裹在大团的水光之中，一出口就分别朝着焦潢和焦猛而去，而轰然之下，叶非散发出来的龙威就被弹得碎裂。

　　焦潢此时的眼中除了惊恐忌惮之外，更多的乃是杀意。

　　这样一个敌人的存在，现在已经有着威胁到中阶妖皇实力，将来成长起来，那还了得？

　　而他在蛟龙族之中，作为未来的族长，亲自掌管着各族情报的收集分析。

　　所以他自然知道，叶非作为妖兽生鲜坊市之中一个土著屠夫，乃是在不到半年的时间里，从一个筑基期渣渣，成长到了这个地步。

　　不说叶非身上的奇遇，就说这样一个敌人的存在，这次杀不掉的话，将来哪里还会有机会？

　　而成长起来的叶非，岂是他一个蛟龙族能够有资格为敌的？

　　所以，此时的焦潢，比谁都想置叶非于死地。

　　吼！

　　浑身真元爆发，直接将罡风吹开，水系法则怒龙一般冲出体外，直接形成一条长达千丈的水蛟，朝着叶非咆哮而去。

　　“怒海腾蛟！”

　　千丈水蛟横亘如山脉，腾挪之际，巨大的蛟首大张，吞天噬地，咬向叶非。

　　焦潢祭出来的水蛟，基本上乃是一条法则之蛟。

　　倒不是焦潢真的就法则多到用不完，随便扔垃圾一般到处撒。

　　实在是在这罡风层之中，假如是一条以一根水系法则为骨，水系妖元为肉的水蛟的话，几乎都不用想，结果乃是分分钟被罡风吹散。

　　以妖元为体的水蛟，在这个环境之中，根本就难以长时间存在。

　　维持蛟体都做不到，何来战斗力？

　　所以，这一次焦潢敢于取舍，直接祭出本身三分之二的水系法则，凝聚一条水蛟来与人对战。

　　而法则水蛟之中，当然有着三分之一的妖元在其中，这就好像在法则之间有了一种粘合剂，使得法则以妖元为桥梁聚合在一起。

　　而焦潢本身，并没有动用妖身去与叶非塠撞。

　　因为此前他目睹了叶非与鳄金龙的肉身大战，连鳄金龙的妖身都难以对叶非造成伤害，而蛟龙族比之鳄龙族的妖身防御还是有一定的差距的。

　　更何况，此时他还要以妖元维持护罩，避免罡风直接的销蚀。

　　而此时叶非抬起血色的龙眸，看着穿梭罡风而来的水蛟，没有动作。

　　不是他不能动作，也不是畏惧这条千丈水蛟。

　　此时处于人龙变状态之下的他，有着爆棚的信心，绝对可以一爪重创这条法则水蛟。

　　但是，这不是他的目的。

　　他此时已经开启血龙真瞳，甚至能在人龙变的状态下，看清楚焦潢身具多少水系法则。

　　此前他凝聚五行法丹，每一颗法丹之中，有着五行法则各三十万条。

　　按照迷你龙的说法，这就多了？

　　每颗法丹没个百十万条的法则，就别捉摸着晋阶结丹期。

　　此时焦潢祭出的法则水蛟，叶非目测其中强大的水系法则足有将近九万条。

　　九万条水系法则，全部吞噬的话，凝聚在水系法丹之中，实力又是一个大的提升。

　　而焦潢出手之时，焦猛也迫不及待地祭出同样的一条水蛟来围攻他。

　　两条水蛟，几乎全部以法则凝聚出来，有着真正蛟龙的体魄，有着真正蛟龙的力量，有着真正蛟龙的威压。

　　这两条水蛟呼啸而来，冲破罡风阻隔，身上无数风刃被弹开，犹如从其身上激射出来无数的利剑。

　　昂！

　　昂！

　　两条水蛟蛟首怒吼，蛟身辗转，蛟尾连环，形成一个巨大的圆环，将叶非围在中央。

　　两只千丈水蛟，蛟目狰狞灵动仿佛真的生灵一般，代表着天地间水之意志围困回缩盘旋缠绕撕咬，阵阵响彻罡风层的波涛巨浪之声，甚至暂时盖压了罡风的呼啸。

　　而叶非依旧一动不动。

　　他不怕这两条水蛟的围杀，但是不能不在乎焦昶的动向。

　　一个高阶妖皇的实力，比拟十几二十个中阶妖皇。

　　而叶非绝对不可能自大狂妄到无视高阶妖皇的地步。

　　但是焦昶此时没有动作。

　　他冷厉的眼睛看着两条水蛟围杀叶非，叶非根本不知道他下一步要做什么。

　　假如焦昶现在打出妖术来一起围杀叶非的话，叶非尽管不敢掉以轻心，但是起码知道怎么应付。

　　这尼玛，一动不动，就等着抽冷子偷袭打冷拳呢？

　　叶非眼中血色龙形妖异闪烁。

　　既然你不动，那本少就让你动起来。

　　眼看着两条水蛟围杀自己的范围越来越小，两条蛟身盘旋缠绕之下，迅速朝着自己席卷而来，似乎连空隙也没有了。

　　叶非知道，一旦等到两条蛟龙几乎化为一体的时候，就一定是焦昶绝杀自己的那一刻。

　　而一旦被两条水系蛟龙围死，不漏一点空隙，甚至有可能隔绝自己与蛟身之外的元素的沟通。

　　那样子的话，自己会很被动，很危险。

　　水系蛟龙的存在，并不是说叶非就不能使用水遁术了。

　　五行法丹凝聚之后，叶非体内自然衍生出来了五行灵根。

　　虽然是后天衍生出来的，却一点也不比先天灵根差，甚至正在一天天的朝着先天灵根的状态转化。

　　而只要有五行元素的地方，绝对就难以困住叶非。

　　此时的罡风层之中，本身还是属于屠肆大星大气层的最外围，实际上还是有着稀薄的五行元素在其中的。

　　在这样的环境之中，身具五行遁术的叶非根本就无所畏惧。

　　不要说打得过，就是打不过，谁又能将自己留下？

　　看到焦昶摆出一副时刻准备偷袭打冷拳的架势，叶非一声冷笑，神识刹那外放，刹那收回，虽然神识有些受伤，但是这点伤对他来说，可以忽略不计。

　　锁定一颗木元素，叶非开启木遁术，立即消失在原地。

　　在消失的刹那，叶非猛然出现在阴险的焦昶面前。

　　对着惊呆了的焦昶一个狰狞的微笑。

　　血龙撕！

　　血色龙爪闪电般撕向焦昶身上的水元护罩。

　　刺啦一声，护罩破碎化为水汽，刹那被罡风吹散。

　　焦昶一声怒吼瞬移的同时，不忘一掌狂劈。

　　轰隆咔嚓！

　　叶非顿时碎成渣渣！


第213章 袭扰，狂噬！

　　焦昶无论如何也没有想到，叶非敢于在此时施展那种他消失，他出现的神术。

　　在妖族的情报之中，的确显示叶非具有着一种防不胜防的类似于瞬移，但是比之瞬移更加难以捉摸，也更难以应付的遁术。

　　而情报分析，这遁术与其身具的木属性法则有着不可分割的联系。

　　妖族大佬们曾经猜测，正是因为叶非身具木属性天灵根，所以才以他们所不知道的形式，与天地间木属性沟通，完成那种逆天的遁术。

　　当然他们无法知道这种遁术其实乃是神识对于点对点木属性元素的锁定和传输。

　　但是这种猜测其实也与事实不是很远，只是不知道其真实的状况和细节而已。

　　针对这种猜测，许多妖皇曾经模拟与叶非对战的状况，那就是只要在神识所及的范围之内，使得木属性物质与元素、法则不存在或者隔绝，就完全能够让叶非的这种难以捉摸和难以防御的遁术成为废术。

　　焦昶所难以理解的乃是，自己的妖识根本就不敢在这罡风层之中外放到体外。

　　妖识受伤，比之妖身受创还难以修复，而且一旦妖识受伤的话，在这样的环境之中，更难以与叶非全力对战。

　　妖元要有一部分支撑护罩，已经不能全力施为了，假如妖识也受创，自身的战力就大打折扣。

　　所以，焦昶等三大妖皇，从一开始就没打算使用妖识与叶非战斗。

　　因为他们都想当然地认为，叶非也不敢外放神识，完成那种逆天的遁术。

　　而没有那种遁术的话，叶非的威胁将会降低到一个他们谁都不是很在乎的地步。

　　但是，焦昶无论如何都没有想到，叶非不但能够将神识外放，甚至能够在瞬间锁定这罡风层之中的木属性元素或者法则，瞬间消失，同时就出现在自己身前，甚至于，强大如自己这般高阶妖皇，都不能做出应有的反应，直接就被人龙变状态之下的叶非抓破了妖元护罩。

　　这一瞬间，焦昶亡魂皆冒，拼死瞬移，并同时朝着叶非一掌劈下。

　　瞬移成功了。

　　叶非也破碎了。

　　似乎……灭杀那人畜了？

　　但是那种危险的感觉并没有因此消失，而焦昶瞬移出去之后再定睛一看，再次怒吼一声，发泄其滔天愤懑。

　　破碎的叶非没有血肉飞出，只有一团真元被打碎，刹那就被罡风吹散。

　　这尼玛……筑基期的手段，真元拟形！

　　焦昶无论如何也没有想到，叶非传送过来的人龙，只是一具真元拟形的叶非。

　　这是典型的人族筑基期使用的手段。

　　而就是这手段，居然将一头高阶妖皇吓得直接在罡风层之中瞬移出去了。

　　瞬移并不是谁独有的手段，人族大能，妖族妖王以上，都可以做到，只是速度与距离的差别。

　　但是一具真元拟形的叶非，居然能够瞬移，这和其本体有什么差别？

　　这要是在外界还罢了，但是这里是罡风层之中啊，不仅本体可以外放神识，就连拟形的真元分身也有神识了？

　　最可能还是叶非附着了一缕神识在真元分身之上吧！

　　他特么怎么就敢如此？

　　一缕分身损失的话，那也会让识海受创的啊！

　　难道叶非的神识强大到无惧于这无边的狂暴的罡风了吗？

　　事实当然不是这样。

　　叶非本身也无法做到外放神识损失之后，神识不受创伤。

　　但是他有血龙神术。

　　更有此前在天妖城灭杀千余蟠龙族妖王之后炼制的三元天灵丹。

　　不要忘记，三元天灵丹之中，不仅有着妖王们的血元妖元，更有着这些妖王们的魂元。

　　而被炼制成为三元天灵丹之后的魂元，乃是无意识的纯净魂元。

　　而叶非只要服用一颗三元天灵丹，不仅可以随时增强自己的血元真元，更能够补充增加自己的魂元。

　　而这样的三元丹，叶非此时手中还有着四十八颗之多。

　　对！

　　是四十八颗，不是四十九颗。

　　五十颗三元天灵丹，小翼翼服用了一颗。

　　应该还有四十九颗。

　　但是叶非在刚才消失之前，心念一动，一颗三元丹直接从纳戒之中进入自己的体内炼化。

　　一颗三元丹，相当于二十个妖王体内全部的血元妖元和魂元。

　　而且蟠龙族那千余妖王，本身没有一个乃是中阶以下的境界，其中有多一半，乃是高阶妖王，甚至有那么几个，达到了巅峰，为首的妖王更是达到了半步妖皇的境界。

　　海量的血元真元魂元进入叶非体内缓慢地被炼化，不说血元妖元，仅仅魂元对于神识的修复补充，就足以让叶非在一段时间之内，无惧于外放神识的损失。

　　焦昶当然想不到这么多。

　　他想到的乃是，假如刚才出现在自己身前的乃是叶非的真身的话，不但妖元护罩会被撕裂，估计肉身也会遭受严重的创伤。

　　好在只是一具真元拟形的分身，最多只有本体十分之一的能力，破开妖元护罩已经是难能了，想要破开高阶妖皇的肉身，那就想太多了。

　　但是焦昶的肉身还是受创了。

　　不是叶非的真元分身给予的，乃是真元分身撕裂焦昶妖元护罩的刹那，焦昶辟出一掌的同时，焦昶施展了一次瞬移。

　　在这个瞬移的同时，再次凝聚妖元护罩有着一个时间差。

　　在他瞬移出去到站稳，肉身是暴露在罡风之中的。

　　虽然罡风不可能在一刹那就将他的妖身伤害到很严重的程度。

　　但伤害还是有的。

　　吼！

　　焦昶一声痛苦的怒吼发出，就觉得自己的妖身被罡风袭身。

　　无数风刃激射到身上，顿时让焦昶的妖身出现细密的裂口，其中血珠滚滚。

　　轰！

　　刹那爆发妖元，再次撑起妖元护罩，隔离了罡风。

　　但是创伤已经造成。

　　虽然这创伤对于焦昶来说不算什么，但是那种瞬间破防的恐怖，还是让焦昶心有余悸，更是怒不可遏。

　　而一掌劈碎叶非的真元拟形分身之后，焦昶定神一看，就见叶非同时出现在了焦潢和焦猛身前。

　　“小心！”

　　水光裹挟的怒吼发出，警示焦潢和焦猛。

　　但是已经有些晚了。

　　在叶非以一滴真元拟形出一个分身来骚扰焦昶的同时，更是再次拟形出两个真元分身来，点对点元素传输，直接出现在焦潢和焦猛身前，同样的骚扰轰击二妖。

　　要知道，叶非此时身具的真元之磅礴，不下于一头准妖帝。

　　而仅仅从真元的质量上来说，一滴真元绝对堪比一头巅峰妖王。

　　当然巅峰妖王不可能真的就对三大妖皇造成实质上的威胁。仅仅能够造成一些骚扰和牵制。

　　比如，突然出现在三大妖皇身前，还能够撕裂其妖元护罩。

　　这已经足够了。

　　不是谁也能够在叶非真元分身出现的一刹那就能够分辨得出真假。

　　而刹那撕裂妖元护罩，足以吓得三大妖皇神惊骨悚。

　　而叶非真正想要做的，乃是要吞噬焦潢和焦猛祭出来的两条水蛟。

　　吼啊！

　　焦猛一声恐惧的呐喊，护罩被撕裂，罡风及体，瞬间被风刃切割得血淋淋的。

　　而他当然不会束手待毙，自然也会下意识地一拳轰出，将身前的叶非轰成了碎片。

　　同时与焦昶一般瞬移出去千里之地，远远地眺望。甚至于不敢立刻就回到近处。

　　而焦潢的反应似乎比之焦猛要好一些。但是也好点有限。

　　在妖元护罩被叶非的真元分身撕裂，罡风伤及妖身之后，他劈碎叶非真元分身，瞬移出去，但同时也瞩目自己祭出来的水蛟。

　　这样的情况下，焦潢和焦猛的配合就出现了漏洞。

　　两条围杀叶非的水蛟一条依旧如此前般凶猛，一条的动作就有些迟滞。

　　而此时的叶非刹那就出现在这条迟滞的水蛟身边。

　　人龙变！

　　血龙霸拳！

　　血龙炮！

　　本身叶非的血龙霸拳就具有着强大到不可思议的打击能力，而此时在人龙变状态之下血龙霸拳已经狂暴到了一拳足以打碎百丈虚空的地步。

　　即便是此时在罡风层之中，无数罡风风刃洪流一般呼啸而来，叶非的血龙炮瞬间打出数千上万拳，也被打出来一片没有罡风的区域来。

　　而这个区域之中，全部是被血龙炮打成混沌的风刃碎片。

　　这不是主要的。

　　主要的是，轰碎风刃只是一个捎带，叶非的血龙炮真正要轰击的乃是焦猛那条不再刻意控制，行动有些迟滞的水蛟。

　　轰轰轰！

　　数千上万血龙炮轰击在千丈水蛟身上，顿时炸起无量妖元。

　　水蛟之中有着三分之一的妖元，而妖元面对叶非的强力轰击，根本不能支持一瞬。刹那就被轰击得与法则分离，炸出水蛟体外，化为漫天能量，随之被复又涌来的罡风吹散。

　　此时的叶非没有开启元噬术，这点妖元他现在根本就看不上，哪怕这是一头中阶妖皇身具的妖元。

　　他看中的是这水蛟之中的九万余水系法则。

　　水蛟之中的妖元被轰出，等于粘合剂没了，法则为体的水蛟就有些松散。

　　叶非哪里会放过这个机会？

　　法噬术！

　　给本少开启！

　　轰隆隆隆隆！

　　叶非双掌齐出，掌中气旋顿生，强大的吞噬之力迎向水蛟之身。

　　“给本少吞吞吞！”


第214章 完美的战术

　　失去了妖元，松散了一些的水蛟，在气旋强大的吞噬之力下，瞬间就扭曲鼓荡，被气旋吸扯吞噬而去。

　　“人畜休想！”

　　看到这一切的焦猛立马急眼了，怒吼出声，这是他身上三分之二的水系法则啊，怎么可能让叶非吞噬掉？

　　焦猛一个瞬移，就要瞬到水蛟跟前，抢回自己的法则水蛟。

　　一个中阶妖皇的瞬移，在平时一瞬十几万里没有什么不可能。

　　但是，在罡风层里，瞬移不要说到不了那么快，就是有那么快的话，妖身也要被罡风撕裂。更何况罡风的狂吹也不可能使得他有平常的速度。

　　毕竟瞬移和叶非的元素传输有着本质的区别。

　　叶非的点对点传送，乃是以一种难以理解的，更接近于空间秘术的形态，甚至乃是高于空间秘术的形态，直接从元素与元素之间的无数空间跳跃而过，根本不是瞬移那样，在一个巨大的空间之中直线横移，不可能省略掉所在的空间。

　　所以，叶非消失出现之后，肉身没有受到任何伤害，而瞬移则做不到这一点。

　　焦猛急眼了，猛地就是一个瞬移，这个瞬移使得他刚刚再次撑起的护罩一下子就拖曳鼓荡在了身后，然后承受不住速度和罡风的压迫，直接嘭然一声挤破了。

　　啊吼！

　　瞬移是完成了，只有千里之远，再怎么说也会一眨眼就瞬过去了。

　　但是从未有过在罡风层战斗的经验，焦猛此时再次因为护罩被破伤势加重。

　　这还是次要的。

　　等他瞬移完成出现在水蛟跟前时，却是发出一声痛苦到极致的怒吼，随着怒吼一股股的妖血狂喷而出，其中还夹杂着无数脏腑的碎片。

　　而叶非感觉到焦猛瞬移过来之时，也在瞬间再次凝聚一个人龙变状态之下的真元分身出现在焦猛面前。

　　真元分身一个血龙撕正准备撕裂焦猛的护罩呢，但是妖家的护罩自行破灭了。

　　这让真元分身一个宕机，抬起的龙爪无处安置。

　　这特么是一个设计好的程序啊，怎么这是要省略了？

　　就这么一个宕机的功夫，焦猛几乎重伤垂死，一个翻滚倒在罡风之中，在无数的风刃切割激射之下，生命气息急剧消失。

　　“混蛋笨蛋傻缺！”

　　看到这一切的焦昶此时一个小瞬过来，一把捞起快要断气的焦猛，远离了那条水蛟。

　　焦猛都要死了，水蛟不水蛟的，又能怎样？

　　叶非有些忙不过来，真的不知道发生了什么。就听到血海空间之中迷你龙嘎嘎嘎怪笑着在血浪花之上翻滚，快要笑得喘不上起来了。

　　“嘎嘎嘎！嘎嘎嘎！我滴太阳！世界上怎么会有酱紫的混蛋笨蛋傻缺，你怒吼就怒吼吧，麻痹你记得以妖元裹着声音啊是吧？你这一着急就忘了，一大口罡风灌进肚子里，那可都是风刃啊，这算是表演口吞风刃失败了吗？哎呀哎呀，估计五脏六腑都成稀泥了吧嘎嘎嘎！”

　　叶非这才恍然。

　　没时间笑话焦猛，正好这是个收取法则水蛟的绝佳机会。

　　血龙撕！

　　瞬间数千上万个龙爪将整个水蛟撕成了一团混乱的法则，直接投入气旋之中，让迷你龙先给收着。

　　而一条千丈水蛟的消失，使得焦潢的水蛟只能孤蛟奋战。

　　焦猛的重伤焦潢也是看到了的，这个时候，他还全神戒备着，防备叶非再次以真元分身袭扰。

　　而袭扰不成焦猛的第四个真元分身，叶非顿时收回体内。

　　看了一眼焦潢，叶非消失，叶非出现。

　　再出现时，就同时有两个叶非分别出现在焦昶和焦潢俩妖身边。

　　两个叶非，自然有一个乃是真身本体，另外一个自然就是真元分身。

　　但是令妖恶心的乃是，你无法在刹那间分辨得出哪个是真身，哪个是分身。

　　这东西不能猜测，不能赌，更不能无视。

　　不管这两个出现的是真身还是分身，都要全力应付，不然假如在自己面前的这个就是真的呢？

　　所以，抱着焦猛的焦昶和勉力操控着水蛟的焦潢都不敢掉以轻心。

　　在叶非出现在身边的一刹那，狂劈瞬移几乎同时施展。

　　碎了！

　　两个叶非居然都碎了。

　　居然两个都是分身。

　　啊啊啊尼玛，人畜，耍妖是不对滴！

　　“卑鄙！”

　　“阴险！”

　　焦昶和焦潢几乎同时诅咒怒骂。

　　“有本事正面作战，你这样袭扰牵制，玷污了战斗的荣誉！”

　　焦潢怒吼着，对叶非的卑鄙有了更深刻的认知。

　　而愤怒的焦潢突然一个激灵，发现背后森冷的杀戮之气陡然出现。

　　“是吗？你觉得我一筑基期渣渣袭扰牵制你们三大妖皇，很卑鄙很没有战斗的荣誉是吗？”

　　焦潢啊一声怒吼想也不想，再次瞬移，远离来自背后的袭杀。

　　原来本体偷袭才是真正的杀招啊！

　　吓出一身冷汗的家伙回望远处，再次啊吼一声，差点气到吐血。

　　在刚才自己站立之处，阴冷微笑的叶非消散为一团真元，被罡风吹散。

　　尼玛还是假的！

　　连续的真元分身的袭扰，让焦潢快要疯掉了。

　　但是你不敢真的就以为下一个一定还是分身。

　　万一是真身呢？

　　叶非的血龙撕有多么逆天情报之中说的很明白，而且刚才就活撕了一头法则水蛟。

　　焦潢不认为自己面对叶非的拳爪可以全身而退。

　　但是这要是不断地碎一个来一个分身的话，怎么操控那头水蛟战斗？

　　眼看着自己在忙不迭顾不上之下同样开始行动迟滞的水蛟，焦潢几乎看到了水蛟被叶非吞噬的结果。

　　而此时，焦昶抱着重创的焦猛瞬移掌劈，再次将叶非的一个真元分身劈碎，同时查探一下焦猛的状况，恨不得一掌轰死自己这个蠢货侄子。

　　不要看平时在天妖城之中城管大军的副统领有多么厉害，多么牛掰，真实的战力其实是看不出来的。

　　现在看来，在天妖城之中养尊处优习惯了的焦猛，已经失去了本能的战斗意志。

　　慌乱之下，居然能够忘记这个环境乃是罡风层之中，防护好自己不被罡风所伤乃是首要任务。

　　但是现在焦猛几乎自己把自己给搞残了。

　　看到焦猛几乎吐干净了内脏，焦昶知道，就算是自己身上有着亘古大森之中最能修复肉身的大药，也无法在此时救得这具妖身了。

　　连妖心都没了，怎么救？

　　悲愤的焦昶怒吼连连，从纳戒之中掏出一个玉瓶，对准焦猛的灵台就是一个猛吸。

　　嗷吼！

　　焦猛妖身大动，发出最后一声怒吼，灵台处妖魂被抽取出来，封印保存在玉瓶之中。

　　而妖身，焦昶准备装进兽袋之中让他能够葬在族中龙墓。

　　而电光石火之间，一个人龙变状态下的叶非倏然出现在焦昶身后，一股极度危险的预感使得焦昶刹那爆发浑身妖元，一股法则形成的水之场域轰然在罡风层之中展开。

　　来不及瞬移，还来不及爆发场域？

　　在本皇的水之场域之中，哪怕是叶非肉身也绝逼的困顿难行。

　　的确，焦昶的应对似乎很是及时有效。

　　轰然展开的水之场域之中，叶非已经闪电探出的龙爪，瞬间就成了蜗速。

　　仿佛是慢镜头一般，叶非真的被困在了这水之法则的场域之中。

　　焦昶回身定睛看到这一切，心中狂喜：“人畜，你以为妖皇的手段仅此而已吗？”

　　而下一刻，他的声音就戛然而止。

　　他看到水之场域之中的叶非在蜗速前行的同时，渐渐的散开，化为自己的水之法则的一部分。

　　没了！

　　而就在此时，焦昶手中一轻，焦猛的妖身忽然就没了。

　　焦昶果断在自己的场域之中瞬移数十丈，回首看向场域之外，就见到令他吐血狂呕的一幕。

　　暴烈的罡风之中，叶非出现在远离焦昶水之场域百里的地方，微笑着将焦猛的妖身收入了一只兽袋，好整以暇的扔进了纳戒。

　　一大团青色真元裹着的声音过来：“还有将近四万条水系法则，怎么能够浪费？”

　　吼呕噗！

　　焦昶的水之场域都不稳了，在罡风之中摇晃动荡。

　　而焦潢此时，对叶非产生了一种难言的恐惧。

　　叶非作为一个人族筑基期渣渣，固然逆天到了让妖睁不开眼的地步，但是，这不意味着叶非就可以打遍妖族无敌手了。

　　假如有数十上百个中阶妖皇联手下锁闭空间，让叶非那种逆天的遁术难以施展的话，随便一个中阶妖皇都足以与叶非对战不败。

　　但是他真的是不知道叶非其实还有更加厉害的手段没有施展。

　　比如血龙怒。

　　即便叶非身陷锁闭空间之中的话，一个三重血怒术开启，多少中阶妖皇可以镇压得住自己妖血的暴动？

　　当然此是假设。

　　面对这三大妖皇，叶非还不至于手段全出。

　　仅仅是袭扰，就足以让蛟龙族三大妖皇顾此失彼，狼狈不堪了。

　　此前在云家屯小翼翼化形雷劫之中，与诸多人族半步渡劫期大能的战役，假如不是一个意外来救援的大符宗师封印了雷劫，叶非真的有信心将所有的半步渡劫期大能全部留下。

　　“人畜，休要猖狂，本皇就让你看看高阶妖皇真正的实力！”


第215章 袭杀！强者之心

　　此时的焦昶恨欲狂。

　　自己一族三大妖皇与一个人族的筑基期渣渣对战，围杀也就罢了，还被人家短时间内嗯，实际上是焦猛这个蠢货自己把自己给干掉了。

　　当然，叶非的袭扰牵制，乃是事情的关键，因此说，焦猛是被叶非搞得只剩下妖魂也无不可。

　　但是，自己一大高阶妖皇，竟然被人从手里将焦猛的妖身给抢走了，说出去都不够丢妖的。

　　焦昶很想不管不顾施展妖识封锁一片罡风层，直接断去叶非那种要命的遁术，但是这里面乃是罡风层，不是天妖城，妖识封锁一片空间，这和找死差不多，更蠢到了和焦猛一个水平。

　　但是，高阶妖皇就是高阶妖皇，暴怒之下，选择了一种虽然依旧风险很大，但是却相对损失较小的手段。

　　你不是会袭扰吗？

　　本皇难道就不会偷袭？

　　而偷袭一个人族筑基期渣渣，这个时候，也没啥不好意思的。

　　焦昶喷薄妖元，祭出部分法则，在自己体表形成一副狰狞的铠甲，这是人族和妖族都会的一些常规套路。

　　而心神却是暗中与纳戒之中的一件宝器相连。

　　纳戒这种东西，高阶妖皇有也没啥奇怪，既然人妖两族长期以来没有发生种族战争，那么互通有无也就理所当然。

　　妖族自然不会炼器什么的，但是妖族有人族垂涎的天材地宝啊！

　　而宝器也是一样。

　　拥有纳戒和宝器的化形妖兽不在少数，妖皇们的纳戒甚至不比一般的人族半步渡劫期大能差。

　　附着一件水系法则铠甲的焦昶，此时爆发妖身强悍的力量，轰隆隆地冲开无所不在的罡风洪流，朝着叶非直接塠撞而来。

　　此时的叶非见到焦昶居然选择了以肉身与自己塠撞的办法，来让自己体会一下高阶妖皇的厉害，立马笑了。

　　“嗨嗨，我说，这就是高阶妖皇真正的实力？搞半天还是要回到最原始的肉搏上来，你这是自信你的肉搏术比本少厉害呢？还是觉得你的肉身比本少强大呢？”

　　仅仅是肉身战斗的话，不要说叶非此时的肉身已经强悍到了一个非人的地步，就是自身的血龙霸拳，甚至还未尝一见的血龙霸踩，都是逆天的武技，真的只以肉身与武技论，叶非根本就无须凝聚真元分身袭扰对方，甚至都不屑于施展元素传输，那种拳拳到肉的战斗，乃是叶非最喜欢的战斗方式。

　　一个高阶妖皇又怎么样？

　　就是来上三五个，本少的肉身与武技也无所畏惧。

　　看着狂飙而来的焦昶，叶非决定不躲不闪，要以肉身和武技打败甚至打残打死焦昶。

　　麻痹的妖术和血脉神通什么的你不施展的话，谁怕谁？

　　轰隆！

　　叶非此时热血沸腾，真元鼓荡，凝聚肉身力量，踩踏罡风层，像是一座飞行的山岳一般朝着焦昶狂冲而去。

　　龙蜇身！

　　亚哈！

　　哈！

　　人龙变状态之下的肉身直接将罡风挤压到身体两侧，形成两道湍流。

　　而自己则像是在一道深涧之中飞湍的激流一般，眨眼就与浑身闪着黑色水系法则光芒的焦昶塠撞在一起。

　　塠撞发生的那一刹那，叶非肉身猛抬，犹如瞬间拱起一座大山。

　　龙臂上挑，与焦昶的双臂碰撞。

　　血龙崩！

　　单臂与双臂之间顿时炸起一蓬风刃碎片。

　　焦昶砸下的双臂顿时被一股无俦的崩劲弹起，胸部大开。

　　虎膀！

　　哈！

　　身侧膀出，如山倾倒。

　　轰！

　　两道身影之间顿时炸开无穷能量之光，竟使得周遭罡风刹那湮灭。

　　而两道身影刹那分开，朝着各自的后方飞出。

　　在飞出的一刹那，焦昶的手掌猛然出现一道匹练似的光芒。

　　这道光芒一出现，就有一种劈开混沌，斩灭一切的威势。

　　刹那之间，罡风退避，空间破碎，一切失声。

　　这道光芒只是一闪，就消失在焦昶的手中，随着翻飞出去的焦昶砸开罡风，飞出数千里之地。

　　而同样翻飞出去的叶非，只觉的一道光芒在自己的胸口一闪。

　　一种自己已经被劈成两瓣的感觉让他闷哼一声。

　　而翻飞出去的，不仅是叶非的肉身，还有着一溜妖异的血光。

　　要知道，叶非从出道以来，除了自己以法则切割锻炼肉身之外，就算是在泰坦火猿和小翼翼的化形雷劫之中遭遇雷霆的轰击，也从未如此狼狈过。

　　他此时的肉身，别说准灵宝，准灵兵，就是真正的灵宝灵兵都不一定能够破开他肉身的防御。

　　这让他在一段时间之内，信心爆棚，觉得天下大可去得。

　　屠肆大星的半步渡劫期大能，亘古大森的妖皇，也不过如此。

　　然而现在，怎么样？

　　稳住身形，伫立罡风之中的叶非此时心中惊涛骇浪。

　　垂眼看着一道深及脏腑的伤口自左胸斜拉，直达右边的腰际，竟然忘记了汲取生命之力修复伤口。

　　怎么会酱紫？

　　自己都见识过屠肆大星各大势力半步渡劫期大能的宝器天兵，但是没有哪一种天兵有着如此的威能。

　　当然，老殷棍那只来历不明的宝鉴除外。

　　一个妖族的妖皇，怎么会有灵宝级别的宝器在手？

　　要真的是这样，那岂不是说，只要焦昶愿意，就可以随时对屠肆大星的其他种族祭出屠刀，斩尽杀绝？

　　而统一亘古大森妖族，那还算点事儿？

　　而令叶非感觉到难以接受的，乃是自己不仅肉身强悍，而且还是人龙变状态下的肉身，怎么就被斩伤了？

　　这个时候，一直以来没怎么说话的迷你龙在血海空间之中叹息一声。

　　“大哥，虽说你传承了血龙神术，在我看来修行的速度与蜗速也差不多。但是毕竟在你个人来说，这是你的气运和奇遇，半年时间可以对战妖皇，在其他生灵看来，包括你自己想来，都已经是龙比到不行了。这个潜意识乃是自然而然的，不足为奇。”

　　“但是大哥你知道为毛本龙自打你几个月闭关修行之后，来到亘古大森之中，就没有出手帮过你一下？”

　　“或者你以为本龙认为你已经足以应付遇到的所有事情，但是真实的情况不是酱紫。”

　　“本龙不出手，一方面是要你自己检验一下闭关的成果；另一方面则是想让你在战斗之中吃一点亏，斩去不应有的骄纵之心。”

　　“所以本龙看着你受伤并没有出手相助，含义深刻，意味深长，毕竟你都这把年纪了，好不易走了狗屎运修到这个地步，不嘚瑟一把，不知道自己要有一颗无畏但是更要谦虚的心嘎嘎嘎！”

　　“哎呀还愣着干毛？赶紧的修复肉身啊！”

　　叶非伫立罡风之中，一个激灵，心中大惭。

　　是了！

　　迷你龙说的一点都不错。

　　自己好比是一个乞丐，一夜暴富，就觉得自己如何如何不含糊，那一点骄纵之心，肯定是潜移默化地滋长。

　　假如任由这种意识滋长下去，迟早一日要吃一个大亏，甚至于干脆死翘翘了也说不定。

　　而此时，焦昶偷袭的这一下，终于让叶非清醒的认识到，自己这点能耐，离高手还相差甚远。

　　保持一颗无畏但是谦逊的心，才是一个强者真正应该具备的心态。

　　想到此处，叶非竟然很是感激焦昶的这一记偷袭。

　　但是能够破开自己血龙身的防御的宝器，那是什么样的宝器？

　　此时，不仅是叶非有着短暂的宕机，就是焦昶妖皇也在不可思议之中。

　　怎么可能？

　　自己的这件本族的底蕴宝器，居然没有将叶非一下子杀死？

　　难道说，没有了器灵的灵兵，就不是灵兵了？

　　当初这件传说之中的灵兵有着多少传说和传奇？

　　而在妖庭失落的那个纪元，留在了天界，被自己的祖宗收取，作为蛟龙族的底蕴贡献祭奠。

　　有些发愣地看着手中一把形似蛟龙的长剑，焦昶使劲握了一握，有些不信。

　　难道说，叶非人龙状态之下的防御，直接可以对抗灵兵的袭杀了吗？

　　放言整个妖族，算上木长春大长老在内，谁的妖身敢说能够抗衡灵兵而不败？

　　而这个小人畜……

　　抬起妖眼看向叶非，就看到了更加不可思议的一幕。

　　只见叶非表情淡然地看过来，躯干上长长的伤口在真元护罩的光芒之下，不断的蠕动合拢。

　　只是几个呼吸之间的事情，人龙变状态之下的叶非，已经痊愈。

　　嘶嘶！

　　焦昶倒吸一口冷气。

　　肉身强悍倒也罢了，恢复能力如此之强，那么以妖身强悍为骄傲的妖族，有谁可以在肉身上战败这头人畜？

　　“焦昶妖皇，真的想知道，你手里的剑究竟是怎样的一把剑，竟然能够破开本少的防御？”

　　焦昶低头看着手中的剑，口中黑色元气吞吐：“告诉你又何妨？本皇能够破开你的防御，自然就能斩破你的肉身，迟早都是一个死人，满足一下你的好奇心又如何？”

　　叶非笑了，口中一样青色真元吞吐。

　　“虽然不想说，但是如果说这就是作为高阶妖皇的你要让本少看到的实力，很遗憾，你这把破剑还真的不放在本少眼里。嗯当然，本少不想提醒你，身为高阶妖皇的偷袭还是很有效果的嘎嘎嘎！”

　　焦昶无视了叶非的嘲讽。

　　“提醒又如何？你觉得本皇会因此赧颜羞愧？”

　　“错！生死之战，一切手段都是无可非议的！强者之心，不为外部因素动摇。”

　　“所以，接下来，本皇不吝再次偷袭，你要注意了！”

　　“而在偷袭之前，本皇可以告诉你，这把剑，就叫蛟龙剑！”

　　轰！

　　变异陡生。

　　焦昶说话之间，叶非的肉身被一道突如其来的偷袭再次轰飞！


第216章 祖蛟意志

　　轰！

　　这一次叶非毫无悬念的又被轰了出去，一飞千里，喋血罡风层。

　　不是叶非不小心，乃是这一次叶非在心中的感慨过多过深，加上焦昶手中的所谓镇压一族气运的宝器蛟龙剑对于此时的他来说，真的有些太过吸引他的心神。

　　于是他很不幸地再次被偷袭。

　　而这一次偷袭的，不是焦昶，乃是焦昶的儿子焦潢。

　　焦潢看到焦猛的悲惨结局，哪里还不知道叶非不断的袭扰，乃是为了夺取他们水蛟之中的法则？

　　当然他有些不太明白一个木属性天灵根的人畜，夺取了水属性的法则有什么卵用。

　　至少现在不是猜测的时候。

　　收回水属性法则凝聚的水蛟，焦潢此时处在叶非视角的半盲区。

　　他相信此时的叶非已经被自己的父亲重创，更相信此时的叶非心神都系在自己的父亲身上。

　　因为他知道蛟龙剑的不凡。

　　也就在叶非凝神听取蛟龙剑来历的时候，焦潢的偷袭猝然而至。

　　焦潢对叶非的恨意滔滔，已经到了失去理智的地步。

　　焦贝勒虽然纨绔一点，但是那是他唯一的儿子。

　　强大的龙族后裔，想要有一个后代，不是那么容易的。

　　焦贝勒纨绔归纨绔，但是不能否认他的天才，更在有些时候能够做出一些令同辈妖望尘莫及的事情。

　　这让焦潢看到了自己这一脉的前景。

　　三代族长，龙族的寿命很长，那么自己这一脉将会延续多长时间的辉煌？

　　而这一切，让叶非这个人畜给一把掐死了。

　　要不是当时身在妖皇议会，焦潢肯定会赤膊上阵，亲自要了叶非的性命。

　　而此时，他当然知道仅凭自己的话，要了这人畜的命乃是一个笑话，但这不是还有自己的父亲焦昶吗？不是还有蛟龙剑吗？

　　焦潢觉得，自己现在就要给自己的父亲制造一个绝杀叶非的机会。

　　而自己的水蛟，显然做不到这一点。

　　一咬牙，豁出去了。

　　焦潢居然祭出了自己的水系妖丹，直接从口中射出轰向叶非的后背。

　　真龙有龙珠。

　　真龙的后裔也有龙珠。

　　其实就是本体的妖丹。

　　当然，哪怕是龙族后裔也愿意让别妖称呼自己的妖丹为龙珠。

　　那是一种荣耀。

　　而不管怎么称呼，都改变不了妖丹或者龙珠乃是龙族凝聚了所有精气神，乃至所有妖元法则，所有天赋神通和修为的聚合体。

　　一般来说，祭出妖丹轰击敌人，已经是到了豁出性命的地步，因为一旦轰击失败，龙族妖身已经基本上就任人宰割了。

　　因此不是万不得已，一般情况下，没有龙愿意以龙珠对敌。

　　但是这次不一样。

　　妖皇议会，特别是木长春大长老，已经态度鲜明地要与叶非交好，而叶非是铁了心要焦猛死，蛟龙族实际上也没有退路。

　　只有灭杀了叶非，蛟龙族才可能继续保持有龙一族大族的地位。所以焦潢拼了。

　　轰！

　　叶非在猝不及防之下，后背被一颗呼啸而来的龙珠凶猛地撞飞。

　　此时已经修复了剑伤的叶非当然顾忌着焦昶手中的蛟龙剑。

　　因为哪怕自己处于人龙变状态之下，躯干的正面也没有龙鳞覆盖，乃是全身防御最差的地方。

　　此前焦昶能够伤到叶非，也就是这个缘故。

　　而其他地方，叶非相信，即便就是蛟龙剑斩到了某处，想要破防也几乎不可能。

　　这样的自信也让他再次遭袭。

　　焦潢的龙珠，足有两只足球那么大，其中凝聚了焦潢几乎所有的妖元和全部的水系法则，包括他的天赋神通在内，乃是龙族拼命的招数。

　　龙珠在罡风层之中呼啸电射，生生将一道罡风洪流分裂，以瞬移的速度刹那击中叶非后背。

　　吼！

　　叶非飞出去的同时，痛吼一声，口中喷出一道血流。

　　龙珠砸在后背上，固然没有破防。

　　但是砸中的力量太过庞大，犹如一大汪洋全部的重量轰击而来，砸得脊背上的龙鳞都相互挤压摩擦，发出刀划玻璃的刺耳的声音。

　　而无尽的大海一般的力量透体而入，顿时让叶非的脏腑遭遇到了前所未有的震荡。

　　一个中阶妖皇全部的修为，全部的力量，全部的神通凝聚在一颗龙珠之中砸人，其力量之庞大，真的不是人能够承受的。

　　此时的叶非五脏全部被震裂，细密的裂纹密布其上，一丝丝的血液从裂纹之中渗出，刹那就淹没了五脏之间的空隙。

　　尼玛，都内出血了！

　　叶非心中怒骂一声，觉得脊柱都受到了极大的震荡，咯吱吱地在响。

　　而此时的他瞬间冷静下来，神识比之平时更加清晰地看到那颗袭击自己的龙珠还在追逐着自己而来，明显是不把自己塠出个好歹来，决不罢休。

　　而让叶非瞳孔刹那收缩的乃是，此时自己被砸之后飞出的方向，正好是焦昶站立的地方。

　　这就等于自己以高速飞行的姿态，将肉身送到了焦昶的蛟龙剑下。

　　电光石火之间，叶非强忍剧痛，开启一道神术。

　　血龙噬！

　　飞行之中的叶非刹那调整了自己的姿势，变成脚在前，头在后，而同时血龙噬开启到最大。

　　这一次，他的气旋没有出现在手上，而是出现在足底。

　　双脚之上气旋陡生，强大的吸扯吞噬之力将所过之处的罡风风刃全部吸扯吞噬进来，以强大的吞噬之力瞬间将这些风刃压缩凝聚为透明的风之结晶。

　　焦昶与叶非之间只有千里的距离，这个距离貌似很长，其实对于他们这种存在来说，也就是一个小瞬的距离。

　　但是千里之地内存在的罡风洪流其体量也是巨大的。

　　而叶非的血龙噬产生的气旋，不仅仅是吞噬着直线上的风刃，就连周边的风刃也都被吸扯进来，刹那变成晶体。

　　千里空间，瞬间即到。

　　而叶非吞噬吸附在足底的风刃结晶已经有十丈之厚。

　　巨大术！

　　吼！

　　人龙变状态下的叶非在此时瞬间化为一个高有两百丈的巨型人龙，其双脚嗯是一双后爪上凝聚的风刃结晶看上去就像是薄薄的一层。

　　不是叶非没有信心以一双后爪对抗焦昶的蛟龙剑，而是叶非此时前有焦昶，后有龙珠的夹击，需要作出先行打击哪一个的选择。

　　而龙珠显然不仅仅是轰击他那么简单。

　　焦潢的意思就是要以轰击叶非的后背为牵制，让叶非根本腾不出手来应对焦昶的蛟龙剑。

　　而一旦蛟龙剑劈砍到叶非，以焦昶高阶妖皇的修为，以蛟龙剑的不凡，叶非真的就有可能瞬间被片成肉片。

　　所以电光石火之间，叶非做出了先行对付龙珠，而后对付蛟龙剑的选择。

　　而为了使得自己的一双后爪能够为自己提供哪怕是一刹那的延迟和抵御，也足够叶非重创那颗龙珠，转而直面蛟龙剑的劈杀。

　　而焦昶作为一个高阶妖皇，其眼力何其毒辣。

　　看到焦潢居然祭出龙珠来狂砸叶非，哪里还不知道自己该怎么办？

　　“吼！人畜，本皇一定要告诉你，这把蛟龙剑乃是娲皇飞升天界之时，为其驾车的两条蛟龙之一。这条蛟龙就是我蛟龙族的祖蛟！”

　　空中黑色水系妖元闪烁，声如巨雷出口，企图吸引叶非的心神。

　　而其双脚踩破罡风，直接朝着叶非电射而来。

　　嗷吼！

　　同时一滴精血压迫而出，连同海量的妖元注入蛟龙剑之中。

　　轰！

　　璀璨的光芒刹那爆发，蛟龙剑居然发出一声咆哮。

　　而这一声咆哮，竟然将百丈罡风刹那湮灭。

　　焦昶狂喜怒吼：“祖蛟的意志犹在，人畜，你的死期已到，杀！”

　　轰隆隆！

　　执剑在手的焦昶此时信心爆棚。不单单是因为蛟龙剑的无比锋利，还因为此时的蛟龙剑发出的一声咆哮让他知道，自己的一滴精血，让沉睡的或者干脆就是即将消亡的祖蛟意志刹那感应到了。

　　而此时的蛟龙剑之上，居然爆发灿灿的光芒，其中一条傲视诸天的蛟龙虚影盘旋其中，其冷漠的眼神看来，足以破灭所有生灵的心神。

　　而此时，血海空间之中躺在一朵血浪花上，对叶非不理不睬的迷你龙在祖蛟意志发出咆哮的一刹那，忽然睁开了惺忪的睡眼。

　　“嗯？”

　　“这是什么纪元存在过的一条爬虫？居然凝聚出来一点点真正的龙威……”

　　“但是也就酱紫了，一条爬虫而已，哪怕追随过一个强大人物嗯，据说是什么娲皇？不知道这个事情啊，后纪元时代的小辈吧！”

　　“然而虽然是一条爬虫，也不是现在的大哥能够抗衡的。不行，大哥既然现在已经修到了这一步，自己的事情还是要自己解决。”

　　“那啥，似乎有些神术也该给出去了。”

　　迷你龙低头掰着一根根的龙指算计着。

　　“嗯就这些吧，估计够用了……”

　　于是几道光芒从灵台飞出，直接出现在了叶非的识海之中。

　　轰！

　　正在全力戒备，准备反击的叶非此时脑中一声轰鸣，就多了一些东西。

　　叶非自然对这个状况太熟悉了。

　　尼玛，生死关头，你让大哥我修炼新的神术？

　　这个来得及吗？

　　起码的，先要脱离焦昶与焦潢的前后夹击吧？

　　但是，一声蛟龙的咆哮差点震得叶非神魂失守。

　　定睛一看，蛟龙剑上的光芒是不是太璀璨了点？

　　而这光芒之中那条蛟龙虚影，是个什么鬼？


第217章 新三大神术

　　轰！

　　被龙珠砸得朝着焦昶飞去的叶非正处于危急关头，迷你龙突然就朝着他识海之中强行注入了几个新的血龙神术。

　　迷你龙的意思当然是想让叶非在罡风层的战斗之中取得胜利，给出的几个神术在他的算计之下，肯定也是叶非目前急需的几个神术。

　　比如其中就有在叶非此前几个月的闭关之中，叶非软磨硬泡都没有给他的血龙吟。

　　那时迷你龙说“大哥，做人不要贪功求进，就你现在如此孱弱的肉身，想学血龙吟，估计自己先被震得腔腹崩裂的节奏。”

　　然而闭关出来之后就赶上这一场大战，也没时间再次提升肉身的强度啊，现在给出血龙吟来了，意思当初是忽悠或者舍不得来着？

　　血龙吟！

　　血龙腾！

　　元怒术！

　　虽然只是三个新的神术，但是却是对肉身的要求非常严苛。

　　与此前叶非得到的其他神术一样，这三个新的神术一进入识海就融入记忆之中，根本不需要什么体悟，直接就知道了怎么修炼，怎么运转，如何运用。

　　但是，电光石火啊！

　　此时后有焦潢的龙珠追砸，前有焦昶执剑而来。

　　而且，此时焦昶那把蛟龙剑爆发璀璨光芒，光芒之中有一条庞然的蛟龙虚影。

　　这蛟龙虚影一出现就发出一声咆哮，居然撼动了叶非的神魂，使得他差点对自己的肉身失去主宰。

　　“是谁唤醒了本尊沉睡的意志！”

　　那道蛟龙虚影居然再次发出古老沧桑威严的声音。

　　前冲之中的焦昶也顾不上其他，直接兴奋地尖叫：“老祖，我是您的后裔焦昶，现在不是说话的时候，请老祖帮我斩杀此人畜——”

　　蛟祖虚影叹息一声：“什么时候我蛟龙一族的妖皇堕落到这种地步了？妖皇偷袭人族筑基期蝼蚁也就罢了，还是两个，唉……”

　　声音之中满是失望的情绪。

　　焦昶心中大急，也很羞愧。

　　我能说其实乃是三个妖皇来着吗？

　　“但是老祖，这可不是一般的人畜，乃是一个足以灭杀妖皇的人族渣渣，他的存在已经严重威胁到了我族的生存，请老祖动手……”

　　蛟祖虚影不由得惊讶地看着飞来的叶非。

　　“有这么妖孽吗？”

　　“老祖老祖，这人畜不但肉身强大过我等，而且其身具一种逆天的遁术，我等的瞬移也跟不上啊，今天要不把他留下，迟早我族被其灭亡啊老祖！”

　　“哦？逆天的遁术？不是空间秘术？”

　　“这个真不知道老祖，就是一消失，就出现，根本摸不着他出现的地方，简直防不胜防啊老祖！”

　　蛟祖犀利的眼睛看了叶非一眼：“也罢，这点残存的意志，留着也不可能复活，就给后辈做一点贡献吧！”

　　焦昶大喜，觉得叶非这回指定难逃一死，兴奋到咆哮：“老祖杀杀杀！等灭杀此人畜之后，后辈将重塑老祖金身，万世膜拜！”

　　此时，叶非与焦昶的距离只剩下百十里不到，而身后的龙珠速度不减，疯狂追砸。

　　叶非也听到了蛟祖残留意志的话，知道接下来自己有可能扛不住蛟祖残留意志的轰击。

　　就凭刚才蛟祖出现时的那一声咆哮，叶非就知道，自己的神魂扛不住蛟祖的意志攻击。

　　这特么蛟祖活着的时候是什么样的存在？

　　一点残留的意志就能够撼动本少的神魂？

　　顾不得细想，神识果断锁定罡风层之中湍流般的风刃激流之中的一颗木属性元素。

　　一滴真元压迫出体，替换本尊。

　　木遁术！

　　本体消失，真元分身继续保持冲撞的姿态朝着焦昶飞行而去。

　　蛟龙剑光芒之中的祖蛟意志忽然浑身光芒大放，一种强大到不可思议的意志力量刹那化为磅礴的魂能融入剑光之中。

　　“能做的就这些了……这一剑，剑光所及，破灭一切神魂……”

　　祖蛟的虚影缓慢地在消失。

　　而此时，焦昶手中的蛟龙剑光芒暴涨，无视罡风湍流，直接笼罩方圆万里之地。

　　而在祖蛟虚影消失的刹那，看了叶非真元分身之后的焦潢和他的龙珠一眼，焦潢陡然之间就觉得乾坤倒转，空间挪移，妖魂一晕，直接就出现在了焦昶的身后。

　　愣怔之下，看着虚淡到无的祖蛟虚影，焦潢妖泪四溢。

　　“蛟祖……”

　　怀抱着一颗龙珠，焦潢哭了。

　　此时的焦昶虽然也满腹的悲伤，但是此时顾不得了，手执蛟龙剑前指，剑光淹没叶非。

　　“人畜，神魂破灭吧！”

　　无量剑光之中，叶非不仅附着在分身身上的一缕神魂刹那化为青烟，就连身体也在剑光的淹没之下分裂虚化，两个呼吸就消失在剑光之中。

　　而凝聚在足底的风刃结晶，顿时被蛟龙剑搅碎，复归罡风湍流。

　　“啊！”

　　最后一声惨叫从剑光之中传来，分身的入戏很深，起码欺骗焦昶几个呼吸没有问题。

　　而此时，焦昶手执蛟龙剑有些茫然。

　　不是说剑光所及，灭杀一切神魂的吗？

　　难道说，连血肉之身也能够灭杀成虚无？

　　可能吗？

　　大概……也许可能吧……

　　蛟祖的神通，哪怕是只剩下一缕意志，也不是这个时代的生灵可以理解和承受的。

　　蛟龙剑爆发出来的剑光，横扫万里，可惜这其中没有其他的生灵，不然真的是万里之内，一切死寂。

　　然而这意志剑光横扫之下，对于罡风层的风刃湍流没有造成任何影响。

　　风刃湍流不是生灵，自然没有神魂，如何灭杀？

　　但是……肉身呢……

　　随着剑光的暗淡，焦昶疑疑惑惑，总觉得什么地方不对。

　　此时，叶非处在万里之外的一处湍流之中，以水系法则的迷幻特性，维持了一个扭曲视角的小空间。

　　所以，焦昶就是抬眼四处逡巡，也看不到自己。

　　血海空间之中，迷你龙躺在血浪花之上晃着二郎腿不屑地嘀咕：“表说你这爬虫乃是一缕残留的意志，就是全胜时期，就不是爬虫了？还剑光所及，灭杀一切神魂，你舌头似乎很大？”

　　此时叶非正闭着眼睛迅速吸收新的三大血龙神术的精要。

　　他始终保持着人龙变的状态，罡风风刃湍流之中，根本不需要真元护罩。

　　但是叮叮当当风刃及体的密集的切割之声还是会让焦昶听到。

　　木遁术！

　　连续不断的木遁术使得风刃根本难以追及肉身。

　　“嗯？”

　　焦昶龙眸朝着发出声音的地方望去，似乎有些疑惑。

　　罡风层之中呼啸不断的风刃之声，以及风刃与风刃的冲击撞击之声很大很密集，其他的声音就显得微不足道。

　　所以焦昶不能确定，那个似有似无的声音是什么。

　　焦潢过来，抱着撞击的龙珠，妖泪在流。

　　“父亲，蛟祖他……”

　　焦昶心中也很悲苦，但是蛟祖就剩下那么一缕意志残留在蛟龙剑之中，现在给后辈做了贡献。

　　“什么都别说了，现在需要做的是，确定那可恶的人畜是不是真的死了……”

　　什么？

　　焦潢吃惊。

　　“不可能啊，蛟祖刚才爆发的那种意志，就是木长春也够呛接得下来吧？那叶非人畜……”

　　焦昶摆摆手：“不亲眼证实那人畜真的死了，我心不安……剑光之中那个肉身，真的是肉身吗？”

　　焦潢点头：“也许真的没死……可是……”

　　“没有可是！我总觉得这人畜没有这么简单就死了……”

　　焦潢道：“那我们分头去找？”

　　焦昶瞪了焦潢一眼：“你是想说分头去送死吧！你这智商……那小子要真的还活着，分头找你能活命？”

　　焦潢……

　　焦昶面目狰狞，身上黑光闪烁：“就在此地等他出来！”

　　焦潢：“那这人畜真要活着，会来吗？”

　　“会来！就想我们矢志要杀他一样，他也绝对不会让你我父子活着！”

　　等！

　　焦昶焦潢两大妖皇趺坐于罡风湍流之中，静静地等待。

　　不断进行短距离元素传输的叶非，在不知道传输了多少次之后，终于将三大新的血龙神术全部吃透，自信能够施展了。

　　而此时他停下来，就想试验一下新神术的威能。

　　但是此时迷你龙懒洋洋的声音响起在叶非识海。

　　“我劝你还是别试，在这罡风湍流之中，三大新神术一启动，本龙保证你肉身四分五裂，勿谓言之不预也嘎嘎！”

　　叶非宕机。

　　“龙弟你这意思是说，大哥这肉身的强度还是欠点火候？”

　　迷你龙大点起头：“这个自然！咱们就说这个血龙吟吧，之前给你你能用得了吗？要想启动血龙吟，就要在腔腹之中形成一个巨大的声波回旋环境，而声波类武技最大的特点，就是能够穿透物质的阻隔，甚至能够瞬间破坏物质的结构，就你腔腹目前那点强度，一声未出，估计先把自己个吟死了！所以现在急需再次壮大肉身，特别是腔腹。”

　　“那你给我这……”叶非无语凝咽。

　　迷你龙不管他：“再比如血龙腾。这乃是一个身法武技，所需要的肉身之强大，超乎想象。你学会了五行遁术，那是在不保持人形的状态之下才能够完成的。但是血龙腾不同。”

　　“血龙腾乃是战斗的身法，虽然也需要极致的速度，但是却是在肉身状态之下的速度。这个速度远超瞬移，你目前的肉身虽然已经很强大了，但是要施展此武技，尚有欠缺。不然你现在给本龙腾一个试试？立马肌肉爆裂，骨折筋断的结果哼哼哼！”

　　“再说元怒术……”

　　叶非几乎要哭了：“既然这也不行，那也不行，你给我这三大新神术，岂不是鸡肋？”


第218章 罡风淬体

　　叶非觉得，再让迷你龙继续阐述下去以证明自己此时肉身之孱弱，还难以修习这三大血龙神术，自己就要疯掉了。

　　但是迷你龙明显是个话唠。

　　因为叶非闭关这几个月以来，一直难与他交流，出关之后又立马进入亘古大森天妖城连番大战，根本就没时间跟他唠嗑。

　　显然，这让迷你龙觉得不好接受。

　　好歹地你也是我代授传承者，而且咱们不是兄弟吗？

　　说说话怎么了？你还嫌本龙话唠了？

　　“那啥大哥，这个必须解释清楚。俗话说理不辩不清，话不说不明，这要是不解释清楚，万一你有个好歹的，岂不是本龙害了你了？所以……”

　　叶非立马举旗投降。

　　“那啥，就说元怒术好吗？”

　　嗯？

　　“元怒术啊，这当然，事情它是酱紫滴。”

　　“大哥已经知道，血怒术十重叠加，可以瞬间增强十倍战力。这个很龙比的不行吧？”

　　“元怒术也有十重叠加，也可以叠加十倍战力。嗯，魂怒术暂且不涉及。”

　　“大哥之前接受血怒术的时候，本来曾经和大哥说过，血怒术、元怒术、魂怒术，这三种神术，单独使用都可以最高叠加十倍战力。”

　　“但是，本龙也曾经说过，这三种怒术是可以同时开启的。同时开启这三种怒术，叠加不是倍增，而是几何级数增加。有过这回事吧？本龙就怕你这把年纪，记忆力……”

　　“得得得，说啥呢就这把年纪？再说跟你急哈！不就是最高可以叠加千倍战力吗？但是龙弟，哥哥俺能说一提这个就牙疼吗？千倍战力窝巢，哥哥我一拳下去，岂不是一颗大星就没了？”

　　迷你龙嗤之以鼻：“一颗大星算个毛线？以你现在的战力，假设你能够叠加出千倍战力，那没说的，不需要什么神通，一力降十会，直接打死一群的高阶渡劫期大尊，这天界谁敢惹你？”

　　“而假设，你到了渡劫期巅峰，再假设你能够施展千倍战力，不要说一颗大星，就是一片星域，也一拳塠没了！”

　　“但是大哥，咱们需要面对现实是吧？”

　　“现实乃是，大哥你这米糠一般的肉身，能够承受几重战力的叠加？”

　　叶非呻吟。

　　好吧，本少不跟你计较，就算是肉身不是足够的强大，但是米糠？

　　你特么见过一爪撕碎天道法则的米糠吗？

　　“所以，说一千道一万，还是咱们的肉身处于米糠状态是吧？”

　　“所以，大哥此时你需要进一步强化肉身，这个建议大哥你可认同？”

　　叶非：“这个当然……”

　　迷你龙立马嘎嘎奸笑：“那大哥你现在就解除人龙变状态，不要以真元护罩护体，朝着罡风层深处风大的地方去炼体，嗯……肉身切碎修复个几万次的话，这三大新的神术也就可以勉强使用了。”

　　这个建议叶非从内心表示赞同。

　　但是……

　　“那外面哪俩妖皇呢？不管了？”

　　迷你龙撇撇嘴：“他们猜测你没死，这个骗不了他们，在那边等着呢。那等呗，又不是咱等他们是吧？”

　　叶非于是行走在无边无际的罡风湍流之中，寻觅着迷你龙所说的合适淬体的地方。

　　整个屠肆大星的罡风层，在屠肆大星接近黑暗真空的最外围，形成一层厚厚的湍流。

　　在这个地方，虽然还有着所有法则的存在，但是已经很是稀薄。

　　而这个罡风层之中最多的乃是风系法则。

　　而且是浩瀚的风系法则。

　　整个罡风层之中，有着风刃河流，有着风刃大江，更有着风刃瀑布或者风刃湖泊。

　　而最可怕的，乃是风刃龙卷。

　　这种龙卷状的风刃集中区域，不仅风暴的速度极其快捷，甚至具有了空间的意蕴在里面。

　　而风刃的强度甚至已经不是哪种无形的风刀，乃是无数细小的比之神金神铁还坚硬锋利的风之结晶。

　　这些结晶形成的龙卷风暴，越到中心越是密集。迷你龙选定的叶非淬体的地方，就是这种风刃龙卷。

　　行走了大约数十万里，远远的就看到一道冲天的龙卷在罡风层上高高竖起，以一种恐怖的速度旋转着挪移着。

　　而所经过之处席卷全部的罡风结晶，过去之后，可见漆黑的真空。

　　看到此处，叶非有些呲牙。

　　这尼玛，自己当初面对天道法则被一寸寸切割的时候，也没感觉到如此的恐怖啊！

　　但是，强大的愿望让他握紧了拳头。

　　不吃苦中苦，难为人上人。

　　人上人……嗯……思想开始邪恶了，眼前就出现了地狱道修罗女王美意的倩影。

　　摇摇头，将美意女王的倩影摇走，深吸一口气，刹那解除人龙变状态，恢复肉身。

　　而此时，他已经成为白条鸡，一丝不挂了。

　　而就在此时，一道白影一声喵呜，从自己的胸口飞出，闪了几闪，没影了。

　　那是妖猫一条雪。

　　这个时候，叶非才想起来，原来自己怀里一直揣着这只妖猫来着。

　　但是叶非有些疑惑，自己人龙变状态之下，不是被焦昶手持蛟龙剑斩了一剑吗？

　　按照一条雪所藏的位置，不应该没事啊？

　　就算是不被斩成两瓣，重伤啥的才是合理的啊。

　　但是，这一条雪哪里有半点受伤的意思？

　　而且，这家伙在这罡风层之中来去自如，似乎还能够施展空间之术。

　　这特么是一条什么雪？

　　再次摇摇头，叶非摒弃一切杂念，一步步朝着风晶龙卷之中迈去。

　　……

　　此时在叶非原来战斗的地方，焦昶焦潢还在趺坐，却不是修炼。

　　四只龙眼大睁，四处逡巡，不敢稍有懈怠。

　　不说别的，就是叶非那种神出鬼没的本事，一个不留神突然出现的话，重伤事小，丢命事大。

　　但是在罡风层之中精神始终处于高度戒备状态，就算是不施展妖识，那对精神的消耗也是极大的。

　　但是没有办法。

　　“父亲，这人畜不会真的死了吧？”

　　焦昶看了有些焦躁的焦潢一眼。

　　“等下去……”

　　这一等就是好几个时辰。

　　……

　　此时，在天妖城。

　　所有的地面街道，商铺，都在诸妖皇的妖术之下恢复如初，只是天妖城之中损毁的一些阵法需要人族符阵师来修复，在妖族的这几个符阵师，真的很水，不然怎么一场战斗法阵就毁了呢？

　　而处于高天之上的浮空草地之上的木长春等妖皇议会大佬们，很是耐心地等待着叶非独战蛟龙族三大妖皇的结果出来。

　　不是他们不能赶到罡风层之中观看整个战斗。而是罡风层之中真的不是妖待的地方。

　　维持妖元护罩也就罢了，远远看没啥视觉上的冲击力，妖识又不能出体，看也白看。

　　所以诸妖皇以及亿万妖只有放出神识，观察罡风层的动静，来判断推测其中战斗的情状。

　　一开始的时候，叶非和焦潢焦猛的战斗弄出来的动静很大，罡风层暴动，大家知道这算是真的打起来了。

　　随着时间的推移，整个罡风层数万里大动荡，这让诸妖皇感到不可思议。

　　其他境界低的妖不知道咋回事，但是妖皇们却是知道，要想在罡风层之中搅得数万里范围大动荡，那不是一般妖皇能够弄出来的。

　　而之后祖蛟意志爆发，蛟龙剑的光芒居然有一些穿透了罡风层，打穿了其他流层，展现出超乎妖皇的威能。

　　这就让诸妖皇大感意外。

　　这是谁弄出来的？

　　假如是焦昶等弄出来的，那么叶非简直毫无悬念绝对死无全尸。

　　要是叶非弄出来的……嘶嘶……

　　叶非一个筑基期渣渣，能弄出如此大范围的动静？

　　除非是猜测之中的他身边那个隐匿起来的神秘存在。

　　对！

　　这样一想，倒也是说的通的哈。

　　然而不管是谁弄出来如此大的动静，对方肯定是接不下来的。

　　这也就意味着，这场刚刚开始的战斗，就要结束了。

　　亿万妖仰望苍穹，想要知道，这一次走下高天的究竟是谁！

　　但是事与愿违，那恐怖的剑光都消失了很久了，还是没有谁出现。

　　动荡的罡风层恢复原来的模样，就像什么事情都没发生过一样。

　　嘶嘶！

　　难道是两败俱伤，同时驾鹤西游了？

　　也不是不可能啊！

　　没有多少耐性的许多妖就怂恿木长春，说大长老就酱紫吧，都死球的了，咱们该干啥干啥吧。嗯……要不您上去瞅瞅？

　　木长春面色平静地道：“谁也没死，愿意等的等，不愿意等的就离开吧！”

　　啥？

　　谁都没死？

　　那什么……您怎么知道的？

　　废话了，你要是准帝你也知道……

　　哦哦哦！

　　小翼翼此时正焦躁地乱晃悠，泰坦火猿心情正不好着呢：“我说小翼翼你能歇会不？晃得本王都头晕了……”

　　小翼翼凶狠吸瞅了一眼泰坦火猿，银瞳之中有淡淡血色浮现：“说话注意点哈，你特么半步了吗？”

　　“半步你要咋地？你半步了想咬我？”

　　“咬你咋地？玛德，烦着呢，过来塠一回！”

　　“你特么……啥？木前辈您说啥？俺大哥没死？哎呀这可忒好了，那谁你愿意跟谁塠塠去，本王没那闲工夫理你嘎嘎！”

　　而此时，在罡风层。

　　面对高速旋转的风晶龙卷，叶非毅然走了进去。


第219章 风晶龙卷

　　此时，在罡风层，叶非彻底解除了人龙变状态，浑身赤裸走进了风晶龙卷之中。

　　风晶龙卷此时正在高速旋转，缓慢挪移，在罡风层风暴海上，形成一条竖立的巨龙。

　　整个风晶龙卷因为旋转的速度已经达到了一个极致，哪怕是在龙卷的最边缘处，也难以站稳。

　　而龙卷的最外围，呼啸的风晶乃是最稀薄的。

　　但是这个稀薄是相对而言。

　　相对于罡风层其他地方的风刃之晶，就算是龙卷的最外围也是密集如雨。

　　叶非步入龙卷的最外围，瞬间整个人就成为了一个血人。

　　无数的风晶刹那切割，哪怕是普通的法则都难以伤损的肉身，都刹那被切割得体无完肤。

　　而最边缘的风晶，入体之后，只是切割了叶非的真皮层，达到肌肉的时候，就难以寸进。

　　这使得叶非闷哼一声，感觉到了一种久违的痛楚。

　　肌肉层切割不断，神经也没有大的损伤，密如急雨的风晶切割上来，就等于在神经上反复地拉锯，虽然这种痛楚是叶非能够忍受的，但是尼玛，无数次的拉锯反倒增加了体验痛楚的次数。

　　叶非摇摇头，再次迈步，朝着龙卷的深处走去。

　　随着进一步深入，风晶的密度和强度都有所增加，切割肉身的深度也在深入。

　　瞬间就有无数神经被切断，痛楚的感觉刹那倍增。

　　鲜血狂喷，有筋脉已断。

　　而此时，叶非心中怒吼一声。

　　血龙噬！

　　在叶非的身上流淌喷溅的血液随着龙卷的高速旋转就要飞走之时，叶非体内出现一个高速旋转的气旋。

　　这个气旋倒不是叶非想要吞噬这些风晶，而是要让这个气旋产生的吸扯之力，与外界龙卷的离心力形成一种平衡，使得成为肉糜的血肉始终不能离开直至弥散。

　　开玩笑呢，叶非此时身具的血液，每一滴都珍贵无比，不再淬炼都是一滴滴的宝药，怎么舍得让其损耗丢失？

　　而此时风晶入体，切割脏腑，脏腑瞬间成为血雾。

　　这个时候的叶非，只要是血肉的部分，已经都化为一团血雾，但是脏腑之中以“遮天机”隐藏的五行法丹，其坚硬程度，却不是风晶可以切割得动的。

　　何况在“遮天机”秘术遮掩之下，风晶根本就发现不了这五颗法丹的存在。

　　而此时，叶非就只剩下骨骼和识海没有被风刃所切割。

　　不是风刃不想切割，乃是这个深度的风晶已经切割不动叶非的骨骼了。

　　叶非此时的骨骼，已经是琉璃神体初成阶段，更具有了一些荒体的意蕴在内，等闲的法则或者这个深度的风晶难以对其造成损伤。

　　叶非伫立此处一会儿，感受着呼啸而过的无量风刃叮叮当当轰在自己的骨骼上，甚至就塠碎了。

　　摇摇头，继续朝着里面深入。

　　痛楚是当然的。

　　但是经历过无数法则切割，雷电轰击的肉身还撑得住。

　　但是内心的怒吼足以震塌一方天宇。

　　真特么不是人受的罪啊！

　　随着步步深入，骨骼已经开始一层层的被更强大的风刃削割切碎，融进人形的血雾之中。

　　而直到骨髓也被切割成血雾之时，叶非知道，自己可以停留在此处淬炼了。

　　告诉旋转的风刃穿梭在人形的血雾之中，反复地切割搅动，使得血雾之中所有的杂质都被洗炼出来，再被抛出血雾之外，刹那弥散。

　　而叶非的识海，此时被一种神奇的力量包裹着，风刃无法进入。

　　叶非知道，这是迷你龙在为他护法。

　　他这是在淬炼肉身，还不敢直接打开识海让风刃进入，他觉得自己的识海根本就承受不住这样的淬炼。

　　迷你龙曾经说过，识海其实也是需要淬炼的，但是天界没有能够淬炼识海神魂的地方。

　　哪里有？

　　迷你龙一翻白眼：“地狱！”

　　所以叶非不与迷你龙抬杠。

　　地狱那是死人待的地方，你让我去淬炼神魂？

　　但是……也不是一定不能去哈。

　　地狱阿修罗女王……与本少有约……

　　叶非想到这个居然有些羞涩。

　　吼！

　　当整个叶非被风晶之刃切割到难以再细碎的地步之时，叶非知道，自己需要凝聚肉身了。

　　此时，他的纳戒悬浮在血雾之中，没有被风刃切割损坏，这当然也是迷你龙的功劳。

　　或者这枚纳戒有着准灵宝的品质，但是在这龙卷之中，根本不算什么，遭遇风晶之刃，可能一下子就成为齑粉。

　　迷你龙当然看不上这枚纳戒，但是这枚纳戒乃是小萝莉送给叶非的，迷你龙不能不当回事。

　　再者就是这纳戒之中，有着无数的丹药，这些在迷你龙眼里也是彻头彻尾的垃圾。

　　但是其中有两样东西，连迷你龙也不能说出垃圾两个字来。

　　一件是凰金羽，一件是血龙木。

　　凰金羽暂时用不上，但是血龙木就有用了。

　　此时叶非体内的生命之力固然已经很是旺盛，但是凝聚肉身，特别是在龙卷之中凝聚肉身，就需要更多的生命之力修复。

　　至少目前，没有比血龙木更合适的了。

　　迷你龙龙识一动，纳戒之中飞出一片血龙木的叶子，进入血雾之中时，瞬间就被无数风刃切成雾状，融进血雾之中。

　　感受到磅礴的生命之力，叶非怒吼一声：“凝！”

　　迷你龙赶紧激发血龙刀，形成一个风刃难以进入的空间，囊括全部血雾，给叶非凝聚肉身制造条件。

　　肉眼可见的，血雾开始翻滚，阵阵生命的气息爆发。

　　已经融进血雾之中的骨髓骨骼先期凝聚，从血雾之中分离出来，咔嚓咔嚓地凝聚拼接，几息时间之内，完整的骨骼出现在迷你龙的龙识里。

　　“哎呦喂，更进一步哈大哥，这骨髓都有紫色了，骨头都成碧青色的了，初成巅峰啊，好！鼓掌！有希望了嘎嘎！”

　　骨骼构建成功，血雾飞扑附着，又是几个呼吸过去，血肉衍生，筋脉凝聚，皮肤覆盖。

　　此时的叶非，睁开眼睛，其中日沉月落，深邃无比。

　　紧握拳头伸展了一下臂膀，叶非感觉到此刻肉身再一次强大，就是焦昶之前破防的那一剑，也不至于切到骨骼了，起码不会深见脏腑。

　　迷你龙放开空间的支撑，在那边叫苦叫累：“哎呀大哥，本龙特么就是欠你的，这么会儿功夫，消耗甚大啊！这你得想办法给本龙找补回来，不然兄弟没得做！”

　　叶非此时重新伫立于风刃之中，无数风刃及体，铿锵有声，但是只是在皮肤上形成一点点的白痕，无法破防。

　　“这个当然义不容辞！”

　　叶非当然希望迷你龙能够尽快回到巅峰时期，那个时候不说屠肆大星，就是整个天界，见到一头遛龙的人，谁敢说个不字？

　　迷你龙来劲了：“说话大哥，那个叫木长春的小老头，那身精气，那生命之力，那妖魂……”

　　叶非知道迷你龙点惦记上了木长春，吓了一跳。

　　“别兄弟！这个不能有，那老头是个不错的老头！做龙要有底线对吧？”

　　迷你龙知道惦记木长春是不现实的，很是不甘心：“底线本龙有啊！但是大哥你有底裤吗？你连底裤都没有，谈什么底线？”

　　叶非不和迷你龙拌嘴，直接继续深入，直到更深处，浑身浴血，再也难以挪动，才停下来，进行第二次淬炼。

　　……

　　时间倏忽而过，很快就过去了一整天。

　　一直趺坐于罡风层之中，等待叶非出现的焦昶、焦潢父子俩，一直不眨眼地观察着感应着，生怕叶非下一刻就猛然出现来一个袭杀。

　　但是随着时间的推移，焦潢越来越焦躁，一整天的时间过去，在这罡风层之中，始终以妖元撑起护罩，那种消耗是巨大的。

　　同时，因为迟迟等不回叶非，让焦潢猜测叶非已经死了的可能性更大。

　　他虽然很想把叶非擒拿之后碎尸万段，但是你得先见到他才是，哪怕是一具尸体。

　　“父亲，我觉得我们不能再继续等下去了，叶非那人畜，可能真的死了……”

　　焦昶此时也不敢确定，叶非真的还活着。

　　但是他不敢冒这个险。

　　万一这个家伙耐心十足，就等待着他们精神松懈的时候来一场绝杀呢？

　　“再等两天，三天过后，如若不见，可以确定这人畜死了……”

　　……

　　天妖城之中，木长春等一直就站在浮空的草皮上等待战斗的结果。

　　一整天过去，许多妖都在议论。

　　“不会是真的两败俱伤，全都死球了吧？”

　　“嗯，本王也觉得死球了的可能性最大，不然怎么可能战斗这么长时间？”

　　“要不咱回吧，我家那个妖娘，隔壁王老五时不时就晃点，别不小心把俺家妖娘晃走了……”

　　“哎呀你说这个我忽然想起来，你家老大越长越不像你，倒是跟你家隔壁老王相似度越来越高，哎呀兄弟，说不定你家妖娘的魂儿早就被老王晃点走了……”

　　“滚粗！说什么呢你丫？我家老大哪里不像了？鼻子鼻子你注意没有。最像我了是吧？”

　　“可是……眼珠子是灰色的啊，你丫的眼珠子是绿的，你家隔壁老王的眼珠子……”

　　“表这么残忍好吧？揭开疮疤痛彻心扉啊嗷呜呜呜……”

　　“哎呀自掌其嘴，我特么就是嘴贱，兄弟你也别哭了，赶明儿做一下狄恩爱测试，确认一下，不行就……哎呀你看那是谁上去了？”

　　“哎呀那不是专业补拳那货吗？怎么也要进入罡风层？”


第220章 神奇一条雪

　　专业补拳的小翼翼，在妖族现在也是名声大振。

　　叶非的逆天让诸妖黯然惊悚，但是对于小翼翼的观感却是崇拜。

　　特别是这小翼翼化为人形之后，长相英俊冷酷，一双银瞳不知道迷倒了多少各族小妖娘。

　　甚至于一些族群不是很强大的族老，开会研究要不要施展美妖计，或者就干脆以自己一族最美丽的妖娘做筹码，招其为婿。这让小翼翼瞬间成为一些族群青年男妖的公敌。

　　但是，小翼翼毕竟乃是银翼猿鹫一族，而银翼猿鹫一族在诸多族群里面，算是数量质量势力都极其弱小的那种。

　　他们即便有那么几个化形成为妖王的，也不足以担当起振兴族群的大任。

　　而这几个银翼猿鹫一族的妖王一商量，就直接前来邀请小翼翼回去当他们的王。

　　但是小翼翼一口拒绝，说那啥，本王是孤儿，爹娘都不知道是谁，银翼猿鹫一族和本王没有一根毛的关系。

　　况且本王现在有大哥，有兄弟，有家，你们哪里凉快哪里去吧！

　　银翼猿鹫一族几个王伤心啜泣而去。

　　而小翼翼左等右等不见叶非回来，焦躁之下，就和泰坦火猿不时发生口角，甚至几乎发生斗殴事件。

　　而木长春始终安慰小翼翼说：“没事的小家伙，你大哥没事的呵呵……”

　　刚开始，小翼翼还信了，随着时间的推移，小翼翼急眼了。

　　隔几分钟就过来问：“前辈，我大哥他没事吧？”

　　过几分钟再来：“大长老，我大哥他真的没事吧？”

　　如此多番之后，小翼翼再来：“老家伙，你说了多少次我大哥没事，没事怎么不见影子？你说你是不是在忽悠我？”

　　因为这句不敬的话，泰坦火猿领导着千余叶家军妖王们，差点开始与鼓噪的诸妖皇火拼。

　　木长春百般安慰，并没有因为小翼翼的不敬而发怒。

　　如此一天之后，小翼翼最后一次来了：“老东西，本王再也不信你的忽悠了，等我从罡风层回来，再找你算账！”

　　在诸妖皇咆哮怒喝之中，小翼翼一扇翅膀，冲霄而起，直接朝着屠肆大星罡风层闪电般飞去。

　　泰坦火猿此时眼睛也红了，勉力压抑着担心和怒火，来到木长春跟前：“大长老，希望你说的话，真的不是在忽悠我等……”

　　木长春含笑点头，给足了泰坦火猿面子。

　　“本皇偌大年纪，还没有忽悠过什么妖，你放心，我说你大哥没事，他就没事呵呵……”

　　而心中感慨万端。

　　不知道这叶非有啥魅力，能够获得这些妖王的衷心拥戴。

　　难道只是一个兄弟姐妹的称呼吗？

　　作为亘古大森唯一一名准帝，木长春当然有着巅峰妖皇都没有的一些神通秘术，自然能够知道刚才里面发生的事情。

　　而叶非进入风晶龙卷的事情，和其他具体的状况，他不想说也不想解释。

　　其实此时的木长春心中，自打叶非进入风晶龙卷之中淬体之后，就一直惊涛骇浪，不能停歇。

　　罡风层之中是什么状况，他是很清楚的。

　　风晶龙卷的伟力有多大，他也是很清楚的。

　　正因为很清楚，所以他很震撼。

　　不说其他妖皇，就算是自己身具防御强大的木属性，境界达到准帝，也不敢轻言在风晶龙卷之中能够一呆就是一整天。

　　当然，风晶龙卷之中的状况因为龙卷之中风晶太过密集，速度太快，他的神通一接近就会被搅碎，所以他也根本不知道具体的状况，但是有一点他可以肯定。

　　叶非活着，而且生命气息越来越庞大，甚至连高速旋转的龙卷也阻隔不了这种生命气息的透漏。

　　“小友，本皇越来越看不透你了啊……”

　　……

　　此时，小翼翼已经飞上云霄，在看到罡风层之中趺坐的两个身影时，有些想不明白。

　　不是三个妖皇吗？

　　怎么现在只有两个？

　　木长春那老不死的不是说都没死吗？

　　没死，那第三个妖呢？

　　而且，叶大哥呢？

　　想到叶大哥可能被这俩妖皇给干掉了，心中的悲愤和怒火开始燃烧。

　　唳！

　　吼！

　　银瞳之中有血在烧。

　　小翼翼翅膀一动，直接就出现在支撑着黑色妖元护罩的焦昶和焦潢两大妖皇跟前。

　　银翼哗啦啦变型，化作一套银光闪闪的铠甲，不需要妖元护罩就足够抵御此处罡风的冲击。

　　“两条老妖狗，我大哥呢？”

　　小翼翼暴怒焦躁，上来就没好话。

　　焦昶和焦潢始终警惕地观察着周遭情况，小翼翼来到罡风层，他们自然觉察并认出了这个著名的补拳专业户。

　　焦潢正因为等待而坐卧不宁。此时小翼翼的出现，让他杀意毕现。

　　这个小家伙乃是叶非人畜的兄弟和亲随，关系很不一般。

　　而此时虽然小翼翼已经快速提升到了半步妖皇境界，但是对于焦潢来说，依旧是一只略微强大一点的蝼蚁。

　　而杀死小翼翼，则是他现在心中的一个执念。

　　既然你让本皇绝后，本皇就让你所有的兄弟姐妹亲朋好友都一个个去见阎王。

　　“小妖畜，你在找死！”

　　轰！

　　焦潢暴起，嘴一张，一阵海啸之声从其口中怒喷而出。

　　只见一道万丈之高的巨浪凭空出现，壁立千仞，汹涌澎湃，挟镇压天地，摧毁大森巨岳之力，兜头拍下。

　　此乃蛟龙族达到妖皇境界才可以觉醒的天赋神通：

　　神蛟闹海！

　　只见万丈波涛之中，有无数蛟龙窜跃其中，掀动巨浪，要拍毁山川大地一般，声势骇妖。

　　小翼翼虽然是个补拳专业户，甚至此时境界都到了半步妖皇，但是哪里有过与妖皇，还是中阶妖皇战斗的经历？

　　此前之所以补拳补得爽歪歪，实际上每次都是叶非将对方打得没有反应的前提下完成的，这其实跟虐死狗没啥差别。

　　境界提升之后，小翼翼自信爆棚，觉得凭借自己银翼猿鹫土属性的防御，风属性的速度，天下大可去得。

　　但是现在，仅仅是一道神通出现，那种震颤乾坤，盖压天地的威能就将小翼翼震得血脉浮动，心神不稳。

　　大骇之下，银翼狂扇，立即远离。

　　但是，风属性毕竟只是风，不是空间属性，在同一个空间之中，盖压同济那是一点问题没有，但是遭遇中阶妖皇的血脉神通，就有点不够看了。

　　唰！

　　唰唰！

　　我再唰！

　　连续的瞬移般的飞行，还是没有逃脱巨浪的追逐，虽然身具风属性的小翼翼在这罡风层之中更加的游刃有余，但是毕竟境界差距放在那里，一个不小心，直接被巨浪砸中了半边妖身。

　　轰！

　　唳啊！

　　小翼翼直接被拍飞，朝着罡风层的深处飞去。

　　此时的小翼翼觉得，自己的半边妖身都碎掉了一般，剧痛难忍。

　　好在土属性的防御逆天，虽然受伤了，但是不至于骨断筋折。

　　而巨浪这一拍，却将小翼翼拍得远离了巨浪，但是，其中蛟龙的咆哮却是追逐而来，直入妖识海。

　　轰！

　　我再唳啊！

　　小翼翼脑袋剧痛，翻滚在罡风之中，难以自主。

　　焦潢见到自己的血脉神通居然没有一下将小翼翼拍死，怒不可遏，随即暴起，操控巨浪海啸，朝着远处的小翼翼碾压过去。

　　这一回小翼翼真的扇不动翅膀了。

　　这时候他才知道，面对中阶妖皇的时候，自己有多么脆弱。

　　眼看巨浪呼啸而来，就要被拍死在罡风之中时，却见一道雪白的影子凭空出现。

　　这道雪白的影子就像是风中的一片飞雪，根本看不清她的形状。

　　这片飞雪直接出现在小翼翼身边，喵呜一声，一口噙住小翼翼一只手，一个闪烁，刹那不见。

　　轰隆！

　　巨浪拍在小翼翼刚才翻滚之地，砸得风刃炸起无数，激射巨浪之中无数蛟龙。

　　无数蛟龙竟然被纷纷刺穿，血染巨浪。

　　嗷吼！

　　见此，焦潢愤怒地咆哮一声，心有不甘地收回自己的神通，回到焦昶身边。

　　焦昶看着几乎发狂的焦潢，半天不说话。

　　焦潢被焦昶看得有些发慌：“父亲……”

　　焦昶移开眼神，无声叹息。

　　焦潢从焦昶的眼中，看到了深深的失望……

　　……

　　差点被焦潢的巨浪神通拍散架的小翼翼脑袋一晕，就出现在了罡风层深处。

　　待他终于稳定了心神麻将识海之中蛟龙的咆哮撵出去，定神一看，就看到了一只小爪子朝着自己的脑袋点过来。

　　哎妈呀，这不是一条雪吗？

　　小翼翼大喜，感觉到一条雪这一爪子是在埋怨他不自量力，同时也羞臊他就这点能耐，知道为啥逮不住本猫了吧？

　　看着一条雪戏谑的眼神，和叉着猫腰，做人立状不断点指，嘴里喵呜喵呜不断教训自己，小翼翼有些赧颜。

　　不能对一条雪做点啥了，好歹的也是自己的救命恩猫啊！

　　但是……

　　“我说那啥，一条雪你这是安然无恙，那俺大哥呢？”

　　一条雪忽闪着亮晶晶的猫眼眼，回爪指点不远处。

　　轰隆隆！

　　气势狂暴的风晶龙卷此时犹在高速旋转，透明的风晶形成的龙卷声势骇妖。令小翼翼脊背发凉。

　　“你是说，本王的大哥在里面？”

　　一条雪点点头。

　　小翼翼呲牙倒吸凉气。

　　“大哥这是……不要命了？”


第221章 以妖神的名义

　　一条雪鄙夷地看了小翼翼一眼，扭转猫脸不想看他，觉得叶非白瞎了叫他一声兄弟了。

　　小翼翼一头黑线，心说我大哥多么逆天我不知道吗？

　　但是，那是风晶龙卷啊！

　　不要说别妖，本王要是进去的话，绝对被秒得细碎成粉。

　　很明显，一条雪有些看不起小翼翼，这对小翼翼来说，毋庸是一个打击。

　　但是这改变不了小翼翼对妖猫的喜爱，不然当初也不能在叶非闭关的时候，追逐一条雪几个月时间了。

　　而此时，一条雪一直盯着风晶龙卷看着，不时地猫眼眼之中有奇异的光辉闪烁。

　　“那啥小猫，到现在本王也搞不清楚你到底是男猫还是女猫，我能说我很好奇吗？”

　　一条雪似乎没有听到，小屁屁一扭，直接背对着小翼翼。

　　“呃呃，那啥，小猫猫，跟哥哥说一下，你到底是几级妖兽？”

　　一条雪直接背起爪子，中爪却缓慢地竖了起来。

　　“尼玛……要不是大哥宠你，信不信……”

　　一条雪摇动着蓬松的尾巴，小翼翼就觉得那尾巴美丽妖娆到了极点，心神就有些被夺。

　　眼看着两只银瞳有成斗鸡眼的趋势，却猛然眼一花，尾巴消失，脸上被一团毛茸茸的东西抽了一记。

　　轰！

　　小翼翼居然被抽出了几百里远近。

　　一咕噜爬起来，摸摸脸颊，发现没受伤，心有余悸，却忽然发现一股强大的吸扯之力从屁股后面传来，扭头一看，吓得一声惨烈的尖叫。

　　“唳啊！”

　　一个小瞬，直接来到有些嘚瑟的小猫跟前。

　　然而有些不对呀！

　　小翼翼忽然觉得自己失去了对方向感的把握。

　　不是……刚才我是面对着风晶龙卷来着，怎么脸上挨了一记猫尾巴，不是横移，却是直接到了龙卷跟前呢？

　　狐疑地看着一条雪。

　　一条雪的鄙夷直接变成了蔑视。

　　窝巢……这是说猫的神通小翼翼永远不懂？

　　好吧！

　　小翼翼承认，一条雪虽然看不出其境界级别来，但是似乎空间神通很是牛掰。

　　空间神通，似乎一些神秘的妖族可能有吧。

　　但是猫……很神秘吗？

　　于是在这罡风层之中，隔着不远的距离，一条雪和小翼翼就看着风晶龙卷。

　　“一条雪，小雪雪，能告诉哥哥……”

　　“唳啊！”

　　再次被一条尾巴抽出去几百里。这次更加靠近龙卷，小翼翼差点就挣扎不出龙卷的吸扯之力。

　　“小雪雪，哥……不是雪姐，能告诉我大哥现在在里面干啥不？危险不？要命不？这都两天了是吧？”

　　“唳啊！”

　　连滚带爬回到一条雪身边的小翼翼几乎要哭了：“好吧雪姐，俺承认一直都知道您是女猫，俺不该假装不知道，其实您知道吗？没话找话也是很难受的啊！”

　　“好吧雪姐，你知道我很喜欢嗯崇拜你，但是大哥他……”

　　一条雪终于给了小翼翼一个安啦的表情。

　　……

　　“父亲，三天了，我们还继续等下去吗？”

　　焦潢的精神已经很是疲惫，此时真的觉得叶非是死掉了。

　　焦昶沉吟半晌，站起身来，有些怅然。

　　“那就先回去吧！”

　　焦昶父子一个瞬移，离开了罡风层。

　　……

　　此时，天妖城上空，也许只有木长春一个妖不急不躁了。

　　其他妖皇虽然也足够有耐性，但是这一站就三天，有些不耐烦了。

　　“大长老……这个事情是不是该结束了？显然那叶非……”

　　“嗨嗨嗨！说啥呢？会不会说话？叶非怎么了？你告诉我叶非怎么了？窝巢你这牙上是不是抹过屎粑粑？”

　　旁边早就焦躁不耐的叶泰坦此时横冲直撞过来，对着那个想说叶非点啥的妖皇直接咆哮。

　　那妖皇虽然只是一个刚到中阶的妖皇，但是尼玛，你一个中阶妖王敢跟本皇这么说话？你是仗着谁的势？

　　“找死！”

　　想到叶非可能已经死翘翘了这个妖皇更不把叶泰坦当回事。

　　叶非要是干掉了蛟龙族三大妖皇或者回来，那是一回事，毕竟木长春大长老一力维护，什么计划什么合作的，自己不好翻脸。

　　但是三天了，这生不见人死不见尸的，不是死球了还能有第二个猜想？

　　而叶非死球了的话，你们在本皇面前，在整个妖族面前算个啥？

　　而叶非死球了的话，你们还有啥好结果？

　　奴役你们，木大长老会有意见？

　　轰隆！

　　一只妖元巴掌直接就盖压而下，其上金锐之气激射，割裂虚空。

　　木长春见这妖皇居然直接动手，猜到了他的心思，就有些皱眉。

　　但是木长春也没阻止这妖皇对叶泰坦的轰击。

　　妖族儿郎真性情不假，但是过于放肆就不给我老妖家面子了。

　　这三天以来，以泰坦火猿为首的千余叶家军妖王，越来越不安静。

　　当然木长春理解他们的心情，毕竟兄弟叶非没有消息，焦躁也是必然的。

　　但是焦躁到一个个都开始喊叫他老家伙了，这就得给点教训。

　　脾气好的准帝，那也是准帝。

　　对前辈不敬也是需要给点颜色的。

　　妖元巨掌轰隆拍下，叶泰坦直接被拍下了高天，砸进天妖城地面。

　　蓬！

　　地面上一个巨坑之内，刹那蓬起滔天的火焰。

　　嗷吼！

　　只见巨坑以不可思议的速度朝上翻起，犹如一条土龙在其中拱起了脊背，直接就将浑身浴火的叶泰坦高举在空中。

　　叶泰坦强悍的肉身此时到处是裂痕，鲜血涔涔，犹如火焰燃烧。

　　“叶家军何在？既然这老不要脸的要打，咱们就一千个单挑他一个！”

　　嗷吼！

　　千余妖王怒吼咆哮，迅速结成一个大阵，无量妖气滚滚，直冲云霄，搅碎流云。

　　尼玛，真的是很勇敢很无耻的啊！

　　亿万妖集体无语。

　　以妖王境无惧中阶妖皇，当然是一种勇敢。

　　但是一千个单挑妖皇一个，这话听着似乎有些别扭是吧？

　　而正在此时，罡风层之中两个黑点破空而下，瞬间就出现在浮空草地上。

　　“啊啊啊！是焦昶妖皇和焦潢妖皇，焦猛妖皇不见了，叶大师也没出现，这是同归于尽了吗？”

　　“吼！我的叶大师，我的三元丹，我晋阶的梦想……”

　　许多妖在呐喊，在哀嚎。

　　正准备结阵与妖皇大战的叶家军千余妖皇看到焦昶和焦潢回来，而叶非不见面，立即失去了理智，无视了刚才他们要群起单挑的妖皇，直接蜂拥而上，将焦昶和焦潢围在垓心。

　　“老妖，你们把我们大哥怎么样了？”

　　叶泰坦更是怒不可遏，杀气爆发：“说！不然休怪我叶家军不客气！”

　　焦昶几乎被气炸了。

　　什么时候，自己一大高阶妖皇，要被一群妖王诈唬了？

　　焦潢更是轰然爆发妖皇气势，撼动千余妖王退后：“怎么？一群妖族叛逆，还想对本皇出手？活腻了是吧！”

　　焦昶心中憋着一口妖气喘不匀，心里恶念横生呢，没有杀死叶非，就杀死他这些追随者吧！

　　“本皇不吝告诉你等，你们的主子叶非那人畜，已经死在罡风层之中，你等还敢如此嚣张，不知道死字怎么写吗？”

　　轰！

　　吼！

　　叶家军诸妖王顿时炸了。

　　泰坦火猿悲愤怒吼：“兄弟们，这两个老妖害死了叶大哥，我们怎么办？”

　　杀杀杀！

　　吼吼吼！

　　诸妖王怒吼咆哮。杀气弥空。

　　叶泰坦巨掌一压：“但是咱们打不过这俩老妖，怎么办？”

　　沉默。

　　打不过啊！

　　一头妖皇都打不过，更不用说两头。

　　火狐此时站立了出来，眼中冒火：“打不过？难道还不能自爆吗？兄弟姐妹们，叶大哥给了我们境界，给了我们希望，他拿我们当兄弟姐妹，我们兄弟姐妹就眼看着他被妖害死无动于衷吗？”

　　吼吼吼！

　　爆爆爆！

　　千余妖王的妖血刹那沸腾，滔天的杀意几乎掀翻了天妖城的天空。

　　天妖城亿万妖变色！

　　焦昶焦潢变色！

　　妖皇议会诸妖皇变色！

　　就连木长春也变色了。

　　为什么？

　　知道你们乃是叶家军，知道你们能够化形全都因为叶非。

　　但是这不是你等无视生命，要以集体自爆为其报仇的理由吧？

　　你们的感情真的已经深厚到这种地步？

　　你们作为妖，能为妖族牺牲自己的生命吗？

　　此时焦昶和焦潢两大妖皇简直惊呆了吓坏了。

　　一头妖王的自爆也许不算什么，顶多重伤一头妖皇。

　　但是两头妖王的自爆，绝对可以炸死一头妖皇啊！

　　而千余妖王的自爆，天妖城估计也会炸掉一半吧？

　　而在这种自爆下，还有几个妖皇能够活下来？

　　更不用说还有城中的亿万妖了。

　　木长春浑身青芒爆发，镇压已经开始鼓荡自己妖元，震动自己妖丹要自爆的诸妖王。

　　“叶泰坦，告诉你的妖，叶非没有死，本皇以妖神起誓，叶非绝对没有死！”

　　以妖神起誓，那可不是说着玩的。

　　假如说了假话，绝对会受到惩罚。妖神愤怒之下，降罪于木长春，他怎么受得了？

　　一下子，所有叶家军妖王全部瞪着眼睛，看向木长春。

　　泰坦火猿半信半疑：“那你起誓吧！相信你不敢拿妖神欺骗我等！”

　　木长春恨恨地瞪了焦昶焦潢一眼：“你们两个死妖，叶非是你们打死的吗？你们亲手宰了他吗？如果不是，你们看到叶非被风暴吹死了吗？没有的话，你们怎么特么就敢说叶非死了？知道你们恨不得叶非死，但是你们作为妖皇，怎么能够说谎？你们心中还有妖神吗？”

　　木长春也真的是急眼了。


第222章 风系法晶

　　自打天界存在以来，估计也没发生过一头妖王威胁一头准帝以妖神的名义发誓这种事情。

　　按照妖族的性情和境界的差距、血脉的压制等方面来说，这简直就是对准帝的侮辱。

　　或者准帝一怒之下就会一眼看死这头妖王，或者准帝跟前的其他妖皇直接就会将这胆大妄为的妖王碎成血雾肉糜，妖魂保留下来，日夜焚烧，以泄其恨。

　　这特么太不可思议了。

　　但是这个时候的天妖城亿万妖包括妖皇议会诸多妖皇，都没有觉得木长春这么做很丢妖，很耻辱。

　　准帝的面子固然很重要，但是天妖城亿万妖的性命重要不重要？

　　相反，此时木长春能够丢开准帝的尊严不要，给一头……嗯是一群妖王赌咒发誓说我说的是真的，你大哥真没死，要不然妖神在上，老妖我不得好死。

　　准帝做到这一点真的不要太有爱心和包容心。

　　不说千余妖王自爆，就是一万头妖王自爆，死谁能死准帝？

　　而看到木长春大长老真的指着妖神发誓了，许多木族妖因为愤怒和憋屈都哭了。

　　然而当泰坦火猿等因为木长春的发誓停下自爆，默默地躬身施礼时，危机解除了。

　　嗷吼！

　　谁也想不到，天妖城亿万妖此时爆发出震天的咆哮。

　　“木长老大义！我等各族妖万世钦服！”

　　“吼！木长春，木长春，你是我们心中滴神！”

　　“功德无量，万世景仰！”

　　“天不老，地不老，只有长春能不老！”

　　“天不老，地不老，只有长老你最好！”

　　吼吼吼！

　　嗷嗷嗷！

　　整个天妖城在沸腾。

　　亿万妖的热血刹那沸腾，木长老为了他们这些渣渣妖，放下脸面，丢掉尊严，不知道感激的，那还是妖吗？

　　而刚才还在怒吼悲哭的木族妖们，看到所有的妖都在感恩自己的族长，心潮澎湃，知道自己的胸襟和胆略，永远也追不上长春准帝，自己的族长。

　　而要自爆的泰坦火猿等千余妖听到亿万妖的怒吼欢呼，心中感慨，不是滋味。

　　但是时间倒退，再来一回，他们还是会义无反顾地要那么做。

　　叶非是我等的兄弟，他死，吾等不苟活！

　　而对于木长春的敬仰，诸妖王也是真诚的。

　　泰坦火猿代表叶家军低头：“木大长老，我等情急，做法偏激，但是我等无错！只要叶非大哥能够回来，木大长老但凡对我叶家军有所指示，我等赴汤蹈火，在所不惜！”

　　木长春制止了一场杀劫，表情依旧淡然温熏。

　　“你们是叶小友的兄弟姐妹，情急也是情有可原的呵呵！”

　　泰坦火猿：“虽然……我大哥他真的没事吗？”

　　木长春点点头：“非但没事，还好的很，你等耐心等待便是……嗯为免你等焦灼，可以告诉你等，叶小友在修炼，具体情况本皇也不知……”

　　在修炼？

　　诸妖皇顿时宕机。

　　焦昶焦潢更是脸色很难看。

　　尼玛，亿万妖在这里等结果，你特么在修炼？

　　看着木长春眼神冷冷的看过来，焦昶和焦潢没脸再待下去，喝一声走，一个瞬移再次回到了罡风层之中。

　　没那碧莲和胆子再待下去了。

　　假如亿万妖醒过神来，想到刚才那场杀劫乃是因为他们父子吹妖逼弄出来的，都不知道会招来什么样的难堪。

　　……

　　此时，风晶龙卷之外，随着龙卷的缓慢挪移，一条雪和小翼翼一边等待，一边随着挪移，一边有一句没一句地唠嗑。

　　“那啥雪姐，大哥这都三天了，还不出来，别是出啥事吧？”

　　喵呜，一个白眼。

　　小翼翼自己抽了自己一个嘴巴：“嗯当然，妖言无忌，罡风吹去！那啥……真的没事哈，怎么能有事呢是吧？那是大哥，大哥那是谁是吧？但是那啥……”

　　一条雪干脆闭上了猫眼眼，不看也不听了。

　　小翼翼讪讪住口。

　　就这么等待着。

　　……

　　罡风层边缘地带，焦昶焦潢父子回到远处趺坐，撑起妖元护罩睁大眼睛逡巡。

　　“玛德，没想到那人畜还真的活着……”

　　焦潢怒不可遏地诅咒着。

　　焦昶无言。

　　“这可恶的人畜，怎么没被罡风吹死……”

　　焦昶依旧无言。

　　“再出现的话，一定要将他碎尸万段！”

　　焦昶依旧无言，但是却一巴掌扇来。

　　焦潢痛吼一声翻滚着飞出去千里之远。

　　爬起来时，懵懂着摇头，不知道为毛挨揍。

　　……

　　时间就这么一天天的过去。

　　天妖城浮空草皮上的诸多妖皇都趺坐闭目进入修炼状态。

　　亿万妖也有等得不耐烦的，散了不少。

　　只有千余叶家军妖王集体站立，不动不言不吃不喝。仿佛就是一群雕塑。

　　见此，木长春心中叹息，为毛我族没有这样一支军团？

　　……

　　此时，在风晶龙卷深处，叶非再一次凝聚了肉身。

　　此时他的肉身已经第九千九百九十九此粉碎后再凝聚了。只要再有一次，他的肉身就达到了一万次的粉碎凝聚，这一次的风晶龙卷淬体就会结束。

　　而此时他所处的位置，已经无限接近龙卷的中心，肉眼已经看得到中心的状况了。

　　这个位置，乃是离中心最近，而风晶密度最大，风晶强度虽高的所在，但是此处离中心也只有不到十丈的距离。

　　走到此处，叶非知道，自己的修炼就要结束了。

　　而让他有些牙疼的乃是，随着自己粉碎肉身后而凝聚的次数的增加，自己的肉身也达到了一个令自己目瞪口呆的强大程度。

　　特别是最近几次的粉碎，即便是龙卷最深处的风晶，不经过长时间的切割，也难以将肉身切开，而密集如暴雨一般的风晶之刃的切割，每一下都给他带来难以忍受的痛苦，这种痛苦还特么是自己不可控的，和自己当初以法则淬体根本就不是一回事。

　　那时候法则的多寡，切割的快慢都由得自己，但是现在风晶自己主宰不了。

　　但是不管如何，他还是坚持下来了，甚至都没敢让自己晕过去一次。

　　然而最后一次，叶非趺坐下来，任由风晶狂泻而下，切割肉身。

　　而哪怕是到了最深处的风晶风刃，切割起叶非的肉身来，也不是那么容易，估计足足需要上千的风刃才可以将叶非的油皮划开，上亿的风刃，才可以切割进入肌肉。

　　而要切碎骨骼，没有百亿千亿的风刃，根本就想也别想。

　　叶非痛吼一声，并快乐着。

　　现在自己的肉身强度，一拳打碎一件真正的灵宝没有问题吧？

　　风刃呼啸，血雾开始弥漫。

　　……

　　不知道过去了多久，叶非的神魂在血雾的深处怒吼一声：“凝！”

　　刹那间，血雾涌动翻滚，形成一个人形。

　　骨骼凝聚，闪闪发光，晶莹的碧绿色看上去璀璨无比，美轮美奂。

　　血液凝聚，在筋脉之中奔腾，发出星河一般的轰鸣，其中闪烁金色的光辉。

　　皮肉凝聚，一道道完美的肌线勾勒出一块块的肌肉，诠释着一个力量传奇的诞生。

　　皮肤晶莹如玉，长发无端滋生，在风晶搅动的无边罡风之中猎猎飞舞。

　　龙眸睁开，一道闪电般的龙形刹那划开最深处的无量风晶风刃，一个漆黑的空间出现。

　　叶非毫不犹豫，踏步而入。

　　迈步进入风晶龙卷的中心，刹那之间，一切寂静。

　　没有了风晶风刃的呼啸，没有了强力的旋转，安静得就像是孤寂的星空。

　　而漆黑孤寂的星空，真的就有无数的星星点点的亮光在其中往来飞逝，犹如流星。

　　那是什么？

　　此时的叶非内心很是震撼。

　　他没有想到，在风晶龙卷的中心会是一个这样的巨大的空间。

　　这个巨大的空间之中，无数的流萤的光点飞舞，有着奇异的道韵流淌。

　　这是什么？

　　“唉！我说大哥，本龙就不说你见识啥的了，毕竟你村到这个程度也不怨你是吧？那啥，风系法晶听说过吗？”

　　“风系法晶？那是虾米玩意儿？”

　　叶非当然没有听说过，但是顾名思义的话，也猜个大概齐。

　　“难道是风系法则凝聚的晶体？”

　　“嘎嘎嘎！看来只要走出村子，见识总是会见长的哈，那啥，既然已经知道了就收了吧，凝聚风系法丹，这个东西最纯粹了。哎呀，这里边这法晶不算少，百十万的风系法则还是能够锻炼出来，嗯，这是大哥你的机缘……”

　　叶非心中激动。

　　百十万的风系法则，这岂不是说，只要自己将这里面的法晶全部收取的话，一颗圆满的风系法丹就成就了？

　　天予宝贝，不取有罪！

　　叶非不敢怠慢，直接就挥手朝着一点荧光抓去。

　　谁知这点荧光虽然抓在手中，但是却像是虚幻的一般，直接就从自己的手背上冲了出来。

　　尼玛，这还抓不住了？

　　然而此时迷你龙一惊一乍地尖叫：“不是吧，还是带有空间性质的风系法晶？哎妈呀，大哥你发财财勒嘎嘎嘎！”

　　看到飞逝而去的那点荧光，叶非宕机：“空间性质的风系法晶？龙弟你能说得清楚一点吗？你知道大哥我小时候家里穷，上不起学……”

　　迷你龙在血浪花上跳窜：“哎呀，没有想到这么一个荒僻大星的罡风层之中，居然有龙卷能够孕育出带有空间性质的风系法晶。嗯呐啥……”

　　“大哥你知道，风系法则和空间法则，共同的特点就是速度，但是却绝对不是同一种属性。”

　　“空间属性乃是根本法则的属性，风系属性乃是衍生法则的属性，就质量来说，空间属性更接近本源，更高级更古老更龙比！”

　　“风系法晶已经是难得的宝贝，带有空间属性的风系法晶，那简直就是价值无量啊！”

　　“大哥你假如炼化了这些风系法晶，其中还带有空间性质，绝逼的可以开创一个足够龙比的神通啊！”


第223章 大哥我要……

　　开创神通？

　　叶非觉得有些早。

　　一直以来，叶非都是传承着迷你龙代传的血龙神术，就这还有许多没有学全，学到的神术，也还都处在初级阶段。

　　这样的情况下奢谈开创神通，步子迈得有些快。

　　但是尼玛，任谁想到自己可以开创神通，都难免要向往和激动一下。

　　“这个可以有吗？”

　　叶非有些不确定，有些小兴奋。

　　“当然！”

　　迷你龙尖叫：“任何一个修行者，都不要小看自己的机遇，更不要错过冥冥之中降临的气运。比如这龙卷的中心，有着风系法晶这不奇怪。毕竟罡风层之中的龙卷不是地面上的龙卷，能够在出现之后，维持很长的岁月，也是可以想象的。”

　　“长期存在的龙卷，孕育出来这种带有空间属性的风晶，让其成为另外一只法晶，嗯可以叫做风空晶。本龙觉得这个龙卷起码也维持了至少一个纪元的时间，否则，要孕育出空间属性来，简直就是做梦。”

　　一个纪元，还至少……

　　我能说，大哥的舌头不经咬吗？

　　当然这种天地之间孕育出来的奇物，不是一般人能够得到的。其威能和奇特之处，也不是普通的风晶可以比拟的。

　　就比如这屠肆大星之中，身具风属性天灵根的人和妖都不在少数，但是那种风属性乃是一个小界面上的风属性，不可能超越这个小界面之中的天道法则存在。

　　比如，之前为什么随便跑来一个中央星域的大符宗的渡劫期大尊，就可以一片叶子封印屠肆大星天道法则的代表雷霆宫殿和灭世神雷？

　　因为中央大星的天道法则要比屠肆大星的天道法则更强大，而这也是一直以来，屠肆大星出不了真正的渡劫期大尊的真正原因。

　　因为屠肆大星的天道法则也是炊饼大帝开店，绝对不允许强过自己的生灵存在。

　　而这罡风层不一样。

　　罡风层已经处于屠肆大星各种流层的最外围，更接近一些域外的强大法则，特别是空间法则。

　　比如真空之中，可能其他法则都难以存在，但是空间法则却是无处不在。

　　难以想象无尽的星空之中，假如不存在空间法则的话，这个星空还能维持。

　　所以，几乎与真空接壤的罡风层，吸收比之屠肆大星内部的空间法则更其强大的空间法则，在一般的罡风层可能也难以办到，但是一个维持了几乎不止一个纪元的龙卷，其吸扯之力能够将域外星空之中的空间法则吸进来，并在无尽的岁月之中，与其中凝聚的风晶逐步融合，形成这种带有空间属性的风空晶，也是一个奇迹。

　　而这种空间属性，是强于屠肆大星内部空间的空间属性。

　　要说这不是叶非的一个机遇，那真的是昧着良心说话呢。

　　而屠肆大星的生灵，本身掌控空间属性的生灵就极度稀少，走到大能阶段的化神期和半步渡劫期们，也只是在领悟其他属性的同时，顺带使得自己的法则之中具有了一些不太清晰的空间属性。

　　要不然，一个只有化神期初期修为的古高义，怎么可能在一群半步渡劫期大能虎视之下，轻松抢走老殷棍殷鉴呢？

　　不是半步渡劫期大能们打不过古高义，而是逮不住古高义。

　　空间属性之牛掰，可见一斑。

　　然而此时，叶非眼前不仅有着海量的风晶，更是带有空间属性的风空晶，这就给他带来一场前所未有的机遇，甚至有可能掌控到比之屠肆大星本身的空间法则更其强大的域外空间法则，怎么能够不让叶非激动？

　　“但是龙弟，你说得大哥的确是心痒难熬，但是你也见到了，这风空晶根本就抓不住啊，空间属性太怪异了，居然无视大哥如此强悍的肉身，直接就飞走了。”

　　“嘎嘎嘎……”

　　迷你龙却在此时奸笑起来，忽然朝着血浪花上一躺，龙眼一闭：“那啥，本龙困了要睡觉，没事表叫额，你知道的，本龙有起床气呼噜噜……”

　　尼玛，直接鼾声如雷了。

　　就在叶非准备念个翻身咒，让迷你龙在血海空间之中给自己翻个万儿八千跟头的时候，突然眼前一花。

　　只见身边多了两道身影。

　　“一条雪？小翼翼？怎么会是你俩？”

　　叶非有些发呆。

　　一条雪在自己开始淬体之时就跑得没影了，此时突然出现在这里，还捎带着小翼翼，这让叶非不理解。

　　本少能够进来，那是一步步挨削过来的，一条雪……嗯这小猫咪有些不寻常也是有目共睹，起码身具风系法则的小翼翼逮了牠俩月都逮不住，别的看不出来，生具空间天赋神通那是肯定的。

　　而把小翼翼也带进来，就不是一般的空间神通能够比拟的了。

　　“大哥？哎呀大哥你怎么还活着？你怎么真的活着？”

　　小翼翼激动得连话都不会说了。

　　上前抱住叶非，银瞳之中起雾。

　　叶非呻吟一声，都快被气笑了。

　　“你这是盼大哥活不了呢这是？特么会不会说话你丫的！”

　　来回搡了几下小翼翼的银发，表示亲切。

　　而一条雪突然就出现在叶非怀里，猫脚踹开小翼翼的胳膊，喵咪喵咪比划着，述说自己一直在外面等待来着，而小翼翼没有自己带着，休想进到这里来。

　　叶非对这只来历不明的神奇猫有着不可抗拒的迷糊。

　　那种喜爱连叶非自己都不知道从哪里来，强要解释，那就是缘法。

　　小翼翼把外面的情况简单解释了一下，知道自己的妖族兄弟姐妹都还好，都很担心自己，心中各种发热。

　　而一条雪看着满空间划过的风晶光点，忽然就探出猫爪。

　　一颗散发着迷幻荧光的风晶就出现在一条雪爪子里。

　　“抓也白抓，这玩意儿无视肉身呃呃呃……”

　　叶非的眼睛一下子成了斗鸡眼，只见一颗蚕豆大小的风晶很是老实地躺在一条雪的猫爪之中，闪烁奇异光辉。

　　“尼玛……知道你身具空间属性，但是种族歧视这种做法，有些欺负人是吧？”

　　小翼翼看到漫天萤火虫一般的风晶，感受到了对自己的强烈吸引。

　　银翼猿鹫本身就身具风系天赋神通，对于风晶的渴望，那是来自本能。

　　“大哥大哥，我感觉这些光点点对我有很大的好处，我能不能抓一些融合进翅膀？我觉得要是融合进翅膀的话，我的速度将会有一个难以想象的提高……”

　　“当然，这里这么多的风晶，本身就是风系法则凝聚出来的结晶，对你的好处自不待言，你要有那本事，全部抓走也未尝不可啊呵呵……”

　　叶非当然不会不愿意与小翼翼分享这些风晶，但是也要你能够抓住才是啊！

　　小翼翼立即兴奋起来，双手乱抓，就将身前数十颗风空晶抓在手里。

　　手掌一摊，尖叫道：“好浓郁的风系法则气息，哎妈呀，还有空间法则气息哎妈呀不要跑！”

　　只见小翼翼手中的数十颗风空晶震动着，就要飞走。

　　小翼翼急眼，一把就攥在手心里。

　　但是一声哀嚎响起，只见小翼翼的双手同时出现一些细小的血窟窿，血窟窿之中嗖嗖嗖地一颗接一颗的风空晶飞了出来。

　　小翼翼颤抖着双手不甘地怒吼：“唳啊！怎么会酱紫！”

　　看的出来，小翼翼能够抓住风空晶，乃是因为他身具风系血脉，与风空晶有着天然的亲近。

　　但是风晶之中的空间属性，则是不甘被小翼翼融合，所以在小翼翼强行抓住风空晶不让它逃走之时，就给小翼翼来了一个狠的。

　　叶非握住小翼翼的双手，海量生命之力注入伤口，瞬间使其伤口消失，肉身修复。

　　小翼翼看着满空间的风空晶，哈喇子都下来了。

　　“大哥我要……”

　　嗯，你这一声喊，大哥要起鸡皮疙瘩，咱们不娘炮好吗？

　　此时一条雪喵呜喵呜地对着手中流光溢彩的风空晶说了些什么，就放到叶非手中，还不忘给了小翼翼一个馋死你的表情。

　　叶非看着手中的风空晶老实地躺在自己手心里，没有再飞走。

　　惊讶地看着怀中的一条雪。

　　“小雪你刚才跟这风空晶说啥了，能让它这么听话？”

　　一条雪比划着猫爪，喵呜喵呜说了半天，好像说这里边的风空晶自己都能够沟通，全部送给叶非，然后忽闪着猫眼眼与叶非对视，一副我对你好吧，你表扬我呀的神情。

　　旁边小翼翼立即不干了，上前打躬作揖，奴颜婢膝嚎道：“雪姐雪姐，不要酱紫残忍好不好？小翼翼对雪姐那么好，雪姐好歹给小翼翼留点啊！”

　　一条雪不理小翼翼，直接猫爪划出无数残影，一片片的光点被牠抓在猫爪之中，一堆堆的风空晶放进叶非的手掌。

　　叶非接不过来，神念一动就准备放进纳戒之中。

　　但是这风空晶很奇特，居然放不进去。

　　想了想，估计乃是因为风空晶之中的空间法则比之纳戒的空间法则更高级的缘故，才使得纳戒难以容纳。

　　看着风空晶越来越多，此时的手掌已经放不下，立即开启巨大术，化身近两百丈之高，一只手掌就堪比一座小城，哗啦啦的风空晶落在上面，异光折射，璀璨迷人。

　　小翼翼一口口地吞咽着唾沫：“那啥大哥，能开抢吗？”


第224章 风空法丹

　　小翼翼这么说，真的眼馋到了忍受不住。

　　氤氲的风空法则气息，让他感受到，只要自己炼化吸收一部分，起码在速度上，将达到一个难以想象的境地。

　　而速度，本来就是偷袭逃命追敌的不二法门。

　　叶非一巴掌拍在小翼翼后脑勺上，笑骂道：“来抢，大哥不吝把你小子虐成妖狗哈哈！”

　　但是说归说，手下不慢，直接将一堆风空晶以真元卷起，推到小翼翼眼前。

　　“嗷——”

　　激动得一声嚎叫，小翼翼立即取用，双手连动，残影出现，一颗颗风空晶被他拍进一枚枚的银羽之中。

　　浑身妖元翻滚，怒吼一声：“炼！”

　　小翼翼的翅膀上，立即开始氤氲奇异的风空法则意蕴，每一根银羽都在虚幻扭曲，看上去很神奇。

　　见到此，叶非对一条雪竖起了大拇指。

　　“嗯，小雪雪很厉害，只要经过你手嗯你爪的风空晶，都很听话……但是小雪雪，你能告诉我，你除了空间系的天赋血脉，还会啥？比如你这么逆天，怎么还没有化形，甚至连妖识传音都做不到，难道你还是一只一二级的妖兽不成？妖家屠肆大星的妖兽，四级的话，也能与人妖识交流了嘛是吧？”

　　一条雪此时住手，一双猫眼眼眨巴如星辰闪烁，一副你以为我愿意啊的委屈神情，眼中开始起雾。

　　叶非受不了这个，一把抱过来：“哎呀，怎么说着说着就开哭呢？行行行，当哥哥我没问好吧？”

　　于是小雪雪又开始很辛勤地收集风空晶。

　　而叶非则是双手各握一颗风空晶，开启法噬术，吞噬风空晶之中的风系法则和不多的空间法则。

　　只是一息时间，两颗风空晶就被叶非手中的气旋吞噬搅碎，两根风系法则和两枚空间符文花瓣进入体内。

　　这两根风系法则，在叶非的感受之中，觉得比之自己吞噬其他人与妖的法则来得坚韧强大，这让叶非欣喜。

　　当然其中原因叶非也有一些猜测，毕竟这些风空晶之中的法则乃是在罡风层之中孕育的，稍强于屠肆大星内部的法则也是因为沾染了域外法则的气息。

　　叶非将这两根风系法则置于紫府元海之中，稍加附着，就烙印了自己的神识，使之瞬间成为自己的法则。

　　这比之前炼化其他人与妖的法则来的更快捷，毕竟炼化那些法则需要先行炼化祛除其他人与妖的神识妖识烙印。而这两根风系法则则是直接烙印自己的神识即可。速度自然要快很多。

　　而空间符文花瓣的强大让叶非很惊讶。

　　这两枚空间符文花瓣，质地晶莹，似有形似无形，似存在似不存在，不断地在元海之中飘荡隐现。

　　但是叶非还是很快就捕捉到了这两枚符文花瓣，瞬间神识烙印其上，据为己有。

　　如此反复，叶非很快就将一堆的风空晶吞噬，将其中的风系法则和空间符文花瓣炼化烙印。

　　随着时间的推移，叶非看上去像是扭曲一般，一会儿出现，一会儿隐匿，一会儿只见两条腿，一会儿只见半张脸，怪异莫名。

　　而整个所处之处的空间不断氤氲波动，有着空间涟漪时刻扩散。

　　而一条雪则是在这龙卷中心不断地隐现，凡出现时，就有一大片的风空晶被收取，猫爪子一挥，一堆的风空晶就出现在叶非跟前。

　　到了最后，叶非直接开启二重血怒术，吞噬之力倍增，大堆大堆的风空晶投入气旋之中，瞬间就被搅碎，吞噬。

　　甚至于，叶非神念所及，就将气旋凭空旋转到了密集的风空晶区域，直接吞噬。

　　而这些风空晶也不再抗拒逃脱，而是很愉快地被收取吞噬炼化。

　　这个原因不用解释，因为此时的叶非身具的风系法则气息与空间法则气息，已经浓郁到了极点，这些风空晶本能地以为，叶非乃是与他们一样的存在，甚至是比他们更强大的存在，很愿意靠近他，亲近他。

　　这让不能在肆意捕捉风空晶的一条雪很是不满，蹲在叶非脸前不时地喵呜喵呜声讨叶非的不仗义，没良心。

　　然而叶非已经沉浸在一种深层次的悟道之中，除了紫府之中正在渐渐凝聚的风系法丹之外，根本就心无旁骛。

　　紫府之中，无数风系法则在其中旋转聚集，渐成一颗巨大的球形。

　　随着这颗凝聚着无数风系法则的球形在被法煅术锻打锤炼无数遍之后，居然以其为中心，形成一道紫府元海的龙卷。

　　这个龙卷似乎和此时叶非所在的龙卷有些相似，但又完全不同。

　　这个龙卷形成的元海风暴，使得其中大浪排空，气势骇人。

　　叶非当然能够一个念头就将这个龙卷镇压下去，但是他很想知道，这个龙卷一直存在的话，将来其中会孕育出一些什么奇怪的玩意儿来。

　　“嗨！大哥你这就想多了，你这风系法丹一旦形成，就要赶紧的藏起来，不然直接引发雷劫，咱们的打算就泡汤了。嗯，结丹期雷劫，到你结丹到十一颗，至少九颗的时候再说吧……”

　　叶非一个哆嗦，不由得想象一下自己同时具有十一颗，最少九颗法丹，同时暴露在天道法则之下引来的雷劫，就觉得肉紧菊松。

　　玛德，会不会直接把哥哥我轰成渣？

　　而此时，几乎所有的风空晶都被叶非吞噬，进而凝聚法丹。

　　叶非的筋脉肌肉之中，渐渐形成一种无法抑制的风暴，不知疲倦地在其中奔腾呼啸。而整个肉身此时飘飘如羽，轻得似乎随时都会飞了起来。

　　肉身之中无所不在的风系法则形成的呼啸，有着净化肉身杂质的威能，本来已经觉得自己肉身足够纯净的叶非此时遍体流淌腥臭的杂质，让一条雪很是嫌弃地捂着猫鼻躲得很远。

　　让叶非有些不甘的乃是，每一枚风空晶之中的空间符文花瓣，难以形成一条完整的法则链条，大概成千上万枚风空晶之中的空间符文花瓣，能够组成一条完整的空间法则链条。

　　而哪怕是这个龙卷中心之中有着上百万枚风空晶，叶非得到的空间法则链条也不过只有数百条，要凝聚一颗空间法丹，远远不够。

　　“我说大哥，表指望这几根空间法则就要凝聚法丹，这是不可能的。刚才你将他们从风空晶之中分离出来就是一种奢望和错误。本身风系法则与空间法则在风空晶之中就融合了，你这一分离出来，倒是失去了风空的特性，得不偿失啊！”

　　叶非一听迷你龙的话，直接呕噗一声要吐血，恶狠狠地道：“你怎么不过一个纪元再提醒我？这法丹立马就要成了，你提醒我？是不是故意看大哥我的笑话？”

　　“没有啊！大哥你怎么能这么想呢？本龙就是要让你在歧路上得出一个教训，不动脑筋的修炼，无异于蠢货。嗯当然，大哥你要是不蠢的话，也不会想也不想就直接分离是吧？”

　　叶非欲哭无泪，梗着脖子不理迷你龙，直接将空间法则链条打散，全部放进旋转的风系法丹之中，再次与风系法则融为一体。

　　而这些空间法则本来早就完成了与风系法则的融合，没有什么阻碍，瞬间完成，法丹之上顿时氤氲之光扭曲虚幻，气息迷幻。

　　法丹成！

　　而这不是一颗纯粹的风系法丹，而是一颗风空法丹。

　　这样一颗法丹的出现，显然与之前的打算不一样。

　　五行法丹，风雷光暗法丹，时空法丹，这十一颗法丹，按照道理应该是纯粹的法丹，不能与其他法丹相融合。

　　但是此时本来能够得到一颗纯粹的风系法丹，但是迷你龙这一羞臊，叶非稀里糊涂就成就了一颗风空法丹。

　　而迷你龙此时也有些宕机。

　　尼玛，风空法丹是好啊，但是不符合咱们的计划是吧？

　　这将来是不是需要继续凝聚另一颗纯粹的风系法丹和空间法丹？

　　假如需要的话，这不是重复了一些劳动吗？

　　“管他呢，反正大哥你到凝聚空间法丹还不知道是啥年月的事情，先用着吧，起码这风系属性与空间属性的法则融合，也是一个思路是吧？”

　　对于叶非这个修炼小白来说，迷你龙说啥就是啥，质疑什么的，他还没有这个资格。

　　但是，小屁龙你特么是不是有些不负责任的意思？

　　有些犹疑的叶非自然也不好说什么。

　　但是这风空法丹要搁置在什么地方才好？

　　五脏已经被五行法丹沾满了，这颗法丹……

　　“风空属性，以风为主，以空为王，搁在肺部本来是最合适的，但是肺部不是已经有金系法丹了吗？那你直接搁在气管里得了，大不了‘遮天机’耗费的真元多一些嘎嘎嘎……”

　　呃呃！

　　“气管？好吧！但是你确定哥哥俺不会得气管炎啥的？或者一说话就是一股大风吹出来？想想都有些骇人啊！”

　　迷你龙乃是管杀不管埋那种龙，直接呼噜起来了。

　　“那是你的事情，表叫我，我有起床气呼噜噜……”

　　尼玛……

　　叶非差点肺气肿，但是没有办法，只得将风空法丹搁在气管之中，以“遮天机”秘术遮掩起来，不使天道法则觉察。

　　就在此时，叶非就听到身边噗啦一声巨响，一道飓风吹来，吓了他一跳。


第225章 空间秘术

　　“唳啊吼！”

　　一声怪异的怒吼传来，只见一道银光瞬间从眼前划过，消失在视野之中。

　　然而接着下一刻，就在百里之外的漆黑空间处，两只银翼虚幻显现。

　　再接着，银翼直接消失。

　　正当叶非愕然之际，却见到眼前虚空扭曲，小翼翼出现在跟前。

　　“大哥肿么样？我现在掌握了空间法则，空间法则啊大哥！我银翼猿鹫一族终于打破难以掌握空间法则的桎梏，拥有了第一对风空之翼唳啊吼！”

　　呃……

　　我知道你很兴奋，但是……你掌握了几条法则？

　　“大哥一条空间法则，就让小翼翼俺翻身农奴把歌唱，今后在屠肆大星，看谁敢小觑银翼猿鹫一族？呼啦消失，呼啦出现，不用补拳，直接打脸嘎嘎嘎欧耶！”

　　叶非不禁捏了一下自己的鼻翼。

　　“一条啊……真不少呵呵……”

　　小翼翼显然觉得被鄙视了，不过想想叶非吞噬了那么多的风空晶，收取的空间法则不知道比自己多出多少，想到此，有些底气不足：“那啥，大哥你多少条空间法则？”

　　一说这个，叶非就有些怅然。

　　“没多少，几百条而已……”

　　小翼翼火烧屁股一般跳脚，尖叫道：“几……几百条？大哥你这是让小翼翼羡慕嫉妒恨吗？几百条几百条啊啊不行，大哥你得分一半给小翼翼，不然小翼翼这心理不平衡唳呜呜呜……”

　　叶非一把将小翼翼银发揉乱：“行了，那点出息呵呵！以后的吧，以后有机会咱到其他大型的罡风层溜达溜达，看有没有机会得到更强大的空间法则，这里的空间法则还是有些弱……”

　　窝巢……

　　弱吗？

　　你几百条都嫌弱，俺这一条的是不是要去死？

　　此时一条雪突然就出现在小翼翼身后，一只猫脚飞起，直接将小翼翼踢得消失在当地。

　　几百里之外的虚空一阵扭曲，呼啦一声，小翼翼从其中漏了出来。

　　“哎呀哈？雪姐你这是显摆你的空间天赋神通呢？但是雪姐，今时不同往日，小翼翼也是有空间法则的看招！”

　　小翼翼瞬间像是没入水面一般，消失在当地，然后一条雪背后空间一阵扭曲，一只银翼呼啦扇出来，就要将一条雪扇飞。

　　然而此时叶非也来了兴致，想要试一下自己的空间法则有多么不一般。

　　只见叶非指尖上一阵涟漪扩散，朝着那只银翼一点。

　　银翼刹那凝固，就听得无形的空间深处，如深水之中冒出来气泡一般的喊叫：“哎呀呀大哥你这是帮着雪姐欺负我，我特么的不活了唳啊吼！”

　　叶非点点头。

　　这是空间封锁的一种神通，可以操控空间法则瞬间将一片虚空凝固，使得那一片空间坚如神铁，牢不可破。

　　这一神通，让叶非很满意。

　　再次一点手指，小翼翼翅膀一阵氤氲扭曲，整个妖身就出现在一个透明的空间之中。

　　小翼翼不服气叶非的偏帮，张牙舞爪就要扑向叶非。

　　但是任他怎么扑击，都始终在那个空间之中折腾，看似与叶非近在咫尺，实际上已经被叶非一指头点到了另外一个平行的狭小空间之中困住了。

　　空间隔离！

　　这是继空间封锁之后的第二个空间秘术。

　　叶非闭眼，体会空间秘术的神妙。

　　因为刚刚接触空间法则，叶非觉得自己还能够开发出许多空间神通秘术来，但是起码现在还不行，同时时间也不允许。

　　放出小翼翼来，叶非抱着一条雪道：“咱们再这罡风层里多少天了？”

　　一条雪猫爪比划，喵呜喵呜解说，好半天叶非明白了。

　　“什么？都半个月了？不是吧？”

　　半个月对于其他修士来说，可能连一个小闭关也算不上，甚至不可能在这么短的时间之内有所感悟和收获。

　　但是叶非不同，因为血龙神术的奇特，他省略了许多感悟天道法则的时间和程序，神术到手，不说瞬间就能掌握，但是用时也极短，短到了一个让所有修士恨不得杀死他的地步。

　　但是自己只是一番淬体，结出了一颗风空法丹，就整整用了半月，这在以前是不可想象的。

　　略微沉思就知道，毕竟这一次自己凝聚的风空法丹，其中的风系法则就有上百万条，这就比之前凝聚五行法丹其中的三颗都要多，用去半月时间也是可以接受的。

　　而现在，叶非无论是从肉身的强度，还是从身体秘术的开发上，都有了一个长足的进步，他觉得现在假如再次面对焦昶以及他的那把蛟龙剑时，站着让他砍都未必能够伤得了自己。

　　现在该是去收账的时候了。

　　没有人欺负羞辱折磨我的兄弟姐妹之后，还浑然无事。

　　妖不行，妖皇也不行！

　　看看一条雪，再看看小翼翼：“你俩谁带我出去？”

　　一条雪猫脸一下埋进叶非怀中装死。小翼翼看着漆黑空间外的风晶龙卷，有些呲牙。

　　虽说自己有了一条空间法则，风系法则更是有了巨大的进步，但是说对付风晶龙卷，还是有些吃力啊，更不用说将叶非和一条雪带出去。

　　叶非一笑，突然一张口，一道狂风骤起，朝着漆黑空间与风晶龙卷内壁接壤处席卷而去。

　　小翼翼立即张大嘴巴，难以置信地看到，从风晶龙卷风壁上猛然被拉出一道风晶洪流。

　　这道风晶洪流之中，全部是密密麻麻的风晶风刃。

　　这些风刃呼啸而来，直接被叶非以元噬术吸扯进了气管之中，刹那被隐藏在其中的风空法丹吸收进去，消失无踪。

　　而无边无量，存在了不知道多少万年的风晶龙卷，以肉眼可见的速度开始崩塌，化为一道连绵不绝的风晶洪流，被叶非全部吞噬。

　　小翼翼简直被这一幕吓傻了，狂咽着唾沫，银瞳直接成了斗鸡眼。

　　只是很短的时间，风晶龙卷就消失在小翼翼眼前，就像从来没有出现过一般。

　　这尼玛……就收了？

　　望着辽阔无边的罡风之海，叶非笑笑，拉着四肢僵硬的小翼翼一个闪烁，就消失在当地。

　　……

　　此时，在罡风层边缘处趺坐的焦昶焦潢父子俩，依旧睁大眼睛逡巡罡风层风暴海洋。

　　十五天了，叶非还没有出来。

　　焦潢都怀疑叶非会不会再出现了。

　　但是这十五天以来，焦潢再也不敢和父亲叽叽歪歪了。

　　恨铁不成钢的焦昶不与焦潢交流，之前因为他叽歪的一巴掌，将焦潢扇怕了。

　　焦潢知道焦昶看似风平浪静，其实处在暴走的边缘，自己一个说话不慎，可能就会再次扮演出气筒的角色。

　　然而，就在焦潢憋不住准备质疑一下木长春是不是以妖神的名义忽悠他们父子之时，却见到父亲焦昶忽然站立起来，手中蛟龙剑顿时大放妖光。

　　焦潢也紧跟着站起来，却不知道发生了什么。

　　然而接下来的一幕，让他头皮发麻。

　　只见前方百里之处虚空一阵扭曲，好像虚空开了一扇门一般，从中走出两道影子。

　　乃是看上去很是不一般了的叶非和更不一般了的小翼翼。

　　嗯，还有那只妖猫。

　　叶非伫立罡风之中，就如站在无风的大地上一般，根本就没有撑起之前一次所需要的青色真元护罩。

　　仿佛无边的罡风对于他来说，就像不存在一般。

　　叶非倒也罢了，就连小翼翼也没有护罩。

　　那只雪白的猫……

　　也没有护罩。

　　焦潢此时心里升起一种极度危险的感觉。

　　强悍如蛟龙族的妖身，都不得不在罡风层之中撑起妖元护罩来保护妖身不被风晶风刃切割划伤。

　　而一个人族，怎么会直接无视风晶风刃呢？

　　而看上去，那些将要及体的罡风风刃，在来到叶非身边之时，乖得就想一只只的老鼠一般，都自动绕过他的身躯离开。

　　这尼玛……难道这小人畜在短短的十五天之内，对这罡风风刃唱了征服？

　　焦昶作为高阶妖皇，自然要比焦潢见识多一些，看到的东西也有差别。

　　在焦昶的眼中，此时的叶非没有什么太强大的感觉，甚至有些虚幻不真实。

　　这让他瞬间怀疑，叶非已经掌控了一定的空间法则。

　　但是，空间法则这种东西，在妖族也只有一些神秘不出世的种族才可能身具其属性或者具有一些罕见空间血脉神通。

　　但是，起码在屠肆大星诸多妖族之中，还没有那个种族具有这个血脉。

　　所以他怀疑自己是一直盯着罡风层不眨眼，有些眼疲劳，看花了眼了。

　　但是，那种看上去平平淡淡，实际上却内蕴无限未知能量的危险感觉，让焦昶瞬间觉得，杀叶非可能真的是一件奢侈的事情。

　　怎么会？

　　十五天而已，就有如此大的变化？

　　焦昶内心呐喊，觉得难以置信。

　　妖族晋阶所需要的时间是多少？

　　百年千年晋阶一级都是很快的了，特别是到了高阶的时候，尤其如此。

　　但是说这头人畜十五天就有了翻天覆地的变化，焦昶自己也不敢肯定，那种极度危险的感觉，不是自己的错觉。

　　然而箭在弦上，不得不发。

　　“叶非人畜，你终于出现了？看这一次，你能不能逃得出本皇的妖掌心！”


第226章 一只拳头的恐怖

　　此时的焦昶手持蛟龙剑，震动妖元，杀气滚滚怒吼。

　　叶非风淡云轻地看了焦昶一眼，嘴角扯起一丝嘲讽的微笑。

　　一条雪见焦昶嘴里不干不净，从叶非怀里竖起小爪子，一下下挥舞，喵呜喵呜不知道说啥，一副不忿的样子。

　　而小翼翼此时银瞳之中危险的冷光一闪，刹那就消失在原地。

　　焦昶在小翼翼消失的刹那，想也不想，直接一个小瞬，出去几十丈远。

　　轰！

　　只见焦昶原处之地的空间，轰然冒出一直缭绕着黄色土系法则的拳头。

　　这只拳头很坚硬，很熟悉，就在半个月前的天妖城叶非大战各族妖王的时候，这只著名的拳头一直在专业补拳。

　　咔嚓嘭！

　　拳头出现，一丈空间打碎，就连这个范围内的风晶也成为混沌。

　　一丈空间破碎，并不是什么太惊妖的事情。

　　但是尼玛，能够将力量仅仅控制在一丈方圆之内不外泄，不影响其外的空间，这就不是一般的妖王能做到的。

　　这还不是最让妖惊悚的。

　　最难以置信的乃是，专业补拳的这头半步妖皇，只是出现了一只拳头，身体的其他部分根本就不知道在哪里。

　　这不是风的速度，这特么是空间秘术。

　　天界所有的生灵，只要曾经修炼，特别是修炼到高级阶段，都会不自主地接触和感悟到一些时间和空间的意蕴，特别是空间属性，在神通修炼到一定程度的时候，都会感受到空间属性的存在。

　　因此人族修士从元婴期开始，妖族修士从妖王境开始，都可以或多或少的使用瞬移这种秘术，其中一些有幸接触到瞬移类秘术功法的，瞬移的距离会更长。

　　但是，这不是真正的空间秘术神通。

　　起码不是可以修炼出来或者是掌握了空间法则修炼出来的。

　　而是其他属性神通自然衍生出来的空间属性。

　　要知道，世界万物的存在，都需要在一个空间之中才能够安置，没有空间属性的其他属性物质是不存在的。

　　比如树木，你要生长，必然要有一个空间让你直上，木属性之中自然就携带有空间属性。

　　比如水，你要流动，必然就要有一个空间让你蔓延或者上涨，其中自然携带有空间属性。

　　因此空间属性无处不在，寓于万物万法之中。

　　时间属性也一样，只是比之空间属性更其难以捉摸而已。

　　结论就是，没有时空法则融合其中的其他法则是不存在的。

　　也因此，纯粹的单系法则，也是不存在的。

　　任何法则之中，都具有着时空法则，至少是时空意蕴的存在。

　　但是这不等于说，你掌握了任何一种法则，就等于掌握了时空法则。

　　时空法则作为整个大千世界最根本的法则，更隐蔽，更难以发现，最是难以掌控。

　　比如你可能因为其他法则掌控到一定程度，顺带衍生出来强弱不一的瞬移神通，但是你绝对不可能因为掌控了其他法则，就直接会使用空间秘术神通了。

　　比如焦昶，高阶妖皇，但是即便是他修到了巅峰妖皇，也不可能做到妖身处于其他空间，而拳头打进这个空间。

　　比如说小翼翼此时的拳头，就是从另外一个平行空间之中打出来的。

　　一个形象的比喻就是，小翼翼站在别的屋子里，一拳打进了这间屋子。

　　而这间屋子里的生灵，却只能看到这只拳头，而看不到他拳头之外的其他部分。

　　因为他身体的其他部分，不在这间屋子里。

　　焦昶作为高阶妖皇，哪里看不出小翼翼已经掌控了空间秘术？

　　这泥煤，这还怎么打？

　　就算是这只沉重的，缭绕着土系法则的拳头怎么不了自己，但是你去不了小翼翼所在的另外一个空间，你打不着他，他却可以随时给你一下。

　　而你却不知道他在你身边上下十方的哪一个狭小的平行空间之中。

　　这特么的打不死你也恶心死你是吧？！

　　然而焦昶知道，小翼翼的这个神通秘术也不是无敌的，只要自己确定他在自己哪一个方位的平行空间之中，以大力破碎这一方平行空间，小翼翼就会直接从其中掉出来。

　　那个时候，半步妖皇面对高阶妖皇，估计能被虐成妖狗。

　　但是，想到归想到，能不能做到却是另外一回事。

　　焦昶还做不到瞬间判断出小翼翼所处平行空间的方位，而他也不可能无差别轰击，把自己身周上下十方所有方位的空间都打碎成为混沌。

　　那焦昶就啥也不用干了，处于混沌之中不出来，小翼翼也拿他没办法。

　　然而打碎成为混沌的空间也是要平复的，平复之后为了防备拳头突然出现，紧接着再次打碎？

　　不停歇的如此反复，考虑过高阶妖皇也是要进食，也是要便溺的吗？

　　焦昶瞬出去几十丈，脸色难看到了极点。

　　而小翼翼的拳头打碎一丈空间之后，一声怪异的咆哮仿佛从遥远的空间之中传来：“亚哈？躲得不慢哈，再来！亚哈！哈！”

　　轰隆咔嚓嘭！

　　又一只拳头从焦昶站立之处的空间之中捅出来，打碎一丈空间与罡风风刃。

　　而焦昶依旧事先瞬移，躲了开去。

　　“嗨呀？你特么能躲是吧？亚哈！哈！”

　　轰隆咔嚓嘭！

　　接二连三的空间被一只凭空冒出来的手捅破成为混沌，而焦昶无一例外地觉察到身边空间波动之时，及时瞬移躲开。

　　也仅仅是瞬移躲开而已，根本就在觉察之后做不了其他的。

　　这让焦昶憋屈怒吼。

　　“小妖崽子，你特么出来与本皇正面一战！”

　　“焦老妖，高阶妖皇，你的碧莲呢？”

　　遥远空间之中气泡般的羞臊声响起。

　　焦昶觉得自己快要被气炸了。但是小翼翼说的不错，正面一战，亏你一头高阶妖皇说得出口。

　　“亚哈！哈！”

　　当第十次亚哈响起的时候，焦昶想也不想，直接瞬移出几十丈，但是这一次原处之地居然没有拳头冒出。

　　正在宕机之时，就听到依旧有轰隆咔嚓嘭一声打碎空间的声音响起。

　　嗷吼！

　　一声惨叫，一道身影飞出去几百里地，在罡风之中翻滚。

　　第十次，打不着焦昶的小翼翼，直接给看得目瞪口呆的焦潢来了一记狠的。

　　焦潢本来一直在追看一只拳头追打自己的父亲，对于空间秘术的神奇感到头皮发麻。

　　小翼翼连续九次打不着焦昶，谁都会以为，这小妖崽子和焦昶杠上了，不打到不罢休。

　　然而卑鄙无耻的小翼翼，最后这第十拳，直接送给了毫无防备之心的焦潢。

　　中阶妖皇啊，一拳给打飞了。

　　哪怕伤不到太重，但是这个脸面是吧？

　　一条雪从叶非怀中探出脑袋，就看到空间一阵扭曲，小翼翼喘着粗气出现在叶非身边。

　　“呼哧呼哧，不行了大哥，只能维持十息，再多就被空间挤出来了嘎嘎嘎！”

　　一条雪竖起中指表示鄙夷，而叶非却很是赞赏地揉了一把小翼翼的银发。

　　“不错不错，起码这一手，巅峰妖皇也怎么不了你。嗯打不动就歇歇，歇歇再打呵呵……”

　　叶非心念一动，一颗恢复元气的高级丹药丢给小翼翼，这是小萝莉纳戒之中的存货。

　　小翼翼立马吞咽下去，迅速炼化，眼神不善地盯着远处咆哮的焦昶。

　　叶非拍了拍一条雪：“照顾一下小翼翼，那个老妖交给本大哥处理！”

　　一条雪很不情愿地从叶非怀里下来，跳到小翼翼跟前，猫爪子不停点指，喵呜喵呜表示你太弱了，还得本雪姐罩着你。

　　小翼翼在一条雪跟前没有尊严，于是直接无视。

　　叶非一步步走向焦昶，边走边戏谑：“老蛇皮，本少现在给你多个选择。你可以和本少肉身对决，死一个就拉倒！”

　　“第二个选择，你可以和本少以妖术神通对决，死一个拉倒！”

　　“第三个选择，你可以和本少肉身对决的时候，同时使用妖术神通甚至宝器天兵，嗯，混合战斗更具有不可测性。”

　　“所以老蛇皮，你选择哪一个？”

　　焦昶此时愤怒到吐血，被一头半步妖皇戏耍了半天，最后一拳却将自己的儿子给打飞了，这等于在高阶妖皇的脸上啪啪印鞋底子。

　　但是愤怒归愤怒，惊恐也是必须的。

　　一头半步妖皇，之前在自己的眼里，不能说一眼就看死，起码一掌拍死没有什么悬念。

　　但是，仅仅是掌握了一点空间秘术的小翼翼，几乎就将自己逼得毫无形象，到处乱窜。

　　幸亏小翼翼只能坚持十息时间，否则自己不是成了一只没头妖蝇，到处乱飞了？

　　而明显的，叶非让那只小白猫照顾小翼翼，也是因为这只猫有着比之小翼翼更加神奇的空间秘术，不然一头看上去没多高境界的小猫，能照顾得了谁？

　　而他很担心，假如自己的儿子与小翼翼对上的话，在小白猫的照顾之下，那神出鬼没的拳头会不会将焦潢给打死。

　　担忧地看了一眼再次站稳的焦潢，感觉焦潢没受多大伤，心里略微安稳。

　　转目叶非，心中忐忑。

　　这头人畜现在显然无惧自己的蛟龙剑，失踪的这半个月，究竟获得了什么奇遇？

　　似乎和空间法则有关。

　　是不是其新获得的神通秘术比之小翼翼更加强大？

　　焦昶表情犹如便秘。

　　“怎么了？老蛇皮，要不要先上回茅房？哎呀本少倒是不知道，你蛟龙一族无数年来，进化到使用茅房了吗？”


第227章 磨砺神术

　　焦昶表情犹如便秘。

　　“怎么了老蛇皮，要不要先上回茅房？哎呀本少倒是不知道，你蛟龙一族无数年来，进化到使用茅房了吗？”

　　老蛇皮……

　　焦昶被叶非左一声右一声的老蛇皮叫的火大。

　　“人畜，休要逞口舌之利，既然不死不休，何来限制手段一说？”

　　言罢，左手一道水系法则打出，妖元随之附着，眨眼就是五条水蛟咆哮而出。

　　这五条水蛟不同于此前焦猛焦潢打出来两条水蛟，不仅身量更其庞大，咆哮之声盖压罡风呼啸，更是栩栩如生，灵动如真。

　　五条水蛟依照五个方位包围叶非，爪牙锋利，盘旋撕咬，怒吼成风，合击而来。

　　“五龙闹海！”

　　焦昶怒吼，五条水蛟爪牙撕裂罡风，凶猛狞恶，震动这片虚空，就要将叶非噬咬盘绞围杀。

　　叶非淡然微笑，催动不多的空间法则，环绕周身不疾不徐点出五指。

　　“虚空囚牢！”

　　只听得咔嚓咔嚓连声响处，五条水蛟所在之处的虚空瞬间凝固。

　　张牙舞爪的五条水蛟刹那被封困其中，动作不得。

　　焦昶内心惊惧，但是绝不甘心妖术被破。

　　“雕虫小技，看本皇以力破之！”

　　“粉碎虚空！”

　　只见五条水蛟强力挣扎，轰隆声响，封锁之处的虚空碎裂，水蛟脱困。

　　叶非叹息一声，自己这空间秘术还是刚刚摸索出来，对上高阶妖皇的时候，还是不太够看啊！

　　而真正的原因叶非也明白，其实还是自己的空间法则很少，面对焦昶妖皇一条水蛟之中就有千余条的法则来说，力量上就比不上。

　　虽说自己的空间法则要比之屠肆大星内部的空间法则强大一些，但是毕竟数量一共才几百条，还要分别困住五条水蛟，显得心有余力不足。

　　但是这不要紧，叶非之所以首先使用刚刚琢磨出来的空间秘术，更多的不是要战胜焦昶，而是要磨砺秘术，使其更加成熟。

　　而只要自己今后有机会再次接触到空间法则，收取更多的话，同样法则数量之下的秘术对决，叶非绝对会形成碾压。

　　“人畜，看到与高阶妖皇的差距了吧？空间秘术又能如何？本皇分分钟破灭之！”

　　“分身幻影，千万蛟龙！”

　　焦昶再次怒吼，操控五条水蛟刹那分裂。

　　每一条水蛟都分裂为百余条更小的水蛟，刹那分布千里之内的空间，将罡风阻截在外。

　　叶非环视，只见千里之内全部是密密麻麻的蛟龙身影，形成一个几乎密不透风的区域。

　　心中叹息，这老蛇皮战斗经验真的很丰富，如此分裂水蛟，封困此处，自己这几根空间法则，根本就分配不过来，哪怕几百条法则全部出去，也只能对付其中几百条水蛟，其他的还是无暇顾及。

　　而分裂水蛟封困此处，无非就是将战场局限在千里之内，罡风暂时被阻截，焦昶也无须始终以妖元支撑护罩，可以全力对付自己。

　　然而这老蛇皮自然不会想到，此时的叶非，岂是他万千水蛟能够封困住的？

　　不过给叶非提供了磨砺一下新神术的机会而已。

　　此前，迷你龙给出的三种新的血龙神术：

　　血龙腾！

　　元怒术！

　　血龙吟！

　　此时的叶非，与此前给出之时已经不可同日而语。

　　仅仅从肉身来说，已经完全具备了修炼这三个新神术的条件。

　　毕竟强大的肉身才是修炼血龙神术的必要前提。

　　而以法则切割，风刃搅碎过肉身的叶非，此时不仅血气庞大沉雄，元力浩瀚磅礴，法则量多质高，只要不是刻意镇压自身气血力量，肉身微动，便有破碎一方虚空的伟力。

　　而这样的肉身，在施展血龙腾身法之时，不虞肉身难以负荷，各种高难度的动作，都可以随意施展，这样从此可以看出，血龙身已经到了一个可圈可点的境界，不说很高，起码达到了初成巅峰，或者一个不留神，就中成了。

　　而此时，面对焦昶以万千蛟龙封困千里空间，阻隔罡风侵袭，用脚后跟想想，焦昶乃是打着将自己局限在千里之内，使得自己那种逆天遁术难以施展，或者即便施展也效果不佳的主意。

　　而叶非本身也没觉得自己一招鲜，吃遍天。

　　五行遁术，自己现在只暴露出来木遁术一种，而现在结出风空法丹，法丹之中具有融合了空间法则的风系法则百万条，乃是目前唯一一种达到迷你龙要求的法丹，因此在速度上，特别是在某一个空间之中，基本上处于无敌的状态。

　　只要叶非愿意，心念操控风空法则，三十万里之内想去哪去哪。而哪一类妖的天赋神通可以做到这一点？更遑论不以速度见长的蛟龙族之妖了。

　　而焦昶此时的万千蛟龙的封困，在叶非眼里无异于一个笑话。

　　万千蛟龙封困，也只是将万千水蛟的妖力链接起来，形成对这千里之地内事物的一个监视，阻截了罡风，不等于可以阻截空间法则与外界的沟通。

　　叶非只要一个念头沟通千里之地外的任何一种五行元素或者风空元素，想离开的话，焦昶连自己怎么出去的都不会知道。

　　因此叶非也得出了，妖族虽然本体强大，但是除了血脉神通之外，在术法的创造和运用上，难望人族之项背。

　　而人族对于妖族能够在化形之后修炼人族功法，自然也是保持着高度的警惕，自然不会轻易让妖族得到强大的人族功法。

　　所以，在此时的叶非看来，想要战胜焦昶，此时的自己有着一百种办法。

　　而这不是说，叶非就小觑了整个妖族的实力，要真的是那样的话，天界妖族早就被人族灭绝或者奴役了。

　　叶非倒是明智地认为，妖族的三个优势假如发挥到极致，人族想要压制妖族，也不是那么容易。

　　比如天赋神通发挥到极致，如木长春此时的木系血脉神通，谁敢轻言必胜？

　　比如妖族本身强大的体魄，假如能够将这个优势发挥到极致，人族的宝器天兵又能其奈妖何？

　　第三就是妖识。

　　因为体魄的强大，妖族假如将妖识锻炼到极致，人族肉身难以承受的神识体量，在妖族来说根本不算什么，那么一旦妖识庞大到一个极致，压制人族将不是什么难事。

　　然而这三个极致在焦昶来说，都相距很远，所以叶非甚至有些遗憾。

　　特么本少磨砺也要找一个起码在某个方面达到极致的妖吧？

　　不敢小觑整个妖族，但是焦昶不幸地被小觑了。

　　血龙腾！

　　开启！

　　叶非搬运血液，爆发肉身之力，刹那之间，有些瘦削的肉身鼓荡饱满，虬肌蠕动，筋脉爆裸，而体内骨节铮鸣，犹如金铁相触，金音浩荡，震动虚空，血气喷薄而上，形成一条血龙虚影，长达千丈，肉身笼罩其中，人动龙行，异象骇妖。

　　见此，正准备手持蛟龙剑狂斩而出的焦昶吓了一跳，手中蛟龙剑不由一滞。

　　只见叶非此时犹如那血龙虚影的一根龙脊处于异象龙影之中，俯身踏出一步，龙影一个龙蜇身，直接出现在焦昶身前。

　　千丈龙影，在焦昶的眼中，并不是很大，但是，这仅仅是一种虚幻的异象，不是真实的法则元气构成的龙躯。

　　而这种异象对于见多识广的焦昶来说，也是一种惊吓。

　　要说爆发妖元什么的，形成一个龙形的拟形战兽，哪怕像叶非这样，自身处于其中为龙脊，也没什么惊奇，焦昶自己就可以随便做到。

　　但是，那龙影不是真元形成的，而是叶非绽放力量形成的一种力量虚影。

　　这个简直闻所未闻，见所未见。

　　妖族有许多以体魄强大著称的种族，不乏只以肉身战斗的妖类。

　　但是仅仅是爆发力量，就能形成一种龙形异象，而且长大千丈，这就不是那些以力著称的力妖所能够做到的了。

　　这也说明，叶非绽放的力量，已经达到了一个匪夷所思的地步。

　　目睹此景，焦昶心中怒吼：“究竟特么谁是妖？谁？”

　　然而此时叶非已在眼前，龙影之中缓缓一拳打来。

　　此拳并不是很快，但是极具力量感。

　　仅仅是一拳而已，整个已经被万千水蛟封困的千里之地内，轰轰震颤，不仅近处出现无数空间裂缝，而且这种震荡直达千里之外所有水蛟，眼见得万千水蛟不自主地开始震颤，惊慌地颤抖。

　　以力破法！

　　血脉威压！

　　爆发血脉肉身之力的叶非此时何其强大？

　　不仅仅是妖元所化的万千水蛟，就是焦昶自己也感受到了犹如太古神山般塠来的无穷大力。

　　更让焦昶几乎惊怒咆哮的乃是，这道龙影的出现，对自己的血脉形成了一种压迫之感。

　　仅仅是力量的绽放就产生了这种龙威，联想到此前叶非人龙变状态之下的叶非，焦昶几乎怀疑，叶非真的就具有真龙血脉了。

　　而真龙逝去久矣，真龙血脉，这特么怎么可能？

　　屠肆大星亘古大森之中所谓的真龙后裔各族，血脉之稀薄，有时候连他们自己都觉得自称真龙后裔是不是名副其实。

　　“与你何干？还是认真接下本少这一拳吧！”

　　叶非此时说话，犹如龙吟，直接就让焦昶的血液动荡不安，瑟瑟颤抖。

　　而叶非的声音之中，叶非加上了血龙吟音波攻击的手段，不是真正意义上的血龙吟，因为不需要，也不想让罡风层下面的诸妖族听到，撒手锏这种东西，能藏起来还是藏起来的好。

　　而仅仅是些许血龙吟掺入声音之中，焦昶就难以应付，大骇之下怒吼一声：“不可能！”


第228章 拳力场，震荡波

　　仅仅是些许血龙吟掺入声音之中，焦昶就难以应付，大骇之下怒吼一声：“不可能！”

　　妖族修士，最重血脉。

　　血脉高贵的妖族，对于血脉低微的妖族，天然地具有着一定程度的威压。

　　但是这也不是什么情况下都是如此。

　　比如一头血脉高贵的低阶妖兽，哪怕它的血脉再是高贵，也难以震慑威压高阶妖修，至多是让高阶妖修血脉不畅而已，而只要这高阶妖修具有着强大的妖术，镇压或祛除这种影响，血脉的这点不畅也会消失。

　　当然这只是一般情况下的血脉高低，一旦血脉上有了本质的区别，比如普通的妖修血脉和神兽的血脉遭遇到了，哪怕是这个神兽血脉的拥有者境界很低，其血脉依旧对普通血脉的妖修有着震慑威压，甚至在鼓荡血脉之时，天然地就要臣服在神兽血脉者脚下。

　　血脉传承者在人族也同样有着一定的镇压效果，但是没有妖族血脉威压那般夸张。

　　而蛟龙族虽然号称真龙后裔，哪怕实有其事，也不知道传承了多少代，其血脉的稀薄程度，已经快成为一种笑谈了。

　　但是叶非不一样。

　　自打修习血龙神术以来，其本质的特征正在趋于龙化，或者说在逐步地返祖，血脉不仅在改变，还在觉醒。

　　而他的这种血脉，随着修炼血龙神术的年深日久，会越来越明显，越来越接近真龙的体质。

　　而哪怕此时的叶非只是有了这种龙化的趋向，比之蛟龙族的血脉也不知道浓郁高贵了多少。对焦昶等龙族后裔的威压也是理所当然的。

　　焦昶浑身瑟缩，难以正常调动妖元法则，血脉震颤之下，恐惧油生。

　　按照道理来说，这种威压一出现，焦昶就应该臣服在叶非脚下，但是境界的差距如此之大，而叶非还是一头人畜，焦昶怎么会甘心臣服？

　　以妖魂镇压血脉动荡，也有成效。

　　叶非此时一拳缓缓击来，威势无两。

　　而千丈血龙虚影外裹，其实只是叶非力量的实质化。或者可以称之为一种罕见的力场。

　　能够产生力场的肉身力量有多么可怕，连叶非自己都不知道。

　　而此时的血龙虚影，随着叶非的动作而做出相同的动作。

　　叶非一拳而来，血龙虚影自然也是一拳徐来。

　　但是然而特喵的！

　　一只千丈血龙虚影的拳头嗯龙爪有多么庞大？

　　而其上散发出来的不可阻挡的力量有多么强悍？

　　而作为高阶妖皇的焦昶，此时居然不敢以妖身塠撞，猛然怒吼一声：“惊涛拍岸！”

　　水系法则刹那调动，恐怖妖术随之瞬发。

　　轰隆隆！

　　在焦昶的身前，一道万丈波涛瞬间炸起，直上高天。

　　而卷动的波涛朝着血龙虚影的龙拳轰然拍下。

　　水系妖皇，自然身具水系法则。

　　而一个高阶妖皇的法则，至少也在十万条以上，比拟人族半步渡劫期大能。

　　而罡风层之中，虽然水系等其他元素稀薄，但不是没有，焦昶法则一出，自然刹那吸附千里之内水元素。

　　但是这不足以让他搞出万丈波涛来。

　　但是他有妖元。

　　因为本体妖身的庞大，其身具的妖元自然要比同阶的人族半步渡劫期大能的真元不知道多了多少。

　　妖元滚滚，随着法则出体，万丈波涛，壁立而起，訇然而落。

　　然而让焦昶惊恐的乃是，万丈波涛，其势万钧，下拍之下，就是一座山岳也要夷为平地。

　　但是自己法元术混合的波涛拍击而下，接触到血龙虚影的巨拳之时，仿佛遭遇了传说之中的神火，刹那就消散，化为虚无。

　　随着波涛的下落之势加快，自下而上，波涛迅速消弭。

　　“吼！”

　　焦昶妖眼快要睁裂了。

　　一拳造成的力场，居然使得自己的妖术形成的巨涛消弭，好赖的你也得是五行大术吧？

　　谁听说过力场这种东西？

　　似乎妖身强大，碾碎虚空或者宝器天兵，那也是有的，但那不是力场。

　　力量离体，形成力场异象，这本身就让妖难以置信。

　　而这力场居然将接触到的法元术混合的妖术震为虚无。就连焦昶这等妖皇也是前所未闻。

　　万丈波涛拍下，几息时间之中就没了。

　　只剩下一只力场形成的龙拳缓缓击来。

　　而此时的焦昶，竟然感受到了从血龙虚影巨拳之中传来的极速震荡波。

　　那只拳头不是缓慢，而是在这看似缓慢的过程之中，其拳头已经不知道震荡了多少万次。

　　这在不施展瞳术的情况下，根本肉眼看不出来。

　　而显然，焦昶是有瞳术的。

　　“水晶瞳！”

　　焦昶怒吼一声，一边暴退，一边将蛟龙族挥出一片剑影之墙阻挡在外，更是开启水晶瞳看到了不可思议的真相。

　　只见缓慢徐来的血龙虚影巨拳，微不可察地在一个微小的幅度之内震颤，每一次的震颤都使得所过之处的空间细碎成渣并且形成一种空间波纹。

　　而这种波纹在自己的巨涛接触之时，刹那就震荡千万次，直接虚化。

　　焦昶不是傻子，一眼就看出来，不是巨拳在震荡，也不是叶非的拳头在震荡，而是叶非肉身的力量在震荡。

　　这种力量的震荡来自叶非的血液、筋骨、肌肉。

　　也就是说，这种震荡波来自叶非体内，显化于体外，呈波状震荡虚空，毁灭妖术。乃是纯粹的肉体的力量震荡。

　　肉身强大到这种程度，已经不是一般人或者妖能够理解和接受的了。

　　或者能够理解的了，但是表说血液筋骨，就是肌肉刹那震荡上万次，你确信这刹那之下，自己不会先被震荡成虚无？

　　妖族肉身强大，筋骨肌肉震荡本身并不是什么秘密。

　　但是凡事要有个度，超过这个度，那就难以理解，就成为怪力乱神了。

　　而此时叶非的肉身，在焦昶的水晶瞳注视之下，就成为怪力乱神的一件事情。

　　因为对于妖族来说，哪怕是妖族以肉身强悍最出名的土系妖兽大地之熊来说，刹那万次震荡其肌肉筋骨，也会在刹那还没结束时就化为粒子消散。

　　而这还不是最可怕的。

　　最可怕的乃是这种刹那万次的震荡，居然产生了一种耳朵不能闻的奇异的声波。

　　这种声波先一步脱离巨拳的力场，先期到达焦昶感知之中。

　　这种无声无息，难以肉眼和耳朵甚至妖识捕捉到的声波，具有强大的毁灭之力，而这种毁灭之力，才是真正使得巨涛瞬间化为虚无的罪魁。

　　这是什么？

　　焦昶刹那之间亡魂皆冒。

　　“遮天剑幕！”

　　“咫尺天涯！”

　　“鱼龙三变！”

　　……

　　各种防御招式和躲避身法连续施展，蛟影重重，似虚似幻，飘忽不定，闪烁如电。

　　然而在叶非的巨拳力场之下，再多的秘术也是枉然。

　　无声无息之间，所有的蛟影都在刹那万次的震荡波之中消弭，而巨拳所过之处，一道深幽的虚空天堑出现，罡风风刃刹那就被真空吸扯而去，面积广大，声势骇人。

　　见此，叶非无奈收起肉身力场，血龙虚影刹那消散。

　　看着已经躲到了千里之地边缘，万千水蛟围困之处，犹在神魂不定，瑟瑟发抖的焦昶，心中叹息。

　　本来屠肆大星作为一颗荒僻大星，其空间就不是很坚固，而此罡风层之中，因为远离星辰大地，接近无量真空，空间就更是薄弱，自己施展血龙腾，还没有真正开始，就难以进行下去了。

　　而叶非此时感受到，自己肉身的筋骨肌肉，刹那震荡万次，已经是极致，以前在没有风刃淬体之前，也不过上前数千的样子。

　　但是没想到，达到刹那震荡万次之时，居然产生了异象，衍生出来了血龙虚影力场。

　　而这种意外之喜，让叶非磨砺秘术神通的心思立马就暗淡下去。

　　看这个样子，只要自己真正施展一次血龙腾的身法，焦昶根本就难以存活，力场震荡波及体，瞬间就会将焦昶震荡成为虚无。

　　这不是叶非想看到的。

　　因为叶非很是觊觎焦昶和焦潢父子俩身具的水系法则。

　　而一拳震荡没了的话，迷你龙讲话，浪费啊，而浪费是不对滴！

　　不能施展血龙腾，也间接地知道了血龙腾的逆天。

　　这样的一拳下去，屠肆大星还有谁能接得住？

　　而此时迷你龙说话了。

　　“大哥你也表以为，凭借这一拳就可以横着走了。不说人族真正的灵宝灵兵甚至至宝道兵，就是一些强大的符阵师也足以封印你这力场。比如咱哥俩之前见了就逃的那位，虽然不过也就是个渣渣，但是你也看到了，屠肆大星的雷劫，直接就给封印了。”

　　“所以强者之心，勇敢而谦卑！就想本龙，勇敢就不说了，单说那谦逊的美德，无数纪元以来，都是美谈呐嘎嘎嘎！”

　　叶非警醒之下，不由撇嘴。

　　你的龙比才真正的是美谈！

　　叶非就是这么想一下，迷你龙就知道了。

　　“窝巢窝巢，大哥你这埋汰起龙来水平不低哈，跟你说大哥，不是跟你吹的，相当年，无数纪元以前……”

　　“嗯，龙弟你从来不吹，龙比是真龙比！但是你能告诉大哥俺，一重血怒术和一重元怒术叠加，能叠加出几倍战力来吗？”


第229章 小翼翼急短精

　　迷你龙叽叽歪歪了半天，意思就对叶非的态度不满意，但是这种戏谑性质的对话，自然毫无营养，略过不提。

　　“大哥，虽说本龙不知道你说的那体育老师是干啥滴，但是也知道你算术不太好，比如你当然不知道，两种怒术叠加是有两种算法的。”

　　“大哥你知道，一种怒术叠加，乃是用的加法，这个直到十重的时候，都是酱紫。”

　　“但是两种或者三种怒术叠加，就有两种算法。”

　　“比如血怒术和元怒术叠加，一重叠加的时候，就相当于一种怒术的叠加，乃是用的加法。”

　　“但是一旦到了二重或者二重以上重，就是乘法了。”

　　“一重血怒术，和一重元怒术叠加，就是一加一的叠加，相当于施展了一重血怒术，或者一重元怒术，战力叠加乃是自身的两倍。”

　　“但是一旦到了二重，就使用乘法，比如二重血怒术和二重元怒术相乘，那就是四倍叠加，比之单独使用一种怒术叠加三倍战力时还要强大一倍。”

　　“其后的各重叠加，以此类推，都是使用乘法。比如三重血怒术与三重元怒术相乘，那就是九倍于自身的战力。说不龙比你信吗？”

　　叶非被迷你龙一通掰龙爪搞得血液有些沸腾。

　　这尼玛，九倍战力，那岂不是说，本少一拳打出去，就相当于九个自己一拳的叠加？哎妈呀！就凭哥这肉身，就凭哥现在能够爆发出来的力场，一拳打去……哎妈呀，老凶残啊……

　　感觉叶非有些激荡的心潮，迷你龙不屑地嗤鼻。

　　“大哥你这表情有些过于淫荡哈，简直不能看了都嘎嘎嘎！但是村汉，你先别急着流哈喇子，刚才本龙说的还是两种怒术相乘的情况下，那要是三种呢？嗯当然，即便是三种，一重的时候也是三种相加，等于一重怒术的三倍战力。”

　　“但是要是三重血怒术，叠加三重元怒术，再叠加三重魂怒术，这三项连乘，就是二十七倍战力啊！哎呀你能不能不流哈喇子，大哥不是本龙有时候嫌弃你，你这形象有点污窝巢，等本龙出去表说认识本龙哈！”

　　呃！

　　叶非的血龙真瞳，一下子就成了斗鸡眼。

　　二十七倍战力！

　　目前本少已经基本能够熟练使用三倍血怒术，元怒术的话，虽然还没试过，但是就这肉身来说，三倍叠加问题不大。

　　而这三重血怒术和三重元怒术一叠加，立马就是九倍战力。

　　假如此时传承了魂怒术，再来个三倍叠加，哥哥我啥都不说了，直接大大方方冲进妖兽生鲜坊市，横扫一切害人虫，全无敌。

　　嗯，就是冲出屠肆大星的话，估计也能全无敌一下吧？

　　于是各种无敌景象纷至眼前。

　　“你想多了大哥，全无敌窝巢德勒！本龙说过要谦逊，强者的两大素质啊！就表说素质了，真实的情况乃是，万物相生相克，你敢保证这天界就没有克制你这神术的秘术神通或者宝器天兵符阵啥的了？”

　　叶非警醒，有些讪讪：“骚瑞啦！就是意银一下子嘛，谁没有过呢是吧？那啥……速度解决这老蛇皮父子，本少已经不耐烦了！”

　　“要横扫一切害人妖，全……不能无敌哈？”

　　迷你龙笑得打滚：“嘎嘎嘎！为什么不能？没有一颗无敌之心，你这十八代世界行走还怎么走？该无敌就无敌，就像本龙想当年是吧？”

　　特么本少该如何把握无敌之心与谦逊之心这个度？

　　……

　　就在叶非和迷你龙意识交流的时候，被封困的千里之地外面，也正发生着一些有趣的事情。

　　之前小翼翼因为追打焦昶，用尽了他施展空间秘术的十息时间，最后转移目标，给焦潢来了一记偷袭。

　　虽然说命中目标，也将焦潢打出去老远，但是焦潢毕竟乃是一个中阶妖皇，目前的小翼翼除了在速度和空间法则上稍占优势之外，真的还不能将焦潢给怎么地了。

　　小翼翼想要再次施展空间神通，需要歇息一会儿，所以之前叶非要一条雪看顾一下小翼翼。

　　一条雪自然喵呜喵呜对小翼翼极尽鄙视，但是小翼翼已经习惯了，不以为忤，根本不当回事。

　　然而接下来焦昶以万千水蛟封困了千里之地，将他们两个以及焦潢隔绝于外，他们就看不到里面的状况。

　　而小翼翼对叶非有着盲目的崇拜，根本就不担心叶非会有什么意外。

　　一条雪很神秘，很看不透，对于被隔绝在外根本没感觉，只是怎么刺激小翼翼都被无视，觉得没面子。

　　而焦潢此时却是杀意爆棚。

　　此前见到小翼翼居然能够施展空间神通，竟然将自己的父亲焦昶撵得跟妖狗似的，心中忐忑，觉得自己遭遇上小翼翼的话，估计也是只有逃跑的份。

　　但是此时看来，这小妖的能耐也就是能够坚持施展十息时间的空间秘术，而现在正处于难以施展的阶段，那还犹豫啥？

　　“小妖你找死！”

　　一个瞬移就来到小翼翼身边，双手乱抓，蛟爪虚影重重，竟然将小翼翼身周抓出一些空间裂缝来，威势很是可以。

　　一头半步妖皇而已，正面遭遇中阶妖皇，哪里有你挣扎反抗的余地！

　　然而无数蛟爪虚影抓下，焦潢武却感觉手中空空。

　　本来能够出现的撕碎呢？

　　焦潢心中一紧，赶紧小瞬暴退。

　　但是似乎已经迟了。

　　刚刚稳定住小瞬出去几十丈的身形，胸前就突然出现一只缭绕着黄色土系法则的拳头。

　　嘭！

　　焦潢猝不及防之下，直接被打出百里之远。

　　“嗷吼嚯嚯嚯！”

　　痛吼之间，感觉胸骨虽然没事，但是疼痛自是尖锐。

　　小翼翼一张狞笑的脸出现在焦潢眼里，却又刹那消失。

　　哎呀特么……

　　警觉的焦潢赶忙再次小瞬，刚刚站稳，左脸上嘭的一声再挨了一记，虽然不曾皮破骨裂，但是肿了啊！

　　“嗷吼嚯嚯嚯！”

　　小瞬！

　　一拳！

　　“嗷吼嚯嚯嚯！”

　　再小瞬！

　　再一拳！

　　再“嗷吼嚯嚯嚯！”

　　十息之内，小翼翼不知道打出多少拳，焦潢不知道挨了多少记。

　　作为中阶妖皇的妖身，保持基本防御的前提下，小翼翼还真的是难以重伤到焦潢。

　　但是这脸打得……

　　我说你特么找个其他地方擂好吗？

　　十息时间转瞬即过。

　　连续两个小瞬之后，焦潢没再挨到拳头，停下来，暴突着两只国宝眼看去。

　　只见小翼翼依旧在喘息，但是整个身体却是被一只细小的猫爪提着。

　　而那只雪白的猫爪，竟然氤氲着浓郁的空间法则的气息。

　　尼玛……原来是这只猫在作怪啊！

　　小翼翼喘息着嬉笑道：“小蛇皮，还来不来？本王现在转行了，补拳搁下，直接开打了，要不要再来？”

　　焦潢疑惑，看着一条雪猫爪上的空间法则有些心悸。

　　貌似还能施展空间秘术的节奏，怎么又是十息时间就停下来？

　　难道说，这俩小妖施展空间秘术的瞬间都是十息为限？过了十息就得歇歇？

　　然而小蛇皮……

　　我是蛟！还是蛟皇，麻痹的怎么就小蛇皮了？

　　小翼翼伸出食指勾了勾：“小蛇皮，瞧你那意思，还不乐意这个绰号？但是你妖爸都老蛇皮了，你不是小蛇皮是啥？嗨嗨嗨，你啥表情，不服气是咋地？雪姐来，咱们消失！”

　　一条雪嘻嘻一笑，爪子上空间法则之光绽放，顿时消失在原地。

　　焦潢大骇，继续小瞬。

　　然而连续小瞬两次后，发觉没挨上拳头，狐疑地停下，却发现小翼翼和一条雪还在原地，好像就没有消失过一样。

　　尼玛，耍老纸！

　　焦潢气坏了，怒吼一声就要施展什么妖术。

　　小翼翼见此，立马嘎嘎奸笑：“雪姐来，咱们再消失！”

　　焦潢想也不想，直接放弃启动了半步的妖术，直接小瞬。

　　然而连续两次小瞬之后，依旧没有挨拳头。

　　窝巢，再耍老纸一次！

　　下回老纸不信了。

　　仓促收回妖术的焦潢此时龇牙咧嘴，脏腑之中疼痛难受，筋脉有着撕裂之痛，血液貌似也逆流了几下。

　　这尼玛，受罪啊！

　　遭妖术反噬了！

　　小翼翼喘息初定，扒拉开一条雪的猫爪，精神抖擞地招呼焦潢：“小蛇皮，你知道急短精吗？”

　　虾……虾米玩意儿？

　　焦潢有些宕机。

　　小翼翼嘎嘎奸笑道：“就是急性短暂性精神病，本王刚才急性短暂性了知道吗？亚哈！哈！”

　　一听小翼翼这声出来了，焦潢几乎想也不想，直接小瞬。

　　尼玛，专业补拳的时候，这声一出就有妖挨揍啊！

　　但是……

　　嘭！

　　过了急性短暂性间歇期的小翼翼此时哪里给焦潢机会？

　　于是再次上演小瞬、一拳、嗷吼嚯嚯嚯的一幕，看得一条雪挥着小猫拳喵了个咪的加油鼓劲，猫眼眼都笑得成了弯月。

　　如此几番，焦潢筋疲力尽，虽然没有真的被殴成重伤，但是一颗妖心被虐得千疮百孔。

　　这特么简直不能活了！

　　嗷吼！

　　焦潢突然怒吼一声：“本皇与你同归于尽！”

　　蛟嘴一张，妖丹祭出，就要自爆！


第230章 恐怖肉身

　　小翼翼和一条雪戏耍焦潢，终于让焦潢发狂欲死。

　　这特么的一头人畜杀了我娇妖儿焦贝勒，人家有木长春罩着，本身肉身也好，神通秘术也好，都不是一般的逆天，自己一族三大妖皇已经被打碎一具肉身，生不如死。

　　而现在这人畜的一头只配专业补拳的小妖王也妖逼得不行了，更可气的是，人畜的一只猫宠都能玩空间秘术了。

　　一头小妖王，一只小妖猫，居然将本皇揍得浑身青紫，脸成妖猪头，无数拳下来，虽然只是一些皮肉外伤，但是也打得血淤元滞，狼狈不堪，关键是，你打不着他，你只能嗷吼嚯嚯嚯。

　　更关键的是，你特么没脸活下去了。

　　祭出妖丹，即便丹毁妖亡，也要搞死这俩小妖。

　　一颗中阶妖皇的妖丹，炸不毁千里空间？

　　能行吧？

　　那这俩小妖就算是还在千里空间之内穿梭，在妖丹的无差别爆炸之下，还能不死？

　　而且，焦潢掌握了挨揍的规律，只要自己一个小瞬刚停下，专业补拳的那货和小妖猫就立即会出现，嗯当然，具体出现的方位无法预测。

　　但是这无关紧要，只要在小瞬结束的同时自爆妖丹，本皇看你们俩小妖还怎么躲！

　　怒从心起，恶向胆生。

　　焦潢一个小瞬结束，立马张口一吐，一颗已经开始鼓荡的妖丹出现在了刚冒出来的小翼翼眼前。

　　此时小翼翼正处于急短精状态，自己来不了空间秘术了，被一条雪拎着穿梭呢。

　　猝不及防之下，小翼翼举着的拳头就砸不下去了。

　　妖丹？

　　我也有啊！

　　但是谁没事吐出妖丹来玩？

　　除非正在汲取日月精华正在修炼中。

　　要不然一个不慎被人或妖劫走，一身功力可就全没了。

　　还有一种情况，就是……

　　自爆？

　　哎妖妈呀自爆！

　　小翼翼吓得亡魂皆冒，竟然不会思想动作了。

　　本王要死了，本王要被炸死了哎妖妈呀伢不曾卖爹只是爽了下拳头不至于就要炸死俺吧？

　　小翼翼浑身的银羽顿时炸了起来。

　　电光石火之间，一条雪眼中奇异光芒闪烁。

　　在她的瞳孔之中，那颗妖丹正在剧烈鼓荡，立即就要爆掉。

　　一条雪的一只小猫爪拎着已经完全宕机了的小翼翼。

　　但是另一只小猫爪刹那一挥，鼓荡着的妖丹凭空就消失了。

　　小翼翼打个激灵。

　　嗯？

　　没了？

　　妖丹呢？不是要爆炸了吗？

　　雪姐你……

　　一条雪挥着小猫爪得意洋洋的显精卖乖，喵呜喵呜似乎在说雪姐厉害不？

　　小翼翼浑身白毛汗都吓出来了，那一刻妖丹真要是炸了，小翼翼真的是尸骨无存啊！

　　银瞳之中恨意杀意冷意弥漫，猛一甩银发，看向也宕机了的妖皇焦潢。

　　焦潢此前一刹那，还在鼓荡自己的妖丹决心自爆呢。

　　但是下一刹那妖丹就不见了，而且跟自己失去了联系。

　　而这一切的发生，只是那只小妖猫随便挥了下小猫爪。

　　失去妖丹会发生什么事情？

　　就算真的活下来了，也会直接倒退回六级妖兽那个层次吧？

　　也就是说，人形是保不住了，妖身要再现。

　　而只有六级妖兽的自己，在这俩小妖跟前，还能活吗？

　　而几乎还处在难以置信的呆滞之时。

　　就听得自己体内一阵的骨节暴鸣，人形扭曲，蛟形显化。

　　嗷吼嚯嚯嚯！

　　一声痛彻心扉的怒吼，听着都让妖心颤落泪。

　　哀莫大于妖心之死！

　　妖修化形，固然能够修炼人族功法，但是囿于本体原是妖身，所以即便再怎么修炼，也无法修出元婴神婴甚至仙婴。

　　化形之后的妖修，一身的修为，全在这一颗妖丹上，没有了妖丹，就等于啥都不是了，甚至会在妖丹失去之后，短时间之内回到妖身状态，再要凝丹化形，不知道比第一次要难多少倍。

　　而此时的焦潢，失去与蛟丹的联系之后，加上心神失守，回变妖身的速度更快。

　　轰隆一声，几乎是在体内噼里啪啦响起骨骼变化之声起，一条千丈巨蛟就出现在小翼翼和一条雪身边。

　　而此时的焦潢，虽然失去妖丹，打回了原形，但是依旧能够人语。

　　失去九成九的妖力，焦潢恐惧愤怒到浑身抖成面条，嘶声怒吼：“还我龙珠来！”

　　小翼翼被此前焦潢祭出妖丹要自爆吓死了，此时哪里会在乎她的感受？

　　本王的感受你特么的知道吗？

　　本王有便溺之意知道吗？

　　差点夹不住了知道吗？

　　夹不住的后果知道吗？

　　“哎妖妈呀！一条死蛇也敢说自己身怀龙珠？你特么舌头信子老大老长了跟你说，本王这身汗……亚哈！”

　　咣叽轰！

　　嗷吼嚯嚯嚯！

　　咣叽轰轰！

　　嗷吼嚯嚯嚯再嚯嚯嚯！

　　整个罡风层之中罡风都被打爆了。

　　小翼翼暴怒之下，拽着焦潢的蛟尾不放，连番的拳头轰击，砸得焦潢全身的骨头全部粉碎，蛟血狂喷。

　　“你的龙珠呢？”

　　“你特么的不是有龙珠吗？”

　　“你特么不是要自爆龙珠吗？”

　　“你特么给本王爆啊倒是！”

　　到了最后，焦潢的妖身几乎没有一根骨头支架着肉身了，就这小翼翼还不解气，直接拽着蛟尾挥动起来，犹如鞭子一般在罡风层之中没头没脑地乱抽！

　　一条雪见此，觉得没有啥意思了，直接小猫爪朝着空间某处一抓，一颗妖丹就出现在猫爪中。

　　一根猫爪顶起蛟丹，另一只猫爪一拨，蛟丹旋转出无数水光来。

　　一条雪笑嘻嘻地，眼底却有一些无聊的意蕴在浮沉。

　　就在此时，被焦昶万千水蛟分身化影封困的千里之地，轰然炸开。

　　本来就被叶非血龙虚影力场和震荡波震荡得极度不稳的万千蛟影发出如雷般的惨叫。

　　轰隆隆！

　　千里封困之地崩塌，一条雪和小翼翼顿时抬眼看去。

　　只见万千蛟龙身前，如闪电般的出现一道身影。

　　每一条蛟龙身前都有，而且是同时出现。

　　而这道身影，小翼翼太熟悉了。

　　“大哥！”

　　当然是叶非。

　　叶非已经失去让焦昶做磨刀石的兴趣。

　　因为拳力场和震荡波的缘故，此时的焦昶已经完全失去了与叶非争胜的意志。

　　此时他被拳力场震荡波逼迫到了千里封困之地边缘，正在瑟瑟颤抖之时，却见叶非一个奇异的身法施展出来。

　　只见叶非肉身微动，看似不起眼。

　　然而接下来，收去了拳力场的叶非仅仅是动了动肉身，焦昶就看到万千叶非的身影蓦然出现在每一条水蛟跟前。

　　而万千身影，不是什么幻影神通，乃是真正的叶非的肉身。

　　每一道身影都几乎是在同一时间之内出现在每一条水蛟之前。

　　这怎么可能？

　　水晶瞳！

　　焦昶内心咆哮，开启水晶瞳看得真真切切。

　　没错，叶非的肉身只是在刹那之间微微一动，就飞腾出去了千万次之多。

　　一刹那之间身腾千万次，这是特么肉身？

　　仙金神铁做的吗？

　　这比之刚才的拳力场震荡波还要让焦昶感到惊悚可怖。

　　一刹那之间出现在所有万千水蛟的面前，假如不是因为水晶瞳的缘故，绝对看不出来，只会以为叶非是施展了分身化影的秘术。

　　然而真实的情况乃是，刹那之间，叶非肉身不是同时出现在万千水蛟身前，乃是有着先后之分的。

　　只不过因为速度达到了一个骇人听闻的地步，看上去就像是同时出现的一般。

　　而感知之中，叶非没有动用任何神通秘术，甚至连真元之力都没有借用。

　　就是肉身的力量，刹那千万次的移动飞腾。

　　尼玛！！！

　　人族的大成圣体也承受不住这样的速度吧？

　　就算是大成圣体大成了，在这样突破极致的速度之下，肉身刹那就会崩坏，绝对不用怀疑这个，焦昶是妖皇，对人族著名的一些炼体术还是有一定的了解的。

　　但是，叶非不仅做到了，还在出现在万千水蛟身前之时，同时塠出轻微一拳。

　　这万千之拳，犹如在同一时间塠向万千水蛟。

　　轰隆！

　　所有水蛟几乎同时炸为真元，弥散罡风层之中，犹如巨浪翻卷，声势浩大！

　　看到此时，焦昶根本就失去了再次施展妖术的念头。

　　这还怎么打？

　　仅仅是肉身！

　　仅仅是肉身……

　　这超出了他的认知，这让他茫然，这让他觉得自己如此渺小和不堪一击。

　　所有的野望，所有的骄傲，在此时皆成浪中的沙城，禁不住大浪一卷。

　　而此时，叶非就静静地站在那里，身上没有其他任何强大波动。

　　就连那本应该旺盛到足以崩塌天穹的血气也收敛到了极致。

　　更没有开启巨大术。

　　这就是一个丈许高的普通人族。

　　细皮嫩肉的，看不出啥不凡来。

　　但是就是这样一个人族，仅凭肉身，就打碎了他的一切。

　　而此时，他的手掌，还持着蛟龙一族的底蕴，蛟祖陨落之后所化的蛟龙剑。

　　而此时愣是没有一丝力气斩出去。

　　不仅没有力气，连那意志都没有。

　　焦昶直接被吓破了妖胆。

　　“老蛇皮，你怎么了？要不要叫大夫？放心，我认识的大夫不收红包……”

　　呆呆地望着叶非俊秀的面庞，焦昶的瞳孔已经失焦，魂儿不知道在哪里。

　　好半天，焦昶才痴痴地道：“什……什么……你刚才和本……和我说什么？”

　　叶非无奈地摇摇头，抬起手来，握成拳头，轻轻地塠上了焦昶的妖身。

　　“我说……你可以安静地走了……”

　　拳头及体，没有发出巨大的炸响。

　　大音希声？

　　眼看着，焦昶的妖身缓慢地散开，犹如砂砾般四散。

　　“嗷吼吼，父亲！”


第231章 妖神迹

　　早已经失去妖丹，被小翼翼虐得只剩下一口悠悠之气的焦潢看到自己的父亲，高阶妖皇焦昶，居然在叶非的一拳之下化为砂砾一般散落，悲愤欲绝，嘶声怒吼。

　　但是这又能怎么样？

　　怪只怪蛟龙族一族贪心不足，饕餮胃口，又不知进退，不甘舍卒保车，因为要保住焦猛，最终却使得连带族长在内的三大妖皇全部沦陷。

　　事到如今，焦潢说不后悔是假的。

　　但是这世上的后悔药真没处买去，看着焦昶四散的妖身，只余一枚纳戒一个玉瓶漂浮。

　　而那砂砾一般散落的肉身，最后化为一场弥天血雾，其中隐约有着焦昶垂死的妖魂时聚时散，眼看就要散逸。

　　一头高阶妖皇的妖魂，其中蕴含的魂液魂力多么庞大？

　　叶非自然不会任其浪费，不管是迷你龙还是自己本身，都极其需要壮大龙识神识，焦昶的妖魂和玉瓶之中的焦猛的妖魂那可都是大补。

　　叶非开启魂噬术，直接将焦昶的妖魂和玉瓶之中封印的焦猛的妖魂全部吞噬炼化锻锤，瞬息完成，直接丢进血海空间之中还在呼噜噜装睡的迷你龙。

　　闻着馨香的魂香，迷你龙哈喇子早就流成河了，哪里还能装得下去？

　　一咕噜爬起来，鲸吞之后，龙眼眨巴着，眼中多有感动和温馨。

　　其实现在叶非的肉身已经强大到了足以与屠肆大星天道法则抗衡的程度，暂时也没有更好的办法让他的肉身更进一步。

　　而肉身的强大，已经远远超过了神识的强大，甚至说，现在叶非的神识相对于肉身来说，很是孱弱。

　　而酱紫强大的肉身，没有相匹配的神识驱动的话，就会出现肉身动作与神识操控不协调的情况。

　　比如，现在叶非想要在一刹那之间打出一万拳，但是因为神识控制肉身的力量不足，难免就会出现少打或者多打的情况。

　　而因为肉身强于神识，更多的时候，肉身出拳速度过快，神识控制不住，可能会出现心里想着一万拳，但是肉身却打出去一万五千拳的事情。

　　这还是能够承受的范围。

　　而假如神识一个控制不住，让肉身出拳的惯性超出太多，刹那打出两万甚至三万拳，很可能就不是目前的叶非肉身所能承受的，损坏肉身根基也是有可能的。

　　嗯，比如韧带拉伤什么的，而且是永久性的，生命之力也难以修复。

　　所以，虽然迷你龙在此前叶非与屠肆大星诸多人族半步渡劫期大能狂战之时，吞噬了不少半步渡劫期大能的半步仙婴，龙识前所未有的壮大起来。

　　但是这也是相对而言，毕竟迷你龙受的伤，不是几个或一群大能这个层次的神婴或半步仙婴能够治愈的。

　　而每一次都是这样，叶非得到无论多么珍贵的神婴仙婴，想都不想，炼化锻锤之后直接丢给迷你龙。

　　迷你龙觉得，叶非这哥们真的很够意思。

　　“嗯呐吧唧吧唧吸溜吸溜，本龙想说啥来着？嗯呐嗯呐……能说点啥呢？”

　　而此时，叶非再次开启血噬术和元噬术、法噬术，将化为血雾之中的妖血、妖元、水系法则吞噬分离炼化锻锤，血归筋脉，元入紫府，法则被水系法丹全部吸走，肉身再一次壮大。

　　迷你龙低头寻思。

　　“大哥酱紫是不对滴，凡事要讲究个平衡，一旦肉身壮大到一个远超神识的地步，迟早一天神识对于肉身的操控失序，那个时候与生灵对战，很可能纰漏百出，破绽不断，遇到真正的大能大尊，甚至都不堪一击。”

　　“嗯，必须要提升大哥的神识层次了。”

　　此时叶非已经将焦昶的妖血妖元吸收，眼睛看向了正一脚踏在焦潢蛟身之上的小翼翼。

　　对于这个小妖弟，叶非有着由心的喜爱。

　　不由得来到小翼翼身边，看着小翼翼那副吃惊和嘚瑟的表情，有些好笑。

　　“大哥肿么样肿么样？大哥干掉了高阶妖皇，俺小翼翼也不差是吧？小翼翼干掉了中阶妖皇，大哥大哥，你说小翼翼是不是很妖逼？”

　　旁边猫爪上飞旋着一颗蛟丹的一条雪一翻猫眼眼，喵呜喵了个咪的，雪姐帮你的好不好？

　　小翼翼直接无视。

　　搡了一把小翼翼的银发，低头看看浑身死气的焦潢蛟身。

　　“怎么呢？不替你家焦贝勒报仇了？”

　　焦潢此时被小翼翼踩得妖元都滞塞了，加上看到自己父亲的惨死，早已经没了一点脾气，更是一心求死，哪里愿意接话？

　　叶非见到焦潢居然也不求饶，心说倒也没辱没了你妖皇的碧莲。

　　二话不说，直接一拳塠碎其妖身，妖血妖元依法炮制。

　　随手从纳戒之中将焦猛的妖身取出，也一并塠碎，妖血归筋脉，妖元归紫府，法则归法丹。

　　一条雪见此，滴溜溜旋转着焦潢的妖丹送给叶非，也一同被吞噬。

　　最后，叶非将焦潢的妖魂吞噬炼化锻锤成为纯净的魂液，丢给迷你龙，几乎就是下意识的动作。

　　然而下一刻，叶非身体突然僵硬。

　　感觉手心一道凉意从血海空间之中涌出，直接出现在自己识海之中。

　　纯净的魂液有如暴雨一般瓢泼而下，识海顿时潮涨，并开始扩张。

　　叶非当然要经历一场神魂撕裂一般的疼痛，但是更知道这乃是迷你龙送个自己的一场盛宴。

　　“哎呦嚯嚯嚯，龙弟你这是干啥？你不想的修复了？大哥我真的不着急的……啊！”

　　迷你龙一个翻身倒在血浪花上，打起了呼噜：“呼噜呼噜嗯呐嗯呐，本龙有起床气……”

　　叶非无奈好笑又有着深深的感动。

　　纯净的魂液对于迷你龙意味着什么，叶非当然知道。

　　迷你龙多么希望能够早日恢复到巅峰时期的状态，那种急迫的心情，叶非更能感受到。

　　但是龙弟，大哥从来没有与你争食的意思……

　　然而此时顾不得那些，魂液已经下来，那就继续以魂煅术锻打锤炼吧。

　　于是，在罡风层之中，叶非又停留了半天的时间，将焦潢的魂液全部吸收。

　　要知道，一头中阶妖皇的魂力，相当于半步渡劫期大能的全部魂力。

　　此番吸收了焦潢的魂液，神识直接再次增加十万里的外放距离，达到四十万里之远。

　　叶非此时的神识强度，已经远远超出了一般半步渡劫期大能的范畴，一些渣渣渡劫初期大尊的神识，也不会比他更强大。

　　然而奈何，叶非的肉身太强大了，强大到现在叶非全力施为的话，所过之处，屠肆大星这脆弱的空间都会大片崩裂。

　　而相对于肉身来说，即便他现在的神识有了一个大的进步，但相对来说，还是很孱弱的。

　　叶非睁开眼睛，看到小翼翼眼巴巴地看着自己，各种亲近和崇拜，一条雪适时地窜进叶非怀中睡了。

　　也该离开了。

　　叶非牵住小翼翼的手，一个念头，消失在当地。

　　……

　　整整半个月，木长春作为屠肆大星妖族的领头妖，居然很是耐心地在浮空草地上等待着，一点都不急躁。

　　而几乎让所有妖皇议会的其他妖皇都快要忍不住了。

　　用得着这样吗？

　　哪怕就算是这叶非疑似可能是大祭司谶言之中所指的那个主，但是这不是还没能确定吗？

　　而即便是确定了真的就是，整个妖皇议会诸妖皇都杵在这里等候他，这人族的面子是不是太大了点？妖族的尊严是不是太不当回事了点？

　　说到底，诸妖皇对于疑似主的那位乃是人族，还是一个筑基期渣渣的人族，内心还是多有抵触的。

　　即便是主吧，嗯当然我们当然希望妖族整体强大起来。

　　但是，这主……就不能是妖吗？

　　期间有一些妖皇不耐，祭出妖识观察罡风层的情况，无奈他们没有木长春的妖识强大，根本看不出个啥情况来，反倒是妖识试图深入罡风层深处之时，多有被罡风风刃伤了的。

　　而只有木长春心中不能平静。

　　他已经基本断定，有六成的把握，叶非就是命运谶言所指的那个主。

　　罡风层之中发生的事情，别妖看不到，不等于他一个准帝看不到。

　　特别是叶非一张口吞噬了一道庞大的风晶龙卷出现之后，那强大肉身粉碎焦昶封困，轻轻一拳塠碎万千水蛟及焦昶妖身等等情景，让木长春心中骇浪滔天。

　　但是这个事情又不能明说，在那件计划中的事情完成之前，他也不敢就完全肯定，命运所指的那个主，就一定是叶非无疑。

　　但是，走到这一步，大概率上来说，可能性还是极大的。

　　所以，木长春心中很是期待。

　　轰隆！

　　高天被一只脚踩出一个巨大的窟窿，叶非拉着小翼翼瞬间出现在浮空草地上。

　　嗷吼！

　　天妖城举城之妖惊呼。

　　“天哪天哪，叶大师居然活着回来了，这真的是真的是……你说这特么真的是什么？”

　　“你这废话了，真的一个奇迹奇迹知道吗？”

　　“滚粗吧你，三大妖皇啊，没回来，那不意味着被叶大师给干掉了？就酱紫才是个奇迹？”

　　“不是奇迹能是啥？妖神迹？但是这话说着别扭不是？”

　　“别扭吗？本妖不觉得啊！妖神迹哎呀，这形容起来太贴切了！”

　　“叶大师，妖神迹！”

　　“叶大师，妖神迹！”


第232章 老妖儿的韬略

　　妖神迹。

　　神迹就神迹，还妖神迹。这词儿是有那么点儿拗口。

　　但是妖们就认这个，喜欢这么呐喊。

　　这世上可能有其他的神迹，但是与妖无关。

　　只有妖神显示的神迹，那才是妖的荣耀。

　　叶非以一对三，居然还战胜了，这不是妖神迹能是什么？

　　而且，看看呐喊声最大的是谁吧，是那些被叶大师呼为兄弟姐妹的千余杂牌妖王啊。

　　叶大师眼里，有情无类，与妖亲如一家，说叶大师是人也有可能是妖，这话你不信吗？

　　反正本妖有些信。

　　妖的心理说单纯，也复杂。

　　看不起人族，那只是因为人族肉身的孱弱，愿意化形修道，那是因为人族灿烂的修炼文明。

　　嘴巴里可能人族怎么样怎么样，但是心底其实并没有多少怨恨和抗拒。

　　看看许多妖族化形之后很愿意与人族通婚就知道了。

　　而木长春则不等叶非说话，直接上前，亲热而不失礼数地与叶非寒暄：“叶小友好本事，竟然以低境界对战三大妖皇而胜之，天纵奇才，不世天骄啊！”

　　叶非自然不敢托大，还礼口称侥幸。

　　想了想四处张望一下，觉得少了些什么。

　　木长春自然知道叶非在找什么，立即从怀里拿出一只玉瓶。

　　“叶小友上去之后，老妖儿闲着无事，就将此前弥漫四处的血气收集起来，免得消散，那便可惜了。”

　　叶非心中一动，看着木长春的眼睛，微笑下面，意味深长。

　　叶非点点头，表示知道了。

　　“木前辈真的是有心了！”

　　说着启封玉瓶，其中轰然冒出无量血雾，其中乃是十五日前叶非塠碎的鳄龙族数万妖的全部血元妖元和魂元。

　　这数万妖之中，虽然多数乃是六级领主，但是更要数千妖王，其中中阶以上妖王就占据了多数，更有十几个达到了半步妖皇的境界。

　　这么多妖的血气很是惊人，比之前叶非锻炼三元丹时那蟠龙族千余妖王的血气庞大了至少十倍。

　　这也就意味着，叶非能够以之为药，煅炼出三元天灵丹来，数量将达到至少五百颗之多。

　　五百颗，尼玛……

　　天妖城所有妖的眼睛都绿了。

　　一颗三元天灵丹，就将小翼翼这个初阶妖王直接送到了半步妖皇的境界。

　　这速度，对于晋阶之难难于上青天的妖们来说，简直就是妖妖欲得之而后快的宝贝。

　　因此而引发一场妖族内部的大战也不是不可能的。

　　而叶非当场再次施展那神奇的以手为炉，以血为药的神奇炼丹术，再现此前炼丹奇景，最后五百余颗三元天灵丹被叶非收起来。

　　再次被震撼到要死要活的妖们开始呐喊：“叶大师，妖神迹！”

　　“叶大师，妖神迹！”

　　嗯今天似乎妖神迹多了一点。

　　“叶大师，请收下徐多水的膝盖……”

　　此时一声撕心裂肺的呐喊传来，一道身影匍匐在叶非脚下，抱着叶非的大腿哭的稀里哗啦。

　　是天妖城著名人族丹王徐多水。

　　而叶非目下自然不会和他探讨这个问题，但是却让他不由得想起来自己心中已经默认的徒弟，天丹门丹武堂长老，老殷棍殷鉴。

　　安抚一下徐多水的情绪，叶非将五百余颗三元天灵丹托在手中，悬浮起来，犹如托着一堆的星辰。

　　“木前辈，叶非本无意与妖族过不去，但是该付出代价的都已经付出了，叶非感佩木前辈的持正不阿。”

　　“虽然事出有因，但是毕竟给诸族造成了一些损失，叶非内疚于心，望能补偿于后。”

　　“此五百三元天灵丹，全部赠与妖族，由木前辈主持分配，叶非感激不尽。”

　　木长春此时老牙都快笑掉了。

　　哎呀这叶小友真的是很会做人啊！

　　这一下，不仅把自己与诸族的恩怨解开了不少，更是让诸族对这三元天灵丹皆有觊觎，而不管哪一族分配到三元丹，那还不是一看到窜天猴一般晋阶的自家天才，就会想到叶非的恩德？

　　而将这三元天灵丹交给木长春分配，而不是交给妖皇议会，这是给了木长春多大的面子和拉拢诸族的条件？

　　试想哪一族制造出那么几个天才来会不用心培养？

　　而这些天才一想到自己快速晋阶不得感激木长春？

　　不是木大长老的分配，窜天猴般的晋阶能轮上俺？

　　好吧，老妖儿我又看出来了，这哪里是屠宰妖兽零卖的智商？

　　这特么就是很有流氓政客的潜质啊，不是吗？

　　但是显然，木长春另有打算。

　　接过五百颗三元天灵丹，木长春高举过头顶，并以某种秘术催发其中药气，使得药气弥漫整个天妖城，灿灿之光激射高天，闻者欲仙，见者欲狂。

　　这就是著名的诱惑。

　　天妖城亿万妖为之癫狂。

　　“天妖城诸族妖民，我木长春在此接受叶大师炼制并赠与的三元天灵丹，相信有这些丹药，我妖族整体实力非但无损，还要更上一个台阶。”

　　“然而，人族有句话叫做，神铁要用在道兵上。五百颗三元天灵丹，看似不少，其实平均的话，都不一定每族都有一颗。”

　　“与其雨过地皮湿，不如造就一支强大的战队，这个战队就像叶大师的叶家军一般，召之即来，来之能战，战之能胜！一支金刚神铁般的妖族军团，胜似漫洒雨点一般为本族效力。”

　　“一支强大的战队，倾尽我妖族财力物力培养，必将是一支纵横于天界的无敌之师！”

　　“这是我木长春的倡议，也是一个决定，一切因此而产生的不良后果，我木长春一力承担。”

　　“但是我想说的真意乃是，这支军团，乃是我们整体妖族的军团，不是某一个妖，某一个族的军团，任何妖，任何族，都不能以自己的名义调动该军团，该军团将隶属于妖皇议会，由妖皇议会选出三人战略小组指挥，一切行动，由该战略小组发出。”

　　“当然，这个提议对于一族来说，没有现实的好处，但是妖族散沙已久，是时候凝聚团结起来了。”

　　“整体妖族的强大，也就是每一族的强大，除非你眼中只有本族，没有妖族，但我相信，绝大多数的妖族还是有着大胸襟，大抱负的。”

　　“而妖神的荣耀，即将照耀大地，而妖族军团，就是我妖族再次崛起百族之林的先锋和尖刀，任何与整体妖族利益相悖的妖与事，都将会成为这尖刀下的祭品！”

　　木长春的决定，没有经过妖皇议会的讨论。

　　温和了大半辈子的木长春，突然强势与独断起来。一些妖皇议会妖皇心中不快，但是大义的旗帜之下，谁敢站出来反对？

　　此前的血腥难道还不够吗？

　　哪个资深的妖皇看不出来，木长春借势叶非的出现，狠狠地刷了一把存在感？

　　但是说到底，妖族天庭的消失，对于诸妖族的打击还是很大的，无数纪元以来一直难以恢复昔日的荣耀，哪怕是私心再重的妖，也希望妖族能够再次腾飞。

　　而此次叶非炼制的五百颗大药，看似不少，但是一个分配不公，很可能引发各族骚乱，而谁多谁少，谁有谁没有，这本身就不是一个可以杯量的东西。

　　而此时木长春提议并决定建立一支钢铁妖师，毋庸说其实是一个最好的处理办法。

　　木长春的智慧还是赢得了大多数妖皇的首肯。

　　“本皇还要说，一个月之后，我亘古大森诸妖族，将举行一场钢铁军团选拔赛，各妖族儿郎，凡是在初阶妖王境界的，都可以参加，不做平衡，只看实力和潜力。”

　　吼！

　　山呼海啸般的欢呼，几乎将天妖城给掀翻。

　　“具体事宜，有妖皇议会讨论，报名日期，今日之后一个月之内。”

　　说完，木长春对着叶非微笑一下：“叶小友，可否与老妖儿说会话？”

　　叶非对着木长春的手段也是倍加叹服。

　　谁说妖族一根筋来着？

　　来站出来，本少指定不打死你。

　　“固所愿也，不敢请耳！”

　　哎呀泥煤，怎么说话现在变得这么酸倒牙了呢？

　　木长春一笑，抬手一道青光笼罩，直接与叶非消失在浮空草地上。

　　小翼翼一见急眼了：“哎哎……那我呢我呢？”

　　泰坦火猿一把拉住：“干哈你呀？你是大哥肉尾巴还是咋地？上茅房你也跟着吗？”

　　小翼翼银瞳闪烁：“信不信本王一个空间秘术让你去做外星妖？”

　　呃呃呃！

　　泰坦火猿烧了手一般赶紧远离小翼翼。

　　尼玛，空间秘术，外星妖，太可怕了这个。

　　……

　　嗡！

　　叶非只觉得一个小眩晕，就出现在一处所在。

　　只见这里乃是一个小型的空间，但是其中灵气比之亘古大森之中都不知道浓郁了多少倍。

　　而其中山水间杂，布置玄妙，处处流淌着莫名的道韵。

　　一些温和的妖兽来往其中，或飞天穿云，或溪中嬉戏，飞瀑流泉，犹如仙境。

　　此时木长春和叶非处在一座亭台之上，石凳玉案，案上灵果美酒，极其罕见。

　　示意叶非坐下，木长春呼来几只彩蝶，幻化为美妖娘伺候着。

　　叶非哪里享受过这个？

　　心中叹息，看来就算是木长春这等好妖，在绝对的权力之下，也会将腐败当做寻常吧。

　　“来尝尝这个，这乃是猿族酿制的猴儿酒，一口就相当于人族修士修炼百日，一般外面见不着呵呵……”

　　叶非也不客气，仰脖饮尽，闭目体会。也不言语。

　　木长春不停地让他尝尝这个尝尝那个，叶非只管吃喝，就是啥都不问。

　　憋得老妖儿木长春心中大叫：“你怎么能不问呢？你倒是快把你心中的疑问全部问出来呀！”


第233章 妖神权杖

　　你怎么能不问呢？

　　你倒是快把你心中的疑问全部问出来呀！

　　不是木长春心里着急，换做他自己是叶非，单独和妖族妖皇议会大长老在一起的时候，也得赶紧将心中所有的疑问问出来。

　　不是吗？

　　还有什么比发生的这一切更不正常的事情吗？

　　屠肆大星固然乃是一颗荒僻大星。但是那也是一颗大星啊！

　　作为一颗大星上两大种族之一的妖族，与人族分庭抗礼无数万年，会允许他一个人族筑基期渣渣在天妖城大开杀戒？

　　哪怕你这个筑基期渣渣有些不同，有些逆天。

　　但是妖族会觉得你一个渣渣就可以镇压整个妖族了？

　　不说别妖，就一个木长春，哪怕你现在已经肉身无敌，哪怕你还学会了若干逆天神术，哪怕连空间秘术也会来那么点儿。

　　但是，你确信自己不会被木大长老给直接一指头戳死？

　　准帝的强大你确信你懂得？

　　木长春不认为，叶非会没有这点自知之明。

　　叶非强闯亘古大森，来到天妖城之中敢于大开杀戒，肯定是从一开始就觉察到了一些不寻常。

　　试问，以率真坦荡残忍嗜杀著称的妖族，会因为你一个筑基期渣渣，坚守什么闯三关都是妖王当关？

　　真要杀你，直接一个妖皇迎上去，一爪拍死你多利索？

　　轮的上你叶非在妖族地面上激情表演？

　　所以，假如不是傻子，叶非肯定已经意识到，妖族这是要引他到天妖城去的。

　　而之后的许多不正常，包括宰掉蟠龙族千余妖王都没有妖皇出面镇压他，难道不能确定妖族根本就没杀他的意思？

　　而妖皇出场之后，不长眼的蛟龙族冲到最前面，结果却是三对一到罡风层之中对决了解恩怨。

　　这难道不是另一种形式的考验？

　　假如这还得不出妖族有求于叶非的结论，你特么还是人脑子吗？

　　所以，按照剧本来演的话，接下来应该是叶非赶紧的对妖族，特别是对大长老的善意表示接受和谢意，再紧接着拍着脯子表示一下，但有所用，绝不推辞啥的是吧？

　　然而好像剧情有变化。

　　似乎叶非不仅仅会杀妖卖肉，还会装傻。

　　除了说这个好吃，那个好喝之外，说的话根本就少盐没醋，毫无营养。

　　小狐狸啊！

　　直到半个时辰之后，木长春终于意识到，只要自己不朝正题上说，叶非绝对会一直装下去。

　　妖族有事于我，我用得着着急吗？

　　有本事你继续绕。

　　木长春终于绕不下去了。

　　“嗯咳咳……”

　　叶非低头吃着一串葡萄，心里发笑：

　　终于来了……

　　“那个……叶小友你有妖族血统？”

　　嗯？

　　本少知道你木大长老能够看到罡风层里面发生的一些事情，人龙变嘛，又不是啥见不得人的秘术。

　　起码叶非知道，这个天界有一些种族还是借鉴了妖族的一些天赋形成一些功法的。

　　比如泰坦一族的狂化，就是把自己的身体一部分妖化，使得肉身的攻击力更其强大。

　　再如人族，也有吸收妖族血脉，使得自身血脉变异，觉醒一些妖族血脉神通的事情。

　　但是这和妖族血统纯粹是两码事。

　　然而叶非自己修习血龙神术之后，肉身正在逐步的朝着龙化的方向转化。特别是筋脉骨骼，在不施展神术的时候，与人族无异，一旦施展神术，就瞬间变化为龙族骨骼和筋脉，这个瞬间转化，刚开始的时候真的是很痛苦的，但是随着修炼次数的不断增加，两者之间的转化更加随意由心。

　　然而这种状态下，叶非也不知道自己是不是具有了龙族血统。

　　但是，木长春问的是自己有没有妖族血统。

　　哎呀这个真没有！

　　叶非果断摇摇头表示否认。

　　要说血脉种族，可以说自己有真龙血脉，但是这不等于说，真龙就是妖族。

　　真龙是神兽好吗？

　　神兽和妖兽是一回事吗？

　　妖族血统，坚决没有！

　　见到叶非如此利索地否认，木长春有些不知道怎么继续这个话题。

　　本皇其实就是想让你顺着说出自己的人龙状态是咋回事呢，尼玛直接否认，还能愉快地对话了吗？

　　“但是，人龙……”

　　哦！

　　叶非表示我才理解，因此干脆点头。

　　“大长老你说的是这个啊！这个要说不是您也不信不是？真龙血统没有，真龙血脉或许有，将会有，必然有！”

　　窝巢嘶嘶！

　　木长春腰杆子立马直了。

　　“呵呵，这个信息量……有些大呀……”

　　意思是小友你能解释一下吗？

　　叶非停下一直吧嗒不停的嘴，看着木长春，忽然纯真地笑了。

　　“解释不了这个……第一，有没有真龙血脉，目前我还不是很清楚。”

　　“第二，将会有这个是一个期待或者说推测！”

　　“第三，必然有乃是我相信，一切都会有的，包括真龙血脉！”

　　“我能说的只有这些，大长老有以教我？”

　　意思就是我能说的到此为止，不能说的也不会告诉你。本少的神秘不是装出来的，那是真神秘。

　　然而，您现在可以开宗明义了吗？

　　唏嘘！

　　木长春长长的出了一口气，心中潮起潮涌。

　　冲击太大了，就连准帝的心神，一时半刻也有些摇晃。

　　不是妖族血统，这是在强调自己乃是人族。

　　这个当然没问题啊！

　　本来就是人，怎么会是妖呢？

　　即便是有妖族的一半血统，那也要你爹娘其中一个是妖吧？

　　但是情报显示，你特么真的就是一纯种的人，和妖没半点关系。

　　然而问题来了。

　　你人龙状态是怎么回事？

　　准帝没见过人龙一族吗？

　　这颗大星之中出去到其他星球旅游过的不多，但是肯定会有本皇一个。

　　中央星域一些大星之上，生存着和你一模一样的人龙族，你说你没有妖族血统可以，那是本皇提示你呢。

　　但是你说你没有龙族血统，谁信呐？

　　狂化妖化这事儿是有，但是一模一样的有吗？

　　分明没有嘛！

　　或者你可以说你乃是神兽真龙血统，和龙族不是一回事。

　　真龙是神兽，龙族则是妖族，尼玛，有你这么划分的吗？

　　这大天界，多少纪元不见真龙了呢？

　　但是不管怎么样吧，总算是你承认自己还不知道自己是不是有真龙血脉，但是你说将会有，必然有，叶小友，你这是想让本皇脑补一下啥呢？

　　说你正在努力地朝着真龙血脉迈进？

　　除了血脉传承之外，还有其他方式可以让你拥有神龙血脉？

　　呃呃好吧，这个老妖儿我承认，暂时无法理解。

　　但是你千万不要是想告诉本皇，你其实有一种神奇的神术，练着练着就真龙血脉了哈！

　　哎……哎哎……等会儿的！

　　嘶嘶，世界之大，无奇不有，怎么就不会发生如此难以理解的事情呢？

　　多怪因其少见也！

　　本皇自认知识尚属渊博，也不能说就上知十个纪元，下知五个纪元是吧？

　　总有本皇不知道的事情，这才是实事求是的态度。

　　冒大帝曾经曰过：三妖行，必有我师焉！

　　必然有这种事情，谁能证明必然没有？

　　那么假设，叶非说的将会有，必然有都有其根据和道理。那岂不是说，起码未来有一天，叶非会真正拥有真龙血脉？

　　真龙血脉，那是和妖神一样的神兽血脉啊！

　　大祭司，命运妖神，您想对老妖儿俺说啥呢？

　　而假如叶非真的拥有了真龙血脉，那谶言所指的主，岂不是就在眼前？

　　拊膺长吁，木长春深深地看了叶非一眼，准备交底。

　　当然关于大祭司的谶言，这个还不是说的时候。

　　而是那个计划，可以开始了。

　　“叶小友，接下来，本皇要和你说一些妖族的密辛。”

　　叶非停下不断嚼巴的嘴，正襟危坐，直视木长春。

　　木长春盯着叶非的眼睛：“自打无数纪元之前，天庭消失之后，我妖族散落天界各大星域星辰，低调生存，不与各族争锋，你知道这是因为什么吗？”

　　叶非给木长春斟了一杯酒，没说话。

　　“是因为，妖族不仅仅是散处各大星域之中，无法联合，更因为妖族谁也不服谁，根本难以形成一种强大的合力，这种情况继续下去，我看妖族连百族四大族的地位也要保不住了。”

　　唏嘘半晌，木长春继续道：“如果……这个大天界百族共处，河蟹承平也就罢了，三大族四大族的，也没啥实际意义。”

　　“但是你知道，这是不可能的，总有一些种族想要奴役其他种族，如果一个种族不能保持强大，被奴役杀戮那是迟早的事情。这个谁也改变不了。”

　　“人心如此，妖心如此，魔心更是如此！更不用说冥族的野心了。”

　　“而本皇作为屠肆大星妖族妖皇议会大长老，所知道的事情，自然比一般妖族要多得多。”

　　“比如，根据秘典的记载和妖族大尊的推算，这个纪元，各大族在冥冥之中，将会获得前所未有的机遇。人魔冥三族不知道，只说我妖族，失落无数纪元的妖神权杖将会出世。”

　　叶非有些茫然。

　　“妖神权杖？”

　　木长春重重地点头：“妖神权杖！”

　　“天庭的消失，就是因为妖神权杖的失落引起的后果。”

　　“妖族之所以能够在无数纪元之前屹立于百族之巅，一统妖族，就是因为妖神权杖的存在。”

　　“而没有了妖神权杖的妖族，迅速没落，天庭消失。”

　　“妖神权杖……这么妖逼？”

　　叶非有些瞳孔失焦。

　　是什么样的权杖，能够让整个妖族一统，并建立了强大的天庭？


第234章 屠肆母星

　　半年多以前的叶非，只是一个窝在妖兽生鲜坊市之中依靠屠宰妖兽卖肉的屠夫，对于木长春所说的这些所谓密辛，根本就接触不到。

　　即便是有一些说书唱古的讲一些天庭的故事，那也是当神话听呢。天庭不说真的有过没有，就是真的有过，关一卖肉的鸟事？

　　而现在，他不仅接触到了这些密辛，更似乎要参与到一些大事件之中。这让他有些小兴奋的同时，也很感慨。

　　这一不留神，混出点人模狗样来了哈！

　　但是，妖神权杖，这个就真的没有听说过。

　　更不用说妖神权杖还关系到天庭的失落，妖族的没落这种事情了。

　　木长春点点头：“妖神权杖乃是我妖族至高无上的象征，也是一件至宝。传说乃是以一代妖神青莲大帝从原始混沌之中带出来的一朵妖莲，融合其它稀世神材炼制出来的。对所有妖族有着非同寻常的意义。至于这个妖神权杖究竟是什么样的，无数纪元过去，已经难以考究了。”

　　“但是，据说一旦妖神权杖出世，所有天界妖族，都将会有感应，心生崇拜，甘愿为其驱策，至死不渝。”

　　“所以，妖神权杖对于妖族的统一，对于妖族的再次崛起，对于失落的天庭，都意义重大，最起码，一个统一的妖族，不会再继续没落下去……”

　　叶非沉默了。

　　木长春所说的这些，的确引起了他的好奇心。

　　说老实话，他很想看看这根妖神权杖到底长啥样，有什么奇特的威能伟力。

　　但是，自己乃是一个人族，妖族没落不没落，跟自己关系不大。

　　然而假如妖族因此而真的再次崛起了，那跟自己关系就大了。

　　起码叶非不能否认自己人族的身份和血脉。

　　就算是自己恨死人族之中那些巧取豪夺，生杀予夺的人和事，但是他也不可能去帮助妖族去对付人族。

　　杀掉亿万人族，只要这人族惹了自己，叶非没啥心里负担。

　　但是妖族一旦崛起，人族很可能因此被压迫被奴役甚至被灭族，叶非干不出这种事情来。

　　人奸这个称呼，一旦被按在头上，日了天也翻不起身来，子孙万代都要被唾弃，被镇压。

　　而叶非显然想要老婆，想要子孙，那他就不能无视自己人族这个身份和这个身份与生俱来的责任和义务。

　　所以，叶非看着木长春，眼神就有些冷。

　　木长春自然知道叶非在想什么。

　　换做是自己，人族要求自己背叛妖族并且对付妖族，自己能答应吗？

　　“叶小友无须多想，老妖儿与小友说这些，分毫没有让你对付人族的意思。”

　　叶非吁了口气，脸上露出微笑。

　　还好，要真的是那样，你今天就是宰了老纸，老纸也说不起了。

　　这事情绝对不能答应。

　　“那木前辈和我说这些，不知道叶非能做点什么？”

　　木长春微笑着看着叶非的眼睛。很久没有说话。

　　叶非被木长春看得有些不自在，但是依旧眼神清澈地与其对视。

　　木长春眼神中的笑意渐渐消失，变得凝重。

　　“得到妖神权杖！”

　　嗯？

　　叶非惊讶地食指指着自己的鼻子，有些不敢相信。

　　“为什么是我？”

　　看到这个很村的动作，木长春不由得笑了。

　　“那你告诉老妖儿，为什么不能是你？”

　　叶非无奈地放下手指，叹息一声：“好吧，但是……首先我都不知道妖神权杖在哪。其次我不知道怎么得到妖神权杖……”

　　木长春虚按一下手掌：“稍安勿躁，老妖儿自然会将你想知道的都告诉你……”

　　好吧，我吃着，你说着。

　　叶非的眼睛和手都指向了灵果灵酒。嘴巴顿时忙活起来。

　　“三年之后，妖神权杖就要出世，这是妖族大尊耗损寿元扶乩占卜出来的结果。”

　　“而出现的地方，就在屠肆大星……”

　　虾米？

　　叶非手中的灵酒顿时洒了一脯子。

　　“就这……鸟不拉屎，狗不撒尿的屠肆大星？藏着妖神权杖？”

　　笑话不是这么说的吧！

　　木长春摇摇头：“当然不是……”

　　“你不是说屠肆……好吧您有资格逗我玩……”

　　叶非丢一枚灵果到嘴里，咔嚓咔嚓狠狠啃咬。

　　“我说的不是这颗屠肆大星……”

　　嗯？

　　我说……咱说话能不绕吗？

　　“听您这意思，好像还有第二颗屠肆大星？”

　　木长春点点头。

　　叶非看了木长春半天，忽然噗嗤笑了。

　　“咔嚓嗯呐，这灵果水大呵呵……”

　　木长春苦笑着摇摇头。

　　“其实不是你，就是许多妖皇都不知道，其实屠肆大星一共有两颗。”

　　“一颗是母星，一颗是子星。我们脚下这颗，是子星……”

　　叶非不以为然。

　　虽说本少没怎么念过书，但是一般的星图也是见过的，你说的咱这颗子星它母亲星在哪里？

　　“天庭时代，屠肆大星曾经无比辉煌，乃是妖族的大本营，也是妖族各族儿郎试炼的一个基地。嗯我说的乃是两颗星。”

　　“天庭失落之后，妖族大尊为了保存妖族各族血脉，以大法力封印了屠肆大星的母星。”

　　“从那个时代起，后妖再也找不到屠肆大星母星的存在，据说母星游荡在未知虚空之中，谁也找不着了……”

　　“但是后妖不知道的是，前辈大尊之所以封印母星，还有一个更重要的原因，那就是在天庭失落之时，妖神权杖自动飞到母星自封起来，谁也无法接近，更无法得到……”

　　“无数纪元以来，一代代妖族大尊都会以寿元和妖族气运占卜妖神权杖出世的时间……”

　　“这个时间，无不指向三年后……”

　　叶非忘记了吃喝，张大嘴巴听着木长春的叙述，心中震撼不已。

　　“您的意思是说，妖神权杖将在三年后出世，那么屠肆大星母星也将在三年后出现并解封？”

　　“是的……”

　　“也就是说，三年后，将由我去获得妖神权杖？”

　　“是的！”

　　叶非不说话了，低头蹂躏着手里的一颗灵果。

　　半晌抬起头来：“还是那句话，为什么是我？”

　　木长春微笑，心中叹息。

　　我能说现在还不能告诉你吗？

　　我能说，你很可能被妖神权杖认主吗？

　　“呵呵，我说我很看好你，你觉得怎样？”

　　叶非嗤之以鼻。

　　“前辈，要说这个本是你们妖族自己的事情，你们自己派个妖上去不就得了吗？你说我一人族……是吧？”

　　木长春笑眯眯地看着叶非：“你不想得到妖神权杖？”

　　呃！

　　“说实话，妖神权杖那么妖逼的话，不想得到那真的是口不应心，好家伙，一旦被认主，天界妖族全听我的，您说谁不想是吧？但是……我一人族……要妖神权杖认主，这可能吗？”

　　木长春半玩笑半认真地道：“为什么不可能呢？你刚才说的，真龙血脉，也许有，将会有，必然有……”

　　“所以，一切皆有可能……”

　　叶非不知道说啥了。

　　“即便如此吧，但是一旦母星解封的话，天界无数妖族大能大尊抢还抢不过来呢，轮得上我得到？”

　　木长春哈哈一笑：“所以我得告诉你，按照占卜的卦象显示，三年后母星解封，能够进入其中的，最高境界不能超过半步妖皇境。所以，你无须担心大能大尊这些存在，就连我，也是进不去的……”

　　叶非一拍手：“对啊！天妖城半步妖皇乌央乌央的，一个去不行就去一群，不过就是个抢了吧？也不一定非得我去嘛！”

　　木长春怔怔地看着叶非：“其实我想说的是，屠肆大星各妖族青年一代，半步妖皇境以下，在天界各大星妖族之中，乃是垫底的存在，去和不去结果都是一样……”

　　不是吧？

　　叶非心惊。

　　“你意思是说，咱们这旮旯的妖不算成酱紫？意思是说其他大星的妖厉害得不像话？”

　　木长春点头：“据我所知，一些大星妖族的年轻一代之中，半步妖皇境就有巅峰妖皇的战力者，甚至有一些特殊的存在，不到半步妖皇，战力就直追准妖帝，嗯就是我这样的呵呵……”

　　叶非立马丧气。

　　“那还说啥？就我现在也干不过你呀，去还不是给妖家送肉？”

　　木长春哈哈大笑：“叶小友何必妄自菲薄？就你现在，出全力的话，老妖儿不见得真能干过你啊！”

　　其实叶非心中很是想去。

　　妖神权杖，统御整个妖族，那种妖逼就不用想象了，最有实际意义的，乃是统御了妖族之后，妖族再是发展壮大，撅起天大妖臀，也对人族没有威胁。

　　因为这个，叶非也觉得自己非去不可。

　　“但是前辈，我就这么去吗？千里走单骑？”

　　木长春见叶非乐意去了，立马开心的继续笑：“哪能呢？天妖城也将派出一批年轻妖前去母星，配合你争夺妖神权杖。而你混杂其中，变化形体，低调行事则可……”

　　叶非不说话了，眨巴着眼睛只管吃喝，心中各种算计。

　　这样坐了差不多几个时辰，木长春也不催他，一直笑眯眯地也吃也喝。

　　叶非忽然开口。

　　“前辈，去我是可以去，但是这三年不能待在这里，我还有事情要办。还有，我那只叶家军军团，还要放在这里让他们修炼，三年之后，我会再来天妖城，您看如何？”


第235章 空间裂缝

　　木长春怎么可能反对？

　　不过就是有点小遗憾而已。

　　按照他的想法，这三年叶非要安静地在亘古大森之中修炼，争取尽快结丹。筑基期都这么逆天了，那结了丹还了得？

　　但是他也知道，自己这个纵横数百万里的亘古大森装不下这条即将，不，已经是开始腾飞的神龙。

　　至于说叶家军那千余妖王，在亘古大森之中修炼，当然比在外面要强得多，甚至都有可能在三年后全部达到半步妖皇境。

　　到那个时候，一个军团的半步妖皇，追随着叶非在屠肆母星里大杀四方，抢夺妖神权杖，木长春的手都有些颤抖。

　　很痛快地答应了叶非，但是关于叶家军的修炼晋阶事宜，叶非却没有麻烦木长春。

　　而是直接不客气地让木长春将亘古大森之中尽量多的地级天级灵药给找来，说要给自己的战队补补。

　　木长春自然不吝啬这个，一个时辰之内，亘古大森之中所有成熟的灵药，全部被木长春摄来，堆在叶非面前，跟一条山脉也差不多。

　　叶非硬是将睡得呼呼的迷你龙给搞醒，根据需要要了几个荒古时期的丹方，一个是锤炼肉身筋骨的龙骨丹，一个是增强并能洗炼妖元的太元丹，一个是壮大妖识的洗魂丹。

　　有了这三种单方，叶家军诸妖王，精气神三个方面的锻炼都有了依仗，相信三年之后的叶家军，个体战斗力将达到一个逆天的程度。

　　但是这远远不够，叶非很是贪婪地缠着迷你龙给出了不少的荒古功法，交给叶家军去修炼。

　　最后，迷你龙主动给出了一套荒古大阵，让叶非交给泰坦火猿，主持修炼战阵斗杀之术。

　　这个荒古大阵，叫做“诸天星斗三杀阵”。

　　何谓三杀？

　　困、镇、杀是也！

　　在小世界之中炼好丹，叫来泰坦火猿一番交代，却让泰坦火猿各种不满。

　　不是不满叶非的安排，实在是想跟着叶非到处叱咤一下。

　　麻痹的风光的事情都让小翼翼做了，这个统领做的好无滋味。

　　而小翼翼则是趾高气扬，无限嘚瑟。

　　不为别的，大哥唯一一个保镖就是俺小翼翼嘎嘎嘎！

　　……

　　终于要离开亘古大森了。

　　叶非很是低调地在小世界和木长春告别，表示三年后一定准时回来。

　　出得小世界，神识外放，点对点元素传输，直接就出现在了亘古大森边缘。

　　此时的亘古大森已经恢复了原样，连绵古树甚至比被叶非与人族各大势力半步渡劫期大能大战之时毁掉之前还要茂密高大。

　　心知是木长春让木族妖们处理的，也就不再关心。

　　此时他梳理了一下自己的思路，跟迷你龙商量。

　　“我说龙弟，咱们现在有几个安排，你看先办理哪一件为好？”

　　迷你龙对他这些烂事根本不感兴趣。

　　“我说大哥您能出息点吗？您是要干大事业的人，怎么一天到晚就惦记那些个无聊的人和事？”

　　叶非知道这个没法沟通了，三观不契合，怎么商量？

　　叶非心中放不下的那些东西，在迷你龙看来都是俗事烂事麻烦事，最终都会耽误事。

　　但是叶非不同。

　　不管是曾经救过自己的云裳，还是追随了自己的霍渐贵，或是一心要讹上了自己的小萝莉，更有为了拜师脱离天丹门，敢于在自己最危急的关头，与诸半步渡劫期大能对战的殷鉴，都是他放不下的。

　　连这些人都不挂心，都不管他们的死活，特么本少还是人吗？

　　有两个方向可以选择事情的先后顺序。

　　一个就是按照路途的远近，先近后远。

　　但是这基本上意义不大，现在叶非的神识外放距离已经达到了四十万里。

　　只要四十万里之内，一个元素传输就过去了，真的比之空间穿梭还要快捷不少。

　　再一个就是按照事情的轻重缓急来确定去向。

　　而现在小萝莉是最不用担心的一路，那么就放在最后处理。

　　云裳等在水清清处，想必也不会受什么磨难。那就稍后处理。

　　剩下的就是驭兽宗一路和被古高义劫走的殷鉴一路了。

　　霍渐贵被驭兽宗投入妖狱之中已经过去至少半年了。要死的话，估计骨头渣子也找不到了。

　　但是要是万幸能够活下来的话，也要尽快救出来。更不用说，这许多的势力之中，就属驭兽宗和自己苦大仇深了。

　　那么几乎不用更多踌躇，只有先把殷鉴救出来才是当务之急。

　　而古高义所在的滴水山庄，距离亘古大森很远，叶非神识还笼罩不到。

　　但是不要紧，古高义身上留有迷你龙烙印的龙识，这个家伙只要还在屠肆大星，就绝对逃不掉。

　　“龙弟，你感应一下古高义那家伙在哪成不？咱们先去救殷鉴。”

　　迷你龙虽然一直叽叽歪歪嫌叶非烂事多，但是真正的体会一下叶非的做事，还是很欣赏的。

　　不放弃，不抛弃，这样的兄弟哪里去找？

　　迷你龙感应了一下，忽然嘎嘎嘎怪笑起来。

　　“大哥你说这古高义哈，居然一直躲在一处空间裂缝里面就没出来过，一直在鼓捣那个宝鉴，嘎嘎嘎，半年了都，居然没套出殷鉴的咒语和法诀。哎呀你表说，还真的是有点佩服这个老殷棍呢，受了那么大罪，居然还没死，还没投降，真心不易，嗯……值得一救……”

　　叶非一听脸色就绿了：“怎么地？意思是古高义这货还狠狠折磨本少的徒弟了？”

　　“没啥没啥，只要咒语法诀在，古高义都舍不得搞死老殷棍，就是这罪受的嘎嘎嘎……”

　　叶非听了，就知道老殷棍即便不死也只剩下一口悠悠气了。

　　轰！

　　身上杀意爆发，难以抑制。

　　“在哪里？现在就去！”

　　迷你龙不在意地道：“不至于这么急吧？本龙困……”

　　“困泥煤困！你就说你指不指路吧！”

　　迷你龙龙脖子一缩，窝巢，大哥这是真急眼了。这路得指，不指本龙估计要翻跟头。

　　“哎呀这不是来了吗？右前方三十万里外，有一颗木棉花树，大哥你扫描到没有？”

　　叶非神识外放一下，直接捕捉到了。

　　二话不说，一个元素传输，已经站在那棵树之下。

　　“这就是你说的空间裂缝？”叶非语气不善。

　　迷你龙也来气了：“我说这是空间裂缝了吗？你急眼就跟本龙撒气？我跟你说这是空间裂缝了吗？你要是长点本事，神识外放个千八百万里，用得着本龙费力巴拉的中转来中转去的？特么老殷棍是你徒弟，本龙就不是你兄弟了？你跟本龙急眼，你急你急，本龙还就困觉了，有事没事表叫我，额有起床气知道吗？”

　　叶非也知道自己态度不好了，旁边小翼翼眨巴着银瞳好奇地看着叶非的脸色变来变去，不知道大哥这是怎么了。

　　一条雪感受到叶非的心律有些不齐，从叶非怀里钻出来，伸出小猫爪虎摸叶非的脸颊。

　　血海空间之中，叶非的意识体挤出一脸灿烂的微笑。

　　“龙弟，我的好龙弟……大哥这不是怕老殷棍……嗯骚瑞啦，原谅大哥好不好？”

　　迷你龙一摔小龙屁：“本龙这都不知道为谁辛苦为谁忙……”

　　叶非几乎是谄媚地道：“你看你都是老殷棍的师叔了，你不出把子力气，这也不是做长辈的态度啊是吧？”

　　嗯？

　　迷你龙立马跳了起来。

　　“师叔？哎呀哈，貌似还真是的哈，那还等啥，救本龙的师侄，那是义不容辞，刻不容缓，直线距离三十万里之外，一头发春的妖狗在追一头妖鹿，尼玛这个世界真的不忍直视嘎嘎嘎……”

　　……

　　此时，在一处远离屠肆大星各流层的空间裂缝之中，古高义趺坐于一条山谷里，身边不远处的一块大石头上，躺着一个看不出是啥形状的生灵来。

　　这个生灵浑身赤裸，衣衫都不见了，但是皮肤上却是布满了密密麻麻的伤痕。

　　这些伤痕的密度之大，简直骇人听闻。

　　不说其他地方，就是一只眼的眼皮上，就至少有几百道细细的血痕。

　　就更不用说，整个身体的表面上究竟有多少的血痕了。

　　但是，这还不是最严重的。

　　外伤看似很严重，而内里的伤势却是更加惨不忍睹。

　　无数的肌群被割裂分离开来，等于是一丝丝地将每一丝肉与肌群强行剥离，这样的摧残简直不像是人能够做出来的。

　　但是显然，这个能够下得去手的人，就是此时看上去一直在静心研究手里的宝器的古高义。

　　古高义作为《古氏造舰》的话事人，其实只是摆在明面上的傀儡，真正在屠肆大星说了算的古家人，乃是古家的一个半步渡劫期大能。

　　之前古高义在殷鉴昏迷的那一刹那，连人带宝器都劫走了。

　　因为身具空间法则，古高义很容易就逃脱了。

　　回到《古氏造舰》之后不久，古家的半步渡劫期大能也侥幸逃了回来。

　　这一回来就召见古高义，要古高义将殷鉴和宝器都交出来。

　　古高义哪里会给？

　　只要自己掌握了宝鉴的咒语和法诀，能够驱动的话，这件难以评定等级的宝器，就会成为他纵横屠肆大星，回归中央星域主脉的强大依仗。

　　几乎在那古家半步渡劫期大能不耐准备动手抢夺之时，古高义义无反顾地以空间秘术逃脱了。

　　躲进这个空间裂缝之中已经半年多了，但是他还是撬不开殷鉴的嘴巴，至于搜魂，这个他真的是不会。

　　所以，这半年多来，殷鉴遭遇到了非人的折磨。

　　此时，研究了好多天依旧没有一点眉目的古高义残暴冷厉的目光再次看向大石头上奄奄一息的殷鉴。

　　“想好了没有？不说的话，今天就开始用空间之刃切割你的骨头了！”


第236章 男式撒娇

　　“想好了没有？不说的话，今天就开始用风空间之刃切割你的骨头了！”

　　已经奄奄一息的殷鉴具有一身罕见的硬骨头，被古高义折磨了半年之久都未曾屈服，只要还有一点力气，只要古高义要收拾他，那绝对的没好话给他。

　　“要杀就杀，哪来那么多废话！古高义不是本座吓唬你，你特么摊上大事了，你以为你会点空间秘术就天下无敌了？就能躲得过我师父的追杀了？你别不信，哪天我师父得空了，不将你追杀成一条野狗你找我来咳咳……”

　　殷鉴对于叶非的承诺深信不疑，觉得自己只要熬过去，只要不死，就等于通过了师父的考验。

　　当然他不知道，所谓的考验，也是迷你龙假借叶非的名义给出的承诺。

　　他不会认为叶非是在忽悠他，只是一根筋地认为，一切的磨难都是师父对自己的考验。

　　“古高义，鳖孙！你来你来，叫一声疼不是好汉！哎呀看你那鳖孙样，你也就趁着本座昏迷了偷袭那点儿本事，正面对战，本座一宝镜照死你信不信？”

　　古高义对于殷鉴的咒骂以及习惯了。其他的他不在乎，但是这殷鉴一提起他的师父叶非，他就有点烦躁。

　　之初古高义劫走殷鉴的时候，身上莫名像是被谁给下了跟踪烙印之类的东西，但是以他的神识，居然探查不出来。虽然过去半年了，那个疑似追踪的东西一直没出现，但是一想起来还是特别的腻歪和担心。

　　“你师父？你师父早就特么死球了，还琢磨他来救你？做梦吧！老殷棍我跟你说，你也别撑着了，自觉点交出咒语和法诀，本座保证让你活着离开，仔细想想吧，好死不如赖活着，生命如此珍贵，不要当作凉水，懂？”

　　殷鉴大笑起来：“麻痹的你当老纸是三岁小儿？我告诉你咒语法诀，你特么还放了我，我现在就告诉你，你发出天道誓言来给本座听听，你丫的敢吗？就算你敢，老纸也不信。放我走，你特么当然放我走，老纸现在这个样子，你只要把老纸放在一只一级妖兽跟前，老纸都绝逼的身死道消。是酱紫想的吧？表不好意思，告诉本座你就是酱紫想的嘎嘎嘎咳咳咳……”

　　古高义阴沉着脸，没说话。

　　其实他心里还真的是这么想的。本座当然敢发誓，但是本座把你活着扔给妖兽，你的死与我无关。天道誓言惩罚不着我。

　　殷鉴不是小孩，在屠肆大星人群里好赖也混了几百年了，这点花呼哨怎能忽悠了他？

　　古高义耐性基本上已经被磨灭了，恨不得现在一掌就将老殷棍拍成肉泥。

　　但是分明的，手里这个宝鉴真的很逆天，那道古铜色的光芒很恐怖，照照就伤了那么多半步渡劫期大能，还弄死了木恒。

　　古高义冒着得罪天丹门、得罪古家半步渡劫期大能以及被其他半步渡劫期大能追杀劫夺的风险劫走了殷鉴，就是对殷鉴再是恨意深重，都不能打死他。

　　否则就不止是竹篮打水一场空，那简直就是赔了夫人又折兵。

　　焦躁之下，手一抬，一道道无形的空间之刃就进入殷鉴体内，在其骨骼上肆意切割。

　　刹那间，无形空间之刃钻入体内，直达骨骼，也不切断，拿着空间之刃当锯子使用，直接在骨骼上面开锯。

　　要知道无论是凡人天人，骨骼本身砸碎了也不会感觉到疼痛，因为骨骼没有神经。

　　但是这空间之刃不当刀子当锯子使唤，虽然没有切断骨骼，但是刺啦刺啦拉锯子，直接震动骨髓，作用于髓神经，那种麻痒难熬的痛感，直接让老殷棍生不如死。

　　只见殷鉴的身体骤然间突突乱抖起来，就像是体内安置了一台柴油发电机，锯子不停，乱抖不止。

　　而他的脖子直接抻直，血糊糊的嘴巴张开，呈现怒吼之状，但是老殷棍为了表现自己的英勇，更为了彻底通过师父的考验，麻痒死，疼死也不发出声音。

　　就连古高义也不禁佩服，觉得就是自己要是殷鉴的话，此时无奈何下也就屈服了，活着能动的话，直接就上吊抹脖子了。

　　“说不说说不说，再不说本座直接切碎你所有骨头！”

　　此时的古高义几乎要疯掉了。谁半年多不停折磨一个人，还不能搞死的情况下，会不烦躁？

　　“呕噗！咳咳咳……嘎嘎嘎！古高义有能耐你直接就切，你不切特么就不是人生父母养的……等我师父……”

　　古高义现在眼珠子都充血了。

　　“你师父你师父，你特么要不要脸？偌大年纪追着撵着认一个小恶魔为师父，你特么跪舔本座好吗？本座传承你空间奥义好吗？啊？”

　　老殷棍哈哈大笑，身上细密的伤痕因为疼痛而再次崩裂，但是他没有关注，好像那伤口都在别人身上一般。

　　“急眼了，嫉妒了嘎嘎嘎！古高义我跟你说，表说你特么有啥空间奥义，本座还就是不稀罕了，你知道本座最大的理想是什么吗？丹师！大丹师！真正牛掰的丹皇丹帝，你那点空间秘术啊呸！想勾引老纸，你也配！”

　　古高义浑身空间气息波动，忍不住就要爆发空间之刃，将老殷棍给切割成虚无。

　　“告诉你老殷棍，你那狗屁师父别说已经死了，就是活着，也轮不上他在本座面前嘚瑟，本座一个空间之刃削死他信不信？”

　　就在古高义咆哮之际，忽然一个声音在这个空间裂缝之中响起：“本少是没死，但是你说你一个空间之刃就削死我，本少真的不信！”

　　呃呃！

　　古高义刹那僵硬在当地。

　　怎么会有人？

　　这里是什么地方？

　　空间裂缝啊！

　　这几乎是所有修士的禁区啊！

　　自己也是在一个偶然的机会之中才发现了这么一处隐蔽到从未有人发现过的狭小空间。

　　这里的空间并不是很稳定，稍有大的动静空间就会震颤开裂，要崩毁的样子。

　　但是就是这么一处即便有人看到，也不敢进来的地方，突然就出现一个声音。

　　然后这个声音很是戏谑很是不屑，还有些许压抑的愤怒的说，我来了，我特么不信！

　　尼玛！

　　知道人吓人会吓死人的吗？

　　艰难地转过身躯，浑身毛孔剧张，感觉冷气嗖嗖进入体内。

　　听到了，看到了。

　　没错，就是那个整个屠肆大星大能们都在谋取劫夺其机遇的小恶魔。

　　叶非！

　　他没死？

　　他怎么能没死？

　　近乎三十个半步渡劫期大能围剿，居然让他给逃脱了？

　　半年以来，古高义躲藏在这个空间裂缝之中，外面的消息得不到。自己家里的半步渡劫期大能回来之后就直接索取殷鉴，根本没给过他什么其他信息。

　　而他劫走殷鉴之后所发生的一切后续事件，都不知道。

　　在他的猜测之中，叶非肯定是落在了某个势力的手中，当然因为自己家的半步渡劫期大能回来就索要殷鉴，可以确定叶非不在自己家族手里。

　　但是然而特喵的！

　　叶非不仅活着，还特么出现在了这个空间裂缝之中。

　　不是……你啥时候能够自由出入这么险峻的空间裂缝了呢？

　　难道说，这半年不见，你还会玩空间秘术了？

　　嘶嘶！

　　不可能啊！

　　空间法则那是啥？

　　那是诸世界存在的两大根本法则之一，是你一个筑基期渣渣能掌握得了的？

　　但是，不是空间法则的话，那你是怎么进来的？

　　古高义此时的脑子几乎宕机了。

　　而还在无声咆哮的殷鉴却是如闻仙音一般终于大吼出声：“师父……”

　　此时，站在古高义对面的，乃是两道身影。

　　不，是三道。

　　小翼翼、叶非和此时好奇地将脑袋伸出叶非怀里的一条雪。

　　殷鉴此时颤抖着双手，泪奔着怒吼：“师父师父，可算见着亲师父了嗷呜呜呜呜……”

　　几百岁的老家伙，居然哭得上气不接下气。

　　而空间之刃还在骨骼上拉锯，那种疼痛简直不要说了。

　　这下见着亲师父了，各种男式撒娇就来了。

　　“师父师父我疼我疼嗷呜呜……”

　　一条雪闻声，直接两只猫抓盖在猫脸上，不忍直视了。

　　小翼翼惊讶地看着一个糟老头子哭成这样，觉得很有喜感：“那啥大哥，这是……你徒弟？”

　　看着不成人形的老殷棍，叶非胸中怒火大燃。

　　这个境界的叶非，可比以前稳重多了，不说喜怒不形于色吧，起码依旧保持淡然之色。

　　点点头：“这是原来天丹门丹武堂化神期长老殷鉴，现在是哥哥我的徒弟，你的师侄……”

　　淫……贱？

　　师侄？

　　哎妖妈呀！

　　师侄让小翼翼俺兴奋，但是这名字……

　　“大哥大哥，你这徒弟俺这师侄是不是从小不招爹娘待见？要不……咋能起个这名捏是吧？”

　　叶非噗嗤一声笑了，一条雪笑得瞄了个咪的在叶非怀里打滚。

　　“行了，你是去救人还是去打架？”

　　嗯？

　　小翼翼银瞳之中银光闪烁，一甩银发，看向古高义：“怎么地？听说你有各种不服？知道本王干啥滴不？”

　　古高义此时心中已经有了要跑的意思。

　　他很清楚自己这点能耐。

　　也就是屠肆大星上没啥人身具空间法则，这就露出个他来，显得谁也怎么不了他似的。

　　但是看这样子，叶非小恶魔或者是这个小妖王，不定谁也身具了空间法则呢。

　　要是这样的话，自己的空间法则就不一定能够拿下对方。

　　而拿不下对方的话，照着叶非之前的逆天，半步渡劫期大能围剿都没事，自己这化身初期的修为，还不是直接就被虐了？

　　不行，得跑！


第237章 大地重力锁链

　　古高义想要跑。

　　这不是他生性懦弱，实在是叶非的过往战绩太过耸人听闻，一个连丹都没结的筑基期渣渣，连番与一群的化神期大能和半步渡劫期大能战斗，大能们死了一群两群，而这渣渣却还是活得活蹦乱跳的，而现在又冷不丁出现在这个空间裂缝之中，给谁谁也没底。

　　而显然，此时的他必须面对叶非或者是那个银瞳银发的小妖王。

　　叶非让小翼翼选择救人还是打架，小翼翼直接就把银瞳看向了惴惴不安，眼珠乱转，明显想逃的古高义。

　　“大哥这还用选择吗？救人不是小翼翼的长项，小翼翼还是选择打架吧！”

　　说着，小翼翼转首对着还在眨巴着猫眼眼好奇地打量着这个空间裂缝的一条雪：“那啥，雪姐咱们是不是再来个二妖组合？你看着这货表让他跑了，小翼翼俺虐坏这头人畜。哎呀一看我师侄那凄惨的样纸，我这做师叔的小暴脾气，不能不有所爆发啊是吧？”

　　一条雪挥了挥小猫爪，嘴里瞄了个咪的表示，交给本猫了，你去爆发。

　　“哎好嘞！”

　　小翼翼迈着小步，嘎巴嘎巴捏着自己的拳头，阴险而冷酷地乜斜着古高义：“会空间秘术？想跑？丫的知道本王会啥不？不吝告诉你哈，本王专治各种会空间秘术的人畜，不信你跑一个给本王瞧瞧？”

　　此时的小翼翼，已经是半步妖皇境界，不说空间秘术的话，古高义还真的不是他的对手。

　　半步妖皇境，那是对应人族化神期。境界上本身就没落下，何况妖族本身有着强悍的体魄，同境界的话，只要人族修士没有厉害的宝器天兵，基本上妖族一个半步妖皇，可以完虐人族三个甚至以上化神期大能。

　　古高义此时看到叶非看都不看自己，直接到了哭成一堆的老殷棍跟前，查看伤势，不禁松了口气。

　　他是真的对叶非很是顾忌，但是一头小妖王的话，即便有几根空间法则，那和自己这种天生的空间系天灵根相比，也差距甚远。

　　古高义的眼力不错，看出来小翼翼乃是土风双系妖兽，身上有那么点儿空间气息，但是很是薄弱。

　　狞笑一声：“孽障，披鳞戴角之属，也敢与本座叫嚣，看我斩你！”

　　说着一挥手，一道道空间之刃从手中飞出，密密麻麻形成一片扇形的刃潮，朝着小翼翼削割而去。

　　这些空间之刃，本身是无形的，但是在已经身具一根空间法则的小翼翼眼里，那就看得见。

　　空间之刃这种秘术，乃是调动空间法则，吸附空间元素，形成锋利的刀刃，对敌人进行打击的秘术。

　　空间之刃之所以被认为超过风刃，乃是因为空间之刃没有什么空间波动，你神识捕捉不到的话，就很容易被突然出现的利刃斩杀。

　　而风刃则是必然形成一种空间波动，肉眼勉强能够看得见，更不用说以神识观照了。

　　小翼翼银瞳光芒一闪，看到大片的空间之刃袭来，知道自己挡不下，直接催动自身空间法则，瞬间就处于一个平行空间之中。

　　空间之刃落空，发出咻咻的削割空间的声音。

　　按照剧情的惯性，现在应该是古高义追斩小翼翼。

　　而古高义也这么做了。

　　“平行空间？雕虫小技，看本座继续追斩！”

　　空间之刃落空之后，在古高义的操纵之下，直接一个闪烁消失，出现在了小翼翼的平行空间之中，刹那就要将小翼翼湮没。

　　小翼翼一声怪叫，再一次一个闪烁，出现在了空间裂缝之中。

　　接着小翼翼连续两翅膀，开启风系秘术，就在这空间裂缝之中转折了无数个方向。

　　因为小翼翼猜测，那些追到平行空间之中的空间之刃，绝逼的要再次追斩而来，自己不停转换方向的话，怕是古高义的神识也跟不上。

　　但是，小翼翼连续转折了无数方向之后却发现，空间之刃根本就没有在此出现。

　　银瞳扫描之下，却发现，古高义没影了。

　　呃！

　　这尼玛，逃了？

　　小翼翼猜得不错。

　　古高义施展空间之刃，并不是为了斩杀小翼翼，而是要把小翼翼引走，而自己正好趁着叶非救治老殷棍这个时机，直接遁走。

　　毋庸说，古高义的这一手还真的管用。

　　就小翼翼那点微末的空间秘术，想要在这个方面斗过古高义，恐怕还不行。

　　要不是古高义忌惮叶非到一定程度，真要是以空间秘术对斩小翼翼，最后谁把谁干掉，还真不好说。

　　古高义在自己的空间之刃追斩小翼翼到平行空间之中后，直接就放弃了对空间之刃的操控。

　　杀不杀得了小翼翼是其次的，关键是要趁这个机会，利用空间秘术逃出这个空间裂缝。

　　只要逃出去，古高义相信叶非绝对逮不住自己。

　　唯一遗憾的是，手中的殷鉴宝器终于还是没能解开，而老殷棍显然也不会再让自己控制了。

　　但是面对生命的危险，什么宝器，什么咒语法诀都不重要了，重要的是赶紧的逃命。

　　空间之刃追斩到平行空间之中，古高义立即消失在当地。

　　在空间裂缝的出入口，古高义显出身形。

　　回首望了一眼空间裂缝深处的叶非和气得跳脚的小翼翼，冷笑一声：“老殷棍，只要你不死，迟早还会落在本座手里！”

　　嘀咕罢，就要再次消失，直接离开。

　　然而下一刻，当他的目光转向出口之时，瞳孔却剧烈地收缩起来。

　　“尼玛，怎会如此？”

　　只见一只雪白的小猫此时很优雅地挡在出入口前，面向着古高义。而对其身后不断变换形状，很不稳定的出口视而不见。

　　瞄了个咪的！

　　一条雪！

　　貌似是叶非怀里的那条宠物猫，小翼翼嘴里喊着的雪姐？

　　古高义立马头大。

　　这是一只身具空间血脉的妖猫！

　　古高义不知道这只小猫为什么有着比他还快的空间速度，率先来到此地，堵住了他，但是起码有一个预感，这只小猫不简单。

　　起码在空间血脉上，不比自己这个身具空间系天灵根的大能差。

　　而让他有些庆幸的乃是，貌似这只妖猫的境界绝对不高，连化形都没到，能厉害成个啥？

　　或者只是身具空间血脉而已。

　　“兀那孽障，还不给本座让开？”

　　一条雪晶亮的猫眼之中，有一道危险的光芒闪过。

　　显然，一条雪对于古高义称自己为孽障很不满意，一股冰冷的杀意沿着一条雪的眼睛直达古高义的心神。

　　古高义不由得打了一个激灵，那种寒冷的感觉让他瞬间如坠冰窟。

　　他有些讶异，这只小妖猫这眼神很犀利的说。

　　下一刻，他就知道什么才是犀利了。

　　小妖猫突然消失，突然出现在古高义脸前。

　　而古高义的眼睛只看到一双寒冷彻骨的猫眼。

　　还没等他有所反应，就觉得胸口如遭雷击。

　　轰！

　　古高义翻着跟头，砸碎了一溜脆弱的虚空，直接摔在了咆哮的小翼翼跟前。

　　咣叽！

　　地面颤动几下，好似随时会开裂。

　　小翼翼一看，大喜过望。

　　直接一捏拳头，上面缭绕黄色土系法则。

　　“亚哈！哈！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　无数拳影砸落，密集的拳肉磓撞之声将这个狭小的空间裂缝都震颤得嗡嗡直响。

　　“嗷嚯嚯嚯嚯打死人啦呕噗！”

　　“嗷嚯嚯嚯嚯伢卖爹呕噗噗！”

　　瞬间上千拳，直接将古高义打了一个鲜血狂呕，五脏位移。

　　说实在的，在古高义砸落地面的那一刹那，古高义是催动了空间法则，试图穿梭到其他空间之中的。

　　但是谁知道小翼翼这家伙手疾眼快，立马在地面上跺了一脚，被砸裂的地面立即合拢不说，更是在瞬间化为钢铁般坚硬的岩石，古高义想要顺势从地面裂缝之中穿梭而走的想法顿成泡影。

　　然而即便是被砸得七荤八素的古高义利用地裂不成之后，立即要穿梭到其他空间逃走，也被小翼翼接下来的秘术给打断。

　　“大地重力！亚哈！哈！”

　　轰隆！

　　半边身子刚进入其他空间，直接就被无穷的重力镇压而下，直接将那片空间压塌。

　　古高义再次砸落地面。

　　“想跑？哪里有那么容易？”

　　“重力锁链！亚哈！哈！”

　　怪叫着的小翼翼再次跺脚，一条条无形的重力锁链飞出大地，直接就将古高义的四肢……五肢给锁住。

　　大地重力锁链直接回缩，就将古高义直接锁在地面上，就像一只乌龟一般匍匐紧贴。

　　嘭嘭嘭！

　　拳击、肘撞、膝砸。

　　小翼翼此时亚哈哈之声不断，就像是打沙包一般，雨点一般的攻击落在古高义身上。

　　此时的古高义，空有一身空间奥义施展不得，被一头小妖王打得筋脉俱断，五脏破裂，一口口的鲜血混杂着内脏狂喷不止。

　　但是，毕竟是化神期大能，还是罕见的空间系大能，在逃不脱大地重力锁链的捆缚之下，也只能一遍遍地将空间法则引导到体表，从而使得小翼翼的轰击有很大一部分被转移到了其他空间。

　　否则以小翼翼现在的力量，不说一拳就打碎古高义的肉身，百十来拳之下，绝无幸理。

　　而现在，小翼翼已经轰击了数千上万下之多，直轰得古高义身上空间法则炸成一波波的符光飞溅，而肉身还未遭遇致命的打击。

　　“亚哈？还挺能抗的哈！再来！亚哈！哈！”


第238章 自爆神婴

　　古高义此时也是拼命了。

　　小翼翼施展的大地重力锁链，乃是从土系法则之中的重力属性，是土系法则的一个重要属性之一。

　　黄色的土系法则被催动之后，又与大地相连接，将大地之中的重力全部抽取出来，直接捆缚了古高义的五肢。

　　嗯是五肢，仅供联想，不做描述。

　　也就是说，这片空间之中存在的所有大地重力，全部被小翼翼调动出来，捆缚镇压在了古高义的五肢上。

　　好在这片空间也不算很大，方圆不过千百里之地。

　　否则要是在屠肆大星之上，小翼翼起码能够调动上万里大地之中的重力。那样的话，古高义不被镇压得当场骨骼粉碎才怪。

　　然而任凭着古高义拼死挣扎，拼死调动体内的空间法则，想要制造一个平行空间或者折叠空间出来躲进去，但是五肢被彻底束缚镇压之下，总不能丢掉五肢，只余下躯干和脑袋进入其中吧？

　　而小翼翼的轰击连绵不断，古高义又不舍得或者不能丢下自己的五肢逃走，因为起码想要断肢重生的话，在屠肆大星是别想了，一个是没那秘术，二是没那丹药。

　　所以，咆哮之中的古高义在绝望之中起了同归于尽的心思。

　　而此时，叶非正安慰着老殷棍，并对其残躯进行治疗。

　　老殷棍本来一副慷慨就义的形象，现在见到叶非来救自己，心中的委屈和肉身的痛苦以及迟来的喜悦使得这老货不顾形象地开始嚎啕大哭。

　　“师父啊我滴亲师父，您老人家可算是来了哇啊啊啊啊……”

　　“不瞒您说啊亲亲师父，您徒弟我这半年可是遭了大罪了哇啊啊啊啊……”

　　“千刀万剐啊师父哇啊啊啊……真特么牲口哇啊啊啊啊……”

　　“但是……”

　　老殷棍立即一副威武不屈的表情吼道：“但是你徒弟我没掉过一滴眼泪，没求过一句饶，没哼过一下，没皱过一下眉头，没给您老人家丢过一次脸！”

　　“我要大声地宣告并报告师父，老殷棍俺经受住了地狱式的考验，将以铁人的姿态，交给师父一掌满意的答卷！”

　　“师父，请手下徒弟的答卷以及……膝盖！”

　　“呕噗，呕噗，呕噗噗！”

　　……

　　激动的语无伦次的老殷棍一顿的表白哭诉，让叶非心中感动。

　　不说刚才出现在这空间裂缝之中时，亲眼见到了老殷棍的骨气以及对自己的信心，就说此前半年其在大战之中的表现，叶非也从心底里接纳了这个老大不小的徒弟。

　　本少马上五十岁了，老殷棍哪怕就是几百岁几千岁，那也是自己的徒弟。

　　闻道有先后，达者为师！

　　而且，血海空间之中的迷你龙现在也是极度的兴奋。

　　哎龙妈呀，师侄啊嘎嘎嘎！

　　“大哥这老殷棍直接收了，不就是学炼丹吗？本龙这里无数荒古丹方都要沤烂了，直接给这小子炼去。嗯这也需要这么个人是不？那么多兄弟姐妹要嗑药，大哥总不能有事没事就炼丹，那特么直接不用修炼了。妥了，就老殷棍了，咱们叶家军要有最龙比的丹皇丹帝，嗯那啥，先将老殷棍体内的空间之刃吞噬掉，哎呀我这做师叔的看着老小子这般吐血，龙心不忍啊嘎嘎嘎……”

　　此时的老殷棍，其实也是硬撑着说话呢，一口口的血喷出来，那真的已经不是元气大伤那么简单。

　　更何况，体内骨骼上还有着大量的空间之刃在拉锯扯锯呢。

　　叶非也不说话，直接开启法噬术，透过老殷棍已经稀烂的肉身，直接吞噬骨骼上的空间之刃。

　　那些空间之刃基本上都是以法则的形式存在，附着了一些空间元素，在叶非强大的吞噬之力下，瞬间被吸扯出来，吞噬炼化锻锤为一条条的空间法则，直接送入气管之中，被风空法丹吸收。

　　全部吞噬掉这些空间法则之后，风空法丹之中的空间法则数量猛增。

　　但是这不是叶非想要的。

　　叶非想要的，乃是古高义身具的全部空间法则。

　　对于古高义折磨老殷棍到如此地步，叶非的杀意已经爆棚，只是没表现出来而已。

　　叶非掏出一颗三元天灵丹来，直接按进老殷棍口中，手掌直接按在老殷棍泥丸宫上，磅礴真元携带无量生命之力涌进老殷棍体内。

　　老殷棍只觉得一股股庞大到不可思议的能量潮水般进入体内，其中蕴含的生命之力，所过之处瞬间就将自己的伤患全部修复。

　　滚滚的真元入体，断裂的筋脉迅速连接起来，更加柔韧，骨骼表面渗出一层油质的液体，迅速将骨骼表面修复，使其荧光璀璨，坚硬如铁。

　　而体表密密麻麻的细碎伤口，以肉眼可见的速度消失着，整个人就像是气吹的一般，头发都迅速生长，无风狂动。

　　“吼！”

　　感受到自己在以疯狂的速度恢复，老殷棍居然发出一声兽吼，发泄着心中的巨大的兴奋。

　　轰！

　　只是十个呼吸不到，老殷棍直接从岩石上站立起来，双臂伸展，真元肆意，滚滚元气直接震颤得虚空颤抖。

　　奇迹出现了。

　　老殷棍身上早就与血痂硬结在一起的粉碎的衣衫砰然炸开四溅，整个肉身赤裸，极度彪悍地展示在叶非眼前。

　　而这不算什么。

　　眼见得，老殷棍本已花白的长发上，雪色潮水一般褪去，青蒙蒙的乌丝一根根油亮起来。

　　而本已经有了一些皱纹的脸上，沟壑开始填平，老化的皮肤开始散发出玉骨冰肌一般的光泽。

　　仅仅是十几息时间，老殷棍不仅老态尽去，青春焕发，更成为一个看上去只有二十多岁的少年，可以与小翼翼一争风流了。

　　这倒不是叶非有其他想法，实在是老殷棍已经铁定是自己的徒弟了，偌大年纪的，总是感觉有些别扭。

　　所以，在修复老殷棍体内外伤势的时候，叶非将生命之力故意加大了不少，使得老殷棍此前老迈，此时少年。

　　感受着体内蓬勃的生命力，老殷棍不由自主再次发出一声兽吼一般的长啸：“吼——”

　　“本座昨天千岁，今天十八吼！”

　　尼玛！

　　叶非见此，一巴掌盖在自己脸上。

　　无法直视啊这个。

　　然而轰！

　　老殷棍直接再来一次大动静，将叶非也吓了一跳。

　　睁眼一看，只见老殷棍头顶精气狼烟直贯天穹，差点就要将这个空间裂缝给捅个窟窿出来。

　　而老殷棍的气势却在此时节节攀升，犹如神助一般。

　　尼玛，晋级化神中期了这就？

　　不过这倒也不奇怪。

　　刚才叶非不仅灌注自己的真元和生命之力修复老殷棍的伤势，更给他吃了一颗三元天灵丹。

　　不说三元天灵丹了，就是叶非此时的真元吧。

　　叶非此时体内的真元一滴足以比拟一个元婴大修身具的真元总量，而此次灌注进入老殷棍体内的真元，何止千百滴。

　　仅仅是这些真元和生命之力，就已经足以将老殷棍体内外的一切伤势修复有余。

　　更何况，一颗三元天灵丹所蕴含的强大药力了。

　　要知道，一颗三元天灵丹之中所凝聚的全部能量药力，那可是二十位妖王境的妖修全部的修为。

　　而一个妖王境妖修，就像老殷棍这样的一个打三个都没啥问题。

　　所以，此时的老殷棍不晋级简直没有天理。

　　而且这个晋级的态势，简直就有收不住的样子。

　　轰隆隆的气势不断爆发，不断攀升，几个呼吸就冲破了中期屏障，直接步入了化神后期境界。

　　但是这还不算完，老殷棍的气势依旧在不断攀升，不断强大。

　　“吼——”

　　一声怒啸之后，老殷棍的境界直接就达到了化神期巅峰。

　　直到此时，老殷棍的气势才舒缓下来，不再攀升。

　　化神巅峰！

　　就是叶非也看着心生妒忌。

　　尼玛啊，本少连续造就半步妖皇，化神巅峰，但是自己却是结个丹的路还没走完，这不是膈应人呢嘛！

　　赤裸的老殷棍此时看上去简直犹如神仙般英俊，伸展的双臂一直没有放下，闭着眼睛感受着自己体内咆哮的力量，觉得自己的寿元增强了很多，要是根据他现在的寿元论，说他是个少年还真的名副其实。

　　这边动静如此之大，当然惊动了那边正在准备与小翼翼同归于尽，甚至与大家伙一起玩完的古高义。

　　这个空间裂缝的确是很脆弱，不加节制地战斗很有可能就引发其崩溃。

　　而古高义绝望之下想到的办法就是自爆神婴引发这个空间裂缝爆炸。

　　既然不让本座活，那大家就都给我一起陪葬吧！

　　但是小翼翼的拳头太重了太快了，一时间要凝聚出自爆神婴的力量来也不是那么容易。

　　好在此时老殷棍搞出来的动静多少吸引了小翼翼的注意力，看着老殷棍飞速晋级，小翼翼心里不是滋味。

　　亚哈？这师侄运气不错哈，都赶上本王的进阶了。

　　就这么一个走神，拳头的速度不由得降了下来，拳劲也没有那么大了。

　　好机会！

　　古高义怒吼一声古荡识海，轰然放出天道神轮来，刹那让空间法则在这个空间裂缝之中肆意冲突。

　　“都死吧！”


第239章 湮灭之光

　　好机会！

　　古高义怒吼一声鼓荡识海，轰然放出天道神轮来，刹那让空间法则在这个空间裂缝之中肆意冲突。

　　“都死吧！”

　　古高义只是一个初期化神大能，所以，不管他身具的空间法则多么牛掰，那他也只是有着两道神轮。

　　化神期大能，总共有三个阶段，九个小境界。

　　初中高三个阶段，都各有三个小境界。

　　每一个小境界都会显化一道神轮出来，所以，此时的古高义其实只有化神初期中阶的实力。

　　要不是他的天赋乃是极其罕见的空间天灵根，他这点水平，给现在的小翼翼提鞋都有问题。

　　然而，空间法则，毕竟是所有大小世界存在的根本法则之一。天然地要比之其他法则要强大许多。

　　所以，此时古高义轰然放出大日神轮来，就对这个空间裂缝之中的其他法则，都有着镇压的作用。

　　而神识鼓荡之下，这个空间裂缝之中的所有空间法则顿时开始暴动，一道道虚空裂缝开始出现。

　　小翼翼此时被吓坏了，因为自己的走神，被古高义抓到了一个机会，要自爆神婴毁灭这一方空间裂缝。

　　这一方空间裂缝不大，只有方圆千里。

　　但是这是一个真正的空间，是无数的空间法则构架起来的。

　　虽然不稳定，但是也不能否认这些空间法则的强大。

　　并且正因为不稳定，一旦这些空间法则暴动起来，那形成的空间风暴甚至因此导致的空间崩毁，那就不是肉体的生路所能够承受的。

　　哪怕此叶非的肉身强大到了无惧罡风层的无量风刃，甚至风空法丹之中的空间法则已经达到了数千条，都不可能在这个空间裂缝的崩毁之中幸存下来。

　　而小翼翼惊恐暴怒之下，打出无数的拳影试图将已经开始鼓荡的古高义的大日神轮磓回其识海。

　　但是大日神轮不是肉身，乃是一种神识领域，物理打击根本就没有任何意义。

　　“尼玛给本王停下，不然本王让你生不如死！”

　　小翼翼怒吼着，一拳拳从大日神轮之中穿过，但是却打不着任何东西。

　　“哈哈哈！大家都死，连轮回的机会都没有，彻底的身死道消哈哈哈，本座拉着逆天小恶魔上路，值啦！”

　　古高义一边疯狂催动自己大日神轮释放空间奥义，引动空间裂缝之中的法则暴动，一边歇斯底里的怒吼狂笑。

　　此时的空间裂缝之中，大地龟裂，山峰崩塌，水瀑倒卷，一切都在剧烈地晃动，随时都有爆炸崩毁的可能。

　　而此时的老殷棍，已经从极度的亢奋之中醒来，看到古高义被小翼翼镇压在地面，古高义要拼命的自爆神婴，立马怒了。

　　此时的老殷棍，已经是化神期巅峰大能，神识领域已经达到惊人的九道大日神轮，比起古高义的神识来，不知道强大了多少倍。

　　古高义的大日神轮只有两道，若非其拥有神奇的空间奥义，老殷棍只要外放一下神轮，直接就给他镇压下去了。

　　但是此时千钧一发，老殷棍没有外放神轮，而是在刹那间就神识捕捉到了自己的宝器殷鉴。

　　殷鉴本来是被古高义夺去了的，一直拿在手里研究。

　　但是因为叶非的突然出现，古高义不得已之下要逃走，当然要将宝鉴收进纳戒之中。

　　而老殷棍当然猜到了这个，一个神识风暴打出，直接就将古高义手指上的纳戒剥夺下来。

　　同时神识抹去古高义附着其上的神识烙印，直接就将殷鉴收了回来。

　　“古高义，本来本座想留着你折磨个三五年的了，但是你这么急着找死，本座这就送你上路！”

　　说着，老殷棍嘴里碎碎念着迷你龙传承给他的咒语，手上打出一串法诀。

　　嗡！

　　只见宝鉴顿时射出一道青铜色的光芒来。

　　这道光芒不是很刺眼，也没有什么威压，但是所过之处，虚空就出现一道漆黑的空间通道。

　　湮灭虚空。

　　宝鉴在手，老殷棍狞笑着直接朝着古高义身上照去。

　　“照照照！”

　　“死死死！”

　　“老纸让你特么空间奥义吼！”

　　老殷棍和古高义之间，真的是苦大仇深，半年不歇气的折磨，不要说人，就是神也会被折磨得疯掉。

　　古高义则是见识过殷鉴手持宝器照射得诸多半步渡劫期大能亡命乱窜的场面的，更是亲眼看到，强大的木恒被那么一照，三条腿直接就化为了虚无。

　　而自己就是因为觊觎宝鉴的这种逆天秘术，才在众目睽睽之下劫走老殷棍的。

　　而折磨老殷棍长达半年之久，为了什么？

　　不就是为了这道光吗？

　　而现在这道光终于再现了，但是特么是冲着自己来的。

　　古高义不认为自己身具空间奥义和法则，就能够无视这道光芒的照射。

　　一旦被照射，古高义知道自己绝逼的会刹那成为虚无。

　　而现在自己的五肢还被大地重力锁链捆缚镇压着，能够动用的只有神轮。

　　“伢卖爹——”

　　古高义知道，只要这道光一临身，自己想要同归于尽，毁灭这个空间裂缝的打算就会泡汤。

　　恐惧潮水般袭来，但更加清晰的感觉是不甘、愤怒和疯狂。

　　此时他几乎将自己的大日神轮之中的空间奥义催动到了极致，使得整个空间裂缝之中的空间法则惊人地开始显化出来，无数空间法则符光闪烁纷乱暴动。

　　轰隆隆的巨响响彻整个空间裂缝。

　　小翼翼居然身具土系血脉也有些站不稳了，因为土系法则在空间法则的暴动之下，居然开始削弱松散。

　　而因此，捆缚镇压古高义五肢的大地重力锁链居然也开始虚幻闪烁，随时要崩解的样子。

　　这就给了古高义成功崩毁整个空间的可能。

　　“吼！一起死吧！”

　　古高义的大日神轮呼呼的膨胀收缩，鼓荡全部身具的法则，调动空间裂缝之中所存在的全部空间法则，使得空间裂缝之中到处乱射着空间之刃，一道道黑色的空间之刃飞刀一般充满整个空间，削割任何方向的任何生灵。

　　老殷棍怒吼着将宝鉴之光指向不断挣扎的古高义，但是因为大地和空间都在剧烈的震荡，射出的光芒竟然偏离了少许。

　　但是尽管偏离了少许，古高义的一条胳膊刹那就消失了。

　　恐惧和愤怒之中的古高义居然没有感觉到疼痛，丢失了胳膊算什么？现在要做不到绝地反击的话，性命都要没了。

　　“爆爆爆！给本座爆炸啊！”

　　轰隆隆咔嚓嚓！

　　大地在崩裂，空间在分解，爆炸即将发生。

　　“啊唳！”

　　小翼翼急眼了，银瞳都成了血红。

　　“重力锁链给本王锁锁锁！”

　　“重力大岳给本王镇镇镇！”

　　小翼翼浑身发光，黄色的土系法则催动到极致，调动已经削弱的大地重力锁缚古高义五肢，一座黄色大岳凭空凝聚，轰然朝着古高义身躯和大日神轮镇压下去。

　　但是无济于事。

　　镇压了古高义的肉身，却是镇压不住古高义的大日神轮。

　　大日神轮鼓荡着，无视大岳的镇压剧烈扩张，笼罩整个空间裂缝。

　　“爆爆爆啊！”

　　空间裂缝同时开始剧烈动荡鼓胀收缩，一个世界将要爆炸崩毁的气息浓烈到了极点。

　　电光石火之间，老殷棍已经在这样动荡的空间之中难以保持一个稳定的身形，青铜色的神光照射出去，总是被这动荡偏离了古高义，这让他怒极疯狂。

　　而此时的叶非，从一开始就伫立在老殷棍锁在的大石头上面，任何动荡都无法动摇他的身躯。

　　此时，他的肉身似乎存在，似乎虚幻。

　　似乎真身在此，似乎只是一个投影。

　　剧烈的空间动荡，暴乱的空间法则，使得他切身地感受到了空间法则的厉害。

　　就比如他此时身体之中的五行法丹，在体内还都由得自己，但是一旦想要祭出体外则是被外界的空间法则暴乱所侵扰，根本不能正常发挥作用。

　　而唯一能够正常驱使的，只有藏在气管里的风空法丹。

　　叶非明白，这是因为风空法丹之中具有空间法则的缘故，否则只是风系法丹的话，估计也会和五行法丹一样被侵扰。

　　整个空间裂缝之中此时的空间法则大动荡，使得无数的空间法则显化出来，这让叶非很是垂涎。

　　他很有想法，将这些空间法则吞噬炼化吸收掉。

　　但是混乱无序的空间法则，显然质量不是很高，这样的空间裂缝之中存在的空间法则，不是最好的选择，甚至远远不如古高义身具的空间法则强大。叶非只好放弃整个想法。

　　此时的叶非能够在空间裂缝剧烈的大动荡之中站稳，也是因为身具空间法则，这样的动荡对他来说，真不算什么，甚至还比不上在风晶龙卷之中风空法则之刃对自己的威胁大。

　　而也正因为身具空间法则，叶非并不担心整个空间裂缝崩溃的话，自己等人和妖会遭遇死劫。

　　而此时，他有心思看着老殷棍手中的宝鉴所发出来的神光。

　　他看到这些神光在照耀之时，所过无论人物，全部湮灭。

　　这是他不熟悉的一种法则之光，但是却有着一种毁天灭地的威能。

　　“龙弟，你师侄手里那镜子，到底射出来的是啥玩意儿？怎么看着不咋样，效果特恐怖？”


第240章 裂缝空间崩毁

　　迷你龙此时正在血浪花上打呼噜。

　　至于说外面山崩地裂，就要死人的场面，根本就惊不了他的好觉。

　　叶非老大已经成长到一定程度了，就这么点事儿还让他操心，那他自己就需要去买豆腐了。

　　“哎呀嗯哪嗯哪吧唧吧唧……好美味的神婴……嗯？谁在打扰本龙的沉睡？不知道本龙有起床气吗？哎呀住口……”

　　刚睡醒的迷你龙直接在血浪花上翻了一个跟头。

　　叶非呲牙装出一副很残暴的样子：“你睡你睡，老大我就是觉得你翻跟头那姿势简直帅呆了酷毙了，一那啥就想欣赏一下嘎嘎嘎……”

　　迷你龙这回老实了。

　　“其实吧，老大这事真不怪你，虽然你一把年纪嗯……咱不提这个茬哈，虽然你出身微贱村得惨不忍睹，但是呢，这个要怪你爹娘，连个学区房都买不起，你这见识如此浅陋也就不奇怪了……”

　　好吧，翻跟头翻出怨气来了，但是……咱们能不损爹娘吗？

　　“本龙曾经给大哥科普过一回，这大世界乃是以时空法则为根本，五行法则为基础，风雷光暗为衍生法则的世界。”

　　“时空法则、五行法则和风雷法则咱就不说了，就说这光暗法则吧。”

　　“这世界没有光，肉眼凡胎的生灵就看不到任何东西。我得知你的记忆之中有有关光暗概念的知识，说光来自于火，这个看上去很是合理。毕竟大日普照之下，阳光照耀星辰，才有日夜交替。但是这个概念大谬不然！”

　　“光明来自于火，那只是凡人的理解，毕竟他们也就只能理解他们肉眼看到的事实，你说不是他还会和你急。”

　　“然而修士不一样，他们看世界，不仅仅用眼看，还有神识观照，更要用心灵体悟。”

　　“而体悟这种事情，你们人族修士叫做悟道，咱们真龙一族却全靠传承嗯，本龙说的乃是血脉记忆传承。”

　　“什么是血脉记忆传承？比如一个功法，真龙一族的血脉之中就蕴藏着，不觉醒血脉就不会得到，当然大哥你不一样，你得到血龙神术必须要由本龙给你，因为你没有真龙血脉，当然以后说不定会有，但是现在没有不是？”

　　“而所谓的记忆传承不单单指功法，更指向世界的开创和世界的本质等等最初的信息。”

　　“比如修士要知道世界生成的奥妙，知道创世纪的历程，那他对道的理解就要超越其他修士，这样才能更容易与道合一，成为强大的存在。”

　　“但是获得这个世界生成的奥秘，知道创世纪的历程，外面真龙一族不是通过悟道逆推，而是直接通过血脉记忆传承。”

　　“而一个血脉彻底觉醒的真龙，血脉之中会自动出现世界生成的影像信息，能够看到创世主定制规则，编织法则的全过程。”

　　“修士悟道逆推之难，难于升仙成神，因为你稍有理解上的偏差，就离这个世界的本质相去甚远。哪像我们真龙一族，只要完全觉醒血脉记忆，直接就看的清清楚楚……嗯所以大哥你应该明白，为什么真龙一族，乃是这大千世界之中最龙比的生灵了，所以本龙建议你彻底唾弃放弃人族所谓的道体，直接以龙身为体，成为最高贵最强大的存在，这绝对不是忽悠……”

　　叶非呲牙，这要是真的放弃了人身形态，那特么我还是人吗？

　　“这个……以后再说，你说你那个光的事情好吧？”

　　迷你龙很不满地哼哼唧唧了半天才转入正题。

　　“所以外面真龙一族在觉醒了血脉记忆之后，就会知道，光之所以为光，不是因为火的变异，而是因为它本身就是一种足够龙比的初级法则，甚至和五行法则都可以相提并论。”

　　“凡人眼中的光，那只是可见光，说来自于火的变异也没错，毕竟是一种光来着是吧？”

　　“但是真正的光不是指这个。真正的光来自于时间法则。乃是时间法则的衍生，你说光来自于火，这个光法则估计会很不满意。”

　　叶非立即呲牙。

　　“照你这么说的话，那除了火法则变异出来的可见光之外，还有其他性质的光存在？”

　　迷你龙啧啧连声：“哎呀老大，咱不能光长年纪不长心吧！难道其他的法则属性都是单一的？比如火吧，就只有热的，没有冷的？你听说过幽冥寒火吗？”

　　叶非赧颜。

　　“说什么呢丫的，那啥……你意思就是说，时光时光，其实时间法则更多的是以光的形式存在的？”

　　迷你龙撇撇嘴：“算是一种说法吧！毕竟这也是真实存在的。但是你看到了光，你能看到时间吗？你只能感觉到，不能以肉眼看到，所以光有可见，有不可见。正如光可以成就生命，也可以毁灭生命。”

　　“因此说，某种法则的属性具有着多面性，甚至具有相对性，嗯这个理论有些枯燥，时间呢也有些紧迫，还是以后再唠吧！”

　　“现在老大你只要知道，光有生命属性，也有毁灭属性就可以了。”

　　“那现在本龙告诉你，你看到的殷鉴搞出来的那光，乃是毁灭之光的一种，叫做湮灭之光！”

　　“好了，本龙睡个回笼觉，哎呀今儿起早了，有事没事的别总叫我好吧？”

　　湮灭之光？

　　叶非意识退出血海空间，心里多了一些想象。

　　这湮灭之光有些不俗哈！

　　整个无视所有物质法则，直接湮灭成虚无，倒是值得好好琢磨一番。

　　而此时，整个空间裂缝之中已经到了几乎无法阻止崩溃爆炸的关头。

　　此时的小翼翼几乎发了疯一般地拳头翅膀一起上，虽然将古高义打得浑身浴血，更是缺胳膊少腿的，但是他完全无法将古高义暴动的神轮磓回识海。

　　这就是作为妖族天然的一个缺陷。

　　肉身的强大，使得它们面对人族或者其他生灵时，占据着天然的优势，但是化形之后的妖族，即便强如木长春那般的准帝，也无法修出妖婴或者大日神轮来。

　　哪怕是这个妖族的妖识庞大到不弱于人族同阶修士，也做不到。

　　因此，在修到高阶的时候，人族修士神识越来越恐怖，妖族修士肉身越来越强悍，各自的优势，不好说谁更厉害一些。

　　而此时，这个差距体现在古高义身上，就是虽然小翼翼足以将古高义磓成碎片，但是在此之前，却阻止不了他的神轮制造出来的空间法则暴动。

　　而老殷棍手持宝鉴，射出数道湮灭之光未果之时，空间裂缝的崩毁已成定局。

　　这让老殷棍浑身火焰顿时失控，就像一个火人一般燃烧着，嗷吼如兽，直接冲向古高义。

　　叶非此时见到迷你龙不再搭理自己，而自己对光之法则的兴趣刚刚被提起来，就有些郁闷。

　　但是眼睛却是也看到了空间裂缝的状况，知道必须出手阻止了，不然大伙虽然不一定都会一起玩完，但是重伤那是难免的。

　　而当他看到老殷棍持着殷鉴乱扫，湮灭之光很不稳定地在古高义周边动荡时，立即想到恐怖的湮灭之光可能将古高义化为灰灰，更有可能给小翼翼造成无伤。

　　这特么是不行的！

　　想到此时，叶非手一挥，直接来了一个空间隔离，将小翼翼、古高义和老殷棍分别处于现实空间和隔离空间之中。

　　老殷棍也是发疯了，处在隔离空间之中还看得到古高义，照着那个方向就猛烈扫射。

　　隔离空间本是叶非仓促之间形成的，而这个隔离空间又是处于空间裂缝这个较大的不稳定的空间之中，湮灭之光竟然将隔离空间射穿，直接燎去了小翼翼一撮银发。

　　啊唳！

　　小翼翼一声惊叫闪避开来，指着从隔离空间之中冲出来的老殷棍怒吼：“特么眼睛长屁股上了？没看见师叔在此吗？”

　　师叔？

　　老殷棍不屑地看来小翼翼一眼：“让开，你谁呀就师叔师叔的，毛长齐了没有？”

　　小翼翼银瞳微眯：“亚哈！给你脸了是不？你等会儿的哈，等出了这破地方咱们再跟你论一论啥叫尊敬长辈啊呀不好……”

　　而此时叶非白皙的手掌虚空一抓，直接就将正在得意得疯狂大笑的古高义抓到手里。

　　嘴巴一张，一颗上面呼啸着风空之刃的法丹飞了出来，直接冲进古高义的大日神轮之中，就像是一颗飞星一般到处呼啸切割，顿时将其中所谓的空间奥义摧毁得七零八落。

　　古高义就觉得自己好不容易震荡起来的空间法则，全部失控，大日神轮形成的两道神识领域居然被切割成无数块，朝着碎片的方向继续前进。

　　“嗷嚯嚯嚯嚯呕噗！”

　　大日神轮遭创，识海几乎失控，难以凝聚法则奥义继续混乱空间裂缝的法则。

　　识海之中的神婴遭创，渐有溃散趋势，痛彻神魂的剧痛让古高义浑身颤抖怒吼喷血。

　　叶非冷冷地看来一眼古高义，直接一个血龙撕，龙爪刺破灵台，直入识海，活生生将神婴挖了出来。

　　“放心，你暂时死不了，因为本少要让你生不如死！”


第241章 悲催的小殷棍

　　古高义一声痛彻心扉的怒吼之后，再也维持不住自己的大日神轮，两道神轮犹如风中的残烛，忽闪了两下就熄灭了。

　　而叶非手中的神婴，则是在掌心蓦然出现的气旋之中刹那溃散，化为纯净的魂液与将近两万条空间法则，全部被叶非吞噬。

　　叶非大嘴一张，风空法丹再次被吸进气管之中，近两万空间法则被风空法丹吸收。

　　在秘术“遮天机”之下，进入气管的风空法丹消失无踪，这让看到此景的老殷棍差点将眼珠子瞪出眼眶。

　　“不是吧师傅？不是说没有结丹吗？就算是结丹也应该是木系金丹啊，怎么会有风系和空间系的法丹？”

　　叶非笑笑没有回答，心说你不知道的事情还多着呢。

　　而此时古高义的境界直接从化神初期轰然跌落，元婴巅峰，元婴后期，元婴中期……

　　而且这种跌落会不停歇地一直到筑基期巅峰为止。

　　这种惨状古高义见的多了，当初在亘古大森化神之厄那场灾劫之中，有二十一个化神期大能被挖走了神婴，那种恐怖想想都做噩梦。

　　但是，古高义知道，自己活着还真不如死了的好。

　　半年来自己怎么折磨的老殷棍，他比谁都清楚，知道叶非留下自己，不过是给老殷棍出气而已。

　　这可真的是，风水轮流转，今年到别家。

　　叶非也不管古高义怎么想，直接镇压其真元神魂，丢进了一只兽袋，扔进了纳戒。

　　现在根本顾不上处理古高义，现在空间裂缝马上就要崩毁了。

　　正当此时，只见一条雪白的影子在崩毁的空间之中闪闪灭灭地出现，一条雪以不可思议的速度穿梭紊乱的空间而来，嗖嗖地攀援站立在叶非肩上。

　　一条雪雪白的小猫爪抬起来，瞄了个咪的一声，小猫爪上立即氤氲雾状的空间气息。

　　一阵阵扭曲的空间法则气息以极快的速度蔓延，迅速弥漫整个混乱的空间裂缝之中。

　　而肉眼可见的，空间裂缝之中正在崩裂的大地停止下来，轰然倒塌的山峰不再崩坏，细密的空间裂缝闪灭之间消失，空间的嗡鸣渐渐隐去。

　　小翼翼是知道一条雪空间妖术的厉害的，但是也没想到会厉害到这个程度。

　　千里空间裂缝虽然不是很大，但是对于现在的小翼翼来说，根本就奈何不得，既不能使其崩毁，更难以让其复原，因为他身上多了不多，只有可怜的一条空间法则。

　　“嚯嚯嚯嚯！不是吧？本座看到了什么？”

　　年轻起来的老殷棍简直难以相信自己的眼睛，火热的眼神瞧着一条雪施展空间妖术，平息了空间裂缝的暴动，整个人都觉得不好了。

　　这是一只未化形的猫？

　　貌似还是师傅的猫宠？

　　要不要酱紫惊悚骇人？

　　而处在崩毁之中的空间裂缝，在一条雪的操控下，不仅平复下来，还在以肉眼可见的速度复原。

　　大地裂缝弥合，崩塌的山峰重新伫立，倒流的飞瀑坠落，一切都像是做梦一般。

　　而随着空间裂缝的平复恢复，一条雪晶亮的猫眼眼却是逐渐暗淡下去，在空间裂缝全部复原的那一刻，猫眼眼闭上，直接从叶非的肩膀上摔了下来。

　　叶非一把接住一条雪，怜惜地抚摸着她雪白的毛，手掌上生命之力氤氲，输入一条雪体内。

　　他知道这是一条雪施展妖术过猛，虚脱了。

　　渐渐的，一条雪虚弱的气息平复下来，整条猫像是沉睡了一般，睡相极其惹人怜爱。

　　叶非将一条雪再次揣进怀里，看向老殷棍。

　　此时的老殷棍应该被称为小殷棍了，那年轻的面庞，假如不是有着一双沧桑的眼睛，谁也会觉得，这只是一个年未弱冠的毛头小子。

　　小殷棍立马跪下磕头：“本座呃呃……徒弟殷鉴拜见师傅大人……”

　　叶非虚扶一下，小殷棍就跪不下去。

　　叶非道：“既然拜入我的门墙，就要受我的管束。师傅传承久远，来历神秘，现在还不到告知你的时候，但是你要知道，你要么不学，要么就要成为最强大的炼丹师，不然你有个师叔放不过为师……”

　　小殷棍有些不明白。

　　难道还有个很牛掰的师叔需要师傅交代？不是说师祖才是最厉害的吗？怎么貌似师傅很在乎未知师叔的看法似的呢？

　　叶非自然不会告诉小殷棍，迷你龙那德性，要是学不出个一二三来，迷你龙能把自己给贬低死。

　　此时，迷你龙也不装睡了，一道道荒古纪元的丹方以及炼丹术飞进了叶非识海。

　　“嘎嘎嘎，老大你这话本龙爱听，你这徒弟，本龙这师侄，要不学成个丹帝丹圣，本龙都觉得不够丢龙的，那啥，等本龙能够自由出入血龙刀血海空间之时，会亲自教导这小子，要是不成器的话，直接打死，免得丢本龙的龙……”

　　叶非心说那你还不如直接收他为徒呢，放屁解裤带，这程序有些麻烦。

　　迷你龙悻悻地道：“现在不是本龙出世的好时机，适当机会吧，你先过过师傅的瘾……”

　　叶非一听这个话，忽然觉得不对。

　　什么叫现在不是你出世的好时机？理解没有偏差的话，其实就是你现在已经能够出世了，只是觉得时机不到而已对吧？

　　尼玛，迷你龙！小屁龙！

　　迷你龙自然知道叶非在想什么。

　　迷你龙能不能自由出入血海空间，差别大了去了。

　　不说别的，就迷你龙那幻化万千的本领，嗯也就是血龙变，变化出一个人来或者什么来，兄弟俩纵横屠肆大星以及各大星，岂不是予取予求，快意人生以及龙生？

　　迷你龙显然觉得自己说漏嘴了，讪讪地道：“那啥，也不是你以为的那样了……其实本龙也就恢复了万分之十几的样子，出去是勉强能出去，但是消耗魂力太大，还需要补补嗯哪嗯哪吧唧啊……来上几百渡劫期的仙婴差不多能恢复到万分之百吧……”

　　我擦！

　　几百渡劫期的仙婴，才恢复万分之百，这话是不是有些水？

　　嗯，几百个渡劫期的仙婴，难度不是一般的大……

　　只觉得，迷你龙不知道悄密密谋划啥，不让自己知道。

　　叶非现在也顾不上传承丹术给小殷棍，小殷棍显然也觉得此时不是传道授业的好时机好地点。

　　见到此时空间裂缝彻底平复，眼睛就很不善地盯着叶非的纳戒。

　　叶非知道小殷棍心中恨意滔天，不发泄一下估计不会操心其他事情。

　　正准备将古高义搞出来给小殷棍出气，却只见小翼翼晃着膀子出现在小殷棍身后。

　　伸出手去拍拍小殷棍的肩膀：“嗨嗨，拜过师傅了，不来拜见一下师叔？还要不要尊老敬贤五讲四美三热爱了？”

　　你说虾米？

　　看着银瞳银发，年轻得不像话的小翼翼，小殷棍眼睛上下打量了一下：“我说你这还没完了是咋滴？师叔师叔的，你知道本座智齿啥时候长出了来的吗？”

　　小翼翼大怒：“你这意思是不准备认我这师叔了是不？不吝告诉你，我跟着大哥出生入死，专业补拳，血雨腥风在天妖城杀的昏天黑地，你小子在干啥？”

　　特么……我小子……？

　　小殷棍不干了。

　　“话说，本座手持逆天宝鉴，横扫一群半步渡劫期大能的时候，你小妖娃断奶了吗？再说了，我拜师傅那是我的事，师傅和你称兄道弟那是你和师傅之间的事，咱们各论各的好吧？”

　　小翼翼词穷，看着叶非道：“大哥大哥你瞧瞧你这徒弟哈，这刚进门墙就嘚瑟成个酱紫，这要是会炼丹了，尾巴还不捅破天？大哥你得给兄弟我做主……”

　　此时迷你龙也急眼了。

　　这要是小翼翼争不到名分，自己这个师叔是不是也悬？

　　“老大跟你说哈，不是本龙稀罕当这个师叔，你们人族不是最讲究个长幼有序，纲常不乱啥的吗？这是大伦常，不能乱的，不能不讲究的跟你说……”

　　叶非心中为小殷棍默哀三分钟。

　　想想自己还没教小殷棍点啥呢，小殷棍头上就直接压了千余个妖王师叔师姑，估计将来某个时刻，小殷棍会被搞得发疯。

　　但是迷你龙的要求他不能不当会回事。

　　于是叶非开始念咒：“荒古丹术，有火丹术，水丹术，金丹术等等丹术三千门，荒古丹方分精气神等九大类，十二万九千六百个丹方……”

　　呃呃呃！

　　正与小翼翼争得面红耳赤的小殷棍听闻，立马像是被谁掐住了小鸡脖子。

　　“那啥师傅……”

　　叶非微闭的眼睛睁开撩了眼小殷棍，继续微闭，嘴里碎碎念：“其中火系丹术分别有妖火炼丹术，地火炼丹术，天火炼丹术，异火……”

　　小殷棍立马尖叫起来：“师傅师傅我都要……”

　　就见叶非撩了一眼小翼翼，再次微闭双眼碎碎念。

　　“水系丹术分别有……”

　　小殷棍兴奋得打跌：“师傅师傅我都要……”

　　叶非：“荒古丹方之中，增强体魄的丹药分别有……”

　　小殷棍彻底凌乱暴走：“啊啊师父我的亲师父……”

　　而小翼翼则是笑眯眯地总是出现在暴走的小殷棍眼前，诡异地微笑着跟他挤眉弄眼。

　　“啊啊啊啊师叔师叔妖师叔行了不？你能闪开让我听清楚师傅说啥不？”


第242章 潜入驭兽宗

　　小翼翼大喜。

　　哎呀想要长一辈当个师叔真是不容易啊！

　　拍拍老殷棍嗯，现在是小殷棍的殷鉴的肩膀：“好说好说，以后谁敢欺负你，跟本师叔说，本师叔罩着你哈嘎嘎嘎！”

　　欺负我？

　　小殷棍一下子就想起古高义来，怒火和仇恨直接湮没了理智。吵着嚷着让叶非放出古高义来，然后各种无所不用其极的折磨。

　　于是空间裂缝之中，几乎是不断的古高义的鬼哭狼嚎。

　　具体细节脑补，恕不充水。

　　不久后，叶非等人妖就出现在了空间裂缝之外。

　　降落在屠肆大星坚实的地面，神识外放，就看到了气势恢宏的驭兽宗。

　　驭兽宗本来就是离亘古大森最近的一大宗门，而根据叶非的安排，那是要上驭兽宗去救活见鬼霍师叔的。

　　当初霍渐贵被叶非收服，在况且狂等元婴大修出来劫杀劫夺自己的时候，及时传递信息，硬抗郎轩，叶非就知道自己不能不管老霍的死活。

　　而老霍最终露馅，被驭兽宗高层投入妖狱之中自生自灭，其实也等于是判了老霍的死刑。

　　驭兽宗的妖狱，本来就是关押那些难以驯服的六级领主甚至化形妖修的，就老霍元婴初期的境界，进去估计就是一个死。

　　当然，叶非希望老霍还活着，哪怕还有一口悠悠之气，叶非也有办法让他瞬间恢复巅峰。

　　生要见人，死要见尸。

　　更何况，驭兽宗与自己本来已经结下了解不开的死仇。

　　神识外放，就看到了驭兽宗诸多山峰之上，隐隐有大阵符光闪烁，这也不奇怪。

　　本身驭兽宗参与劫夺叶非奇遇以来，接连受挫，甚至大伤元气，死了无数的结丹期修者，上千的元婴期大修，近乎二十来个化神期大能，更是损失了连同附庸势力在内的将近十个半步渡劫期大能。

　　而被八大势力追杀劫夺的叶非，到现在也没死，甚至于八大势力合资请来了天市垣天符宗长老李道君，都没有留下那小恶魔。

　　而深仇已经结下，叶非一日不死，就是各大势力的心腹之患。

　　叶非的成长速度之快，每见一次都要让各大势力震惊到无法思考。

　　离天符宗长老封印雷劫，解救出诸势力大能已经过去半年多了，但是，诸势力再也组织不起劫夺围剿叶非的阵营来了。

　　八大势力本身已经元气受损，下面的附庸势力大能也没那么多，除非你琢磨着让人家灭宗，不然哪个附庸势力都不会再掺和此事了。

　　不是不想听从，实在是掺和不起了。

　　而叶非的两场大能之厄大战，彻底打垮了各大势力的信心。

　　所以这半年以来，基本上各大势力都是紧守山门，开启大阵，如临大敌。

　　尽管时时刻刻开启大阵那种消耗任谁也消耗不起，但是有什么办法呢？

　　开启的话虽然消耗巨大，但起码能够阻挡叶非混进来，而不开启的情况下，叶非突然出现如何应付？正面对战倒也罢了，但是再拎着一头或者几头妖兽跑来渡劫怎么办？

　　这就是叶非看到的覆盖整个驭兽宗大阵符光的隐情。

　　想想就知道各大势力在恐惧什么。

　　怕本少混进去再来一场雷劫？

　　本少现在用不着了。

　　大阵开启怎么了？

　　且看本少手段！

　　神识锁定驭兽宗外一片空地，却发现驭兽宗之外形成围绕整个宗门的一个环形空地。

　　不管这环形空地的地貌如何，统统没有一颗植株存在。

　　神识扫描一下，得知那大阵的符光，使得着这环形空地之中，居然不存在一粒木属性元素。

　　看到这个，叶非不禁哈哈大笑。

　　这尼玛，简直就成了惊弓之鸟了。

　　怕自己借助花草树木突然出现，就干脆搞出一片无木属性元素的空地来，不得不说，假如叶非还只是身具木属性天灵根的话，想要快速接近驭兽宗，无声无息跨越这片空白区域，还真的是不太容易。

　　然而，叶非此时已经身具几乎圆满的五行灵根，甚至还具有了真正圆满的风属性灵根以及虽未圆满，但是足够厉害的空间系灵根。

　　算一算，叶非此时已经具有了十一大法丹所需要的七大灵根，这在人族修炼史上，不说绝无，但是绝对是仅有。

　　点对点传送。

　　风遁术！

　　至少现在，叶非其他属性的遁术，没有比风遁术速度更快捷的了。

　　叶非爆发风属性奥义，笼罩小翼翼和小殷棍，神识锁定驭兽宗外紧靠大阵的一缕清风，直接消失，直接……没出现。

　　即便是几乎消失与出现同步，叶非也不可能到达之时，直接显化肉身出来，而是以藏匿在这缕清风之中，顺其吹拂，自然行走，不断观察驭兽宗的大阵。

　　神识观察之下，发现驭兽宗整个大阵其实本来是一座五行玄幻大阵。

　　依照五行相生相克的原理，生成五行伟力互生互克的机制。

　　对于大阵本身来说，一旦遇到攻击，比如遭遇木属性攻击，那么大阵其他元素就会根据相生原理，为受到攻击的属性元素提供并转换为此属性元素的伟力来抵御外来的打击。

　　而外力轰击这个大阵的时候，比如金属性攻击，大阵其他四种属性的伟力就会转换为火属性伟力，来抵御对抗外来的这种金属性攻击，这就是相克原理的运用。

　　但是搞笑的乃是，因为惧怕已知的叶非逆天的木属性天灵根及其隐匿穿梭的秘术，这个大阵居然修改成了不伦不类的四象大阵。

　　四象大阵本来是东方青龙属木，南方朱雀属火，西方白虎属金，北方玄武属水，这才是正确和完整的四象大阵。

　　但是因为叶非的缘故，这个大阵竟然将东方青龙位置替换成了中央戊戌土的土麒麟。

　　这样的大阵配置，就完全偏离了原本五行大阵相生相克，不断循环的指导思想，搞得四个方向互不统属，各自防御或者攻击，大阵的防御和攻击力度都有着巨大的降低。

　　但是这也是驭兽宗没办法的办法。

　　谁叫叶非这小恶魔身具木属性天灵根，更会逆天的木属性遁术来着？

　　而一个宗门的大阵想要撤换重置，哪里是半年时间能够做到的？

　　匆忙之间，只有将五行玄幻大阵改为四象大阵，只求防御得了叶非的突然出现就好。

　　叶非看的简直要笑出声来。

　　尼玛，你们一大宗门恐惧本少到如此地步？

　　接着叶非心中冷笑。

　　恐怖的事情还在后面。

　　出来混，就要有还的觉悟！

　　但是，在制造恐怖的手段选择上，叶非有些犯难。

　　强攻直取的话，也不是不行，打到驭兽宗底蕴尽出，全部匍匐在本少脚下颤抖，直接打开妖狱，寻找老霍便是。

　　但是这样的话，肯定要经过很长时间。

　　而且叶非也不敢保证，进去之后，驭兽宗就没有匹敌自己的手段应付自己，毕竟是一大宗门，即便强如此时的叶非，也不敢小觑。

　　关键是一旦打起来，太耽误时间。

　　那么只有智取一途了。

　　但是智取一途虽然保险系数更大，但是很显然没有强攻智取那么爽。

　　毕竟叶非对驭兽宗的恨意强过其他势力很多，不爽一下真的会更不爽。

　　“大哥你这就是个死脑筋，为毛必须要么强攻，要么智取？先智取救出老霍不行吗？再灭了驭兽宗不行吗？这把年纪都活到妖身上了？”

　　嗯龙弟，虽然你说的有理，但是年纪啥的能不提吗？

　　本少对于某龙翻跟头的姿势很是百看不厌。

　　迷你龙立马闭嘴，呼噜呼噜睡了。

　　驾驭清风围绕驭兽宗转了一圈，叶非心里有底了。

　　他有信心从大阵的任意一个方向进入驭兽宗，然后见机行事。

　　正好转到土麒麟所在的东面，叶非驾驭清风触动大阵。

　　一阵黄色的符光闪烁，并没有引发大阵的防御。

　　因为清风在触动阵法的同时，叶非直接开启了土遁术，融入了土麒麟符光之中。

　　而因为元素的属性一致，大阵会认为叶非化作的土属性元素就是自己本身所有的，不会发出预警并作出防御。

　　而叶非也不着急，没有使用元素传输，而是开启了土遁术的第一层，属性位移。

　　而且他控制着这种位移非常之缓慢，与土属性符光融为一体，随着阵法之中元素的运转，逐渐从外围到达了内层。

　　从触动阵法到进入驭兽宗之中，潜伏于地面，叶非觉得有些好笑。

　　偌大一个宗门的大阵，就这么随便就被自己进来了？

　　但是血海空间之中迷你龙立即哼哼：“不是说你大哥，这大阵虽然渣得惨不忍睹，但是也没你想的那么简单。”

　　“哪怕就是单属性生灵想要融入大阵符光之中也是绝对不可能的。你以为谁都修炼血龙神术吗？或者你以为血龙神术也就如此这般吗？”

　　“跟你说，不是吹的，要不是你，换个真正的渡劫期小辈来，也不是那么容易进来的，你就可劲的嘚瑟吧你哼哼哼……”

　　叶非心中赧然，觉得自己在谦逊警醒方面做的不好，时不时就被迷你龙敲打一下，这个真的要注意了。

　　从地面土元素再次化为一缕清风，在驭兽宗各处逡巡。

　　清风吹到一座峻拔的山峰前时，只见从一条山路上走下一个身穿驭兽宗弟子服装的人来。

　　“嗯，打探妖狱的事情，就着落在你身上了。”


第243章 妖狱

　　不是叶非看着这个驭兽宗弟子长得帅，而是因为这个弟子竟然是叶非认识的。

　　这个弟子，就是当初叶非刚进亘古大森之时，遭遇到的驭兽宗外门试练弟子之中，要强行收服叶双双，巴结郎凤仪的外门弟子大师兄风雨来。

　　此时的风雨来从眼前的这座山峰上下来，一副踌躇满志的样子。

　　这也不奇怪，半年之前还是半步元婴的风雨来，已经是元婴初期大修，成为了驭兽宗内门弟子。

　　这个身份在驭兽宗之中已经是可以横着走了，更不用说，他还有一个相对来说，比较牛掰的爷爷风开云。

　　而风开云则是驭兽宗内门资深长老，元婴后期大修，在驭兽宗有一定的话语权。

　　今天风雨来到这座山峰来，乃是去见他的爷爷风开云。

　　因为成为内门弟子之后，自己的飞行妖兽已经落后于自己的修行，所以他想要一头更加强大的妖宠作为自己的坐骑。

　　而风开云恰好分管着妖狱看守这一块，风雨来自然就把目标对准了妖狱之中一些强大的六级巅峰领主。

　　而他自己当然不敢独自进去收服，那里面关押着的每一头妖兽都不是善茬，胆敢独自进去的话，他这个元婴初期十有九会被吃得渣都不剩。

　　所以他软磨硬泡风开云，希望他爷爷携带驭兽宗专门镇压妖兽的镇妖塔进去，帮自己强行与一头著名的羽类领主签订契约。

　　他爷爷自然要给他走这个后门。

　　妖狱之中强大的六级领主妖兽为坐骑，能够极大地提升风雨来的战力，对他在内门之中的地位有帮助。

　　此时风雨来就是先行去往妖狱入口等他爷爷。而风开云则是假公济私，以到妖狱视察的名义暂取镇妖塔，稍后就到。

　　想到自己不久就会有一头强大的飞行领主级妖宠，那在内门之中无论实力还是地位都将极大地提升，不用总是被师兄们呼来喝去的，心里就美得不行。

　　下到山脚，风雨来正准备放出五级妖兽来飞到妖狱所在，却突然感觉到一座大山镇压在自己身上，甚至连识海也镇压得难以运转。

　　惊骇之下，风雨来准备大喊呼救，但是他连张开嘴巴的力气好像都失去了，整个人就像是僵硬了一般。

　　而他的脚下，无声无息化为一摊泥淖，身体急速下陷，瞬间沉没其中。

　　风雨来消失之后，泥淖瞬间恢复原样，好似根本就没发生过什么异变一般。

　　而此时离此地最近的弟子，也远在数里之外，根本就不会有人察觉此地所发生的事情。

　　地面以下，风雨来的双脚沉陷处，随即就化为泥淖，而他则像是一块石头一般迅速朝着地底而去。

　　此时在地面以下百丈深处，就一个房子大小的空间出现。

　　里面趺坐着叶非，身旁站立着小翼翼和小殷棍殷鉴。

　　此时小翼翼碎碎念着：“下来了下来了，大哥小翼翼这土系妖术如何？”

　　小殷棍殷鉴则是翻着白眼挤兑：“不如何，也就那样哼哼……”

　　对于死乞白赖哭着喊着要当师叔的小翼翼，小殷棍怨念颇深。

　　小翼翼才不在乎小殷棍的挤兑，银瞳看着空间上方，只见上方屋顶处坚硬的土壤忽然软化为泥浆，一双脚出现，两条腿出现，躯干出现，脖颈脑袋出现。

　　咕咚一声，风雨来就掉进了这个空间之中。

　　此时的风雨来，看到叶非等三个人与妖，几乎魂飞魄散。

　　镇压在身上的重力未除去，却是一眼就认出了叶非。

　　对于这个抢走自己冰火双头鹰，制造了两场大能之厄的小恶魔，风雨来想忘记都忘记不了。

　　此时见到叶非不仅安然无恙，更是出现在了驭兽宗之中，没有直接瘫软，屎尿俱下已经是很有胆色了。

　　小翼翼一挥手，撤去镇压风雨来的大地重力，风雨来立即开始猛烈而急促地呼哧呼哧大喘。

　　“你你你……呼哧呼哧……”

　　叶非淡然地看着风雨来，眼底有些戏谑：“风大师兄，别来无恙？”

　　窝巢，你特么不要记得我好吗？你特么记性那么好干嘛？

　　风雨来快要哭了。

　　想到叶非不是挖走元婴就是挖走神婴，血液真元统统都要吞噬的各种逆天恶行，风雨来就觉得，这叶非估计是不会放过自己，元婴性命不保。

　　天啊，我怎么会和酱紫的恶魔有交集和恩怨？

　　“叶叶叶非……你抓我来此做做做甚？”

　　叶非看着浑身冷汗，双腿打晃的风雨来：“能做什么？聊聊人生，说说理想啥的，这不是闲着没事过来溜达一下，遇到熟人了吗？”

　　呃……

　　我能说这一聊，我的人生刹那黑暗，理想翅膀断了吗？

　　“好聊聊聊……聊什么……”

　　叶非笑笑：“不要那么紧张，本少又不是来杀你，更不会吃你，聊天嘛是吧，要放松呵呵……”

　　风雨来一听，两腿打晃的幅度立马减小。

　　也是哈，人家小恶魔现在是什么存在？

　　那是大修说起来菊花发松，大能睡觉要做噩梦的存在，我这一个渣渣初期元婴，值得人小恶魔惦记？

　　“对对对放松放松……聊天聊天……”

　　“这才对嘛……来坐，请喝茶……聊天嘛，要有那个气氛对吧？”

　　叶非一挥手，身前出现一张小玉案，上面凭空出现两只玉杯，其中有茶香弥漫。

　　小翼翼一把就将依旧在哆嗦的风雨来按坐在地上。

　　“请你喝茶聊天呢，又不是给你喝毒药，用的着哆嗦吗？再哆嗦信不信本王削你？”

　　啊？

　　叶非朝着小翼翼摆摆手。

　　小翼翼很不忿地朝着小殷棍撩了一眼。尼玛本王没座位，让这尖酸刻薄的师侄看笑话。

　　小殷棍无声嘎嘎嘲笑。

　　叶非打了一个请的手势，曼声道：“风大师兄，最近忙啥呢？”

　　风雨来惊恐的眼睛不敢与叶非对视：“没忙啥，就是……就是修炼来着嗯嗯……修炼……”

　　叶非眯着眼睛道：“那大师兄能不能给本少说说这驭兽宗的新闻？”

　　新闻？

　　“这个新闻……一直就是说你来着，也不算是新闻吧……”

　　“哦？说我？你们没事就说我？我说耳朵一直发烧来着呵呵……”

　　叶非可以想象，不是整个驭兽宗，就算是整个屠肆大星估计都在议论自己。这一个纪元以来，各大势力都没有遭受过如此大的损失，即便因为面子高层不许议论，私下里的各种传说也会花样翻新。

　　但是叶非对此不感兴趣。

　　“大师兄，其实我找你聊天吧，也不是海阔天空，毕竟大家都忙，本少直奔主题好吧？希望大师兄据实以告，行不？”

　　风雨来被叶非带到地底，就没打算藏着掖着，小恶魔那是，一个应对不好，直接挖元婴啊泥煤的！

　　“好好好，叶少请问，知知知无不言，言言言无不尽……”

　　叶非点点头：“霍师叔这个人，你还记得吧？”

　　霍师叔？

　　风雨来一个愣怔。

　　似乎好像……

　　“叶少说的是哪个霍师叔？”

　　叶非叹息一声，也不奇怪。

　　霍渐贵被投入妖狱已经半年多了，估计驭兽宗上下都以为他死在里面，所以忘记也不奇怪。

　　“唉……风大师兄，霍师叔啊……就是我认识的那个……”

　　风雨来一个激灵。

　　“哦哦哦，记得记得，叶少说的是活见鬼师叔对吧？哪哪哪啥，不是早就死了吗？”

　　“嗯？”

　　叶非一下冷厉起来：“你说老霍死了？什么时候死的？”

　　扑面而来的暴戾气息差点将风雨来冲倒。

　　“哎呀呜呜伢卖爹！叶少饶命，大家都说霍师叔一定死了，但是究竟死没死，谁也没看见……”

　　叶非收起爆发的气势，看着哆嗦成一摊泥般的风雨来。

　　“告诉我，妖狱在哪里？怎么进去？”

　　啊？

　　风雨来心中惊骇：“叶少是是是要去救霍师叔？”

　　叶非眼中血色浓郁了一些，但依旧保持微笑。

　　“你说呢？不过……你要能将霍师叔从里面找出来，我真的会谢谢你的……”

　　风雨来擦了一把冷汗：“但是……”

　　心说怎么就那么么寸呢？本座准备去妖狱收服妖宠，这小恶魔就找上门来了，难道我们俩前世有约？

　　小翼翼早就看着风雨来不爽了。

　　“没有但是，要么告诉我大哥妖狱在哪，要么你自己进去把老霍找出来，要么本王吃掉你！”

　　风雨来对这个银瞳银发的少年充满了恐惧。

　　“不要啊！伢卖爹啊！”

　　赶紧半跪坐在自己足跟上拱手：“叶少叶少您来的正是时候，我家亲爷爷就是掌管妖狱的内门长老，我我我也刚好要进妖狱去降服妖宠，我我我我……可是要是我一个人的话，就是找到霍师叔，也不敢带出来啊……”

　　哦？

　　哦！

　　叶非心中一喜。

　　这可真的是瞌睡就有枕头哈。这下进妖狱有办法了。

　　“不是你一个人进去，我们大家都进去呵呵呵……”

　　嗯！啊？

　　风雨来大惊：“但是但是……叶少你的画像满世界都是，你这一出去，还不得立马被人认出来？”

　　叶非笑笑，指着自己的脸道：“你看着呵呵……”

　　只见叶非的脸一阵扭曲，变成一个虎头虎脑的少年。

　　“你说谁能认得我？”


第244章 事情有变

　　叶非说着，体内忽然传出哎吱吱嘎嘎咔吧咔吧的骨节摩擦之声。

　　风雨来惊得目瞪口呆，就见叶非的身体以肉眼可见的速度迅速变得高大威猛，一身蠢肉颤悠悠地水波一般上下动荡，与憨傻的虎头虎脑配合起来，简直完全变了一个人。

　　不仅如此，身上真元四溢，笼罩全身，刹那幻化出一身与风雨来一般无二的驭兽宗紫色弟子长袍来。

　　“这这这……”

　　风雨来差点咬了自己的舌头。

　　这是什么秘术？

　　固然，天界就算是一介屁民，生来也身具大小如意的天赋神通，一个人变化身量，就是从一丈变化到十丈都不稀奇。

　　当然这个天赋神通也不是能够无限制地变大变小，小于自身十倍，大于自身十倍，这是这个天赋神通能够做到的范围。

　　就像叶非此时来个巨大术，忽悠一下就二百丈之高，那是绝对不行的，要想达到这个水平，一要天赋，二要境界，三要功法，缺一个都不行。

　　此时风雨来震惊的乃是，天界天民的大小变化，不会改变自身的形体，变小就是自身形体的倍缩，变大就是本体的倍增，想要变化肌肉不是很难，但是想要变化骨骼那是绝对做不到的。

　　而现在叶非所做到的，不仅外形变化巨大，就是骨骼也好像完全改变，这样的变化就不是天赋所能做到的，必须要有相适应的功法。

　　而现在的叶非，就算是身具一种真眸真瞳，也看不出与原来的叶非有什么关系，因为差别太大了。

　　天界之中各种易容术多有流传，但是改变骨骼这种易形术却是基本没听说过。

　　有一些幻术似乎能够影响到多数人的判断，让人在形体的判断上产生偏差，但是这些幻术一旦遇到神识特别强大，或者瞳术特别牛掰的大能，就会显出原形。

　　比如风雨来此时就竭力地睁大自己的眼睛，想要看出叶非骨骼之中变化的痕迹来，但是结果很遗憾，在他的瞳术之下，此时叶非的骨骼就是原本的骨骼，不是变化而来的。

　　“叶叶叶少……你是怎么做到的……？”

　　叶非笑了笑没回答。

　　血龙变这种神术，本少能给你解释吗？

　　不管风雨来的惊讶，叶非挥动手掌，瞬间就让小翼翼身上的银瞳银发银衣变换成为紫色，小殷棍虽然曾经是天丹门的长老，或许有大能曾经认识他，但是现在小殷棍就一风流少年的模样，估计不改变容貌，也不会将他和原来的老殷棍联系起来。

　　两次挥手，小翼翼和小殷棍都有了变化，身上的衣袍都化为驭兽宗弟子的紫袍。

　　现在看来，这四个人就是真真切切的驭兽宗同门弟子，走出去估计也没谁会关注。

　　风雨来叹息一声，指着自己驭兽宗内门弟子的徽章道：“叶少，这个要变化一下，咱们几个出去的话，让内门弟子或者长老们遇到，会被怀疑。毕竟驭兽宗内门弟子就那么多，忽然出现三个新面孔，这简直就是不打自招。”

　　叶非倒是不清楚宗门里那一套，眯着眼睛微笑着不说话。

　　风雨来掏出自己还是外门大师兄时佩戴的徽章递给叶非：“徽章还是用这个的比较好，毕竟每一个内门弟子，都有不少的外门弟子追随，而外门弟子数量极多，就算是不认识也在情理之中……”

　　这个当然难不倒叶非，将外门弟子徽章仔细研究一下，手吐真元，立即幻化而出三枚徽章，分别佩戴。

　　做完这些，叶非笑眯眯地看着风雨来。

　　“话说一会儿咱们一起出去，你不会见人就喊吧？”

　　风雨来大惊：“叶少叶少，我哪里敢酱紫？难道我不要命了？”

　　叶非继续微笑：“可是本少不太信得过你呀，你说这可咋整？”

　　风雨来一时表情丰富，犹如便秘。

　　小翼翼只管诈唬：“废什么话？直接交出神魂，让大哥掌握你的生死，不然你有更让我们相信的办法？”

　　风雨来欲哭无泪，心如死灰。

　　也只得这样了，不交出一缕神魂的话，恐怕下一刻直接就被小恶魔给灭了。

　　你看那微笑，是不是更像恶魔的微笑？

　　于是风雨来屈服，被叶非下了血龙契。

　　“此地离妖狱有多远？”

　　风雨来认命，有什么说什么，他还想活下去，所以极度配合。

　　明确了距离和方向之后，叶非散发土之奥义，笼罩三人消失。

　　土遁术！

　　土系之属性位移。

　　再次出现时，三人一妖就处在一座灵雾迷蒙的林子里。

　　从大地之中冒出来，叶非看看风雨来。

　　“你说的妖狱就在此处？本少感觉到一些空间气息的波动，难道是一处次元空间？”

　　风雨来赶紧解释道：“主人……嗯大贵你有所不知，这一处看似平常，却是一个次元空间的出入口，因为有着天然阵法的屏蔽，哪怕修有瞳术的人也是发现不了的。只有妖狱的人以特殊的法诀才可以开启，嗯主……大贵你知道，这个法诀我也是没有的，但是我爷爷有啊，我爷爷估计立马就到了……”

　　给风雨来下了血龙契之后，风雨来就从灵魂上对叶非臣服。心里连怨念都不敢有，生怕叶非一个不高兴，让自己灵魂爆炸，身死道消。所以不由得就想称呼叶非为主人。

　　但是叶非扮演的乃是风雨来追随者的角色，起名大贵，小翼翼起名二能，小殷棍殷鉴起名三小，都是从妖粪堆上随手拣来的名字。

　　叶非听了风雨来的解释，有些不信。

　　自己已经能够感受到空间气息的波动，大致的位置已经确定，只是因为自身的空间法则不完全，难以准确定位而已。

　　至于说瞳术看不到屏蔽妖狱的阵法，那也要试过才知道。

　　血龙真瞳！

　　只见叶非眼中血色龙形辗转腾挪，射出奇异光辉，风雨来惊悚地看了一眼，就不敢再看，因为他觉得叶非的真瞳简直就是一个深邃恐怖的血色世界，其中的龙影咆哮，有震散神魂的伟力。

　　风雨来浑身瑟缩，觉得只要叶非愿意，只要一眼就足以干掉自己，这样的存在，似乎还是一个筑基期渣渣，这怎么可能？

　　他猜测叶非肯定不止这个境界，结丹期，元婴期，化神期，甚至半步渡劫期都是有可能的，只是自己境界低微，叶非本身功法特异，自己看不出来罢了。

　　而此时的叶非，开启血龙真瞳看向有着空间波动的方向。

　　就看到一株树很不起眼地夹杂在其他的树木之间，似乎没有什么异常。

　　但是这瞒不住现在已经身具两万条空间法则的叶非。

　　没有空间法则的其他修者当然感觉不到那似有似无的波动，就算是小翼翼也看不到，感觉不到，毕竟小翼翼才只有一道空间法则，比之小殷棍也强点有限。

　　而小殷棍哪怕是已经到了化神期巅峰境界，因为没有空间法则在身，所以根本觉察不出什么异常。

　　这棵树在叶非的血龙真瞳之中，却有着奇异的变化。

　　在叶非眼里，这棵树整个就是由法阵符文构成的，虽然眼睛看到，神识扫到的，那就是一颗散发着正常木属性元气的树木，但是这都是整个法阵符文对外界的欺骗。

　　这棵树此时在叶非的眼里闪闪发光，叶非能够看到其中有一个甚远的空间，弥漫着浓郁的妖雾和一些恐怖的气息。

　　叶非知道，自己找到了妖狱的出入口。

　　但是因为对于整个阵法不熟悉，也懒得惊动睡觉的迷你龙和正在沉睡恢复之中的一条雪，所以他也不想冒着触动法阵，惊动驭兽宗高层的风险，试图穿梭进去。

　　不是他对驭兽宗有什么畏惧，实在是不想在救出老霍之前，节外生枝。

　　解除血龙真瞳，叶非等静静地等待着风雨来的爷爷风开云的到来。

　　而就在此时，叶非的神识一动，发觉有人过来了。

　　但是他觉得有些不对劲，皱了一下眉头轻声问风雨来。

　　“你爷爷一个人来吗？”

　　风雨来一愣：“当然，像这种私下进入妖狱为自己子弟驯服妖宠的事情，还是越少人知道越好……”

　　叶非看来一眼小翼翼和小殷棍。神识传讯。

　　“事情有变，准备演戏，演砸了就准备打架，总之两手准备。”

　　小翼翼一听要打架，直接就兴奋起来，搓着手低声咆哮：“大哥大哥，打架呗，演戏有啥意思是吧？一个驭兽宗而已，咱们哥俩还有小殷棍师侄还怕谁呀？！”

　　叶非瞪了小翼翼一眼：“先演戏！演不好再说！”

　　小翼翼低头说“哦……”

　　老殷棍则是满脸的不在乎。

　　本座巅峰了好吗？

　　而风雨来则是不知道发生了什么事情，看看这个看看那个，觉得奇怪。

　　他当然不知道，他自己的神识和叶非比起来，就像是小溪和大海的差距，叶非提前看到的，他根本一点反应都没有。

　　“主人不是那谁……大贵，事情有变，难道不是我爷爷来了？”

　　叶非道：“你有几个爷爷？”

　　“呃呃……这话伤人大贵，谁有若干爷爷是吧？”

　　叶非笑笑：“可是来了十几个，不知道哪个是你爷爷呵呵！”


第245章 师玉珠大尊

　　呃呃……十几个……

　　风雨来有些懵圈。

　　不是说好的只有爷爷一个人携带镇妖塔进入妖狱吗？怎么会让变成了十几个？

　　但是囿于自己本身的神识的缘故，风雨来做不到笼罩整个驭兽宗所有山峰殿宇洞窟。

　　驭兽宗虽然只是屠肆大星整个荒僻之地的宗门，但是却是三大宗门之一，占地面积动辄数十百万里，你说他一介元婴初期看到的事情能有多少？

　　风开云所在的山峰，说远不远也有近万里之遥，风雨来想要来此，就是瞬移也要瞬那么十来八下。

　　但是这也让风雨来更加坚信，叶非并不是看上去筑基期巅峰那么简单。

　　筑基期能有这么恐怖的神识吗？

　　而仅仅是这么几句话的功夫，风雨来就感受到一股庞大的，肆无忌惮的气息冲天而来。

　　这股气息对于风雨来来说，恐怖到了极点，还没有看到是谁释放的这股气息，这股气息就汪洋一般席卷而来，风雨来感觉自己就像是这汪洋之中的一叶小舟，根本难以抵御那种足以让小舟颠覆散架的浪潮。

　　“是是是谁？驭兽宗里怎么会有如此可怕的存在？”

　　风雨来变颜变色惊呼。

　　作为风开云的孙子，现在的内门弟子，风雨来还是知道一些秘辛的。

　　比如驭兽宗的底蕴，一般弟子不知道，风雨来却是很清楚，驭兽宗还是有半步渡劫期大能存在的。

　　而半步渡劫期大能，据说半年前在围剿叶非的大战之中受了伤，至今仍在闭关疗伤之中。

　　而这汪洋般席卷而来的气息，根本不是半步渡劫期大能能够散发出来的。

　　“天啊，难道我驭兽宗半步渡劫期大能闭关出世，成就真正的渡劫期大尊了吗？”

　　风雨来不由得再次惊呼。

　　但是接下来叶非微眯着眼睛问道：“风雨来，半年以来，你可曾感受到你驭兽宗之内有天地异象或者骤然爆发，骤然消失的气息？或者你曾经感受到毁天灭地的雷劫骤然出现，骤然消失？”

　　风雨来立马摇头：“主……大贵，你说的这些都没有出现过啊……”

　　叶非低头略一沉吟，轻声道：“那就是外来的了？”

　　此时，这股气息也惊动了一直呼呼大睡的迷你龙。

　　迷你龙此时盘旋在一朵血浪花上，龙眼之中有着少见的凝重：“话说大哥你不要忘记，屠肆大星法则薄弱，根本就不可能出现渡劫期境界的存在，就比如天妖城的木长春那老妖儿，只要他不离开屠肆大星，到死他也进阶不了妖帝。”

　　“所以，用脚后跟想想，这来的疑似渡劫期大尊，指定是外星人，而且，还是刚到这里不久的外星人……”

　　叶非想想也是，要是早就来到此地的话，驭兽宗的防御大阵还用的着继续开启着吗？

　　渡劫期大能在此，给叶非十八个胆子他敢来吗？

　　叶非的神情就有些凝重。

　　哪怕他此时的肉身已经强大到足以抗衡真正的渡劫期大尊，但是他也知道渡劫期大尊的恐怖。

　　半年前外来的那个大尊，一枚符箓叶子就让迷你龙都望风而逃，连雷劫都能封印，真不是现在的叶非能够对付的。

　　“龙弟，我就想问一句，要是真到了生死关头，你出来还是不出来，或者说咱哥俩现在根本就是一对蝼蚁的话，那就找机会撤，没必要死磕……”

　　迷你龙立马跳脚尖叫：“大哥你这虾米意思？谁蝼蚁？谁蝼蚁？本龙哪怕就是凄惨到如此地步，难道就是一只蝼蚁了吗？跟你说大哥，龙就是龙，与蝼蚁从不沾边，什么渡劫期大尊，大尊他姥姥！本龙打个喷嚏都喷死他孙砸儿的。”

　　“所以大哥，咱们不撤，麻痹的了，不就是一渡劫初期吗？连初期巅峰都没有，想让本龙撤？本龙还要不要这张龙脸？就酱紫就酱紫，实在不行，本龙直接出世，嗯……那啥算了算了不说了，总之没啥了不起，大哥想干啥干啥，大不了将这驭兽宗从此除名哼哼哼……”

　　叶非腹诽，不知道半年前是谁夹着尾巴喊逃来着。

　　迷你龙的话让叶非心安，但是也有些忧心。

　　他不知道迷你龙能出来为什么却不出来，但是他敢肯定，迷你龙出世的话，肯定会有一些不好的事情发生。或者此时出世的话，会对迷你龙造成巨大的伤害。

　　而迷你龙后面貌似想说什么，却欲言又止，叶非总觉得迷你龙有些事情不想和他多说。

　　“龙弟你先歇着，不到真正的生死关头，你千万不要动。大哥我就不信了，拼尽全力的话，渡劫期大尊又如何？”

　　叶非决定，这一次要自己面对一切不可测的危险。

　　……

　　此时，驭兽宗在经历了半年多的恐惧不安之后，终于迎来一个让他们惊喜的机会。

　　屠肆大星处于天市垣大星域之内，但是这个大星域乃是由一些中小星域组成的，比如武仙星域，屠肆大星就在这个星域之内。

　　而在武仙星域之内，屠肆大星就属于那种偏僻到鸟不拉屎的荒僻之地。

　　但是这不等于说，武仙星域全部都是荒僻之地。

　　这个星域乃是一个中型的星域，其中大大小小的星辰无数，更曾有巫妖纪元时代皇族天庭的重要机构设立在上面。

　　巫妖纪元之后，家族割据，各种势力占据原本一统的三垣，紫薇垣、太微垣、天市垣的无数星辰，导致人族战争不断，杀伐频仍，没有一个统一的政权。

　　但是经过无数年的征战，基本上家族割据的形态已经确立，以五大远古家族、五十大中型家族，五百小型家族主宰整个大天界的格局已经基本形成，之所以稳定下来，无非是因为利益分配大伙儿都能接受，再继续征战就是多败俱伤，于是大家坐下来谈，该争取的争取，该妥协的妥协，和平纪元因此到来。

　　而具体到每一颗星辰，则是各有分属，或者多个势力共治，比如屠肆大星就是这样。

　　然而本来强大的星辰依旧强大，荒僻的星辰依旧荒僻，这个格局改变不了。

　　武仙星域之中，也是这样。

　　屠肆大星毗邻的许多星辰，未必就如屠肆大星一般荒僻落后，其中一些星辰的天道法则，就要比屠肆大星强大许多，这样就导致该星辰之中的生灵境界和实力高出屠肆大星许多，比如蛇王大星，狮王大星等等，不仅半步渡劫期大能随处可见，就是真正的渡劫期大尊也是多有存在。

　　比如此时来到屠肆大星的这个渡劫期大尊，就是来自狮王大星驭兽天宗的长老，渡劫初期中阶大尊，已经修出大日仙轮，仙轮之中赤橙二色已经圆满。

　　这个名为师玉珠的大尊，本身就是驭兽天宗祖师一脉出身，岁不过两千，已经站在了这片星域的金字塔顶端。

　　要知道，明面上武仙星域最强大的存在，也不过才渡劫期四重境界。

　　师玉珠二重渡劫期大尊，基本上可以在武仙星域横着走了。

　　而这次师玉珠降临屠肆大星，与叶非其实一点关系也没有。

　　也许屠肆大星各大势力将叶非展现出来的那点奇遇当作崛起的机会，但是在强大的狮王大星上，有着各种奇遇的少年不知道有多少，强大的传承比比皆是，哪怕叶非此前表现出来一点不同，也不会引起师玉珠太多的关注。

　　当然，师玉珠还是知道了叶非的存在。

　　因为三大宗门之一的驭兽宗，居然长期开启护宗大阵，这是不正常的，当然要问一问。

　　在宗主古青天简短介绍了一下具体情况后，师玉珠不耐烦地摆手：“蝼蚁而已，你等作为驭兽天宗在屠肆大星的派出宗门，居然让一个筑基期渣渣搞得如此狼狈，真是丢尽了我驭兽天宗的脸面。无须多言，本尊前来有其他要事，等事情办完了，本尊将这渣渣擒拿过来，交与尔等处置。现在领我去妖狱办事！”

　　师玉珠的降临，终于暴露出来，这个宗门不是没有根底的势力，实际上乃是来自于狮王大星唯一超级大宗，驭兽天宗的派出势力。

　　而这个秘辛，不要说一般的弟子长老，就是驭兽宗真正的高层，也多有懵懂。

　　比如说现在已经回到《水氏丹行》，半年之久不来宗门的水清清这位太上大长老，就根本不清楚这个关系。

　　更比如说，驭兽宗的宗主古青天，对于狮王大星的驭兽天宗本就只是听说和仰望，哪里知道这个超级大宗居然乃是驭兽宗的本宗？

　　而只有数千上万年前就已经半步渡劫期的驭兽宗前前前太上长老，则是知道，驭兽宗的老祖留有一枚信物传承记忆图形。

　　一旦后世有人持有这个图形的信物来此，一定要全力配合，听从指挥。

　　这个记忆传承图形一直以来就没有用到过，这半步渡劫期大能几乎都快要忘记这回事了。

　　然而今天，师玉珠蓦然出现，手持传说中的信物，并言明驭兽宗乃是驭兽天宗的派出势力，现在宗主宗门需要驭兽宗上下配合行事。这对于驭兽宗高层来说，是难得的喜讯。

　　尼玛，原来咱们的来历如此牛掰啊！


第246章 影帝之争

　　师玉珠的降临，等于给驭兽宗高层磕了药，一个个兴奋得都要癫狂了。

　　特别是那些高层，修炼到高阶大能的时候，想要再进一步那是千难万难，数百年没有一点动静也属正常。

　　他们当然希望自己能够离开屠肆大星，到其他资源丰富，道则强大的星辰去修炼。

　　但是一来是屠肆大星因为其出产妖兽的特殊性，在天界来说，可以说是一个天界人离不了，但是却都看不起的那种存在，想要获得其他强大星辰的居住权，在那里修炼，就必须放弃现在的宗门，投身其他宗门之中，但是那样的话，几乎没人把他们当回事。

　　就比如一个乡村的养猪户，想要获得魔都的居留权，哪怕你有那么点钱钱，想要买到居留权，也不是那么容易。

　　二来就是投身其他强大星辰的宗门之中，也会是一个不上不下的地位，不说其他同境界的同门，就是低一两个境界的叱咤你两下，你还不是得受着？

　　外来的小户还想炸毛？不想混了还是咋滴？

　　这就是所谓的宁为鸡口毋为牛后，当高层惯了，高高在上，人见人敬畏的习惯已经养成，到其他大星去受气？

　　所以在去与不去之间，高阶大能最是难以抉择。

　　倒是低境界的修士不怕这个，但是低境界的修士别说没门路，就是有的话，离开屠肆大星的传送费用或者乘坐贩卖妖兽鲜肉的飞舟的费用都出不起。想离开？洗洗睡吧！

　　若干纪元以来，也不是没有本土的修士出去过，但是在外界混出个名堂来的不多，倒是其中大部分冥然众人，没啥出息，甚至还有被一些势力奴役了的。

　　所以，哪怕是屠肆大星八大势力的高层，特别是像驭兽宗这般势力错综复杂的宗门高层，最大的念想就是怎么能够离开屠肆大星，获得强大星辰的居留权，加入一个强大的，但是自己还不至于低三下四的宗门，不说高层吧，中层可以吧？

　　而今得知自己的宗门竟然是强大的武仙星域狮王大星超级宗门的分支，尼玛，这得好好表现啊，一旦被驭兽天宗高层赏识，一纸调令下来，还不是翻身农奴把歌唱？

　　所以，有资格知道内情的高层此时能来的全来了，包括那个还在闭关疗伤的半步渡劫期大能，围着师玉珠恭敬其如祖宗。

　　按照古青天等驭兽宗高层的想法，既然咱们有如此强大的背影，那还低调啥呢？直接撤去大阵，大张旗鼓欢迎主宗长老莅临啊！

　　这样做不仅可以提升士气，更可以震慑诸势力，想想都激动啊！

　　但是这个想法被师玉珠否决了。

　　大阵既然已经开启了就开启着吧，本尊来此也有不足为外人道的理由。至于提升士气，就让所有弟子来感受一下本尊的气势吧！

　　所以才有了渡劫期大能释放气息，肆无忌惮笼罩整个宗门的这般狗血的事情发生。

　　而之后，师玉珠大尊也不吃也不喝，直接就提出到妖狱去转转，这让驭兽宗高层愕然。

　　妖狱那凶恶之地，有什么好看的？

　　难道说，其中还有什么秘辛是咱们不知道吗？

　　于是一个个都上心了，纷纷表示要陪同大尊到妖狱一行。

　　而正要到藏宝阁取了镇妖塔前往妖狱为自己孙子风雨来谋好处的风开云，则是被急令前来，携带镇妖塔随高层前往服务。

　　这乃是因为风开云是妖狱的实际主管者，否则哪里轮得上他一个元婴后期陪同师玉珠大尊？

　　……

　　从叶非感觉到师玉珠的庞大气息到这一群驭兽宗高层出现在叶非等面前，只不过须臾之间。

　　在自己的山门里面，当然不需要瞬移，普通的飞行乃是对师玉珠的一种尊重。

　　前呼后拥的感觉，就算是渡劫期大能也很享受。

　　特别是这群土包子仰视的眼神，犹如凡人仰望神祇。

　　所以本来一个半个瞬移就到的万里距离，这群人走了须臾时间。

　　一须臾相当于四十八分钟，这个速度简直能将师玉珠给烦躁死。但是为了振奋所谓的士气，给驭兽宗高层造点声势，师玉珠还是耐心地蜗速飞行，期间没有刻意收敛自己的气息。

　　这样长达近乎一个小时的威压笼罩，使得整个山门之中弟子先是恐惧，后是狂热，最终沸腾。

　　在高层看似不经意的透露之下，弟子们几乎都知道了驭兽宗的主宗乃是武仙星域狮王大星超级宗门驭兽天宗。

　　尼玛，这是要牛逼的节奏啊！

　　这还怕什么？主宗随便来一个长老都是渡劫期大尊，咱们这还用因为一个小恶魔叶非每日提心吊胆做恶梦吗？

　　略过弟子们的狂欢不提。

　　此时风雨来也以神识捕捉到了十几道强大的气息朝着这边来了。

　　这一下他有点发毛。

　　如此强大的气息不用说乃是驭兽宗的高层，那个强大到让人想死的气息是什么来头？

　　“主人呃……大贵咱要不要先行躲避？要是不躲，露馅了怎么办？”

　　风雨来也不敢说话，只以神识和叶非交流。

　　“怎么办？该怎么办就怎么办。现在你躲开是啥意思？想要引起来人的注意和怀疑吗？”

　　“不是……那啥……”

　　叶非冷冷道：“没有那啥，你爷爷也来了，我感到了和你一般的血脉气血，嗯长得还真像，话说，你爹和你的相似度高？还是你爷和你的相似度高？”

　　“大贵——”

　　风雨来头发都立了起来，尼玛哪怕是魂奴也不带这么侮辱的！

　　叶非嘎嘎坏笑：“放松放松，没啥了不起，要激动，不要恐惧。一头渡劫期而已是吧？”

　　呃……

　　风雨来被叶非这么一糟蹋，居然真的没了恐惧。

　　但是话说，你这不是高人的风范知道吗？

　　……暗中神识逗趣，为风雨来减压。

　　不一会，就见到十几个身影出现在林地上空。

　　此前，叶非悄然以“遮天机”秘术给小翼翼和小殷棍遮蔽了真实的境界，气息保持在结丹期。

　　叶非相信，自己的“遮天机”秘术，连天道法则都能蒙混，想必一个渡劫初期大尊也看不出什么来。

　　特别是在驭兽宗内部，没有谁会注意到境界如此之低的几个蝼蚁弟子。

　　上空灵雾大开，众星捧月般伫立十几道身影。

　　当中那个散发着无敌气息的，相比就是疑似外星人的大尊了。

　　而古青天风雨来还是认识的。

　　赶紧上前施礼：“内门弟子风雨来，见过宗主与各位长老！”

　　声音洪亮，竟然真的没多少恐惧。

　　这让古青天刮目相看。而对于叶非等三个筑基期渣渣，古青天只是随意扫了一眼，就不再关注，最底层的弟子，连上前觐见的资格都没有，一个个低着头，浑身颤抖。嗯，最底层的蝼蚁弟子，这个觉悟不低，没有逾矩。

　　点点头：“风雨来，本宗知道你，你是风开云的儿子还是孙子来着？”

　　风雨来脸色一下成了紫色的茄子。

　　尼玛，不带这么欺负人的，刚才小恶魔嗯大贵提起这个茬，现在你来补个猜想，我奶奶和我妈妈得罪谁了这是？

　　而叶非却是憋不住的想笑，但是好在他的自控力还算可以，所以只是喉结上下蠕动了几下就完事。

　　小殷棍也是曾经天丹门的高层来着，见多识广，最会装逼，故而也装作没听见的样子。

　　但是小翼翼……一个小妖王，年纪类比人族三十岁以下少年，哪里能够憋得住？直接就笑喷了。

　　“噗嗤嘎嘎嘎……”

　　完了！

　　就这一声，犹如灭世雷劫当头轰，直接把风雨来给吓得咕咚坐在地上，抖成了筛子。

　　而老殷棍立马抬起头来，眼睛一眯，心念沟通宝器殷鉴，随时准备念动咒语，打出法诀。

　　麻痹的这戏要是演不下去的话，渡劫期又咋滴？

　　本座就没看出来宝鉴的威能究竟有多大！

　　叶非则是立马冲上去，对着小翼翼一顿的拳打脚踢，而且还愤怒咆哮：“麻痹的你笑啥？胆敢面对宗主如此放肆，你这是想死了？”

　　一身的肥肉波浪滚滚，好有喜感。

　　地上的风雨来一看，颤抖也基本停了，看着叶非的眼神不是一般的崇拜。

　　尼玛，影帝啊这是！

　　只见一顿拳脚下来，直接就将小翼翼打得鬼哭狼嚎，成为猪头，七窍都见血了，实在是没有留手。

　　“哎吆妈呀，表打了表打了，我错了错了还不行吗？大贵泥煤的，再打脸跟你急哈！”

　　“哎呦喂嚯嚯嚯嚯！怒了哈！真怒了哈！哎呀宗主救我，哎呀中间的那大神救我，我就笑一下，笑一下而已，就挨这顿胖揍？这特么没有天理啊！”

　　“大贵你特么哎呀嚯嚯，我跟你拼了嗷吼！”

　　只见地面上翻翻滚滚，打成一团。

　　“打死你，让你不知进退，不知敬畏，让你尝尝俺的象腿！”

　　“错了没死罪，打我不后悔，但是打脸老纸就惦记泥煤！”

　　“让你笑，让你飞，让你知道啥叫悲催！”

　　“滚你哥，滚泥煤，老纸咬断你三条腿！”

　　……

　　小殷棍顿时宕机，尼玛这也行？

　　撒泼打滚装傻作痴地道的村汉肉搏骂街。

　　但是似乎好像比较管用哈！

　　偷眼注意一下中间的外星大尊和宗主古青天以及众高层。似乎没有多少怒意，好像还都在憋不住的想笑啊！

　　哎呀本座要不要进入角色表演一个？否则这不哼不哈的似乎不合理呀是吧？


第247章 领主级兽潮

　　此时的小殷棍很是纠结。

　　师傅小老人家现在与小翼翼的表演真的是牛逼爆了，搁在凡俗世界那就都是影帝级别的存在。

　　但是既然大家都已经开演了而且看上去入戏很深，那自己在这边干站着，这剧情就有点生涩。

　　嗯，必须细腻入微起来！

　　想到此，小殷棍立即咆哮着冲上去，对着肉山一般的“大贵”和红发血瞳的“二能”一顿大耳刮子狂搧。

　　“窝巢这是要造反了吗？在宗主和许多太上跟前居然敢动手互殴，简直不把诸大人等放在眼里，今天我就替宗门给你们上上素质教育课，让你两个夯货知道知道，啥叫个敬畏！搧搧搧！”

　　小殷棍当然不能说什么更要敬畏大尊的话，你一筑基期渣渣，能看出来外星人的境界乃是大尊？

　　于是，三条身影翻翻滚滚，大呼小叫，噼里啪啦轰轰隆隆，打得热火朝天。

　　“啊谁特么拽额第三条腿？老纸不搞基！”

　　“搧搧搧，搧脸搧到屁股蛋，一人一个搧法，搧到你孙砸有感！”

　　“额擦！拳拳到肉，但是这肉肉咋像气球？”

　　“我特么就是笑笑，笑也有罪的话，宗门的表情难道是哭？”

　　“问题你丫的不该笑的时候瞎笑，这是蛇精病，得治！”

　　“再不住手，我要放大招了哈，搧搧搧都不行了这是？那老纸给你俩夯货一人一个屁炮抗得住不？”

　　“哎呀呕呕呕真的是，头晕眼花，屁炮无敌，我说你吃了多少灵蒜？十块灵石一斤灵蒜都吃，意思你是土豪呗？呕！”

　　“说什么呢，老纸不过是炒了回大蒜，剩下几头有疤的卖不出好价钱，自己享受了，来大贵，第二个屁炮轮到你了嘎嘎嘎！”

　　“滚粗！逆风也臭八万里，这蒜得烂到啥程度？呕噗不好五脏都吐出去了呕……”

　　……

　　此时的风雨来，彻底懵圈。

　　看着叶非变化的大贵和小翼翼变化的二能，小殷棍变化的三小互殴得兴致勃勃，水深火热，几乎思想不了了。

　　这神经得粗到啥程度才能在外星大尊面前演的如此投入和逼真？

　　风雨来不傻，叶非三人如此做法，无非就是装傻充愣，插科打诨，博得大能大尊一笑，缓解危机罢了。

　　这也说明，叶非对大能，更可能是对外星大尊很是忌惮，不想现在就暴露身份。

　　这让风雨来看到一丝希望，或者现在就传讯给爷爷，告知真相？

　　但是他这个念头刚起，识海之中就出现叶非淡漠的声音：“你可以试试，但是要有立马神魂爆炸的觉悟！”

　　哎妈呀！

　　这还真的是……

　　风雨来欲哭无泪，傻傻坐在地上发愣。

　　“你要不想死就赶紧的过来配合演出，玛德，我们三个现在是你的追随者知道吗？”

　　风雨来一个激灵。

　　是啊，自己的追随者在大尊面前互殴，自己却不闻不问，这特么也不像啊！

　　于是风雨来立即跳了起来，大声咆哮，冲上前去就是一顿的火焰刀劈砍。

　　“还不住手？冒犯诸大人，还敢如此放肆，看我诛杀你等！”

　　轰轰轰！

　　火焰刀不分彼此乱劈下去，顿时将叶非等三人劈得衣衫着火，皮破肉绽，血肉被烧的滋滋发响。

　　“嗷嚯嚯嚯嚯，我是大贵我无罪，烧我烧的真不对！”

　　“亚哈哈嚯嚯，我就笑笑能咋滴？烧到二能没好皮？”

　　“吼嚯嚯嚯嚯，三小参战有啥罪？一起挨烧点儿背！”

　　轰轰轰！

　　三道身影分别被轰出去百丈之远，落地翻滚，哀嚎灭火。

　　风雨来见此，赶紧跪地：“弟子三个傻缺随从，冒犯宗主大人尊严，请宗主降罪！”

　　古青天哭笑不得，却看到师玉珠大尊哈哈大笑：“想不到啊，你们培养出来的弟子如此有意思哈哈哈，这要在驭兽天宗里，可是见不着啊八错八错，可以饶恕哈哈哈！”

　　古青天没想到师玉珠大尊居然很是开心，没有觉得尊严被冒犯而生气。

　　还好啊，虽然是最底层的渣渣弟子，但是当众被打杀的话，碧莲也是不好看。

　　而一直处于不安惶恐之中的风雨来立即叩首谢恩。

　　眼睛不由得看向自己的爷爷风开云。

　　此时的风开云其实很是疑惑。

　　自己的孙子不是和自己说好了，一起去妖狱的吗？怎么还带上三个随从弟子？

　　带弟子也就罢了，但是这三个弟子似乎从未见过啊！

　　难道是雨来最近刚收的小弟？

　　心中各种疑问，但是不好出口。

　　古青天看来一眼风开云：“风雨来，你没事跑这里来干什么？”

　　其实心中已经有了计较。这不是明摆着风开云要假公济私吗？心里有些不悦。

　　风开云刚要解释什么，却见师玉珠大尊不耐烦地摆摆手：“闲话少说，打开妖狱进去吧，嗯……”

　　眼睛看向三个狼狈不堪的影帝，忽然再次大笑：“好了，你三个小娃娃，也一起跟着进去吧哈哈，有意思哈哈！”

　　风雨来一听，三个？

　　意思是没我的份？

　　这下急了：“大尊，那那那……我呢？”

　　师玉珠：“嗯，你也跟来吧！”

　　风雨来大喜，不是说进去之后还要继续找妖宠，这事儿已经不能提了。

　　而是必须得跟着叶非啊！

　　不然这小恶魔一走，自己都不知道啥时候再见到，那这灵魂契约岂不是要存在好长时间？

　　他倒是不认为叶非进去的话，会有多少危险，或者暴露的话，就一定会被大尊灭杀。

　　他就是想着事了之后看看能不能让叶非解除掉这个契约。

　　“大贵二能三小，你们三个给我过来，跟在本座身后，小心伺候着大尊，能博大尊一笑，本座有赏！”

　　“有赏？哎呀这必须跟着啊，必须博取大尊一笑啊！”

　　“但是风元婴，现在似乎给您过不去啊，这皮焦肉烂的，咋整？”

　　“就是就是，大贵肉厚皮焦肉不烂，可是二能我皮薄啊，风元婴，您能先赏一个蛋吃不？”

　　风雨来还没说话，就见师玉珠大尊手上挥出三道青光，没入叶非三人体内。

　　顿时叶非三人身上生命之力暴涨，肉身瞬间恢复。

　　“啊嘶嘶大贵俺就没见过如此有爱心的大神，大神您是仙人下凡的吗？这就是传说中的神仙一把抓吗？”

　　“啊嘶嘶二能我跟风元婴你说，这回不伺候了，你说说你吧，笑一下都要治罪，你再看看这位大人，这是人和神的差距啊！所以俺决定，鄙视你抛弃你追随大神气死你！从此谁也不能阻挡俺滴牛逼，欧耶！”

　　“啊嘶嘶三小明确表示，这位大神绝对不是刷出来的存在感，绝逼是救苦救难大好神，三小俺决定从此信仰您，您是我心中唯一真神！”

　　大贵的眼神真诚地景仰，哈喇子不觉流满肥硕的脯子。

　　三小的膝盖要弯要弯就是不着地，嚷着关节炎咋又犯了捏？

　　二能则是一个冲锋就要上去随侍大尊左右，被大尊稍放气息便连翻了七十二个跟头。

　　“哈哈哈，不闹了，开启妖狱！”

　　此时风开云赶紧手托镇妖塔上前，对着叶非发现的那棵树念念有词，镇妖塔光芒大放，直射树身。

　　树身符光闪烁几下缓慢消失，一个氤氲着浓郁妖气灵雾的空间之门出现。

　　师玉珠大尊点点头，率先大步迈进了妖狱之中。

　　古青天还没说话，二能一声怪叫闪身而入：“大神等等我，我从粉丝变钢丝……”

　　大贵直接扑上去，抱着二能双脚跟着飞进去：“表跟额争宠，不然你会死的会很难看！”

　　三小怒吼一声脚跟脚追去：“看谁跑得快吗？等俺关节炎好了的，让你们知道啥叫跪速，大神俺来也……”

　　尼玛……

　　所有大能的眼睛都不善地看着风雨来，再看看风开云。

　　这爷俩此时连死的心都有。

　　风开云眼神能杀死风雨来几千回，心说等完了的，爷爷不扒了你的皮爷爷是你孙砸儿。

　　风雨来一脸无辜无奈。心说这能怪我吗？那是小恶魔兼职影帝啊！

　　众人鱼贯而入，风开云最后一个进入，关闭妖狱出入口。

　　……

　　妖狱之中，大贵、二能、三小紧随师玉珠大尊，根本不管后面跟上的驭兽宗高层如何的腹诽。

　　师玉珠大尊不疾不徐地踏空而行，背负双手四处瞭望，显然他也是第一次进入这个地方。

　　叶非一边与小翼翼和小殷棍插科打诨逗乐哄师玉珠高兴，一边打量妖狱的状况。

　　他当然不敢放开神识看到很远。

　　四十万里的神识外放距离，这要是真放出去，估计师玉珠大尊能被吓一溜跟头。

　　哪怕是现在的师玉珠自己，也不过只有三十万里不到点的神识外放距离，就这也已经是渡劫期二重的极致，接近三重的神识了。

　　而叶非觉得，一个强大的外星大尊来到屠肆大星，直奔驭兽宗妖狱，要是没啥秘密，甚至是大秘密，估计谁都不信。

　　渡劫期大尊啊，没事到妖狱溜达？人家很闲吗？

　　所以他也很想知道师玉珠大尊来到此间的目的。说不定有啥奇遇呢是吧？

　　而只能用眼睛看到的距离，不过千里之地。

　　在这千里之地内，有着来回奔突或者翱翔的领主级妖兽。

　　这些妖兽看到有人进入，纷纷咆哮怒吼，朝着这边蜂拥而来。

　　黑压压的一片领主级妖兽形成一大片的兽潮，破天盖地涌来，后面的风雨来看得心惊胆颤。

　　这要是自己一个人来此，估计一波兽潮就将自己淹死了吧！


第248章 大尊的悲哀与快乐

　　铺天盖地的六级领主级妖兽，有爬行的，有行走奔跑的，有地底穿行的，有飞行的，立体式的妖兽潮席卷而来，妖风席卷妖气冲天，嗷吼之声震颤得整个妖狱都在颤抖。

　　而更有直接人语的，不加掩饰地咆哮喊杀。

　　“嗷吼，今天这么多人畜鲜肉进来，这是给本领主送大餐来了，诸位妖兄妖弟妖姐妖妹儿们，用我们的尖牙利爪，告诉这些人畜我们的愤怒特么谁能抵挡！”

　　“关了妖爹数千年，不自由，毋宁死，妖爹俺见一头人畜吃一头人畜，见一堆人畜杀一堆人畜，杀杀杀，骄傲的妖爹被关疯了，吼吼吼，妖爹我要破灭这个世界嗷呜！”

　　“哎呦喂，这不是把老妖娘的人族爱郎打杀的驭兽宗一伙人畜吗？现在进来这么多脸儿白的，那就全来给老妖娘陪床吧，小哥儿来呀来，死在老妖娘的波峰浪谷里吧，死了也不浪费，给我那些妖蛛儿孙做食物，来呀……”

　　“吼！这些卑劣肮脏的人畜，俺还那么幼小就群殴俺，捉来要俺做妖宠，但是妖族的骄傲啊，宁死不屈之下，把俺从娇嫩小妖儿关成了耄耋老妖儿，苍天呀大地呀以及妖神啊，老死前让俺多吃几头人畜泄恨吧！”

　　“冲啊杀啊！用我等的蹄子践踏人畜成肉泥，用我等的尖牙刺穿妖狱刺穿人畜的心脏，用我等的翅膀搧起不灭的火焰以及狂风，让愤怒燃烧，让妖血燃烧，烧塌这万古青天无止尽，烧尽这滔滔恨意无绝期，杀！”

　　尼玛，竟然有诗妖在呐喊。

　　风雨来乃是第一次来到妖狱，根本不清楚里面的状况。

　　没有想到，平时难得一见的六级领主妖兽，居然像是大云一般遮天蔽日。

　　“天啊，哪里来的这么多的六级领主啊，我驭兽宗的前辈该是有多牛掰啊！”

　　要知道，现在的驭兽宗里，也只有为数不多的几头六级领主级成为了高层大人物的妖宠。

　　而这里面如此之多的领主级妖兽难以被驯服，这是一个多么不愿意被奴役，多么桀骜不驯的种族啊！

　　风开云此时与风雨来走在人群的最后，因为按照级别来说，不说风雨来，就是风开云，连陪同大尊的资格都没有。

　　“你还有心思操心这个？我驭兽宗屹立屠肆大星至少一个纪元，无数大能捕捉来的六级领主何其多哉？这还是死了不少呢，不然这妖狱放下放不下都是问题。不说这个，你给爷爷老实交代，你那三个随从咋回事？”

　　风雨来眉头一下子耷拉成倒八字。

　　擦！我能说你孙砸儿的我已经被奴役了吗？

　　为了保命，我怎么可能跟你说实话？

　　但是话说，他们怎么老是说我和你相似度怎么怎么地，难道你这老不羞的真的做过啥无良背德之事？

　　“就是随从而已，三个夯货，有啥可交代的？”

　　风雨来看着爷爷的眼神就有些怪异。

　　而此时，大贵二能三小追随在师玉珠大尊左右，一个个彪呼呼的瞪着眼睛，架着混不吝的姿势，摆出一副誓死保卫大尊的架势。

　　“二能你看着天上飞的，三小你瞄着地上跑的，大贵俺机动支援，绝不让一头妖兽接近大神，为了爱心大神的安全，哥仨拼了！”

　　二能小翼翼当然不能暴露自己身为化形妖兽的事情，但是天界人族生而天行，筑基期巅峰了，能飞并且飞的快点也不至于惊世骇俗。

　　此时的他明白，大哥叶非的秘术肯定是迷惑了大尊的耳目神识，甚至连残存的妖气都遮掩了，所以他根本就不怕在大尊眼前晃悠。

　　大尊被蒙蔽，不过如此嘎嘎嘎！

　　因为被压制在筑基期巅峰境界，小翼翼不能说一上去就打落一片的飞行妖兽，但是速度可以快一点，毕竟自己拥有风系法则这个瞒不住，也无须瞒。

　　于是小翼翼飞身挡在师玉珠身前百丈之处，面对无数飞行领主大喝一声：“呔！大神尊前胆敢叫嚣，你等是想死吗？”

　　诸多飞行领主听了，立即刹车，在虚空之中留下一道道黑色痕迹。那是虚空将被破碎的前兆。

　　“大神？你这小小人畜说什么呢？这天界哪里来的神？你说你后面那个吗？本领主怎么没有感觉出来神的威压？你是想要诈唬我等吗？”

　　“表跟这人畜哔哔，人族狡诈，多有虚张声势之事，这小人畜肯定是因为跑不了了，才故意这么说的，想要吓退我等，但是这可能吗？我等是傻妖吗？”

　　小翼翼一感觉，果然身后的大尊收敛了气息，表现出来的和自己的气息也差不多。回头一看，这大尊正乐呵呵笑眯眯地看着自己，眼中竟然有些许的渴望的意思。

　　尼玛，这是闹什么鬼？

　　难道说着大尊在驭兽天宗里面寂寞疯了，一出来遇到我三个这等奇葩才真正感受到了快乐？

　　收敛气息，这是要我等跟这群飞行领主狂战的意思吗？

　　亚哈？

　　不过看老大的意思，貌似要紧跟着这个大尊干点啥的样子，那意思就得让这老小子高兴呗？

　　那还等啥？

　　就算是本王压制了境界，这些个六级领主还想干死本王不成？

　　不过貌似要打得有喜感，还要流点血，不然不像啊！

　　“呔呔呔！你等妖畜胆敢对大神不敬，给我死来！亚哈！哈！”

　　小翼翼居然奋不顾身杀进飞行领主群里，开始一个单挑妖家一群。

　　而同样想法的小殷棍也直冲地面，边冲边吼：“尔等妖孽休要张狂，妖多怎么滴？妖多咬我啊？来，看清楚我的脸，我乃是大神坐下护卫，神勇无敌三小是也，谁先死来！吼！”

　　轰隆嗷吼！

　　地面领主群里炸起无数鲜血，激射四方。小殷棍与诸多地行领主混战一处。

　　一条大河之中大浪滔天，一条鲤鱼精一个鱼跃龙门，掀起涛头猛然出现在师玉珠大尊身后。

　　叶非怪叫一声，虚空狂奔，大脚怒踩：“亚哈！哈！我踩死你个死鱼精，竟敢玩偷袭，看大贵俺滴佛山无影脚，哈！”

　　轰哗！

　　鲤鱼精被踩落，但是叶非也被顶上了高天，连番的跟头和痛叫：“哎妈呀，脚脖纸脚脖纸大贵俺滴脚脖纸啊啊啊啊！”

　　“哈哈哈！哎呀逗死本尊了，这可真的是……几千年没有如此笑过了哈哈哈……”

　　师玉珠大尊竟然放声开怀大笑，让身后赘行的驭兽宗高层面面相觑。

　　这特么……大尊这是几个意思？

　　难道说，这三个活宝弟子，还真的讨了大尊的喜？

　　但是，大尊啊，想什么乐子没有？

　　天女啊，歌舞伎啊那还不是想要啥都有？

　　怎么就几千年没笑过了？

　　这得苦逼成个啥样，郁闷成个啥样才能几千年一笑？

　　不是一笑，是特么连笑，笑翻了的笑。

　　唉呀哈，咱们宗门之中出不来啥逆天的年轻天才，却埋没着如此讨喜的渣渣？

　　这究竟是个什么鬼？

　　然而他们不知道，这个师玉珠大尊，在驭兽天宗之中固然是高层长老，还是祖师一脉的嫡传。

　　但是祖师这一脉似乎太强大了些，像他这样的嫡传后辈每一代都有十好几个，每一个都是渡劫期初期巅峰以上的修为。

　　甚至于，现在的师玉珠大尊，在这一辈兄弟之中，还是垫底的存在，有那么几个兄弟都已经是初期巅峰了，说话就到中期的样子，所以被压制被看不起那是理所当然。

　　而只要到了渡劫期，就都自动成为下一任宗主的候选。

　　师玉珠没那么大本事，更没那么大的野心，只想逍遥自在，长生喜乐。

　　但是这难以给他带来安全感，压力更是大的出奇。

　　自己本来是不想争夺什么，但是在诸多兄弟看来，师玉珠这家伙乃是在掏光养贿，不露声色谋取霸业，是条不叫但是绝对吃人的狗，因此各种针对他的阴谋就没消停过，甚至有兄弟买凶，在他出外期间劫杀他。

　　所以自从几千年前步入渡劫期之后，师玉珠过的真的是水深火热，苦不堪言。

　　此次自己本不想领这个任务出来，但是架不住诸兄弟撺掇宗主，起哄架秧子硬是让他独自来到屠肆大星，连个护卫都没有，明摆着要谋算他。

　　师玉珠声东击西，暗渡陈仓，好不容易囫囵着来到屠肆大星驭兽宗，进了妖狱，起码这段时间，他无须顾虑兄弟们的辣手。

　　所以，着急忙慌进来之后，他反而不急着干啥了，悠悠缓缓行走，放松心情和神经，在遇到叶非三人之后，竟然被逗得数次开怀，这简直就是意外之喜。

　　甚至于，他看着大贵二能三小这三个奇葩小伙竟然冒出亲近之感，几千年的寂寞和恐惧，真的让他不敢亲近任何一个兄弟。

　　而此时，那久违的快乐重现，大笑之余，竟有潸然欲泪的情绪。

　　看着浴血搏杀的三个奇葩小伙，师玉珠神识笼罩，生怕他们被妖兽领主给干掉。

　　但是受点伤无所谓，本尊分分钟治好他们。

　　于是，总是在看到大贵等三个伤的过重，流血过多时，大尊就悄然打出青色生命之力过渡到他们体内，瞬间使其恢复。

　　而在眼看三人穷于应付，真正遭遇危险的时候，也适时一个眼神过去，不动声色惊退下口的妖兽。

　　叶非三个大呼酣战，肉身磓撞，真元拟形，与诸多妖兽战斗得昏天黑地，气势磅礴。

　　此时诸驭兽宗高层忽然都醒悟了，这三个渣渣真的入了大尊的法眼，要特么发达了。

　　而明白过来的风开云瞪了风雨来一眼，传言呵斥：“看看看泥煤呀！还不快上？！”


第249章 跟着大尊混

　　风开云真的是对自己这个平时看上去机灵得过分的孙子恨得咬牙了。

　　你特么长眼睛长脑子没有？

　　看到大尊开怀的大笑了吗？

　　看到那三个夯货将会得到不世的机遇了吗？

　　讨了喜的三个夯货，很有可能就此鸟枪换炮，直接就抖起来了啊！

　　而且很有可能，直接就被带到武仙星域狮王大星的驭兽天宗去，成为大尊贴身的跟班啊！

　　这样千载难逢的机遇，不说你小子，就是你爷爷我，甚至于咱们驭兽宗的长老一辈都是求之不得的啊！

　　但是长老们还是要点碧莲的，不可能像这三个夯货一般无所顾忌，不顾形象，肆意胡来。

　　但是我们不行，你可以呀是吧？

　　你就一刚刚进入内门的弟子，虽然元婴初期的大修了，但是总归你是个弟子吧！

　　所以你上去学着人家三个夯货的样子博取大尊一笑，岂不是也有这个机会吗？

　　你特么要是耽搁了这个机会，这辈子很可能就没有走出屠肆大星的福运了。

　　而爷爷我……特么我怎么就是长老了呢？

　　风雨来也不是一个呆瓜，只是被此时的叶非等三人的演技折服，震撼到脑子宕机，但是爷爷风开云的提醒还是让他正视现实，面对这样的机遇，他真的明白自己该怎么办。

　　但是风雨来心中很是悲愤。

　　机遇倒是一个机遇，但是爷爷我能告诉你说，其实我现在是被奴役一族的吗？

　　但是不管怎样，风雨来确定一点，叶非做什么，自己就该做什么。

　　不管叶非抱有什么目的，或者真的就跟随师玉珠大尊离开屠肆大星……

　　不是特么等会儿……

　　风雨来脑中忽然霹雳打闪。

　　离开……

　　叶非难道真的仅仅是像糊弄一下大尊讨喜遮掩身份吗？

　　难道就不能真的借此机会离开屠肆大星吗？

　　要知道，第一次亘古大森化神期大能之厄，第二次云家屯半步渡劫期大能之厄，两次大能的灾厄，已经使得叶非在屠肆大星举世皆敌，只要暴露身份，绝逼的将会再次被各大势力集体围剿。

　　甚至于七大势力会借助外星人的力量对付斩杀叶非。

　　至于劫夺叶非的奇遇，估计诸势力已经不敢惦记了吧。

　　所以，假如自己是叶非，心中最想做的是什么？

　　难道不是尽快地逃离屠肆大星？

　　想到此，风雨来越来越觉得自己的智商还是足够可以的。

　　傻缺才不逃，有借助大尊离开的机会，傻缺才不把握。

　　风雨来自以为自己体会了叶非的内心和打算。这下就更急眼了。

　　不行啊，你走可以，但是你不能下了契约就不闻不问直接无视或者忘记我了啊！

　　想想叶非走掉之后，自己度日如年，生怕灵魂契约出点状况的悲催日月，风雨来心中怒吼。

　　要走就都走，风风火火闯九州！

　　“大神不要担心，雨来在此，这些妖畜交给我了！杀！”

　　驭兽宗诸高层一看，就都意味深长地撩了风开云一眼，心说这是你老家伙的主意吧？

　　风开云一副担心的样子，好像极其无辜，生怕孙子出点状况，又是跺脚，又是握拳，又是挤眉弄眼纠结无限，让诸高层一个个腹诽。

　　麻痹的你装，你特么继续装。

　　心里却是各种遗憾后悔，怎么就没想着带自己几个嫡生家族弟子过来呢？

　　而此时，看到风雨来出场的师玉珠大尊却是没来由的冷哼一声。

　　似乎很是不悦。

　　诸高层，特别是风开云听到这一声哼，如闻炸雷。

　　不是吧？

　　一样的前去讨喜，怎么风雨来一出场就不受待见呢？

　　而风雨来还不知道，自己已经第二次惹得大尊不高兴了。

　　第一次冲上去制止大贵二能三小互殴，就让师玉珠心里不满意，但是并没有表现出来。

　　毕竟大贵三个乃是风雨来的追随者，风雨来管教一下也是情理之中。

　　但是泥煤的，你知道本尊正在欢喜的基点上，你特么制止是想让本尊的快乐就此打住？

　　你个小家伙有没有眼色？

　　这一次风雨来再次冲上去，说的话让师玉珠大尊极其膈应。

　　什么叫大神？你特么见过大神吗？

　　什么叫雨来在此，就交给你了？

　　你特么一小修，不说大尊，你大能了吗？

　　你以为本尊需要你直接上来把这些妖畜都灭杀掉？

　　还是你以为本尊会被这些六级渣妖给活吃了？

　　你要真是能耐，要不要本尊给你捉几头妖皇或者妖帝来杀杀？

　　还特么交给你了，交给你可以啊，但是本尊的快乐呢？

　　所以，风雨来尽管此时在妖兽群里奋力搏杀，却让师玉珠大尊看的索然无味，兴趣大失。

　　“算了，清场吧，什么乱七八糟的……”

　　清场？

　　跟在大尊身后的驭兽宗诸高层有些搞不清状况。

　　大尊不系稀饭介个调调吗？肿么咧杰西？

　　大尊不高兴，后果很严重。

　　古青天眼睛就微微眯起来，很不善很不解地看向撺掇风雨来冲上去的风开云。

　　“风长老，你的小算盘打得不错呀，你看接下来咱们该怎么款待师大尊呢？”

　　当然这是神识传音，但是依旧把风开云吓出一身的白毛汗来。

　　不是……这是哪个环节出问题了呢？

　　风雨来没上去之前，大尊笑得那个欢。

　　风雨来一上去，大尊立马变了脸。

　　难道是大尊彻底的不待见我家孙儿？

　　这特么……我孙儿好赖也是驭兽宗一大天才，大尊您这是觉得，一个天才的马屁，竟不如三个夯货拍得爽吗？

　　大尊此时再也没有看谁一眼，自顾自地踩出一溜虚空涟漪走进了妖兽潮之中。

　　各类妖兽见到这个人畜居然施施然走进来了，俱都咆哮着蜂拥而来，直觉的，这个人畜的肉肉很好吃，对他们的境界提升有帮助。那么不吃你吃谁？

　　然而诸妖兽扑倒师玉珠大尊跟前十丈堵截之时，却一个个被一架看不见的犁铧犁开一条笔直的大道，所有妖兽只要在大尊身外十丈，就都被一道犁铧犁翻，无数妖兽波浪一般朝着两边倾倒翻滚开来。

　　这一幕，让驭兽宗诸高层再次领略到了大尊的厉害。

　　没有威压，没有释放任何气息，但是六级领主妖兽却连身前十丈都到不了。

　　这尼玛……驭兽宗的底蕴半步渡劫期大能顿时怅然并脸红。

　　而此时风开云还在那边想不通呢，却听到识海之中一声怒喝：“清场啊，你难道打算让大尊亲自斩杀妖兽吗？我特么那啥泥煤来的！”

　　古青天千年不遇地咆哮着爆粗口。

　　风开云一个激灵醒来，立马祭起镇妖塔飞上高天，口中念念有词。

　　而手中镇妖塔离手浮空，刹那放出无量光，笼罩万里之地。

　　而这无量光一出现，所有六级领主级妖兽全部哀嚎。

　　飞行的，像是断了翅膀，轰然落地；地行的，就如断了四肢，刹那匍匐；水行的似乎缺了氧气，顿时沉没。

　　“啊啊吼！舍特并该死的，就是这座塔，就是这种光，镇压得本领主骨软筋酥，血脉动荡，魂不守舍，不然本领主岂会被捉进这妖狱来一囚禁就是数千年啊啊啊！妖神啊您在哪里啊，您忍看您的后辈被欺辱就没有一点感脚吗？”

　　“嗷呜呜呜，这座塔又出现了，吾辈的悲催自塔而始，这次出现又是要强迫我等接受契约吗？”

　　“兽头可以断，兽血可以流，妖兽的精神不能丢，只要还有一口气，横眉冷对不做奴！”

　　“啊啊嗷吼！来镇压老纸，看老纸是不是就此屈服，人畜啊，有本事肉搏，靠外物想屈服我等，那是想瞎了你们的黑心！”

　　……

　　而此时，踩着虚空涟漪的大尊忽然一抬手，分处地面和高空之中的大贵二能三小就赫然飞了起来，到了大尊身边。

　　一道青光出现，笼罩三个夯货，使得三人身上伤势如水洗污垢一般尽去，刹那恢复如初。

　　“哎呀大神大神，您这算刷吗？听说成神捷径就是狂刷啊，您这替俺一刷，是不是二能也即将成神了？”

　　看着二能兴奋得围着大尊转圈尖叫，大贵直接上前一巴掌拍在二能脑后：“你个二货，还不嫌丢人吗？大神已经是真神，你这一说，岂不是讽刺大神也是刷出来的吗？爱心大神，这个二货他讽刺您，揍他丫的！”

　　三小直接上前就是一脚，将二能踹得一个趔趄。

　　“泥煤的，有些事情知道就行了，说出来就显得你精能了？尼玛是不是欠踹？”

　　大贵直接一巴掌盖在自己脸上哀嚎：“大神啊，大贵不能活了，这智商捉急的真的是伢卖爹伢卖爹的啊！”

　　然后奋起神威，拳打脚踢，将二能和三小再次一顿狂殴。

　　“哎呀泥煤，大贵你还敢对额动手，你是不是觉得自己肉厚抗揍？三小来来来，咱叔侄俩一起揍他丫的！”

　　“啪啪啪！”

　　“你特么说谁和谁叔侄俩的呢？二能你的皮咋能痒成酱紫呢？来三叔给你挠挠嘎嘎嘎！”

　　互殴！

　　又见互殴。

　　踩着虚空涟漪的大尊再次开怀大笑。

　　“哈哈哈！你三个跟着本尊混吧，有啥意见没有？”

　　擦！

　　呃！

　　虾？

　　听到大尊此言的驭兽宗诸高层立马炸锅。

　　不敢相信自己的耳朵。

　　尼玛，这就要离开屠肆大星飞黄腾达了？

　　为毛不是我？

　　风雨来眼泪汪汪地缀在三个夯货后面，心中呐喊：“教我几手绝活呗？”


第250章 水龙卷活见鬼

　　此时的大尊师玉珠，看着大贵二能三小，不加掩饰的亲切。

　　至于说诸驭兽宗高层，无论资质还是其他，都入不得他法眼。

　　风雨来，哪怕这三个奇葩的小子曾经是他的追随者，但是本尊想要的话，你敢拒绝？

　　不过貌似身为大尊的自己，强要一个派出宗门之中的一个渣渣弟子的追随者，似乎有些以大欺小。

　　本尊不是自己那些兄弟，凡是好的，就都要抢夺。

　　嗯，本尊乃是有底线的。

　　于是虽然心中有些不喜，但还是转首期期艾艾的风雨来：“本尊要你和大贵他们三个一起跟本尊混，你可愿意？”

　　虾虾虾米？

　　幸福来的太突然，刚才还在冰窖，心中进了火炉，这冰火两重天的感脚转折得有些突然，宕机需要重启。

　　驭兽宗诸高层一时也不敢相信自己的耳朵，这这这……又一个？

　　这特么风开云老小子岂不是抱上了粗腿，鸡犬升天了？

　　各种眼神复杂，各种羡慕嫉妒恨和假惺惺的道贺。

　　风开云一时神清气爽，竟然觉得境界松动，要直上元婴巅峰的意思。

　　哎呀这心念一通达，就要进阶了？

　　风雨来这才反应过来，直接跪在空中叩首：“愿意愿意，雨来愿意追随大神，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　大尊看来他一眼没说话，心中继续不喜。

　　你小娃儿一渣渣初期元婴，有啥资格做本尊的追随者？

　　看上去挺机灵的，咋就不会说话呢？

　　而此时二能直接乜斜着眼睛上来：“风雨来，既然大神之光照耀你了，你这名字得改！”

　　嗯？

　　“改名字？这是为毛？”

　　大贵直接嘻哈：“俺叫大贵！”

　　小翼翼一呲牙：“俺叫二能！”

　　小殷棍冷眼：“俺叫三小！”

　　小翼翼尖叫：“听明白没有？大贵二能三小，然后你叫风雨来？你这棵葱较绿还是咋滴？”

　　风雨来一想也是哈，自己做了大尊的追随者，前面几个一二三排的整整齐齐，秩序井然，自己一排队，结果是个风雨来？

　　这特么看上去也不像啊！

　　但是前面一二三都占了，自己还能叫个零蛋？这特么也不好听啊是吧？

　　风雨来思维惯性，总觉得自己应该领导这三个夯货。

　　俺是天才不是吗？

　　但是零蛋这名儿特么……是吧？

　　风雨来看看大尊，麻着胆子道：“请大尊赐名……”

　　大尊耷拉着眼皮看了风雨来一眼，没说话。

　　二能直接上前吵吵：“这还赐啥呀？直接五毛减一毛，四毛得了，还赐名，你也不看看你长啥样，小白脸你日光浴了吗？”

　　大贵直接嘎嘎：“哎呀这个建议好，晒晒更健康嘎嘎嘎！”

　　三小冷笑：“还不如叫撸撸，撸撸更健康好的吧？”

　　风雨来快要哭了。

　　特么四毛……能多一毛吗？哪怕是昧着良心洗地，好赖也是个收入啊！

　　大尊轰然大笑：“哈哈哈哈！四毛好，本尊就赐名你叫四毛，嗯，跟来吧！”

　　说着踩起虚空涟漪，洒然朝着妖狱深处走去。

　　大贵二能三小疾步跟上，为了谁前谁后推搡争执，各种不老实。

　　风雨来……嗯是四毛一看，赶紧追上，想要加入新团体，但是似乎境界不到，总是显得不群，就如水里面的一滴油，好特么显眼。

　　妒火中烧的诸驭兽宗高层一边走一边挤兑风开云：“话说，风长老你这孙子还是儿子的不行啊，撒泼打滚不专业，得好好跟那三个夯货学学啊，大尊貌似不是太待见四毛哈！”

　　“四毛哈哈……五毛减一毛哈哈……”

　　风开云尴尬赔笑，心中恶毒道：

　　等到我孙儿站在你们脑袋上那一天！

　　……

　　此时的妖狱之中，因为镇妖塔镇压了万里之内的六级领主级妖兽，所以万里之外的领主们虽然一直在叫嚣，但是没有哪一头领主敢于冲进镇妖塔的笼罩范围之内。

　　于是这一群十几个人就随在师玉珠大尊身后在空中缓步而行。

　　对于此次师玉珠大尊降临屠肆大星，来妖狱办事，驭兽宗高层包括那个半步渡劫期大能都不敢问。

　　只能是大尊走到哪里，他们就跟到哪里。

　　而一路上，师玉珠大尊似乎根本就不是一副办事的样子，和之前急着要进妖狱时的表现完全不同，他们更愿意相信，这大尊乃是吃饱了撑的，到妖狱逛风景来了。

　　而因为有着三尊活宝的相随左右，一路上大尊欢笑时起，搞得古青天等面面相觑。

　　这特么究竟是闹得什么鬼？

　　一直款步行进了五千多里地，风开云已经因为开启镇妖塔有些法力干涸，浑身开始发软。

　　“宗宗主，能不能歇会儿？这支撑镇妖塔也是要真元法力的啊，这都走大半天了，继续走下去，风某有点扛不住啊！”

　　风开云的意思是想让古青天上前问一下大尊，看能不能休息一下，让自己缓口气。

　　古青天正妒忌着风开云呢，他自己也有子嗣，但是没敢让进来，于是风雨来成了四毛了。

　　古青天淡淡地道：“没啥，你要是乏力了就将镇妖塔收起来，你觉得大尊缺一镇妖塔压场子吗？放心，六级领主而已，再多也扛不住大尊一口气吹的……”

　　翻个白眼，风开云自顾继续支撑镇妖塔。

　　尼玛，瞧瞧你这宗主的肚量，等俺家雨来嗯四毛混起来再说……

　　此时，随侍左右的大贵二能三小四毛就看到前面有一条大河，虚空之中看下去，有怒涛滚滚。

　　“哎呀大神，里面好像有妖兽在战斗，会是啥水行妖兽呢？公的还是母的？会不会是美人鱼一族？”

　　二能最是能吵吵，比起化形之后的冷酷来，简直像是换了个妖。

　　大贵倒是觉得这小翼翼乃是童心未泯，演戏演出感脚来了，入戏太深，忘记了本来。

　　但是这乃是叶非心中所需要的。

　　叶非混进妖狱的目的就是为了找到霍师叔带走。

　　但是此前在遭遇兽潮的时候，心就沉下去许多。

　　这样的兽潮之下，化神期大能都不敢随便进来溜达，老霍被扔进来这妖狱半年多了，估计早成妖粪了吧！

　　至于说这个师玉珠大尊，叶非倒是并不讨厌。

　　从大尊的眼神之中，他看出来一些沧桑甚至是寂寞悲苦。

　　按说都大尊了，在这个天界之中应该是予取予求，生杀予夺的存在，而能有这般情绪的，必有着大的心理创伤。

　　而这个创伤在某一天发作的话，甚至能成为走火入魔的根由或者触发点。

　　大尊是个有故事的人。

　　但是绝对是个多情的人。

　　大尊多情，似乎是要不得的。

　　这有碍修行。

　　这是一个天界修者的共识，所以一些势力的底蕴，哪怕是敌人攻击到了自己势力之内大肆杀戮，只要不是灭宗，那一般都不会出现。

　　这样的存在，一般心如止水，无情无欲，说是冷血动物都是赞美他们。

　　所以，师玉珠大尊的情绪，让叶非多少有些关注。

　　但是，这不是主要的，他也没想着真的就追随师玉珠离开屠肆大星，渡劫期大能他又不是没见识过，半年之后的叶非，还真的没太将渡劫期大尊，特别是初期大尊当回事。

　　本少惹不起你，但是你要本少的命，那难度也不是一般的大。

　　而所以演戏，一是不想节外生枝，现在就和驭兽宗大战一通，耽误了寻找老霍的事情不说，很可能还再也进不来妖狱了。

　　二是他根本就不信师玉珠大尊来此妖狱乃是溜达来了，这妖狱一定有着天大的秘密，否则师玉珠作为大尊，怎么可能进来要办事？

　　所以，叶非也很想知道，师玉珠来此到底办的什么事。

　　那么大贵这个角色就要扮下去，还要扮好，扮得恰如其分，没有斧凿痕迹。

　　这对叶非的演技来说，真的是一个巨大的考验。

　　而二能显然已经入戏，所说的话，每一句都逗得大尊乐呵呵的，那么叶非就要配合。

　　看到下面河流之中有一处巨浪翻滚，明显是有妖物在其中大战不休，二能又扯到了美人鱼一族，叶非当然要跟脚一下。

　　“话说二能你这夯货，人族的美女你不稀罕，倒是时刻念叨着美人鱼啥的，大贵俺就纳闷了，你这异族癖是咋来的捏？难道说，你祖上就有恋兽癖？你这是被遗传了？”

　　二能的眼睛立马阴冷：“大贵给你面子表不当碧莲哈，你特么才异族癖，你家祖上才恋兽癖！麻痹的会不会说话？美人鱼一族，你没听说唱歌唱得人魂儿都能飞了？二能俺就是想听一回咋啦？碍着你啥了这么嘴贱？信不信本二能削你？！”

　　三小立马跟上：“听歌是假，看脯子才是真的吧，据说美人鱼都是不穿上衣的是吧大贵？”

　　擦！

　　二能瞪眼：“你俩这是跟本二能杠上了还？亚哈？二能我这小暴脾气，来来来三小，来来来大贵，咱们不要脸了，你们俩来单挑二能俺一个试试？”

　　轰隆隆！

　　还没等大贵三小回应，脚下大河炸起百丈高一条水龙来。只见这条水龙狰狞无比，身躯上晶莹剔透的鳞片闪闪发光。

　　昂！

　　一声水龙吟吼出，龙首蓦然出现一道身影。

　　叶非激动得浑身发抖，心中呐喊：

　　水龙卷！

　　活见鬼！


第251章 水灵龙

　　叶非没有想到，此时他不仅见到了霍渐贵，还看到了这老霍居然将他传承给他的水龙卷修炼到了这种地步。

　　百丈水龙，虽然仅仅是水龙卷的第一个层次，但是对于一个元婴初期的大修来说，还真的是不容易。

　　传承了水龙卷的一共有三个人，霍渐贵、水清清和水灵灵。

　　要说已经到了化神期境界的水氏姐妹能够很快修炼出水龙来，并且能够驾驭水龙进行战斗，这一点都不稀奇，毕竟人家姐妹俩境界在那里，特别是水清清，能够驾驭三五条甚至十条水龙战斗都没什么可惊讶的。

　　但是老霍，才是个元婴初期啊，即便修炼到能够驾驭一条水龙，也不该是百丈巨大的啊。

　　这家伙难道有啥奇遇？

　　而现在叶非不能以血龙真瞳去观察老霍的真实境界，但是感觉上似乎比半年前强大了许多，应该至少元婴中期了吧！

　　老霍没死，水龙卷修炼有成，这让叶非感到欣慰。

　　但是，此时的叶非不能去与老霍相认，因为此时自己的身份乃是大贵。

　　但是这不妨碍他可以谋划着让老霍一起与自己离开。

　　而小翼翼和小殷棍殷鉴，虽然知道叶非来此的目的，但是他们不认识老霍啊，所以虽然惊讶老霍的突然出现，但是并不敢肯定这就是活见鬼老霍。

　　但是接下来他们就知道了，因为紧随而来的驭兽宗高层古青天等大能皆都惊呼：“怎么可能？这活见鬼居然还活着？”

　　“玛德，我眼睛花了吗？这这这元婴初期的叛徒老霍不仅穿过六级妖兽群，还到了这里？这要多大的运气才能不被兽潮吞没啊！”

　　“关键是不仅没死，好像还提升了境界，半年啊，直接中期了。这老霍啥时候这么天才了？”

　　“这也不是关键，你们谁在元婴中期的时候能把水龙玩出百丈之巨来？即便能行，你们谁能让这水龙活灵活现，就跟真的一般？隐隐的龙威你们感觉不到吗？”

　　“玛德太不可思议了，这家伙这功法绝逼的是天界最强大的功法之一啊，这家伙在叛变之后，得到了小恶魔叶非什么好处？”

　　“你这话说的，没这样的好处谁叛变呢是吧？不背叛的那是因为价码不够，要给你这功法，说不定你直接就毛衣屎了！”

　　“毛衣屎是谁？很著名的人奸啊，你说的是这个猪狗不如的玩意儿吗？窝巢，本座再贪婪，也不可能去做人奸吧！”

　　“那谁说得准？要是给你的功法直接就渡劫期了呢？”

　　“呃呃，那真说不定果断就……哎呀打住，这要灭族的说……”

　　……

　　此时的古青天，意味深长地看着老霍，眼中闪烁各种隐晦的光芒。

　　而老霍显然是没想到，自己一出水面，直接就与这么多的驭兽宗高层碰面了。

　　甚至，在诸高层前面，还悬浮着一个乐呵呵的看上去没什么强大气息的中年，还有四个好有喜感的小娃儿。

　　这四个娃儿，风雨来他认识，其他三个都没见过。

　　但是，这不是他关注的。

　　他的眼睛在看到了驭兽宗高层之后，立即充血。

　　其中有着不可遏止的愤怒，也有着无法掩饰的忌惮。

　　自己成为叶非的追随者之后，事情随后败露，被况不羁搜魂抢去了水龙卷功法，之后直接被丢进了妖狱。

　　九死一生之后，终于来到这条大河之中，与水中的诸多水行妖兽战斗，争地盘，抢生机，有奇遇，躲在那个奇遇之中，保全了性命。

　　半年之内，不仅被搜魂受到的识海创伤修复，更是在不辍地勤修水龙卷之后，掌握了第一层功法，能够凝聚成百丈之大的法元水龙伴随自己战斗。

　　而这条水龙，竟然生出了些许的灵智，聚而不散，朝着奇特生命体水灵龙的方向发展。

　　这才知道，叶非给自己的功法究竟有多么逆天。

　　凭借这条水灵龙，以及自己快速突破元婴中期的修为，起码在这条大河之中，无虞性命不保，虽然几乎天天都在和水系妖兽战斗，但是基本上已经成为这条大河之中的霸主。

　　出不了妖狱，但是起码死不了。

　　老霍心中发狠，只要自己修到化神期巅峰，可以凝聚出千丈水灵龙九十九条，他将毫不犹豫地率领着自己的水灵龙大军杀出妖狱，大闹驭兽宗，然后再去找叶非会合。

　　而此时让他愤怒的是，驭兽宗的高层全部进来了，这是要赶尽杀绝的意思吗？

　　老霍没有转身逃跑，不是他不想跑，而是因为自己的境界虽然提升了，水龙卷也修成第一层了，但是面对驭兽宗诸多高层大能，呃呃……那就是数千年不见面的宗门底蕴半步渡劫期大能了吗？

　　面对这样的阵容，自己能够跑得掉吗？

　　而此时，一个太上长老眼神灼灼地盯着老霍怒斥：“活见鬼，你居然没死！我说嘛，就你这境界进来妖狱怎么能够活下来，原来是偷窃了宗门的至高功法，现在，本座代表宗门，收回宗门功法，取你性命！”

　　什么？

　　老霍闻言，气得浑身颤抖。

　　见过不要碧莲的，见过指鹿为马的，没见过这三朝对面就说瞎话说得如此正义凛然的。

　　“哈哈哈！老东西，你说本座这功法是驭兽宗的？来来来，你的脸皮够厚够坚硬，但是你们谁来给老纸搞出一条具有龙威具有灵智的水龙来？只要你们谁能够做到，老纸就承认是你们的，要不然，老纸让你们祖宗十八代女性受辱！”

　　另一个太上长老冷眼道：“我们固然做不到这一点，所以才束之高阁，以阵法封印，奉为宗门至高功法，你这狗贼，不知道得了什么窍门，盗走宗门功法，本太上当仁不让，今日叫你知道什么叫做律法森严！”

　　老霍怒发戟张，目视古青天：“宗主，你怎么说！”

　　古青天一副莫测高深的样子，淡然道：“诸位太上长老堂堂前辈，岂会冤屈了你？此乃我宗门至高功法，绝不会有错。你若主动交回，还有三分生机，如若不然，定让你肉身寸寸断斫，神魂煎熬百日，最终身死道消，不入轮回！”

　　老霍闻言，虎目喷火，悲愤怒吼：“好一个道貌岸然，好一个律法森严，好一个讲道理的宗门，一个个贪婪残暴，颠倒黑白，无耻之尤，明明就是别人的东西，只要被你等所觊觎，就成了你们的了。哈哈哈！”

　　“但是老霍我呸！怪不得叶非叶少被你们叫做小恶魔，是不是一旦遭遇，人家的奇遇也都是潜入你等宗门盗取的？大道无情，哪里比得上你等的绝情？大地深厚，哪里比得了你等的脸皮？如此宗门，我老霍居然在其间呆了上千年，我都闻到老霍自己骨髓里的恶臭，难道你们觉得自己的灵魂，还在散发馨香？啊呸啊呸呕噗！”

　　驭兽宗高层一个个站在那里，根本就毫无感觉，眼里心里都是那条水灵龙和老霍的功法。

　　这些个老家伙，早已经修炼得油盐不进，水火不侵。

　　在老霍如此羞辱之下，还依旧能够继续涎着脸怒骂指责，纷纷要镇压老霍，伸张正义。

　　得亏了师玉珠大尊在此，否则早就一拥而上，上手段上措施开抢了。

　　而此时，那条似乎具有了些许灵智的水灵龙见到主人受辱，不断扭曲盘旋昂昂怒啸，虽然与真正的龙吟龙威相距甚远，但是也足够震撼。

　　起码的，一些中后期的化神期高层就心神震撼，识海摇动，心内大骇。

　　但是这样的水灵龙更加使得他们觊觎，欲得之而后快。

　　而叶非见到师玉珠大尊脸上有着隐约的讥嘲之色，越发肯定这大尊乃是一个正人君子，有着自己的底线。

　　小翼翼此时看不惯了，晃着膀子行来，乜斜着驭兽宗诸大能。

　　“哎呦喂，我说诸位大人先生们，虽然本二能人微言轻，但是我也要求话语权。我有一法，威能惊天，我就想哈，我要是施展一下的话，诸位大人先生会不会也说这是我盗取你们的？话说，本二能可是个筑基期渣渣，你们不会以为本二能能够无声无息进入藏经阁，躲开守护大能的耳目，破开封印的阵法盗取你等的至高功法吧？”

　　驭兽宗诸大能见到二能此时似乎要为老霍出头，一个个脸色都便秘起来。

　　不说二能没有什么逆天的功法，就是有，自己等敢说是自己宗门的吗？昨日的宗门渣渣，今日的大尊跟班，谁敢得罪？

　　但是泥煤，你不是真的有啥功法吧？

　　老霍此时见到一个不认识的小娃娃站出来替自己打抱不平，感动之余，生怕这娃娃二能惹怒了这些大能，被搞残搞死。

　　“那谁……二能是吧？你赶紧的远离吧，这不是你能掺和的事情，本座……”

　　二能满不在乎地截住了老霍的话头：“没事，本二能别的本事没有，罩人的本事一流，我身后那位看见没？大尊啊那是！大尊你知道不？就是渡劫期存在，就那……也是本二能罩着的，罩你小小不然，嗯那啥还愣着干哈？还不赶紧的表示崇拜？”


第252章 二能的传说

　　老霍活见鬼差点被小翼翼……嗯是二能的话给噎着。

　　我特么让你别管这事，这是爱惜你的小命，感激你的仗义，但是你说你罩着我？还要本座表示崇拜？

　　但是等会儿……

　　老霍一时没转过弯来。这小娃儿刚才说啥？

　　他不仅要罩着我，此前还罩着大……大尊？

　　嘶嘶！

　　这尼玛玩笑不是这么开的吧！

　　大尊是啥？那是真正的渡劫期大尊，掌握道之本源，转化出仙道法则的存在，然后娃儿你跟本座说，你罩着酱紫的存在？

　　嗯你说的是不是就是你身后那个背着手微笑的那货？

　　哎呀这逼装得是不错哈，一副仙风道骨的样子，但是尼玛气势呢？

　　半仙人的气势呢？

　　本座虽然没见过半仙人啥样吧，还没见过半步渡劫期大能的气势？

　　那家伙，镇压不住的神魂动荡啊！

　　就更别说大尊了。

　　可是这个节奏有些乱，需要理一理。

　　驭兽宗高层都在这里，但是似乎都缀在这娃儿们的后面，似乎不敢逾越的样子。

　　而且按照驭兽宗高层的尿性，要不是有所顾忌的话，怎么到现在还不对自己实施群殴劫夺？

　　再看驭兽宗高层的表情，虽然二能极尽辱骂之能事，不生气可以理解，这些家伙本来就毫无廉耻之心，但是不出手，这个就绝不是他们的风格。

　　这个节奏……难道说，那个仙风道骨疑似装逼的家伙，还真的是什么大尊？

　　哎呀事情越来越有意思了哈！

　　那就先看看吧，嗯这二能似乎要本座表示一下崇拜？

　　那么好吧！

　　不要小看老霍的智商，在驭兽宗这般大染缸里上千年，要说没点腹黑的潜质，还真的是白混了。

　　“这位二能大侠……崇拜不是不可以啊，您都说罩着大尊了，那我看着对面那个哔嘈嘈没完的老混蛋不爽，二大侠您上去给那老混蛋一巴掌，老霍我直接跪了就……”

　　二能顺着老霍的指头看向一个正在义正词严要整肃门规，擒拿老霍的长老。

　　此长老身材瘦小，三角眼，朝天鼻，山羊胡子，乃是驭兽宗太上长老团的四长老，化神中期大能。

　　这老货唾沫星子四溅，对老霍口诛笔伐的正来劲。此时听到老霍要二能给自己一巴掌，立即怒了：“活见鬼，你不要以为有人替你出头，就敢对本座不敬，对本座不敬就是对驭兽宗不敬，对驭兽宗不敬，就是对祖师爷不敬，对祖师爷不敬，就是对驭兽天宗不敬，是大罪死罪，要受千刀万剐凌迟酷刑，若想免除这个刑法，死得痛快点，赶紧束手就擒，否则晚矣！”

　　这一连串的大罪推演下来，连老霍自己都觉得自己罪无可恕，活该凌迟处死了。

　　二能捏了一下自己的鼻子：“亚哈？老东西你这是不是还没说完整，对你不敬的话，绕着绕着就成了对驭兽天宗不敬，你是不是还想说，对你不敬就是对天道法则不敬了？”

　　四太上三角眼眨巴几下，恨不得将二能活吃了。

　　尼玛，刚做了大尊的跟班就跟本座呲牙，要不是大尊的面子，你特么死一万回都不止啊！

　　“二能……你酱紫说也不能说不对，秩序伦常，本来就是天道法则的一部分，对本座不敬就是对天道不敬，没错啊？！”

　　二能乜斜着眼睛看了四太上半天，忽然屁颠颠跑到师玉珠大尊跟前：“大神，我想代表您对这老东西不敬一下，您看咋样？”

　　师玉珠大尊本来就憋不住的想笑。

　　二能特么罩着我哈哈哈！

　　哎呀我师玉珠被一筑基期渣渣罩着，还说得很像是那么回事，这尼玛就是一活宝啊！

　　而再看驭兽宗诸高层，越看越不顺眼。

　　连自己的手下都丢进妖狱，人家有点奇遇就想着劫夺霸占。

　　你劫夺霸占就直接点啊，还特么拧几根道德绳索绑架别人，这得多恶心人啊！

　　于是越看二能越喜庆，直接微笑道：“你都罩着本尊了，你想干啥不行哈哈哈！”

　　二能一揉鼻子，果断转身，对着老霍道：“记得崇拜哥，哥今天必成传说！”

　　“亚哈！哈！”

　　啪！

　　所有人耳朵里就听的一声响亮的耳光响起。

　　啊！

　　四太上居然一个翻身在虚空之中跌翻，再次站起时，嘴角沾血，左颊浮肿，显然是真的挨了一记耳刮子。

　　而这不是驭兽宗高层震惊的原因。

　　让诸高层特别是古青天宗主震惊的乃是，原本四太上站立的位置处，凭空出现一只白皙的巴掌。

　　对，只有巴掌，没有胳膊和身躯。

　　而这一只巴掌，就像是从其他空间之中突兀地冒出来的一般，诡异而悚然。

　　一只巴掌搧耳刮子不稀奇。稀奇的乃是巴掌的主人在哪里。

　　众人惊悚之余，齐齐的朝着二能看过去。

　　尼玛……见鬼了这是！

　　只见二能正乜斜着眼睛百般嘚瑟地舔着自己的嘴角，一条胳膊伸进了虚空，一只巴掌看不见了。

　　哎呀嘶嘶！

　　这么远的距离，手腕子以下的巴掌插进虚空，巴掌出现在四太上的位置，还直接给了一记耳刮子。

　　这尼玛这是……空间秘术！

　　一时间，诸驭兽宗高层，连同那个半步渡劫期大能都干咽着唾沫，瞪圆了眼睛说不出话来。

　　空间秘术啊！

　　大家伙所知道的，也就古家古氏造舰的主事古高义有这个秘术吧！

　　然而二能……一个驭兽宗外门筑基期弟子，最底层的存在，会身具空间法则？会空间秘术？

　　这样的弟子怎么会不被宗门发现？

　　埋没了！

　　眼瞎了！

　　后悔了！

　　早知道这是一个不世的天才，几乎在屠肆大星绝种的空间系灵根弟子，谁舍得让他在外门受苦，还特么做了风雨来这渣渣的追随者。

　　而现在，这个宗门崛起的希望，成了师玉珠大尊的跟班，想要也要不回来了。

　　诸高层不是惊骇于二能的修为，哪怕就是那一巴掌，至多也就结丹期的力量。

　　但是这一巴掌那是以空间秘术打出来的，人家跟班就没动窝，直接空间秘术就搧过来了。

　　然后呢？

　　堂堂化神中期大能，居然躲不开。

　　窝巢，这要是同境界的话，还不一巴掌把四太上给搧没了？

　　而最震惊的莫过于古青天了。

　　自己家族的古高义，空间系天灵根，在屠肆大星那是独一份，虽然境界不是很高，但是即便是半步渡劫期大能都奈何不了他。

　　家族分支还指望着古高义一枝独秀，成为分支走出屠肆大星一大筹码呢。

　　但是，现在居然自己宗门之中出来一个二货，也身具空间法则，这是要逆天吗？

　　被搧了一巴掌的四太上虽然嘴角溢血，左颊浮肿，但是那伤势根本不算什么，揉吧揉吧就消肿了。

　　但是……我特么是大能啊！

　　四太上心中恐惧并且咆哮。

　　被一个筑基期渣渣打脸，还躲不开那种，这以后还怎么混？

　　四太上眼睛冒火，杀意爆发，就要不管不顾地为了尊严而战斗。

　　但是接下来，他被师玉珠大尊连声的大笑吓得没了脾气。

　　这时候他才想起，二能乃是罩着大尊的人。

　　二能显露出来身具空间法则，对于屠肆大星的土包子来说，固然是震惊到极点。但是对于师玉珠来说，却不稀罕。

　　武仙星域狮王大星，天才犹如过江之鲫，不说是随便上街就能碰上一个空间系修者，但是也绝对没有那么稀缺。

　　不说别的，就是哪怕没有空间天灵根的人，只要有一部空间系功法，也能后天凝聚出空间法则来。

　　但是这不能怪驭兽宗高层没见识，荒僻大星，修炼文明落后也是可以理解的。

　　而二能此时对着老霍挤眉弄眼：“崇拜呗？哥的传说已在流传嘎嘎嘎！”

　　老霍心中震惊，各种猜测。

　　这个二能敢于真的搧四太上耳光，虽然只是占了身具空间秘术的便宜，但是也证明，这个二能根本就无惧驭兽宗高层。

　　这说明什么？

　　说明人家罩着的那个，真可能是大尊啊！

　　这尼玛……能罩着大尊的二能大侠，要罩着自己，这是自己几世修来的福缘？

　　“二能大侠，老霍崇拜你，并从今日始，开始传播您的名！”

　　老霍大人不会傻到以为，二能真的就罩着大尊了。

　　然而一个得宠到敢于说罩着大尊的跟班，这小人要得志成啥样？

　　二能打了一个响亮的榧子，很贱地飞了一下眉毛。

　　转首正无语凝咽的诸驭兽宗高层：“诸位大人先生们，我要罩着这老霍，谁有意见？”

　　啊呸！

　　这就是著名的狗仗人势，拉大旗作虎皮吗？

　　要不是因为师玉珠大尊在此，你一渣渣，哪怕身具空间秘术，信不信随便一个太上都能抬手就灭了你丫的？！

　　但是，一切都要看师玉珠大尊的意思啊！

　　于是古青天等高层一个个就看向师玉珠大尊。

　　师玉珠对驭兽宗高层越来越不满，想到自己在本宗就是现在老霍的处境，到处是各种陷阱杀机，一不小心就会身死道消，所以心中早已不将这些家伙当人看。

　　要不是因为驭兽宗属于驭兽天宗的派出宗门，说不定现在就亲自出手，把这些人渣统统给灭了。

　　然而这不是不能吗？

　　所以，二能所做的一切，就等于是替自己出手一般，师玉珠哪里还不给顶着？

　　笑了笑道：“你们也别看我，我都是二能大侠罩着的，二能说了算，我说了不算哈哈哈……”

　　泥煤！

　　大尊也可以如此不要碧莲乎？


第253章 赶紧给我滚蛋

　　驭兽宗诸高层心中鄙视，同时哀嚎。

　　又一次劫夺的机遇擦肩而过。命运总是给我等希望，然后嫣然一笑，扭着小腰走起。

　　二能此时挑起大拇哥指着自己的鼻子冲着诸高层很嚣张很黑涩会地道：“瞧见没？二能大侠说了算，意思就是这老霍归二能大侠我罩着了，你们惦记也是白惦记，不如那啥，你们回去洗洗睡吧，本二能大侠看着你们实在是有点累，诸位大人先生们的意思呢？”

　　虾米？

　　不仅要抢走我等的机遇，还要直接将我等给撵走？

　　意思就算是这妖狱里面有点啥秘密的话，也就没我等啥事了？

　　诸高层一听，就都有些急眼。

　　驭兽天宗能够派出祖师来此地建立驭兽宗，那肯定是有着天大的算计啊，不然这布局怎么可能从一个纪元之前就开始了呢？

　　而这次师玉珠大尊突然降临，哪里都不去，连口茶都不喝，妖女女都不摸，直接就进入妖狱，我等一个个正等着解开世纪的隐秘，见证奇迹的降临，你这二货居然要我等滚蛋？

　　特么你还真当自己是棵葱了？

　　诸大能一个个表情很是发绿，眼神皆冷：“我等随侍大尊左右，正当尽心竭力伺候，回去的话，假如一个照顾不周，大尊怪罪下来，驭兽天宗怪罪下来，谁能担当得起？”

　　二能吸吸鼻子，忽然回头：“那啥大神，二能会照顾不周吗？或者说二能罩您罩得不够严实，让妖风给吹感冒了，您会怪罪这些大人先生们吗？”

　　师玉珠大尊微笑：“既然连你罩着本尊的时候都有可能有妖风吹着，那感冒了也是活该如此，本尊为何要怪罪这些大人先生们？呵呵……”

　　二能双手一摊：“你们看看，大神是不会怪罪你等的，大神不怪罪你等，驭兽天宗就不会怪罪你等，驭兽天宗不怪罪你等，天道也断然不会怪罪你等，这个道理，诸位大人先生们不是理得很顺吗？”

　　二能说着还朝着四太上挤了挤眼睛，飞了飞火红的眉毛。

　　诸高层便秘腹诽。

　　这是用人朝前不用人朝后啊！

　　大尊你这意思就是让我等滚蛋呗？

　　正在纠结之时，三小暴喝一声：“磨磨唧唧干啥呢？向后转，开步走不知道吗？难道还得大尊每人给你们发一根糖葫芦？”

　　糖葫芦？

　　尼玛……我等记着你们三个夯货的阴险狡诈无情背叛了。

　　古青天此时只好可怜巴巴地对着师玉珠大尊道：“大尊，要不我等先到出口处候着？您啥时候不出来，我等啥时候不离开，可好？”

　　师玉珠大尊本来就没打算让他们跟多久，自己的任务内容和目标也是越少人知道越好。

　　“无须如此，本尊在妖狱四处逛逛，也许三天五天，也许一年半载，你等守着也没啥意义，该干啥干啥吧！”

　　那么好吧！

　　驭兽宗诸高层很是恋恋不舍地施礼后退，须臾不见了。

　　此时老霍收起他的那条水灵龙，过来谢过大尊。

　　他不知道驭兽天宗是怎么回事，也不敢问，只是感激大尊和二能的解围，各种心潮激荡，语无伦次。

　　二能围着老霍上上下下打量一番，戏谑道：“我说老霍，听说你背叛驭兽宗，投靠了叶非那个小恶魔？”

　　老霍苦笑一声：“你不知道老霍的经历，哪里知道老霍的悲催？至于说背叛，这个说不上吧？本来就是我等去劫夺人家，也不是啥光彩的事情，至于说叶少恶魔不恶魔，聪明人都懂得呵呵……”

　　叶非此时看着老霍安全了，心中舒坦了一些，就对继续扮演夯货的角色失去了兴趣。

　　大尊随意走动，似乎漫无目的，沿途稍稍释放一下气息，妖兽就躲得远远的。

　　不用操心阴谋陷阱，不用尔虞我诈，睡觉也不用半睁着眼，轻松写意，肌肉松弛，心无羁绊，胸臆大开。

　　同时一路上二能难以从角色扮演之中走出，不断的各种二言二行，再加上三小的及时捧哏，四毛的着意逗乐，让大尊的笑声不时响起。

　　而悲催的老霍，因为是被二能罩着的，所以有了五蛋这个让他很膈应的小名。

　　大贵二能三小四毛五蛋。

　　不说逗乐了，想想这几个名字，大尊都能无由地乐上半天。

　　更不用说，二能三小故意的欺负四毛，不是地连踢带打撵着风雨来去捉几只娇嫩的妖兽来烤肉下酒。

　　不知道三小纳戒之中有多少坛药酒，总之作为曾经的天丹门丹武堂长老，小殷棍别的不多，泡制了若干年的药酒倒是想喝多少有多少。

　　师玉珠大尊的境界，早就不用进食了，修炼时餐霞饮露，能量来自天地元气，不够的话就是各种高阶灵石甚至灵晶大药神材。

　　然而师玉珠大尊很喜欢这个氛围，主动放低姿态，与五个弱小的渣渣鬼混笑闹，喝醉了酒还不时来个角牴之戏，光着膀子和几个夯货踢拳丢跤，自甘堕落，混同于普通渣渣。

　　偶尔不以功力化酒，不免酣醉，大尊或者就醉卧高岗，对月高歌，歌声放肆，歌词二货们不懂，但是却也听得出其中的愤懑与苍凉。

　　“彼尔袍泽，其血煌煌，同室操戈，使余迷茫……”

　　一次唱出此歌，大尊竟然低首啜泣，黯然不语。

　　这个时候，二能必然跳起来，直接吼一嗓子：“哥哥是天上一条龙，妹妹是地上花一丛；龙不翻身不下雨呀，雨不浇花花不红，哎花不红……”

　　“流氓！”

　　“痞子！”

　　“但是很勾火嘎嘎！”

　　“然而有辱斯文，哥几个揍他小子呕呕呕！”

　　“哎呀麻痹的谁的脏手远离本二能大侠的菊花！”

　　于是滚在一起大呼小叫各种虐。

　　然而快乐总是短暂的，这浑浑噩噩的穷开心说话就过了有半个月。

　　期间一条雪从大睡之中醒来，精神恢复。

　　钻出叶非的衣袍，看到二能和三小以及四毛五蛋在一条清溪之中赤条条洗澡，直接污了妖家的猫眼眼。

　　一双小猫爪挡着走光的那面遮掩，眼睛却眨巴眨巴看着大尊师玉珠。

　　而师玉珠显然也对这只小白猫很是感兴趣，看着看着就皱眉：“大贵，这猫好像有些不同啊……”

　　叶非有些走神，爱搭不理地道：“是吗？大神您看出点啥来没呀？”

　　师玉珠摇摇头：“连我这境界都看不出来，真的有些不同啊……”

　　一条雪不乐意，小猫爪一挥。

　　瞄了个咪的！

　　直接钻回叶非怀里不出来了。

　　师玉珠大尊也不为己甚，笑笑不再提这个茬。

　　俩人没去清溪之中洗澡玩闹，只是看着四个夯货没心没肺的打水仗，边看边喝酒。

　　“大贵，你出身屠肆大星，想不想真的跟着本尊到外星去看看？”

　　叶非自从驭兽宗高层滚蛋之后，很少和二能他们一起笑闹了，更多的时候是喝着酒，想着一些事情。

　　对于师玉珠大尊的态度，也不像此前那般刻意逢迎，百般作怪，博取一笑了。

　　淡然一笑，浑身肥肉翻滚了一下：“你都让我们几兄弟跟着你混了，这还用问吗？”

　　师玉珠大尊呵呵一笑，有些深意：“我看不见的，你不是那种随意就跟着谁混的那种人……”

　　叶非微笑着与大尊对视半天：“那大尊以为，大贵是哪种人呢？”

　　大尊饮酒，呵呵一笑：“你呀哈哈，不好说不好说哈哈……”

　　叶非道：“那大尊又是哪种人呢？”

　　师玉珠狂饮一口，眼神迷离。怔怔地望着远处的黑夜。

　　这个妖狱不知道有多么深远，叶非也没有放出神识去查看过。

　　然而这个世界有白天，有黑夜，还有月亮，和外界唯一不同的就是完全的封闭。只有妖，没有人。嗯当然不算叶非这一批的话。

　　“我是哪种人？呵呵，这连我自己有时候都有些迷糊啊……”

　　叶非给大尊倒酒：“我想大尊不管是哪种人，但肯定是一个不快乐的人……”

　　“哦？”

　　师玉珠大尊眯着眼睛看着叶非：“这都被你看出来了，看来我这一路的笑都白笑了呵呵……”

　　叶非：“眼睛是心灵的窗户……”

　　师玉珠大尊默然。

　　“这个算是吧，人生不如意事常八九，嗯不说这些，说你吧，大贵啊，本尊就纳闷了，你一个筑基期渣渣，面对本尊居然如此坦然，不卑不亢，本尊观察了你半个月，居然有着看不透你的感觉，你说你是不是隐藏了境界？或者有什么难言的苦衷？嗯对了，还有你那只猫，本尊也看不太透……”

　　叶非懒散地将一身肥肉倚靠在一棵树的树干上：“人生何处不相逢？相逢何必曾相识。大尊也不是一样有着不能说的苦衷吗？”

　　大尊呆了呆，忽然洒然一笑：“也是，本尊执着了……相逢何必曾相识，这话说的窝心啊呵呵……”

　　叶非笑笑没说话。

　　“你有兄弟姐妹吗？”

　　大尊忽然转折了下。

　　“大尊说的血脉上的吗？这个……真没有……大贵乃是独生子女……”

　　大尊看着叶非，满眼的不可思议。忽然叹息一声：“你比本尊幸运啊……”

　　狂饮一壶酒，突然将酒壶摔碎，大喝一声：“大贵二能三小四毛五蛋，你们这群混球逗乐子的本事就这样了，赶紧给本尊滚蛋吧！”


第254章 兄弟兄弟

　　狂饮之后的师玉珠大尊，摔碎酒壶，一声叱咤，喝骂着让五人赶紧滚蛋。

　　这突如其来的变故，让包括叶非在内的五个夯货立即宕机。

　　这个戏码转折是不是有些生硬？

　　刚才以及此前半个月之中，不是一直很河蟹，很愉快的吗？

　　怎么忽然就翻了碧莲撵鸡打狗般让咱们滚了呢？

　　特别是好不容易混进了夯货之列，很卖力地表演，以至于演技渐趋成熟起来的四毛风雨来，更是觉得好梦已醒，欲哭无泪。

　　本来以为跟着大尊混，只要妖狱事毕，就会前往梦想之中的武仙星域狮王大星的驭兽天宗之中，作为师玉珠大尊的追随者，难道还能在其中混的差了？

　　所以，这半月以来，风雨来其实一直处于亢奋状态，也在一直很努力地博取大尊一笑，正在渐入佳境之时，却遭遇当头一棍。

　　被抛弃了！

　　而二能三小五蛋却是并没有那么震惊，因为他们真实的身份乃是小翼翼小殷棍和老霍，本身就都是叶非的追随者，哪怕一直以来很卖力地二着，但是那也是因为叶非的需要。

　　从心里来说，二能其实已经演的有些疲倦，三小更是腻歪的不行，只是叶非没有表态，自己就得继续二下去。

　　好在一妖一人本身都有二的天赋，不然还真难以花样百出，二出无数笑点来。

　　老霍本身并不知道大贵就是叶非，和小翼翼以及小殷棍本来也不认得，配合演出也是无奈。谁让二能大侠罩着自己来呢？

　　真正想着依靠演技博出一个艳阳天来的，其实也只有四毛风雨来一个。

　　见到四个夯货还在傻愣愣地站在清溪之中，晒着光溜溜的肉身，似乎还没反应过来。

　　师玉珠大尊似乎很是愤怒，抬手一抓，所有人包括叶非在内，瞬间就被一股无形的力量抓起来，只觉得一阵眩晕，眼前一黑，就滚地葫芦一般出现在一个奇异的场所。

　　叶非率先站了起来，举目四望。

　　只见这是一条光怪陆离的狭长通道，犹如地底的溶洞一般，潮湿气闷，四处悬挂锥形的钟乳。

　　滴答滴答的声音响起，是那些钟乳之上滴落的水滴。

　　一条暗河流动的声音就在不远处吟唱，但是这里面却是连一根妖兽的毛也看不到，除了流水的声音和水珠滴答的声音之外，亘古寂静。

　　四个光溜溜的家伙迅速爬起来，幸好纳戒都在，从里面取出衣衫穿上。

　　“老大这大神真特么不够意思，白瞎了咱哥几个半个月的倾情演出了，特么说滚直接就把咱们丢到这鬼地方来，真特么以为咱们非得巴结着他吗？哎呀气死本王了！”

　　小翼翼站起来第一个就开始嘈嘈。

　　小殷棍冷哼一声，觉得自己这半月来的丑角扮演乃是人生难以洗净的耻辱。

　　“玛德三小，本座受够了，师傅，特么怎么就是三小呢？干脆叫个小三得了窝巢！还还还撵走，不撵老纸也够了！”

　　老霍沉吟半晌，偷眼看着叶非。

　　这半月以来，一直都觉得大贵给自己一种熟悉的感觉，有些猜测，但是不敢肯定。

　　而风雨来此时泪眼朦胧，觉得暗无天日，前途无亮，情绪很是低落。

　　叶非随手轻声一个变字，浑身肉浪消减，肉眼可见的恢复本来模样。

　　而小翼翼此时更是恢复到了银瞳银发银衣的样子，整个冷酷帅呆，十分自恋地转着圈看着自己的左右：“英俊潇洒，玉树临风的本王又回来了嘎嘎嘎！”

　　小殷棍比较沉着一些，但是三小的外型的确不是他所喜欢的，自己年轻了，还是自己好。

　　而风雨来本就知道他们三个原来就是叶非小翼翼和小殷棍，并无新奇，继续默哀。

　　“啊！”

　　一声尖叫响起，震得溶洞之中嗡嗡回响：“非少！果然是你！你真的来救老霍了呜呜呜！”

　　此时的老霍就如见到亲人一般，怒吼着冲上前去，一把将叶非抱住，竟然呜呜开哭。

　　“哎呀这是受了多大委屈才能伤心成酱紫？来来来老霍，给本王讲讲你伤心的经历？”

　　二能好奇心最大，而且对于解救老霍也知道一些原委，但是细节整个东西，还是比大概齐的要吸引人一些。

　　老霍眼泪巴巴地抬起老脸，不好意思地笑笑：“非少，我就相信非少不会抛弃老霍，就是这个信念，支撑着老货在妖狱之中杀进杀出，九死一生终于得到了些奇遇，才保住了性命。对了非少，这个小帅哥是谁？不可能真的叫二能吧？”

　　小翼翼立即装逼，上前拍拍老霍的肩膀：“本王乃是老大的兄弟，银翼猿鹫一族天才，化形妖族，半步妖皇叶翼王是也！那啥，记着以后咱们也是兄弟哈！”

　　老霍自然不会跟小翼翼争宠，但是半步妖皇境的妖修，那可是比自己厉害很多的存在，而且看上去，非少很是疼爱这个妖族兄弟。

　　而自己，不过是非少一个普通的追随者，心中还是略有妒忌。

　　小殷棍当然没有那么无聊，此时忽然想起点啥来，直接朝着溶洞稍深处走去。

　　边走边道：“本座原天丹门丹武堂长老殷鉴是也，乃是叶少的徒弟。嗯，先忙会哈！”

　　躲到一块钟乳石后面，兽袋之中倒出来奄奄一息的古高义，直接开始各种虐待。

　　玛德半个月没有发泄，本座憋得有些坏。

　　天丹门？丹武堂？长老殷鉴？非少的徒弟？

　　不认识但是听说过啊，那是比自己牛逼若干倍的大人物啊！

　　老霍一时宕机。

　　“非少你现在啥境界？”

　　老霍不相信自己的眼睛，非少表现出来的依旧是筑基期巅峰境界，这比天界不修炼的屁民强点有限，勉强可以进入宗门外门。

　　但是老霍知道非少的逆天，不可以常理论。

　　叶非笑笑：“这个不重要，重要的是你还是打不过我呵呵……”

　　小翼翼乜斜着眼睛，大拇哥指着自己的鼻子：“我这样的，大哥一掌能拍死几万个信不？”

　　老霍一哆嗦。

　　半步妖皇境，一掌拍死几万个？

　　好吧，你先说着，我先听着。

　　非少的不凡我知道，但是你的妖牛翅膀很给力，漫天的飞。

　　“啧！特么你还不信了，老大这一路上化神期干掉几十个，半步渡劫期也二十个出头，就连妖皇都干掉了好几头，其中还有俩高阶的，不过当然，这你更是不信了。不信不信呗，也没求着你信哼哼哼！”

　　擦！

　　老霍难以置信地捂住自己的心口，艰难吞咽唾沫：“叶翼王……老霍我心脏不好……”

　　正在狠虐古高义的小殷棍从巨型钟乳石后面探出头来：“老霍，叶翼王说的是真的……”

　　小翼翼立即摊手，耸肩膀：“你看，有人证明本王从不说谎呃呃小殷棍你叫我啥？”

　　像是被踩了尾巴一般尖叫着的小翼翼，直接如一股狂风瞬移到小殷棍那边，顿时一阵的拳头巴掌之声。

　　“啊嚯嚯嚯嚯，哎呀小翼翼不是那啥师叔你要敢给我虐死这个古高义，我跟你血海深仇啊啊啊不要打了手太重，虐死了本座如何解恨泄气？师叔师叔求求您小老妖家住手吧！”

　　古高义？

　　老霍直接咬住了自己的手指，眼睛之中满是不可思议。

　　是那个著名的空间系天才，古氏造舰的主事，化神期大能古高义吗？

　　古高义被擒了？

　　古高义被虐了？

　　古高义……

　　老霍看到淡然微笑负手而立的叶非，觉得此时的叶非与以前有很大的不同。

　　以前的叶非张狂肆意，敢爱敢恨，因为巨大的变故变得有些歇斯底里，不凡也好，逆天也罢，总之是一副受气包的样子。

　　而现在的叶非看上去，渊渟岳峙，云淡风轻，眼睛深邃，嗯帅得令人发指。

　　这个变化真的是太大了。

　　见到老霍似乎马上就要心肌梗塞的样子，叶非无奈地摇摇头，拍拍老霍的肩膀：“淡定！淡定……”

　　老霍哪里能够淡定得下来？

　　成群的化神期大能，成群的半步渡劫期大能，都被非少给干死了，老霍我的小心脏……

　　叶非见到老霍依旧如在梦中的样子，也不再说什么，神识外放，无视各种阻隔，直接到了外面。

　　四十万里的神识外放距离，让他很快就找到了师玉珠大尊。

　　还是在那条清溪旁，师玉珠大尊狂饮着小殷棍留下来的一葫芦一葫芦的酒，长发打散，意气飞扬，不可一世。

　　再次摔碎一只酒葫芦，师玉珠大尊仰天狂笑，暴喝一声：“既然来了，就都出来吧！”

　　叶非的心一沉，知道师玉珠大尊遭遇到了前所未有的危机。

　　他相信自己的眼睛，相信自己的直觉。

　　半个月以来，师玉珠大尊和他们笑闹在一起，那种发自内心的快乐骗不了人。

　　所以刚才大尊叱咤自己等几个，要自己等滚蛋之时，叶非就知道事情不寻常了。

　　但是当时叶非不能外放神识很远，所以大尊能发现的事情，他自然发现不了。

　　而被师玉珠大尊一个逆转乾坤，直接扔进了这个溶洞之中，做回自己的叶非，自然无须顾忌什么，要知道真相。

　　大尊，是一个可以当朋友交的人。

　　而大尊撵走自己等人，无非就是不想让自己等涉险死于非命。

　　但是大尊，你不知道的乃是：

　　你把我当朋友，我自将你当兄弟！

　　兄弟有难，本少岂会无动于衷？

　　叶非嘴角扯起冷厉的微笑，眼中邪异的血色龙形闪烁。

　　暴戾之气轰然爆发！


第255章 大尊进阶，天杀降临

　　骤然之间，整个溶洞都在轰隆隆嗡响，犹如一道飓风刹那刮起。

　　“肿么咧肿么咧？肿么如此火大？？”

　　不仅是小翼翼震惊于叶非冷不丁的暴怒，老霍更是对叶非此时爆发的气息感到难以接受，整个人都在飓风之中站立不稳。

　　而古高义的惨叫声立即停止，感受到叶非暴怒情绪的小殷棍立即收起古高义来，立即出现在叶非面前：“师傅师傅，生这么大气这是为毛？”

　　飓风骤起骤消，叶非眼中的血色不见。

　　负手淡然地看着俩人一妖。

　　“我只问一句，大尊这半月以来，可有将我等当跟班？”

　　小翼翼大拇指一揩鼻翼：“怎么会？那家伙跟我都角抵好多回，有胜有负，全凭肉身之力丢跤，输了也是老实喝酒，没耍过滑头……其实人不赖，就是特么撵走本王窝巢德勒……”

　　小殷棍眉毛倒八字：“耍的正爽，特么碧莲说翻就翻，友谊的小船禁不住折腾……”

　　老霍不语，眼神却在说，同意他俩的意见。

　　叶非嘴角扯起一抹微笑，右手轻挥，一道元气影像出现在其上。

　　只见清溪旁，芷岸边，师玉珠大尊摔碎最后一只酒葫芦，闭上眼睛，低声呢喃：“十五日，半个月。本尊万岁之中，唯有这半月之期，抛却一切烦恼，归于自然，归于天真，归于婴儿……”

　　“想不到，半月与你等一起，竟使我数千年不动的瓶颈此时冲破……”

　　“渡劫初期巅峰，三重境界……”

　　“接下来，让我一个人面对一切。无论生死，本尊都记得你等……”

　　“大日仙轮，开！”

　　“三重渡劫，开！”

　　轰然一声，整个妖狱似乎都在震颤，磅礴到无可抵御的气息从师玉珠大尊身上骤然爆发。

　　一道大日仙轮从师玉珠的脑后轰然冲出，隆隆之声犹如大雷碾压虚空，破碎苍穹。

　　大日仙轮本来有着两种颜色，赤色和黄色。

　　这两种颜色代表着师玉珠此时还是渡劫期初期第二重境界。

　　然而紧接着，大日仙轮震颤，一道青色仙光凭空出现，以肉眼可见的速度迅速膨胀，与其他两种颜色规模相当之时，才轰然稳定下来。

　　赤色、黄色、青色三种颜色以一种奇妙的方式共存于仙轮之中，虽不融合，但是各安其位，流转着奇妙道韵，仙光璀璨，激射四方。

　　而此时的师玉珠大尊，浑身气息节节攀升，仙衣如充满了仙气，鼓荡不休，长发打散，蔓延三千丈。

　　浑身元气翻滚犹如星河潮起，四溢而磅礴的真元在体内奔腾，感觉之中，那种半真元半仙元的真元正在快速地朝着仙元的性质转变。

　　大日仙轮，乃是渡劫期大尊的标志，仙轮只有一道，其中可以囊括赤黄青白黑蓝紫光暗九种颜色。

　　一种颜色代表一重境界，九种颜色俱全，乃是渡劫期巅峰，渡第四次雷劫之时，就要飞升仙界，成为真正的仙人。

　　而每有一道颜色出现，体内真元就有一成转化为仙元，九种颜色俱全，真元全部转化为仙元，其威能之大，盖压天道法则。

　　而此时师玉珠大尊身具三种颜色的大日仙轮，体内真元已经有三成转化为仙元，整个人都刹那间不同了。

　　真元与仙元的区别，不是量上的差距，而是质上的区别。

　　就如同样大小的一块神铁和一块泥土，两者谁更坚硬不言而喻。

　　不要说已经有了三成的仙元，就是一成，半步渡劫期大能圆满的真元，圆满的天道法则，也禁不起这一成仙元的轰击，哪怕只是两种性质不同的能量轻轻触碰，仙元也会刹那将真元直接湮灭。

　　更不用说仙道法则与天道法则的碰撞了。

　　两者根本就不是同一性质的东西。

　　而渡劫期大尊的每一次晋升，对于天道法则来说，都是一次痛苦的经历。

　　仙道法则的强大，哪怕不是刻意针对，天道法则在其晋升之时，也会瑟瑟发抖，生怕一个控制不住，使得自己法则断裂崩溃。

　　而天界的渡劫期大尊，在渡劫之时，都选择到遥远虚空之中进行，不然所在的星辰不用经历末日之灾，直接就崩溃了。

　　好在整个后世纪元的渡劫期大尊，从一重到九重，只经历四九仙劫，也就是在刚刚步入一重渡劫期的时候，初期晋升中期第四重的时候，中期晋升后期第七重的时候，以及冲破第九重要飞升的时候，仙劫才会降临。

　　像现在师玉珠大尊进阶三重渡劫期，是不会有仙劫降临的。

　　但是尽管如此，整个妖狱还是经历着毁天灭地般的气势冲击。

　　好在，妖狱的空间足够坚固，甚至比外界屠肆大星的空间还要坚固不少，否则很可能就承受不住大尊进阶的冲击，分解崩裂。

　　而此时师玉珠大尊的晋升三重渡劫期的气势爆发，整个人都在无限拔高，绽放无量仙光。

　　整个妖狱所有领主级妖兽，包括一部分在更深处的化形妖王，无论所在，尽皆感受到一种末日毁灭的气息，一个个连哀嚎都发不出，全部匍匐当地，屎尿俱下。

　　而正在进阶之中的师玉珠大尊此时豪情满怀，张开双臂怒吼：“来吧，趁本尊进阶之际袭杀，这不是亲爱的兄弟你的打算吗？”

　　双手连挥，仙光轰出，周边空间刹那破碎。

　　在空间破碎之前，其中赫然冲出一道道身影，将师玉珠大尊围在垓心。

　　此时的师玉珠大尊浑身仙光缓慢收敛，整个人悬浮于空，负手而立，长发迅速回缩，自动在脑后绾成一个道髻。大日仙轮回缩识海，妖狱动荡刹那消失。

　　围困师玉珠大尊的周遭人影，一个个都身穿黑色衣衫，脸上元气迷蒙，犹如纱帐遮掩，神识不能透视。

　　这些黑衣人，一个个气息饱满，杀意隐隐，不言不动。

　　而在这一群黑衣人之后，有一道仙光灿烂的身形踩踏着虚空涟漪出现。

　　这道身影穿着仙光熠熠的，不知名的衣衫，其上有着道韵流淌，乃是一件在屠肆大星根本就见不到的宝衣。

　　此人看上去年纪也就三十许，但是身上散发的气息，与师玉珠大尊一样磅礴，甚至更加稳定一些。

　　这是一个渡劫期三重的强大存在。

　　长身玉立，风骚无限，可惜长了一只鹰钩鼻子，眼中虽然笑意满满，深处却有阴狠的狼性闪烁。

　　这个人踏着虚空波纹走进黑衣人围困的圈子，随手打出一些法诀，使得这个被围困之处，到处都被他的仙识加固。同时也是一种封锁。

　　“九哥进阶渡劫期三重，十三弟特来拜贺！”

　　师玉珠大尊此时没有接这个话茬，而是环视周遭黑衣人。

　　“一百个天杀集团的半仙级杀手，这个付出真的不小，十三弟真的不愧是掌管着宗门财权的，但是我就想知道一下，你这么肆无忌惮地大笔开支，咱爹他老人家知道吗？”

　　十三弟乃是师玉珠大尊的同父异母血脉亲弟弟，叫做师玉达，因为精于谋划算计，所以被宗门委以重任，掌管宗门产业，经商等经营事宜。

　　师玉达早于师玉珠千年进阶三重渡劫期，和他掌管宗门经济命脉不无关系。

　　而师玉达也是十几个兄弟之中，进阶渡劫期三重的少数几个人之一，乃是争夺宗主之位的热门人选。

　　师玉达笑笑：“十三弟得到情报，有异族觊觎屠肆大星妖狱秘辛，为人族大义着想，也为保密起见，雇佣天杀百余半仙级杀手来此镇守绞杀。我驭兽天宗掌管此大密所在，自然不允许出现任何差池，三年之期即将来临，任何可能出现的不安全因素必须及早清除。九哥还有什么问题？”

　　师玉珠仰天无声大笑：“你的意思就是，九哥我乃是异族？就是那不安全因素？你这清除九哥来了？”

　　师玉达淡然笑笑：“事关整个人族气运，十三弟不敢轻忽，同时责无旁贷！”

　　师玉珠点点头：“也是哈，你们哥几个处心积虑撺掇父亲，把我指派到这妖狱来，也就是为了彻底消灭我这个碍眼的存在，省得你等争抢大位之时，多一个竞争者。而想必，依着十三弟的智慧，所谓的异族也准备好了吧？不然难以自圆其说的话，这么大一笔账，可是不好报销的啊呵呵……”

　　师玉达怔了怔，讪笑一声：“看来还是瞒不过九哥啊，所以说兄弟们一向都说，九哥深藏不露，智慧如海，乃是一块横路巨石啊！”

　　说着，右手食指轻弹，一道道身影从纳戒之中飞出，轰隆隆跌落地面，分散各处。

　　顿时，身影所处之地，轰然魔气爆发，魔血横流。

　　数千强大的魔族尸身横呈，魔气四溢，犹如暗夜之临。

　　师玉珠看了看，点点头。

　　“准备得很充分，数千魔族在此，是不是九哥我与这数千魔族勾结，试图打开那个地方，所以十三弟大义灭亲，宰了魔族，屠了九哥。剧本是这样编排的吗？”

　　师玉达鼓掌：“十三弟早已发现九哥的异动，遂雇佣天杀集团杀手前来围剿，尽灭异族，失手打死九哥，可惜连宗门之中九哥有没有同党都来不及调查，十三弟有罪……”

　　看到此处，溶洞之中叶非只是太阳穴上青筋暴跳，而小翼翼则是直接咆哮：“敢如此设计大尊，不知道他是本二能罩着的吗？”


第256章 再见夯货

　　小殷棍则是脸色冷厉地道：“想不到，这个十三弟如此绝情绝意，为了个狗屁宗主大位，竟然连自己的亲兄弟都杀。”

　　老霍摇摇头，很是无奈地道：“这也很好理解吧？武仙星域之中都数得着的大宗门，占据整个狮王大星，等于是一大王朝一般，各种龌龊果然难以想象。”

　　“但是话说，这个天杀集团怎么会出现在屠肆大星这鸟不拉屎的荒僻之地？要说起这天杀集团，那可是几乎遍布整个天界各大星域，凡是繁华一些的大星都有他们的分会，当然……咱们这里是没有的，你想想最牛掰的存在就是半步渡劫期的地方，即便有人买凶杀人，又能赚几个天钱？”

　　一直以来，连存在感都难以刷出来的风雨来赶忙接茬：“其实这些杀手都是来自于外星域的，被那个十三弟悄悄带进了屠肆大星，就是不知道他们怎么进来妖狱的……难道说，驭兽宗高层之中，有人与那十三弟勾结？擦……不会是我爷爷……”

　　话说一半，风雨来直接惊恐地捂住了自己的嘴巴。

　　哎呀本座的嘴巴咋会这么贱呢？要让这几个杀神知道是我爷爷干的，那还不直接斩了我泄愤？

　　“不是我爷爷，肯定不是我爷爷！我爷爷虽然管着妖狱，但是肯定不会时时刻刻守在这里呀是吧？而且而且，能够知道打开妖狱口诀的又不止我爷爷一个，那些高层太上长老每一个都知道的啊！”

　　叶非冷冷地看了风雨来一眼，把风雨来差点吓尿。赶紧住嘴。

　　小翼翼看到这里，已经愤怒到银瞳充血。

　　“大哥大哥不能等了，直接冲过去杀杀杀！我二能大侠罩着的大尊，特么谁动谁死吼！”

　　叶非掐诀将真元再次打进眼前的真气影像之中，抬手一块影像水晶石递给老霍。

　　“你在这里守着，所有的过程全部刻录。”说着一道神识连接清溪旁战场之中，与真气影像沟通，使得刻录能够维持。

　　老霍点点头，知道自己这点能耐，出去也是个累赘，接下了这个任务。

　　叶非转身看着正在不停摆弄宝器殷鉴的小殷棍和暴跳转圈的小翼翼，心中欣慰。

　　这两个家伙，不用说，也是要去救师玉珠大尊的。

　　半个月在一起的喝酒聊天，踢拳角抵各种快乐那不是假的。

　　而风雨来眼巴巴地瞅着叶非：“主人……叶少……那那那我呢……”

　　叶非看看他淡淡道：“我们去打架，有可能死，去与不去，你决定……”

　　此时，一条雪从叶非怀里钻出小猫头，宝石般的眼睛眨巴着，看向小翼翼。

　　小翼翼大喜：“雪姐，记得无敌二妖组嘎嘎嘎！”

　　一条雪小爪子摸了一下叶非的下巴。

　　叶非疼爱地抚摸了一下一条雪的猫头：“你还是在我这里待着吧，不要涉险……”

　　一条雪小猫爪连挥，瞄了个咪的一通喵星语，表示自己很猫比，这么大的场面怎么少得了一条雪？

　　叶非无奈只好由它。

　　而此时，叶非神识笼罩诸人与妖，再次看向风雨来。

　　风雨来此时万般纠结。

　　想去又怕死的样子，表情便秘。

　　叶非冷笑一声，不再理他，神识锁定清溪里一道水流。

　　水遁术！

　　第二层之点对点。

　　元素传输！

　　叶非与小翼翼和小殷棍刹那消失。

　　风雨来见此，哭丧着一张脸，对着老霍道：“我我我其实是想说……我其实也是可以去的……”

　　老霍同情地看着这个当初自己保护着去亘古大森之中试练的外门大师兄：“雨来，你知道为毛你只能是四毛，而师叔我就能是五蛋吗？”

　　风雨来发愣：“这不是临时起个名字糊弄大尊的吗？还有什么特别的意义？”

　　老霍叹息一声：“四毛啊，全身上下才四根毛，你瞧瞧师叔我，俩蛋都富裕出三个来，五蛋啊，那得多男人是吧？”

　　“你……师叔的意思是，我风雨来不够男人？”

　　罗霍乜斜着眼睛：“你说呢小子？”

　　风雨来怒了。

　　你说我胆小算计多，不能杀伐果断，总是瞻前顾后这些都认了，但是特么不是男人……

　　“吼！谁特么不是男人谁特么不是男人？老霍叫你一声师叔那是尊敬你，你忘记了自己绿油油的帽子戴了多少年吗？”

　　老霍一个哆嗦，立马羞怒到爆。

　　打人不打脸，骂人不揭短，送礼不送绿帽子。

　　自己的老婆赵婉妮给自己戴了多少绿帽子，自己都懒得去数。

　　那个臭娘们估计这半年更是夜以继日地裁剪缝制帽子呢吧！

　　虽然从此就打算休掉甚至杀掉这个给了自己无数年耻辱的婆娘，但是杀掉了那也曾经是自己的老婆，休掉了也抹不去曾经的耻辱。

　　但是……

　　“风雨来！四毛！”

　　老霍的怒吼声犹如水龙咆哮。

　　风雨来一个瞬移直接消失，留下一道声音：“本座就让你这绿帽王瞧瞧，四毛是不是个男人！”

　　……

　　此时的老霍，担心多过愤怒，毕竟赵婉妮这个老婆，在他心里已经死了好多年了，剩下的除了耻辱，哪里有半分情义！

　　而叶非不同。

　　虽然之初老霍也是打着劫夺叶非的心思去追击叶非的，但是之后所发生的事情，特别是叶非不让他涉险对付郎轩，那个时候老霍就知道，叶非这个后辈其实是个有着热血真情的小子。

　　而自己被投进妖狱之后，赵婉妮都没看自己一眼，绝望之下求生存，得到了一些奇遇，境界提升很快，特别是叶非传承给自己的功法《水龙卷》，那真的是在天界大势力之中，也是绝对一等一的顶级功法。

　　而半个月前，叶非与小翼翼还有小殷棍，不顾安慰，混进妖狱来解救自己，这样的情义，让老霍难以承受。

　　而刚才，叶非让自己在这里刻录战场影像，其实也是不想让他去送死。

　　所有的这些，都让老霍在感佩之余，心生景仰，暗暗发誓要做叶非真正的追随者。

　　而现在所要做的，就是将叶非安排的刻录影像之事完成。

　　此时的真气影像依旧在叶非留下的神识之下同步演绎着。

　　此时，师玉达对九哥师玉珠大尊的智慧表示鼓掌，但是眼底残忍阴毒却是一闪而没。

　　“九哥这数千年来，掏光养贿，装傻作痴，倒是真的差点让诸兄弟走了眼，有几个兄弟就曾经说过，九哥那傻缺，理他作甚？即无野心，又无势力，可怜的连个追随者都没有，嗯呵呵……这个倒是屈说了九哥了，就在刚才，九哥新收的几个追随者被转移走，九哥是怕他们被杀人灭口吧呵呵，对不住九哥，这几个夯货等你授首之后，十三弟我自会一个个寻找出来，嗯好像其中一个乃是化形的妖王？你看九哥，你不但和魔族勾结，还与妖族勾结，人证妖证俱在，还有什么好说的呢？”

　　师玉珠大尊仰天悲怒狂笑：“十三弟呀十三弟，你让九哥我真是佩服的很啊，就算是你真的将九哥我干掉了，栽赃也成功了，你以为你就登位无虞了？前有狼后有虎，十三弟珍重吧哈哈！”

　　十三弟不在意地笑笑：“多谢九哥提醒，阻路的巨石，搬掉一块是一块，十三弟自有计较。时间也差不多了，十三弟这就送九哥上路。九哥走好……”

　　说着就缓缓朝着天杀集团黑衣人后面撤去。

　　而就在此时，异变陡生。

　　轰隆哗啦！

　　清溪之中炸起百丈巨浪，一个身影展翅而起，虚空盘旋，愤怒咆哮：“十三弟，你特么胆子不小心肠够毒，自己的九哥都要干掉，你特么还是人吗？”

　　十三弟抬眼一看，只见大浪之上飞起的身影银瞳银发，银衣银甲，拉风之极。

　　好事被撞破，十三弟眼中阴毒狠辣之色毕现。

　　“你是谁？敢管大尊的闲事，是想死吗？”

　　飞起来的身形当然乃是按捺不住的小翼翼。

　　此时的小翼翼怒火滔天，银色披风刹那化作数十丈翼展的银翼。

　　噗啦一声裂空大响，左手之中一只白猫踞坐，眼神睥睨，乜斜十三弟。

　　“睁开你的狗眼看清楚，你大爷我乃是天界独一无二，玉树临风，倜傥风流，悍勇无敌二能二大侠是也。鼠辈，看招！”

　　“亚哈！哈！”

　　一条雪猫爪一挥，小翼翼刹那消失。

　　二能？

　　十三弟一愣怔，随即明白了。

　　他也是没想到，自己九哥临时起意收罗的几个夯货，会是变化了形态的，而且仓促之间，竟然没有发现这几个夯货本来的面目是啥样子。

　　但是这不重要。

　　重要的乃是，二能都来了，大贵三小四毛五蛋还会远吗？

　　更其主要的是，这二能大侠刹那不见的速度让十三弟大骇。

　　自己乃是三重的渡劫期大尊啊，还是那种即将突破瓶颈，破入中期四重的那种。

　　但是一个渣渣小妖，嗯，他能够闻得到小翼翼身上细微的妖气。

　　这个小妖居然有着刹那消失在自己神识之中的能耐。

　　这是不可能的！

　　要知道，自己的神识起码可以外放到四十万里之外，而且是质变成为了仙识的神识，任何低于自己这个境界的大尊大能妖皇都不可能逃脱自己仙识的锁定。

　　而这个小妖刚才表现出来的境界，也就是半步妖皇那种，七级巅峰，八级不到的样子。

　　半步妖皇，也还是妖王。

　　一头渣渣妖王，即便是有着空间秘术，怎么可能刹那消失在自己的仙识之中？

　　危险的感觉，让十三弟想都不想，直接一个横移，出去百丈。


第257章 隐匿，袭杀

　　自称二能大侠的小翼翼与一条雪刹那消失，十三弟立即知道，这个小妖王就是那几个夯货之一了。

　　危险的感觉让十三弟想都不想，刹那瞬移出去百丈，立定身形。

　　作为一个渡劫期大尊，对于危险的预感远远强于半步渡劫期和化神期大能。

　　而这个天界对于渡劫期大尊来说，想要让他们预感到心血来潮，危机降临的事情，真的不多。

　　起码按照二能的境界来说，就是一万个二能同时消失，师玉达也不会当回事。

　　渡劫期大尊，不说神通秘术，就是那在仙元滋养之下的肉身，一万个一亿个二能同时轰击都不可能对其造成任何伤害。

　　仙元滋养的肉身，已经是另一种生命形态，其强悍程度，哪怕是真正的灵宝灵兵都难以撼动，或者至宝和道兵可以抗衡一下，但是也绝对不至于让渡劫期的肉身受创太甚。

　　真正能够威胁到渡劫期大尊肉身的，只有那些逆天的符箓，法阵。而至于宝器天兵，想都不用想，仙宝仙兵还差不多。

　　而且，师玉达一出现，就随手以神识封印了周边数千里虚空，想要在自己的神识笼罩之下进来不容易，进来之后消失，还不被神识觉察，简直就是一件难以想象的事情。

　　不说二能，就是师玉珠大尊，十三弟的九哥也做不到这一点啊。

　　神识笼罩固然不是神识领域，师玉达要是真的撑起大日仙轮来，二能能不能进入其中，还真的不好说。

　　但是神识……四十万里外放范围，很不凡了，几乎达到中期大尊四重境界的仙识了。

　　但是师玉达哪里会想到，有一个筑基期渣渣的神识外放距离，已经与他不相上下。

　　所差的，无非叶非乃是神识，师玉达的乃是半仙识。

　　当然必须要承认，仙识比神识强悍得多。

　　然而不是仙轮，只是仙识笼罩的话，差距就不是那么明显。

　　仙识封印数千里，叶非照样一个水遁术进来了，而且除了二能出现又消失之外，师玉达竟然并没有发现其他夯货的存在。

　　不是渡劫期大尊的仙识不厉害。

　　仙识笼罩范围之内，就是一颗微尘，都逃不脱仙识的锁定辨别。

　　但是不要忘记，叶非身具血龙神术。

　　血龙神术之中有一个辅助神术，叫做“遮天机”。

　　叶非已经结了五行法丹和风空法丹六颗法丹，但是在“遮天机”秘术之下，师玉珠大尊和叶非在一起半个多月都没发现。

　　所以现在同时开启了“遮天机”秘术的叶非不被师玉达仙识发现，那也是情理之中。

　　但是这太惊悚了！

　　师玉达当然不清楚叶非是谁，更不知道叶非身具的神术有多么逆天。

　　正因为不知道，所以难以理解。

　　理解不了的，就是最恐怖的。

　　心血来潮，危机预警，刹那瞬移。

　　师玉达做的很到位。

　　立定身形之后的师玉达刚想催动仙识扫描二能到底在哪里之时，就听的一声惨叫。

　　“啊！”

　　惊悚回头，只见外围天杀集团的一个黑衣人砰然一声，炸成一团血雾，一把长剑咻然坠落大地。

　　而血雾炸起之时，师玉达就看到一只手拎着一只猫，一只手上缭绕黄色土系法则的小翼翼狞笑着甩了甩粘在手上的几滴鲜血，然后再次刹那消失。

　　只留下一声怪异张狂的尖叫：“亚哈！哈！”

　　十三弟想也不想，直接再次瞬移百丈。

　　这一次，那种身陷危局的感觉依旧很强烈。直到他瞬出去立定之后，一声肉体炸开的巨响让他心脏一揪。

　　轰嘭！

　　眼睛之中血雾弥漫，一个黑衣杀手再次死得连渣渣都不剩。

　　而这一次，小翼翼故意地显露出身形，那只可恶的小猫，居然朝着十三弟来了一个鄙视的中指。

　　泥煤！

　　十三弟彻底抓狂。

　　这怎么可能？

　　自己就算是没有祭出大日仙轮，半神识半仙识领域未开，但是自己的神识（半仙识）笼罩之下，居然就是发现不了这二能是怎么消失的，又怎么出现在任意一个自己想不到的黑衣人身前，突然出拳，一拳打爆。

　　打爆一个黑衣人并不算什么。

　　黑衣人个人的实力仅仅只有半步渡劫期而已，这样的存在在狮王大星连核心弟子都当不上。

　　但是驭兽天宗的核心弟子，就算是真的步入渡劫期，也不一定干得过一个黑衣人。

　　因为这些黑衣人乃是杀手。

　　杀手的天赋就是隐匿偷袭，而要做到这一点，至少要有空间系灵根，或者有着隐匿类功法。

　　但是不管怎么样，至少师玉达自己知道，这一百个黑衣杀手，就是自己想要随便干掉一个都不是太容易，因为自己并没有牛掰的空间系天灵根，虽然一般的空间秘术还是能够施展一下，但是说到空间法则的运用和空间系天赋神通，自己还真的是不行。

　　所以，尽管在通常情况下，师玉达一巴掌就能将一百个半步渡劫期拍死，但是想要拍死一个半步渡劫期的杀手，那就不容易。

　　除非自己时时刻刻撑开大日仙轮，否则的话，很有可能就被偷袭重伤，倒霉一点的话，甚至会丢掉小命。

　　而就是这么一群杀手，自己将他们带到屠肆大星驭兽宗妖狱之中，埋伏劫杀九哥师玉珠，那真的是信心十足，觉得万无一失。

　　然而，仅仅是一个二能和一只小猫，瞬间就让两个强大的杀手陨落，尸骨无存。

　　不仅仅如此，连续两个杀手炸成血雾，连两息时间都不到，血雾炸开的同时，就发生异变。

　　似乎是一个看不见的黑洞，刹那就将血雾吞噬，连眨眼的功夫都没有，两个杀手死，炸成的血雾消失，就像是从来没有这两个杀手出现过一般。

　　十三弟的头发刹那就竖了起来。

　　这个时候他哪里还不明白，有一个比之二能更其强大的家伙隐匿在空间之中，随着二能一拳砸碎一个杀手，他就紧跟着吞噬掉血雾。

　　这泥煤……

　　二能都如此逆天了，那更逆天的不就是大贵三小四毛五蛋几个吗？

　　“好！”

　　此时一声惊天的喝彩声响起。

　　师玉达朝着九哥看去，就见到九哥师玉珠此时目放异彩，哈哈大笑。

　　“二能大侠，想不到本尊白担心了哈哈哈，那啥，二能大侠，你可得罩着我呀嘎嘎嘎……”

　　窝巢，这还是大尊该有的形象和笑声吗？

　　十三弟突然发现，二能的出现，让九哥神采焕发，像是换了一个人一般，情绪高昂，兴致勃勃，居然怪笑。

　　九哥……大尊……居然怪笑……

　　这不能怪师玉珠大尊，要怪只能怪大贵等五个夯货。

　　大宗门之中的宗主嫡传血脉，那在宗门之中乃是一人之下万人之上的地位，有着几乎无上的尊荣，自然需要无上的威仪和形象。

　　起码在一般的弟子眼中，大尊，还是宗主嫡子的大尊，眼睛看天，鼻孔朝天，下巴与地面平行那是很正常的事情，他要是见个人都嬉皮笑脸，那还有啥威严？

　　你看人家十三弟，哪怕就是杀人放火，谋杀亲哥也是彬彬有礼，风仪无两。

　　那么嘎嘎怪笑的师玉珠大尊让十三弟感到惊讶和难以接受就可以理解了。

　　九哥啊，我杀你乃是因为你是宗主大位的竞争者，你要是一个村汉，如这二能般，兄弟我用的着这样对你吗？

　　这……有辱宗主嫡子脸面的啊！

　　然而，他不知道的乃是，半个月以来，他的九哥经历了他万岁以来人生之中最快乐，最纯真的日子。

　　在这半个月里，他找到了欢乐，更找到了友情，甚至是兄弟之情。

　　二能的出现，甚至那个吞噬了两个黑衣人血雾的隐形人的出现，让师玉珠大尊狂喜之余，心中热浪滚滚，压迫眼脸，直接就要泪奔。

　　我嫡血的亲弟弟要杀我！

　　我半路的夯货兄弟来救我！

　　我本对这世界绝望，对这亲情无语冰凉。

　　但是此刻，我的心在燃烧，血在燃烧，哪怕只有这一刻体会到兄弟的牵挂，这万岁就没有白活。

　　兄弟兄弟！

　　让我心死让我欢喜！

　　这一刻，哥哥我和你们在一起，哪怕你隐匿起来看不到，我也能够感受到你的心意。

　　活着！

　　好好的活着！

　　为了这去而复返的兄弟，为了这让我感动让我不舍的半月兄弟兄弟！

　　这一刻乃至永远，我会和你们在一起！

　　而二能此时并没有刹那消失，而是冲着师玉珠大尊翻了下白眼：“特么不够意思，就算你是大神吧，还不得本二能罩着？不然你这狗屁的十三弟非要了你命不可。但是现在你不用担心了，本二能在此，谁嚣张谁先死，谁作死谁快死！”

　　银瞳之中戏谑与不屑之色毕现，看向十三弟：“说你勒，你不是嚣张吗？你不是作死吗？意思就是想死先死快死？本二能是不是可以认为，你是活得不耐烦了？”

　　“啊——”

　　十三弟此时彻底暴怒。

　　不暴怒不行了。

　　不让暴怒主宰情绪，那情绪就成为屈辱和恐惧了。

　　而一个夯货，居然敢于侮辱本尊。

　　而一头小猫，居然鄙视地看着本尊。

　　而他们……居然瞬间宰掉两个黑衣杀手。

　　他们是不是真的以为，大尊也不过就是如此？

　　“所有杀手隐匿袭杀，二能贼子，你给本尊死来！”


第258章 无敌二妖组

　　十三弟大吼一声，让所有杀手散开，发挥潜藏隐匿的优势，与二能和那隐藏起来不露面的吞噬血雾者展开对攻。

　　而他自己则是锁定了还没有消失的二能，要将其瞬间拿下。

　　不用他吩咐，其实在第二个黑衣杀手被小翼翼一拳打碎之后，这些杀手就完全各自为战了。

　　谁也不会死板到还要维持这个围困的阵型而使得二能更容易捕捉轰击。

　　杀手集团的杀手，其实真正的正面对战不是他们的长项，隐匿袭杀才是他们的特点。

　　瞬间散开并消失的杀手们，锁定二能的同时，杀气和杀意并没有爆发。

　　既然隐匿袭杀是最佳手段，那么释放杀意杀气就是最愚蠢的做法。悄无声息地出现在目标附近，突然袭杀，使得目标防不胜防，这才是一个合格的杀手应该有的表现。

　　而在被十三弟半仙识封印的数千里之内，百余杀手想要隐藏起来，很是容易，除非二能能够在刹那打碎此间空间，不然想要找到他们，不要太艰难。

　　因为这些杀手有一个共同的特点，就是每一个杀手都身具一定的空间法则和空间秘术。

　　不然的话，哪怕你袭杀的本事再大，想凭借袭杀的招数就要对上大尊，混杀手这碗饭，那简直不要太搞笑。

　　诸杀手消失之后，数千里之内一下子寂静下来。

　　而二能却是无所谓地怪笑了一声，刹那消失。

　　轰！

　　二能所处之处，三丈空间稀烂，十三弟寒着脸出现在那里。

　　他的攻击落空了。

　　三丈空间，不算很大，但是三丈以外的空间完好无损，连震荡波都没有。

　　可见师玉达大尊的力量多么凝聚，多么强大。

　　三丈空间成为混沌，一只拳头的深坑出现，几乎就是拳面的印迹，破碎的空间久久不能弥合。

　　“十三弟，畜生！本二能罩着你九哥，你想要杀他简直是白日做梦，来，本二能在此等你，有胆的你过来！”

　　此时清溪岸边一片草地上，二能悠然倚靠一株树，一条长腿屈起，一条懒散地前伸，一只酒葫芦出现，二能大口喝酒，乜斜十三弟。

　　而一条雪则是眼巴巴地翕动着小鼻子，闻着浓郁的酒香，很是意动的样子。

　　“咦？雪姐要来一口吗？不要客气，这酒我那师侄小殷棍多的是，来来来，今朝有酒今朝醉，明朝无酒喝凉水嘎嘎嘎！”

　　小翼翼不管一条雪嫌弃他的嘴巴对着葫芦嘴沾了唾液不干净，直接将酒葫芦送到一条雪嘴边。

　　一条雪一个微动就出现在十丈以外，瞄了个咪的叉着小猫腰喵呜喵呜教训小翼翼。

　　小翼翼飞着银眉很发贱地朝着十三弟举了举酒葫芦：“朋友来了有好酒，豺狼来了有拳头，你是要哪个？”

　　十三弟算是看明白了，这二能的空间秘术是可以，但是还不能难住自己，真正难以应付的，乃是那只看上去一点境界都没有的小白猫。

　　而此时见到一条雪离开小翼翼，心中大喜：

　　就是现在！

　　十三弟身形不动，手掌微抬，虚空凝聚一只火焰大手，遽然出现在二能面前。

　　渡劫初期一共有着三重境界。因而其大日仙轮之中，有着三种颜色。

　　这三种颜色为赤、黄、青。

　　分别代表三种已经掌握的仙道法则：火系仙道法则、土系仙道法则、木系仙道法则。

　　任何一个渡劫期大尊在初期时，都是先掌控这三种仙道法则，不可能混乱次序，先掌控其他属性的仙道法则，再回头掌控这三种仙道法则。

　　所以，渡劫期大尊的境界，只要他撑开大日仙轮，看看颜色就很好确定其境界多高，掌控了多少仙道法则。

　　而仙道法则，乃是一种凌驾于天道法则之上的法则，本身并不允许出现在天界之中。

　　因为天道法则在仙道法则之下，是要崩溃的，这个存在就不合理，所以不允许。

　　因而也就造成了一种现象，飞升仙界的大尊，极少能够下界回到天界的。因为天界的法则承受不住他们的力量和法则。仙人要在天界肆意妄为的话，那简直就是末日降临的局面。

　　而还没有飞升的渡劫期大尊，特别是没有九重圆满的渡劫期大尊，其本身的仙道法则并不纯粹，乃是属于天道法则和仙道法则共存的一种状态，属于半仙道法则。

　　这样的情况下，渡劫期大尊打出的法则神通，就远远超过化神期巅峰大能打出的法则神通，但是又在天道法则还能承受的范围之内。

　　但是同样的火焰巨掌，纯粹天道法则凝聚的和半仙道法则凝聚的，谁的威能更厉害，不用解释。

　　天道法则之下的火焰巨掌，除非你掌握一种逆天的异火天火，否则想要烧塌虚空，也不是很容易的事情。

　　但是半仙道法则的火焰巨掌，哪怕只是最寻常的仙道法则火焰凝聚的巨掌，所过之处，空间瞬间气化，那巨掌犹如横推而破的一道星空之犁。

　　那种天人难以承受的灼热，因为火焰巨掌凝聚的程度较高，所以并没有波及到巨掌周边的空间。

　　这也足见十三弟对半仙道法则的火焰掌控力有多么强大。

　　而正在快意调戏十三弟的小翼翼此时张大了嘴巴，看着犁破虚空，烧塌虚空的火焰巨掌来临，居然一瞬间难以动弹。

　　刚才十三弟一拳轰击，乃是纯肉身的力量，所以并没有影响到小翼翼运用空间法则。

　　但是这次不一样，正当他准备故伎重演，施展空间秘术消失之时，却发现自己仅有的一条空间法则，居然难以调动，被来临的火焰巨掌给镇压了。

　　我擦！

　　小翼翼刹那间冷汗涔涔，惊恐地怪叫一声：“雪姐！”

　　此时的一条雪见到火焰巨掌笼罩镇压住了小翼翼，两只猫眼之中迸射奇异光芒。

　　小猫爪同时轻挥，其上缭绕比之十三弟都不弱的半仙道法则之光，化作一只小小猫爪朝着火焰巨掌挠了一把。

　　就是这轻轻的一挠，强大到天道法则都被烧得断裂崩坏的火焰巨掌，居然瞬间化为一缕缕的火焰消散。

　　“怎么可能？”

　　不仅是十三弟，就连正准备出手阻截火焰巨掌的师玉珠大尊，都立刻因为震惊宕机在那里，似乎此时连思想的能力都没有了。

　　一只猫！

　　一只雪白的小猫！

　　轻轻挥了一下猫爪，强大到让人绝望的火焰巨掌就立即被摧毁弥散。

　　别人也许不是很清楚半仙道法则的厉害，但是十三弟和九哥却是知道，只要自己祭出半仙道法则来，不要说这颗荒僻之星的天道法则，就是中央大星域之中最强大的星辰之中的天道法则也要退避三舍。

　　而这只猫……

　　究竟是什么样的存在？

　　它挥出来的猫爪上缭绕的法则为什么那么强大？

　　以至于轻轻挠了一下火焰巨掌，火焰巨掌就完蛋了？

　　这岂不是说？

　　只要这只猫愿意，在自己身上轻轻挠那么几下，自己的大日仙轮包括凝聚的所有半仙道法则都要被其撕裂扯断？

　　这只神秘的小猫来自何方？

　　为什么出现在屠肆大星？

　　为什么要跟随着叶非？

　　为什么此时显露峥嵘？

　　所有看到这一切的人与妖，都瞬间宕机，震惊到连话都说不出来。

　　十三弟是这样。

　　九哥师玉珠大尊是这样。

　　就连隐藏起来的所有半步渡劫期境界的杀手们也都难以稳固自己的心神，刹那就从隐匿之处跌落出来，蹀躞踉跄，不能自主，震惊地看着一条雪。

　　而此时在虚空的一处，手持宝鉴的小殷棍正好刚刚显化出身形，要对一个杀手来一个狠狠的照射，口里的咒语只念叨了一半，就一下子像是成了雕塑一般，张口结舌俯视下方那雪白的一个点点。

　　而那个杀手已经彻底被一条雪的手段惊到失去感觉，嘴里流着哈喇子，手里的剑堪堪就要把握不住。根本就没觉得自己已经处在死神的嘴边。

　　而风雨来……

　　风雨来急速瞬移，不断赶场，气喘吁吁地来到清溪岸边，正好看到一只火焰巨掌被一条雪挠散了的场面。

　　紧急刹车之下，鞋子与虚空摩擦，刹那冒烟起火，烧着了都不知道疼。

　　尼玛尼玛四毛看到了什么？

　　而此时，除了所有这些人之外，老霍在溶洞之中手持着影像水晶正在录制战斗场面。

　　但是在火焰巨掌出现到一条雪的猫爪被挠破，老霍不要说手，就是双股都在扭着麻花瑟瑟颤抖。

　　“呃呃呃呃……仙迹……仙迹……”

　　此时，小翼翼猛烈地吞咽着唾沫，看着他的雪姐，不知道说什么好。

　　他知道自己的雪姐很神秘很厉害。

　　但是牛逼到能轻轻一挥猫爪就挠散了渡劫期大尊的火焰巨掌，这特么……还能愉快地玩耍吗？

　　而挠破火焰巨掌之后的一条雪，乜斜着猫眼，并再次竖起中爪给了十三弟一个鄙视，然后，就见她眼中的光彩渐渐暗淡，浑身的气息开始迅速跌落，以至于几乎不可觉察。

　　轻轻地，娇小的猫躯软软地躺下来，似乎不想睡，但是却抵挡不住来袭的困意，翻翻猫眼，看了看小翼翼，喵呜一声，再无声息。

　　“雪姐！”

　　小翼翼哭喊一声，银发炸起，银瞳充血，一下出现在一条雪身边，怒吼咆哮：“雪姐伢卖爹！小翼翼来了，小翼翼不让你睡！小翼翼和你的无敌二妖组还没风骚够！”

　　“嗷吼！伢卖爹——”


第259章 灵兵初杀

　　一条雪在很短的时间之内，昏睡两次。

　　上一次因为稳定住了裂缝空间，昏睡了好几天，小翼翼虽然很是担心，但是那仅仅是消耗过渡而已，将息几日就会恢复。

　　但是这一次不一样，一条雪不仅气息迅速跌落，甚至连呼吸也微不可闻，这让小翼翼恐惧和悲愤。

　　一条雪是他先发现的，俩妖在叶非闭关的几个月之中，追逐就达两个多月，追着追着就敌意全消，成为了追逐嬉闹。

　　后来一条雪跟随了叶非，但是和小翼翼的关系依旧很是不一般。

　　一条雪的神秘和可爱，让小翼翼甘心叫她雪姐，而一条雪也常自动成为小翼翼的监护妖，小翼翼有事，一条雪必然出手，形成了小翼翼口中的无敌二妖组强大组合。

　　小翼翼心如琉璃，自然不会和一条雪有什么男妖女妖之间的暧昧，纯粹的无视性别组合的关系，而这也是小翼翼所珍惜的一种亲情。

　　但是现在一条雪连呼吸都微不可闻了，几乎到了肉身枯萎，妖识消散的边缘，这让小翼翼刹那恐慌，无限悲愤。

　　雪姐……

　　就在小翼翼要将一条雪抱在怀中的时候，一道身影浮现，凭空出现在一条雪身边，探手虚抓，一条雪就到了他的手中。

　　是叶非！

　　此时的叶非面无表情，手掌抚摸着一条雪的脑袋，掌上空间扭曲，海量的木属性真元携带强大的生命之力涌入一条雪的体内。

　　就在刚才，叶非倚靠空间秘术隐藏在折叠空间之中，与小翼翼如隔着一道墙一般，同步随行。

　　只要小翼翼磓碎一个杀手，他就隔空吞噬其血液真元神婴魂液以及法则。

　　此时的他，血龙噬神术噬血、噬元、噬魂、噬法都已经具有着相当的经验，而随着实力的大幅度提高，吞噬的速度比刚学会的时候快了千万倍。

　　所以，那两个杀手的血液、真元、魂元、法则都被其刹那吞噬，炼化锻锤，就准备将纯净的魂元过渡给迷你龙。

　　但是此时意外发生，一条雪为了阻截十三弟轰击小翼翼的火焰巨掌，虽然看似轻松写意，其实已经灯尽油干。

　　毕竟，离上一次稳定裂缝空间仅仅过去了几天时间。

　　连续两次的过渡消耗，很可能伤及一条雪的本源，这让叶非心痛的同时，还在不断的自责。

　　假如不是对一条雪的神秘充满期待，期待其有着更加惊人的表现。

　　假如不是相信无敌二妖组有着横扫屠肆大星的实力。

　　假如不是自己想要让小翼翼在不断的杀伐之中快速成长。

　　假如……

　　但是这一切都不能继续假如。

　　所有的假如都是借口和没有担当的推卸责任。

　　这一次，他毫不犹豫地将要过渡给迷你龙的两大杀手的魂液直接打入一条雪的妖识海之中，滋养其妖魂，稳固其识海，强大其妖识。

　　而血龙刀血色宝石之中的血海空间之中，正跃跃欲试等待叶非过渡给自己纯净魂液的迷你龙见到叶非的举动，立即暴跳，在一朵血浪花之上翻滚，龙尾抽打着浪花，却没发出一声尖叫。

　　这不符合迷你龙的性格。

　　迷你龙自打苏醒过来之后，最大的嗜好就是说话，寂寞了无数纪元的老古董，不成为话唠不符合客观规律。

　　但是，奇怪的是，只要涉及到一条雪的事情，迷你龙从未表过态，叶非因为对一条雪的喜爱深入骨髓，潜意识之中想当然地以为，迷你龙也会很喜欢一条雪。

　　不是吗？

　　不喜欢吗？

　　如此纯洁的一只猫！

　　像是一条移动的飞雪。

　　但是此时迷你龙焦躁的很，却依旧没有对一条雪说什么。

　　龙口夺食没啥！

　　有啥的是，你知道特么是在装吗？

　　迷你龙此时看向外界奄奄一息的一条雪的龙眼就有些鄙夷和不善。

　　装！你特么继续装！

　　而此时，随着叶非将真元魂液生命之力不惜代价的朝着一条雪体内注入，一条雪失去光泽的皮毛开始闪烁异彩，气息也在不断地提升。

　　但是，呼吸虽然不再间断，也仅仅是均匀，离恢复和醒来似乎还很远。

　　而叶非不管这些，一力将自己所能给予的全部给予出去。

　　两个半步渡劫期大能的真元和魂液，没有让一条雪醒来，这种消耗简直让小翼翼震惊。

　　雪姐为了自己真的是拼命了啊！

　　拉扯着一条雪的一只猫爪，小翼翼银瞳湿润，哽咽呢喃：“雪姐你一定不会有事，一定不会有事……”

　　而看着一条雪很难在下一刻恢复如初，叶非想也不想，直接将自身存储的真元压榨而出，注入一条雪筋脉之中。

　　要知道，叶非此时的一滴真元，都堪比一个普通元婴期大能身具的全部真元。

　　洪流一般的真元涌出注入，一条雪气息迅速回升，呼吸趋于正常，磅礴的生命气息让叶非都感到惊讶。

　　看不出一条雪究竟是几级妖兽也就罢了，这体内的容纳量真的是，比之叶非也差不了许多。

　　叶非几乎将体内三分之一的真元注入一条雪猫躯之中，感觉一条雪的猫躯不仅完全恢复正常，但是依旧酣睡，没有醒来。

　　叶非皱眉，神识进入一条雪妖识海，发觉一条雪的妖识还是有些虚淡不稳，这是妖识消耗过度，两个半步渡劫期大杀手的纯净魂液难以全部修复的状况。

　　叶非想也不想，直接就要分裂自己的识海魂元注入一条雪的妖识海。

　　而此时，迷你龙急眼了。

　　“嗨嗨嗨大哥你要干哈？没你酱紫的哈！就算是救猫，你知道你的神识凝练到这个程度有多难吗？这还不时最主要的。最让本龙看不下去的，乃是本龙也需要海量的魂元修复龙识，你作为本龙的老大，从来也没想过把自己的神识给本龙吃掉修复本龙的龙识吧？”

　　“老大你这叫啥？叫厚此薄彼知道吗？有句话叫啥来着？由来只有新猫笑，有谁知道旧龙哭！”

　　“特么知道本龙哭起来是啥样子不？要不要现在就让本龙哭死给你看？！”

　　叶非在迷你龙的跳脚和咆哮声之中停手。

　　呃呃……

　　小屁龙你说啥呢？大哥我是那种人吗？

　　但是似乎好像真的就如迷你龙说的那样，自己对一条雪的疼爱和倾注的感情，貌似超过了对迷你龙的付出。

　　迷你龙的龙识受创，海量的魂液也补不起来，而本身迷你龙那是曾经强大到不可思议的存在，自己这点魂元，全部都给迷你龙吃掉，估计也就恢复个万分之一二，最多二三的样子。

　　所以，下意识之中，叶非就觉得，自己就算是泼了命不要，让迷你龙将自己的识海吸干，对迷你龙来说都是一件多它不多，少它不少的事情。

　　然而一条雪不一样，只要自己分出三分之一的魂液，直接就让一条雪醒过来了。

　　那么为什么不呢？

　　但是这似乎伤着龙弟了……

　　叶非赧然羞愧，但是也很委屈。

　　明明不是你说的那样，你就要哭死给我看？

　　好吧，等一条雪醒来，本大哥也给你吃掉三分之一的魂元好吗？

　　叶非的心理活动，当然迷你龙同步就知道了。

　　迷你龙那样说除了羡慕嫉妒恨性质的吃醋之外，更多的是知道一些叶非不知道的事情。

　　比如，大哥你知道啥叫装吗？

　　就在此时，叶非身边空间波动，一柄阴森的长剑陡然从虚空之中冒出来，剑尖离叶非只有几寸，眼看就要刺进叶非的额头。

　　这柄剑乃是一个隐藏在附近空间之中的杀手趁机刺出来的。

　　这个时候的叶非不知为何正在停手之中，显得有些心神不集中。

　　而小翼翼则是拉着一条雪的一只猫爪不放，紧张兮兮的似乎根本就没注意周遭的情况。

　　这俩人在这一刻似乎都处于一种完全不设防的状态之下。

　　这样的机会，处于最近处的这个杀手怎么会不趁机出手刺杀？

　　剑尖刺出，已经难以躲避。

　　而这柄剑，还是那种真正的灵兵，虽然只是初阶灵兵，但是也是具有了器灵的天兵。这样的天兵在屠肆大星之中不说没有，起码还不知道谁有。

　　灵兵刺出，具有灵性，一旦出手，自主袭杀。

　　这个杀手并没有随着灵兵一起出现，一柄剑就如一条灵巧的龙一般刺中了叶非的额头。

　　“啊！师傅小心——”

　　趺坐在清溪岸边一直在摆弄宝器殷鉴的小殷棍其实一直在暗中关注着叶非的一举一动。

　　此时陡然见到师傅遭袭，立即出声示警。

　　但是似乎已经迟了，那柄剑已经刺中了叶非。

　　而小翼翼猛地抬头，一只缠绕着土系法则的拳头轰隆一声砸向来剑的后面那片虚空。

　　这一拳，小翼翼携带了体内那唯一的一根空间法则，直接就连通了躲在平行空间之中的出手杀手。

　　轰隆！

　　平行空间炸碎，一道身影喋血跌出。身上黑衣粉碎，鲜血飞溅。

　　“杀！”

　　此杀手居然不顾自身受伤，神识催动器灵，刺向叶非额头的那把灵兵与额头相触。

　　“叮！”


第260章 杀手交给我！

　　千钧一发，生死瞬间。

　　小翼翼没有去阻挡那柄剑，而是将杀手从隐匿的空间之中一拳砸出来。

　　小殷棍手持殷鉴爆射一道古铜色光芒，直射刺杀之剑。

　　风雨来望见，一个瞬移直接进入十三弟半仙识锁闭的数千里空间之中，但是他的境界和实力太弱了，直接就如掉进泥潭一般，裹足难行，挣扎之间，浑身衣衫爆裂，七窍流血。

　　“大贵——”，风雨来怒吼。

　　而在溶洞之中刻录战斗场面的老霍差点将影像水晶扔出去，老目含泪悲呼一声：“非少——”

　　而此时，一直未动的师玉珠大尊刹那瞬移，直接来到叶非身前，探手一震，那柄剑顿时被震得偏移，伸出去的手再震，受创的杀手一条腿被震成粉末。

　　而十三弟师玉达则是脸上显出笑意，收住冲向二能原处之地的脚步，静静地站着看热闹。

　　然而，所有人的动作似乎都晚了一步。

　　那柄杀手灵兵在所有人救援之前，已经“叮”的一声刺中了叶非的额头。

　　而让所有人，包括十三弟瞳孔凝缩的，正在这一声“叮”！

　　这不是一柄剑刺入肉身该有的声音啊！

　　这不是一柄剑刺中一块神铁的声音吗？

　　宕机、错愕、不信、惊悚、恐惧！

　　刹那间，就见那柄剑在叶非的额头前顿住。

　　不要说刺入叶非的额头，就是额头上的油皮都没有刺破。

　　而此时殷鉴的湮灭之光来到。

　　师玉珠大尊的手掌来到。

　　大尊的掌速，居然和先到的湮灭之光一起到来。

　　轰！

　　咻！

　　灵兵偏移，离开叶非额头。

　　灵兵在偏移的同时，被湮灭之光照射。

　　灵兵在偏移的同时，刹那化为虚无。

　　“啊！”

　　一声惨叫，被师玉珠大尊打碎了一条腿的杀手怎么也不会想到，自己的拼死一击，居然会是这样的一个结果。

　　他的肉身在剧痛，生命还在危机之中，但是巨大的震骇让他此际忘记了危机和伤痛，心中只有一个呐喊：“怎会这样？”

　　“本座那是灵兵啊！”

　　“居然连人家的油皮都没刺破？！”

　　“这特么是什么样的肉身？”

　　“这特么还是人吗？”

　　然而下一刻，叶非抬起头来，眼神冰冷地看着这个震骇到忘记了逃命的杀手。

　　抬手，一拳！

　　拳劲笼罩，逃无可逃。

　　缓慢的一拳及身，杀手的残躯化为蓬然的血雾。

　　化拳为掌，气旋出现，血雾消失。

　　紧接着一把拉住师玉珠大尊的手，一个使劲，堂堂大尊竟不由自主地掉了一个方向。

　　他他他怎么会有这么大的力量？

　　师玉珠大尊顿时也处于震骇宕机之中。

　　而叶非并没有说什么，只是再次变掌为拳，朝着师玉珠大尊原处之所缓慢一拳磓去。

　　铮沙！

　　轰！

　　所有人的眼睛之中，出现一柄强大的杀手灵兵。

　　在所有人的注意力都集中在第一个杀手身上之时，第二个杀手的剑已经出现在师玉珠大尊的身后。

　　然而，震惊之中的动作并没有发现不对，要不是叶非一把将其拖开，师玉珠大尊很难躲得开这一剑的刺杀。

　　而师玉珠大尊，显然没有叶非那般逆天的肉身。

　　铮沙！

　　叶非的拳头似慢实快，杀手灵兵刺空之后，根本来不及撤回，直接被叶非的拳头砸中。

　　铮——

　　拳头与灵兵相触。

　　沙——

　　灵兵刹那化为一蓬砂砾。

　　一拳磓碎一柄灵兵。

　　这尼玛……

　　然而这并没有结束。

　　磓碎灵兵的拳头还是那种看似缓慢的速度砸进灵兵刺出来的地方。

　　轰然一声，空间碎裂，藏匿其中的杀手连面都没露，直接化为一蓬血雾。

　　再次化拳为掌，气旋出现，血雾消失。

　　两个！

　　又是两个杀手陨落。

　　寂静！

　　毫无声息的寂静。

　　数千里之内的锁闭空间寂静。

　　其余的杀手都还隐匿在其他空间之中，看不到他们的表情。

　　但是，风雨来此时已经不再挣扎，伸手抹去眼角流下的血液，心脏嘭嘭嘭跳个没节律。

　　“天啊，大贵……叶非竟然如此强大了吗？”

　　溶洞之中的老霍破涕为笑：“哈哈哈，非少，这才是本座的非少，哎呀咱们老百姓啊，今儿个真高兴……”

　　师玉珠大尊就像看一个怪物一般瞪大眼睛盯着叶非，似乎要将他里里外外看个透彻。

　　而小翼翼则是根本就没理这回事，依旧拉着一条雪的手，头也不回地道：“切！想刺杀本王的大哥？想瞎了你们的玲珑心！”

　　所有人此时才明白，小翼翼之前打出的一拳，为什么不是冲着杀手灵兵，而是直接打碎空间，跌出杀手。

　　原来人家二能知道灵兵对于大贵的刺杀是没有任何意义的啊！

　　而小殷棍此时不善地看着二能。

　　麻痹的小师叔，意思是你对师傅的了解超过本座呗？！

　　而此时，他的识海之中再次出现师傅的声音：“小殷棍，再给你一套法诀，开发宝鉴另一个功能要不要？”

　　嗯？

　　宝鉴能够射出湮灭之光，半步渡劫期大能望风而逃，这已经是小殷棍的撒手锏了。

　　然而还有？

　　“要！师傅我要……”

　　小殷棍几乎极其淫荡地在心中怒吼。

　　于是一套神秘的法诀在识海之中演练，没多久就记住了。

　　而此时，十三弟的斗鸡眼还在维持。他的心中惊涛骇浪，对于这几个夯货的认识和重视立即上升到危险级别。

　　小翼翼没有一条雪的逆天空间秘术，危险性不大。

　　但是一旦与一条雪结合起来，不要说这些杀手，就是自己也要十分小心。能够在自己的神识锁闭空间之中隐匿气息，倏然出现倏然消失，防不胜防，一个不注意，阴沟里的小船说翻就翻。

　　而那个叫做三小的家伙，手中的宝鉴似乎极其厉害，那种不起眼的光芒居然瞬间就将一把灵兵照射成为虚无，这要是冷不防给本座来一下，也很是难看啊！

　　最让他心惊肉跳的，乃是那个大贵。

　　这个家伙的肉身居然强大的无惧灵兵的攻击，连油皮都破不开。而且，刺杀猝然降临，人家根本就没有开启任何防御。

　　这样的肉身，即便是渡劫期三重的自己的肉身，也远有不如吧！

　　而这家伙似乎仅靠肉身的力量，就可以粉碎空间，这样的话，躲避在各种空间之中伺机刺杀的杀手们，能够做些什么呢？

　　心中叹息，今天的刺杀，看来要失败啊！

　　原本想着，带领着一百天杀集团的杀手，足以将九哥围剿致死。但是现在看来，愿望很美好，现实很残酷。

　　而这一次围剿九哥而不死，同时九哥又进阶三重渡劫期，以后想要再找机会就更难了。

　　而这还不是让他遭遇到的最大的难题。

　　最大的困扰似乎是九哥的这几个夯货跟班。

　　除了一个没露面的五蛋，奇遇大贵二能三小四毛全部到齐了。

　　而除了四毛看上去没啥威胁之外，其他三个各有手段，一旦真的追随了九哥，那毋庸说等于多了三个足以与渡劫期大尊抗衡的助力。

　　这样的势力，一瞬间就超越了所有的十几个兄弟单独的势力。

　　这样的势力虽然在武仙星域不算什么，在自己本宗驭兽天宗也不算什么，但是这是夺嫡之战，宗门之中其他长老级别的存在尽管各有倾向，却是被父亲严令不得参与。

　　作为宗主的父亲，现在冷眼看着他们，任由他们自相残杀，谁最后夺得大位，那谁就获得父亲的支持。

　　冷酷吗？

　　无情吗？

　　不是人吗？

　　但是现实就是这样。

　　而夺嫡之战中，任谁与谁都不可能真正退出，或者因为一时的权宜之计联合对抗其他兄弟。

　　这乃是父亲一个明确的态度。所以谁也不敢违抗。

　　而一旦九哥携这五个夯货一只猫出现在驭兽天宗，各个击破之下，谁还是九哥的对手？

　　浓浓的不甘和恐惧使得十三弟此时大汗淋漓。

　　他不是一个没有决断的人。也不是一个糊涂的人。

　　想要继续在夺嫡之战中拥有优势，就要想办法斩掉九哥的羽翼。

　　这五个夯货，绝对不能活。

　　虽然今天的形势逆转，袭杀九哥出现了重大的变故。

　　但是，十三弟还是想最后拼一把。

　　让所有的杀手拖住五个……嗯是四个夯货，自己则亲自出手干掉九哥。

　　他相信，哪怕四个夯货能够将所有的杀手都斩杀掉，那也不是一时半会的事情。

　　而在这个时间段之内，自己不仅有可能重伤九哥，甚至有可能击杀九哥。

　　我进阶渡劫期三重上千年，千年的积累还搞不定一个刚刚进阶的九哥，那还夺啥嫡？

　　直接去死好了！

　　想到此，十三弟怒吼一声：“所有杀手开始游击刺杀其他人，我九哥由我来对付，尽量给我拖延时间！”

　　此时，师玉珠大尊一把拍在叶非肩膀上：“你这小子，这肉身简直是……”

　　此时的叶非已经将第三个第四个杀手的血液真元魂元和法则全部吞噬，血液真元法则留给自己，魂元直接注入一条雪妖识海。

　　“瞄了个咪的……”

　　一条雪终于睁开猫眼眼，眼中晶亮深邃，一种复杂难言的情绪一闪而没。

　　小猫爪一翻，将小翼翼拎在爪中，悬浮于空，叉腰人立，朝着十三弟一阵的喵星语，神色极其不善。

　　叶非脸上露出温馨的微笑，看向师玉珠大尊：“你拖住十三弟，其他杀手交给我。好吧？”


第261章 杀戮比试

　　十三弟对隐藏在虚空之中的九十六名天杀集团杀手说的话，叶非也听到了。这个正合他的心意。

　　师玉珠大尊虽然刚刚晋级三重渡劫期，要战胜十三弟恐怕力有不逮。

　　但是十三弟要做到秒杀师玉珠，那也是不可能的，否则的话，他也不用放屁解裤带，雇佣这么多杀手来围杀他的九哥，自己找个独处的机会出手就办到了。这还是在九哥没有晋级之前。现在九哥和他境界一般了，想要干掉，想想都不可能。

　　而九哥师玉珠不是叶非自己，换上任何一个大尊，都可能被这么多的杀手袭杀围杀，因为不是每一个大尊都有着空间法则空间秘术的。

　　面对身具空间法则和秘术的杀手，哪怕这些杀手只有半步渡劫期，但是蚁多咬死象，不是谁都有着无惧灵兵刺杀的肉身的。

　　所以，叶非准备先清除掉这些杀手，再来对付十三弟。

　　一条雪在挠破师玉达火焰巨掌之时脱力差点死掉，让叶非心中杀意大盛，绝对不会放他离开。

　　师玉珠大尊笑道：“放心，我这个做九哥的虽然本事不大，但是亲爱的十三弟想要干掉我，却也不是那么容易。”

　　说着，心神锁定师玉达，浑身真元仙元滚滚，战意滔天。

　　叶非点点头，意识沟通迷你龙：“龙弟，也无须碎碎念了，老大我要将这些个杀手全部干掉，魂元你我兄弟对半分如何？”

　　迷你龙见到最后叶非并没有真的将自己的魂元注入一条雪妖识海之中修复其创伤，心里多少平衡了一些，哼哼唧唧表示勉强可以接受叶非这个建议。

　　还有九十六个杀手的魂元，对半分自己也有四十八个，这比前两次大能之厄战斗得到的好处还要大，所以也没啥不满意的。

　　“但是，干掉那个十三弟的话，那个半仙婴要归本龙，否则本龙死给你看！”

　　半仙婴，已经是目前能够得到的最强大的修复龙识的资源，迷你龙自然哈喇子滴答滴答止不住。

　　叶非毫不犹豫答应。

　　“但是龙弟以后表动不动就死给老大看，你这惜命的架势，是个舍得死的吗？要不你先死一下试试……”

　　迷你龙老羞成怒，跳脚尖叫：“老大你表刺激本龙，本龙说不定一激动真死了。真死了哈，表拉着本龙……”

　　叶非也不理他，回首看着正在闭着眼，手持着殷鉴嘴唇翕动，脸上满是狂喜表情的小殷棍。

　　他已经知道迷你龙再次假借自己的名义教给小殷棍有关宝鉴的又一个逆天功能：

　　攻击反射！

　　这个功能乃是通过特定的法诀催动殷鉴形成一个镜面。

　　这个镜面能够抵御并反射敌人的攻击，敌人怎么攻击小殷棍的，殷鉴都会刹那反射回去，让敌人防不胜防，气到吐血。

　　但是小殷棍有一个短板，就是他没有空间法则，做不到预先发现隐匿的杀手，假如杀手突然刺杀，他不一定能将宝鉴催发，催发了也不一定正好将宝鉴对着杀手的攻击。

　　所以，虽然此时小殷棍已经化神期巅峰了，要在杀手们的袭杀之下保全性命，还能够攻击回去，必须要迷你龙照顾着，不然分分钟让随便一个杀手就干掉了。

　　而迷你龙之所以教给小殷棍开发出宝鉴的第二个撒手锏，就是因为湮灭之光虽然厉害，但是催发一次消耗太大，而且一旦照射什么，瞬间被照射的人或者宝器灵兵都化为虚无。

　　这特么太浪费了。

　　而浪费是可耻的说。

　　所以，叶非让迷你龙驾驭血龙刀离开自己的掌心，隐匿在小殷棍周围保护。

　　至于风雨来……

　　此时的风雨来忽闪着两只眼睛看着叶非，想过来不敢过来，表情复杂的样子。

　　叶非笑了。

　　风雨来虽然是他临时奴役的魂奴，但是从风雨来被叫做四毛开始，叶非还是渐渐的开始接受他的。

　　而按照风雨来自己的境界和实力，敢于在此时蹚浑水，不仅是心性的一次升华，更是内心对于自己的一个认可。

　　直到现在，叶非才觉得，四毛这个称呼，没有玷污夯货组合的纯洁性。

　　他抬手虚抓一把，将风雨来抓到身边，随手解除了对他下的血龙契，一道生命之力注入他体内，使其伤势刹那祛除。

　　“你跟着三小，他会照顾你……”

　　风雨来激动到泪奔：“主人不是大贵不是非少，四毛能追随你吗？”

　　叶非一眨眼表示认可，然后一把将风雨来丢到小殷棍身前：“三小徒弟，照顾他！”

　　风雨来兴奋得怒吼：“三小，四毛来也！”

　　小殷棍一翻白眼：“来就来呗，诈唬啥？跟你说不是师傅交代，就你这渣渣，谁耐烦理你？哼哼……”

　　四毛立马苦瓜脸。

　　想要真正得到所有夯货的认可，任重道远啊！

　　叶非此时看看对峙着的九哥和十三弟。

　　“我说，你俩能远点的吗？”

　　十三弟面对九哥的心神锁定也不敢掉以轻心。

　　三重渡劫期大尊的对战，不加节制的话，很可能这个妖狱分分钟就崩溃了。

　　所以真正战斗起来，无论是十三弟，还是九哥，都不敢释放大日仙轮，更不敢动用最强大的攻击，因为他们知道这妖狱对于天界的重要性，要是毁掉这里，不要说天界各大势力，就是自己的父亲也会活吃了他们。

　　所以，他俩的战斗注定了束手束脚，想要分出胜负生死，简直不要太难。

　　而十三弟打着让杀手围剿几个夯货的算盘，九哥也打着让叶非先行清场的主意，所以，叶非这个建议，他们表示接受。

　　眼神一个交流，十三弟和九哥身形微晃，消失在当场。

　　至于他们现在到什么地方切磋去了，叶非暂时不考虑。

　　而此时，十三弟虽然离去，但是他的神识封困的数千里之地还在锁闭之中，所有杀手都在这个范围之内。

　　而现在叶非要做的，就是将这个数千里神识锁闭之地震开，让杀手们暴露身形。

　　叶非不敢说自己能够对付得了大尊的大日仙轮，那种半仙识性质的场域，照自己现在的神识强度来说，估计很难打破。

　　但是仅仅是大尊神识锁闭的一个区域，叶非自信不算啥难事。

　　而此时，随着师玉珠大尊和师玉达大尊的离去，场中再次寂静下来。

　　所有的杀手都依旧处在隐匿虚空的状态，分布在数千里之内的不知所处。

　　“藏起来了吗？”

　　叶非神识环扫，心中有数，一阵冷笑。

　　看看小翼翼和一条雪，再看看小殷棍和风雨来。

　　“二能三小，怎么样？要我帮忙吗？”

　　小翼翼立马不干了：“老大你这啥意思？说俺和雪姐这无敌二妖组不如你呗？要不酱紫，咱们比试一下谁杀得多杀得快？”

　　叶非没理他，看向小殷棍。

　　小殷棍不知道迷你龙在身边，所以苦着脸道：“师傅，打架咱不怕，就是咱得找着人是不？你看徒弟这神识，他也踅摸不着啊是吧？”

　　叶非笑道：“没关系，师傅我会给你指点具体位置，你只管打架就好了！还有问题吗？”

　　小殷棍一拍宝鉴：“妥妥的了！”

　　“那我喊一二三咱就开干？”

　　小翼翼立马尖叫：“为毛是你喊？为毛不是我喊？”

　　好吧你喊！

　　叶非示意小翼翼喊口令。

　　小翼翼立马兴奋：“雪姐准备好了没有？”

　　一条雪挥挥猫爪，表示随时可以开杀。

　　小翼翼贼眉鼠眼扫了叶非和小殷棍一眼：“我开喊了哈！”

　　“一！”

　　“三！”

　　嘎嘎一声怪笑，小翼翼就立马消失，再出现时，就在数十里外，手里拎着一个杀手。

　　“亚哈！哈！”

　　轰！

　　杀手连反应都来不及，直接被轰成了血雾。

　　尼玛……

　　正直纯洁的小翼翼，什么时候学会奸诈狡猾了？

　　二呢？

　　你把二给老大我搞哪了？

　　小翼翼得意地竖起一个指头：“老大，师侄，怪我嘴里没喊二，但是我心里喊了，你们没听见？嘎嘎嘎！那算你们倒霉，本二能干掉一个了。”

　　“二！”

　　“你看我喊二了，没作弊吧？嘎嘎！”

　　说着立马消失，立马出现，手中再次轰碎一个杀手。

　　小殷棍立马诅咒咆哮：“如此奸诈，这特么还是妖吗？”

　　但是啥都顾不上了，直接呐喊：“师傅，指点我前进的方向！”

　　于是心中响起迷你龙假扮叶非的声音：“小翼翼，侧前方十里，瞬过去！”

　　哪怕是在师玉达神识锁闭的空间之中，修为达到化神期巅峰的小殷棍想要瞬移还是可以办到的，只是距离远近里说。

　　而四毛风雨来则是因为境界太低实力太弱，就感觉束缚很大，难以自由行动。

　　但是在小殷棍的带动下，这束缚也对他没有造成太大影响。

　　随着小殷棍开始小瞬，风雨来心中怒吼：“四毛要变强，四毛要越级杀敌啊啊啊！”

　　看到二能和三小，特别是看到大贵的手段，风雨来沮丧的同时，发誓要真正追随叶非叱咤天界，横扫诸星。

　　驭兽宗？

　　好吧，我要当叛徒！

　　小殷棍瞬移，分毫不差地来到侧前方十里之处，举起宝鉴一晃：“给老纸出来！不出来照死你孙砸儿滴！”

　　其实他看不到隐藏其中的杀手。

　　但是杀手能够看到他啊！

　　这杀手见到小殷棍手持那恐怖的宝鉴直接冲过来，就以为小殷棍看到他了，哪里敢让他射出那道死亡的光芒？

　　“杀！”

　　杀手持剑破空而出。


第262章 无漏法网

　　轰咔！

　　一剑刺破虚空，一剑粉碎苍穹。

　　这强大的一剑，刹那就朝着宝器殷鉴刺出数百上千剑。

　　而殷鉴在此时整个表面像是镜子一样发光，杀手的剑轰击在上面，数百上千道剑气能量几乎不分先后刺中。

　　而杀手所要做的，似乎不是真的要将这枚宝镜刺破。

　　开玩笑，能够射出光芒，一照就将灵兵化为虚无的宝镜是自己的剑能够破开的吗？

　　杀手的意思其实有两个。

　　一个是不断的轰击，让这个宝镜倾侧，即便是真的射出那道死亡之光，也不会正面被照中。

　　第二个就是借着宝镜的倾侧使得自己能够再次变换位置隐藏突袭。

　　杀手也看的出来，这个手持殷鉴的三小，其真实的境界只有化神期巅峰，其境界与实力都不能与自己相比。

　　所以，杀手觉得，只要自己保持不被宝镜正面照射，那自己就不会有危险。

　　而无论速度还是力量，或者是刺杀的武技，相信三小根本接不下来。

　　然而，想象是美好的，现实是骨感的。

　　固然对于这个杀手来说，他应对的策略不能说不对，但是他根本就不知道，这次小殷棍攻击他的手段不是湮灭之光，乃是攻击反射。

　　这个攻击反射的逆天之处在于，不管你是不是躲开了镜子的正面，只要是你攻击出来的手段，他都会自动锁定你移动的路线，瞬间反射回去。

　　所以，这个杀手在将宝鉴打得倾侧之后，瞬间移动，窜入远处一片空间之中，以为得计，准备潜形匿迹给三小来一个狠的。

　　然而，他的身形还没有在这个空间之中稳定下来，轰然一声，数百上千剑刺破身后空间，直接雨点一般全部刺中自己。

　　杀手都来不及喊一声痛，直接就被刺成了马蜂窝。

　　空间已经刺破，尸身喋血，翻滚而出。

　　“风雨来！”

　　小殷棍怪叫一声，跟随在侧的风雨来一个瞬移，直接将坠落的杀手尸身收进了一只兽袋。

　　再一个瞬移，直接回到小殷棍身边。

　　风雨来是真的怕呀，跑得贼快。

　　瞬过去，收尸，瞬回来，尼玛跑功夫大有长进。

　　擦了把冷汗，哆嗦着嘴唇道：“三三三小，四四四毛表现咋样？”

　　这回小殷棍终于拍了一下四毛的肩膀：“元婴初期小渣，不错了……”

　　而此时，小翼翼怪叫声再起，第三个杀手再次被那他从隐匿之处揪出来，一拳磓碎。

　　小殷棍急眼了：“师傅下一个目标！”

　　迷你龙嘎嘎怪笑：“右前方十五度角十二里半，速度速度家伙要逃！”

　　小殷棍想都不想，直接裹挟着风雨来瞬过去。

　　“给老纸出来，不然照死你孙砸儿的！”

　　诈唬，又见诈唬！

　　依葫芦画瓢，杀手再次以为被发现。下场和前一个杀手一样被自己打出的攻击刺成了马蜂窝，风雨来继续收尸。

　　接二连三的杀手陨落，让剩下的杀手认为，自己的隐匿之术，空间秘术，隐匿宝器都没有一点用处。

　　二能和一条雪只要消失，必然揪出一个杀手来轰碎。

　　三小瞬到一个地方，必然还是那句给老纸出来，就必然有一杀手出来被自己的攻击反射杀死。

　　这尼玛还怎么打？

　　杀手潜形匿迹的手段发挥不了作用，那就等于砍掉了他们的左右手，哪怕这些杀手本身的境界都不低，都在半步渡劫期，但是正面对战，他们也就是化神期巅峰甚至后期的水平。

　　而这个时候，死了十几个杀手了，那个连灵兵都奈何不得的大贵还没动手。

　　这简直不能活了。

　　恐慌一时在杀手之中蔓延。

　　而这个时候他们假如不改变策略，那么将会被一个个各个击破，全部陨落也只是一个时间问题。

　　这个时候，却见得叶非动了。

　　叶非并没有施展瞬移或者遁术，而是如常行走于空。

　　每到一处，感受到空间之中藏有杀手，便是随意的一拳，轰破杀手藏匿的空间，直接将杀手轰成血雾，然后刹那吞噬。

　　而灵兵，则是他拳劲有意避开，并无伤损，被他一个念头收进纳戒。

　　一路行走，随手灭杀，一个个空间被打破，一个个杀手化为血雾被吞噬。

　　这样骇人的场面让还活着的杀手真正的吓破了胆。

　　而小翼翼属于那种管杀不管埋的家伙，揪出杀手磓碎，直接就再次消失。

　　收集血雾？这不是小翼翼该管的事情嘎嘎！

　　那么这个尾巴就留给了叶非。

　　叶非也没意见，只要小翼翼磓碎一个杀手，无论远近，叶非直接抬手，血雾再远也会刹那被吸扯过来，瞬间被吞噬。

　　这个就给了小翼翼更多更快灭杀杀手的时间。

　　“不公平不公平！小师叔作弊！本座特么不承认这个成绩！”

　　小殷棍一边瞬移杀伐，一边吐血叫嚣。

　　叶非也不理他，自顾行走虚空，一拳拳打出。

　　随着叶非的参战，杀手们彻底胆寒。

　　百余杀手的头目，是一个真正的渡劫初期大尊。

　　这个大尊见此，一声怒喝：“不要再隐藏了，摆出困杀之阵，分别围杀！”

　　此时的杀手，已经陨落三十多个。

　　这样的损失简直不是天杀集团能够承受的。

　　杀手头目大尊喊出这一声，诸杀手早已盼着这个呢。

　　单体对战不行，咱一窝蜂摆阵困杀的话，你能有几只手？

　　一瞬间，剩余的六十多个杀手分成三伙，分别各有二十多个为一组，瞬间将小翼翼、小殷棍和叶非围困起来。

　　“困杀之阵，无漏法网！”

　　渡劫期大尊杀手怒吼。

　　六十余杀手同时手一扬，一道道无名丝线从手中飞出，千万根丝线交织成一张法则之网，瞬间封锁虚空，分别笼罩。

　　这些丝线虽然只是一根根的天道法则织就，但是其中蕴含着半步渡劫期大能才有的仙道法则意蕴，比之天道法则来要强大许多。

　　当然，因为这些丝线并非真正的仙道法则，其本质还是天道法则，只是被仙道气息感染，所以比之天道法则织就的法网强点有限。

　　但是这已经足够。

　　因为师玉珠大尊才是真正身具仙道法则的存在，而至于叶非、小翼翼和小殷棍三个，散发出来的气息，无一列外都是天道法则的气息。甚至于，叶非身上竟然没有法则的气息溢出，还是个筑基期渣渣。虽然难以理解，想来在氤氲着仙道法则气息的法网之中，也难逃锁困，不能瞬移。

　　而一旦不能瞬移或者施展空间秘术，那这三个夯货，在强大的六十余杀手面前，就是柔软的面团，想让他们摆出什么姿势，可以随便塑造。

　　至于一条雪，只要锁困住空间秘术不能施展，想来也无所发挥。

　　风雨来，四毛……直接无视好了。

　　唯一的渡劫期大尊杀手，对于叶非还是很重视的。

　　他毫不犹豫地加入了围杀叶非这一组。

　　那肉身太强大了，灵兵都一拳磓碎，那二十多个杀手想要干掉他，简直是笑话。

　　但是加上一个渡劫期大尊呢？

　　而这个大尊还将自己的仙道法则加入法网之中呢？

　　真正的仙道法则，哪怕只有三成两成混入法网，那也不是一个天人的肉身能够抗衡的吧？

　　所以，困杀叶非的这张法网，仙光熠熠，符文闪烁，比之另外两张法网，不知道强大了多少。

　　仙道法则之光，天人就是看一眼，也会亮瞎了他们的狗眼。

　　神识差一些的，看一眼都要识海崩溃。

　　就如现在的老霍，尽管已经进阶元婴中期，但是在渡劫期大尊眼里，连强大一些的蝼蚁都不算。

　　法网发光，哪怕只是在遥远之处的溶洞之中刻录战斗场景，也瞬间被闪耀得神识不稳，双眼流泪。

　　“啊！”

　　溶洞之中，老霍紧握影像水晶的手都在颤抖，仿佛下一刻就要丢掉。

　　而老霍的眼睛紧闭，不敢目视，只以神识控制扫描，维持刻录不变，但是画面就有些晃动。

　　而此时，被二十多个杀手织就的法网笼罩起来的小殷棍，以及身边的风雨来，则是有些惊惧。

　　被一群的半步渡劫期大能围杀，法网困住，不断的剑芒刺入，似乎命在旦夕。

　　特别是风雨来，半步渡劫期大能的法则织就的法网，不要说二十多个，就是一个他也承受不了。

　　仅仅是法网发光，符文震荡散发出来的威压，就让他神魂狂摇，眼睛流血，肉身欲裂。

　　差距太大了。

　　倒是小殷棍没有那么狼狈，当初在云家屯战役之中，自己手持殷鉴大杀四方，纵横半步渡劫期大能之中，占了不少便宜，所以惊惧归惊惧，但是绝不会恐惧。

　　这个时候他一把将四小收进了一只兽袋（纳戒之中难以生存，只好进兽袋了），法诀打出残影，手持殷鉴飞速旋转，化为陀螺，只见漩涡不见人，无数的剑光打进来，而后被反射回去。

　　反射回去的剑光剑气刺破法网，消耗掉不少能量，但是依旧回刺打出此道剑光剑气的原主人。

　　因为法网的消耗，反射的杀伤力没有原先那么大，但是依旧造成了杀手们的群伤。

　　小殷棍疯狂燃烧法元，维持宝鉴反射攻击，暂时无事，但是能够维持多久，真不好说。

　　而迷你龙此时，像是不存在一般，没有任何声息，任由小殷棍自己应付。

　　“嗷吼！师傅再不指点一下，徒弟可能完蛋球了哈！”

　　小殷棍怪叫怒吼。


第263章 十万剑瀑

　　不是他怕死，而是这样下去的话，他一定会死。

　　因为维持宝鉴处于攻击反射状态，虽然没有开启湮灭之光那般耗费神识真元，但是如此不间断地高速旋转，反射骤雨一般的剑气轰杀，不说小殷棍身具的这点法元，就是叶非来了，只要打不破这个法网，也会有耗尽法元的时候。

　　而且不用等到耗尽，耗个七七八八的时候，一个疲倦眩晕啥的，就会重伤，结果就是最终成为马蜂窝，身死道消。

　　而围杀小殷棍的二十余个杀手，哪里会给他喘息的机会？

　　他也分明知道，自己假如开启湮灭之光的话，拼着燃烧法元，很有可能突破这张法网，但是这不是根本就没有转换的时间吗？

　　中断攻击反射，转换湮灭之光，那是有一个间歇的。

　　哪怕这个间歇只有刹那，甚至比之刹那还要短，那也是一个间歇。

　　在这个间歇之中，一个半步渡劫期大能能够刺出多少剑？

　　二十多个半步渡劫期大能又能刺出多少剑？

　　骤雨都不能形容其密集啊！

　　迷你龙不开口装死，小殷棍立马陷入危局，身上开始爆出一朵朵的血花。

　　小殷棍遇险，小翼翼那边却没有他这么紧张。

　　同样陷入法网之中的小翼翼，肩膀上叉腰站立着不可一世的一条雪。

　　面对同样骤雨一般的剑气，小翼翼奋妖威，展银翅，无数带有空间气息的风刃咻咻咻飞旋而出，与来临的剑气剑光互斩，两两湮灭。

　　偶有漏网剑气及身，小翼翼亚哈，哈地怪叫着，一双缭绕土系法则光芒的拳头打出残影，打出音爆，叮叮当当将其全部磓碎。

　　“雪姐？有没有办法挠开一个口子，咱俩瞬出去把这些杀手全部干掉？”

　　一条雪翻了一下猫眼，瞄了个咪的一通说与比划，表示你先顶着，实在不行雪姐再出手，不因别的，雪姐刚恢复，猫身还很虚弱的说。

　　小翼翼一阵腹诽，你看上去比昏倒前还精神好吧？！

　　而此时，第三张法网里，叶非感受到了前所未有的压力。

　　笼罩他的这张法网，和笼罩小翼翼、小殷棍的那两张法网性质完全不同。

　　虽然也一般是二十余杀手围困叶非，但是其中有杀手头目在。

　　而这个杀手头目，乃是一个渡劫期大尊。

　　这个渡劫期大尊在法网编织笼罩的过程之中，注入了自己两种仙道法则。

　　一种是火系仙道法则，一种是土系仙道法则。

　　虽然一眼就看出，这个渡劫期大尊，仅仅是渡劫初期二重境界，但是渡劫期就是渡劫期，仙道法则对天道法则，先天上就强大许多。

　　仙道法则与天道法则法网融合进去，形成一种半仙道法则，半天道法则的法网，其上符光闪耀，仙光熠熠，镇压当场，锁闭虚空。

　　起码叶非的神识想要外放出去，一接触这张法网，就被仙光消蚀，根本就出不去。

　　这意味着，叶非难以与法网之外的任何元素沟通，五行遁术风空遁术，难以施展。

　　而一直以来，似乎叶非最大的依仗，就是他神出鬼没的遁术，神奇的血龙遁成为他越级挑战的撒手锏。

　　当然不是唯一。

　　而似乎在罡风层之中以风空龙卷炼体，并结出风空法丹之后，他的肉身已经强大到了一个连他自己都不知道何种程度的地步。

　　这个程度的肉身，起码足以支持他肆意施展三重血怒术而不虞承受不住。

　　那么这个时候，只要他愿意，开启三重血怒术，或者开启三重元怒术，分分钟重伤这些杀手脱困。

　　甚至那个渡劫期杀手头目，能不能抗得住血液仙元逆流暴动全部失控的攻击，都是可以期待的。

　　但是，叶非并没有开启血龙怒神术的意思。

　　对峙真正的渡劫期大尊，接触到真正的仙道法则，感受仙道法则的意蕴神韵道韵，甚至以此仙道法则再次炼体，让肉身再次提升，为之后修炼其他必须有强大肉身支持的神术做铺垫创造条件。

　　因此，他不仅没想着脱困，而是想着借助法网之上的仙道法则再次切割自己的肉身。

　　假如有人知道叶非此时的打算，绝对会大喊一声：“这是个疯子！”

　　而渡劫期大尊的杀手头目要是知道他抱着这样的想法不施展能够脱困的手段，估计马上就会吐血而亡。

　　叶非只是开启血龙真瞳，仔细地查看混合了天道法则和仙道法则的法网有什么特别之处。

　　在他的真瞳之中，仙道法则和天道法则的区别是很明显的。

　　仙道法则首先散发出来的气息更浓烈，更恐怖。

　　就如一杯酒精和一杯汽油，同样可以燃烧，但是散发出来的热量不可同日而语。

　　而仙道法则比拟汽油，天道法则比拟酒精。

　　其次就是仙道法则符文的结构更紧密，更圆润，道韵更自然，因而组成的法则神链更柔韧，更强大。

　　第三就是仙道法则对于天道法则的镇压相当明显，虽然是两个级别的法则混合织就的一张法网，很明显是以仙道法则为主导。虽然仙道法则的数量只占到法则总量的五分之一。

　　而表现在外在，则是这张法网虽然针对的是叶非，但是笼罩之处以及周边的空间都在震颤，仙道法则的符光闪烁之处，一道道深刻的虚空裂缝随起随灭，恐怖异常。

　　这样完整的仙道法则，叶非还是第一次接触，他相信，仙道法则对自己的肉身绝对能够产生破坏。

　　而现在屠肆大星的天道法则对于叶非来说，基本上已经难以构成损伤。

　　而通过迷你龙知道，有天道法则特别强大的大星存在，其中的天道法则还是可以伤害到他现在的肉身的，但是这不是还没离开屠肆大星呢吗？

　　而仙道法则的出现，显然又是一个他炼体的好机会。

　　与其他两处围杀的杀手不同。这二十余杀手并没有对叶非进行攻击。

　　此前杀手的灵兵都奈何不了叶非的肉身，现在他们再以剑气剑光轰击，也是徒劳。

　　而杀手头目显然也没想让这些杀手出手，围困就好。

　　而此时，渡劫期杀手掣出一把灵兵来，面无表情地道：“没有想到，在这样一颗荒僻大星上，居然有人将肉身能修炼到如此地步，本尊见过一些炼体有成的大能甚至大尊，相较而言，你这肉身远超同济，甚至本尊的肉身都远远不能与你相比。”

　　看看手中的长剑：“本尊承认，在灵兵都不能损伤你的肉身的那一刻，很是震惊。但是那柄剑，毕竟只是初阶灵兵，伤不到你也还在可以理解和接受的范围之内。但是，就是不知道，一柄高阶灵兵，能不能伤到你呢？比如这柄高阶灵兵还掌握在一个大尊手上的时候……真的很是期待啊！”

　　叶非淡然道：“你还是用手吧，用嘴我怕你咬我……”

　　嗯？渡劫期杀手显然不习惯叶非的说话方式。一时没有反应过来。一副懵圈的样子。

　　叶非不耐烦了：“渡劫期就这智商？特么简直是硬伤！本少说你话太多知道吗？要打就打，不打滚蛋。特么我就奇了怪了，杀手的嘴，也能嘚吧成酱紫？”

　　渡劫期杀手脸色立马成了酱紫色。

　　怒哼一声：“但愿你的肉身和你的嘴巴一般犀利坚硬！”

　　“飞星流瀑！”

　　杀手大尊愤怒之下催动仙道法则，手中高阶灵兵光芒大盛，瞬间挥出十万剑影，就如暗夜的星空突然划过一挂流星雨一般，剑气冲霄，剑光乍破如银瓶。

　　十万剑气飞瀑直入法网，狂斩叶非肉身。

　　密集到连成一片几乎没有间隔的剑刺之声，化为惊天轰鸣，在叶非胸膛上炸开。

　　轰嗡嗡嗡嗡！

　　二十余杀手在这剑瀑的狂轰之下，感受到一种沛莫能御的力量要撕开他们维持的法网。

　　法网震动，符光狂闪，杀手脚步踉跄，胸口烦闷，血液激荡，内脏都在疼痛。

　　他们不是没有感受过大尊的剑，但是所感受的那是刺杀之剑，而不是这般狂暴的轰击。

　　此时他们才知道，面对大尊，仅仅是轰击的余波，他们都难以承受抵御，大尊之强，不可力敌。

　　然而紧接着，他们一个个都睁大了眼睛，看到了不可思议的一幕。

　　如果说，此前杀手的初阶灵兵难以刺破叶非的肉身的话，他们还可以理解为，本身那个杀手只是半步渡劫期，而且当时并没有出尽全力，只是以神识指挥器灵自动刺杀。

　　而此时杀手大尊全力发动剑瀑，十万剑气轰击刺杀，理应出现的结果不外是叶非瞬间就被轰成血雾，就像叶非将他们的同伴轰成血雾一样。

　　最不济，也要刺成马蜂窝吧？

　　要不然，大尊那还是大尊吗？

　　然而，当十万剑气消散之后，他们所看到的，仅仅是叶非的青衫被粉碎，肉身之上点点血红。

　　皮破了，流血了。

　　仅此而已。

　　而叶非在十万剑瀑轰击之下，身躯竟然都没有摇动一下。

　　这尼玛……

　　怎么可能？

　　惊骇到宕机的不仅仅是这二十余杀手，更有杀手大尊自己。

　　十万剑瀑轰击而出，就是同阶大尊也不敢以肉身相接。

　　而叶非不仅接住了，还特么就是刺破了一点皮，流出了一点血。

　　而震惊到脸色铁青的杀手大尊看到叶非低头看着自己身上的点点创口，忽然抬头对他说了一句话，这句话差点让杀手大尊气到内出血。

　　“你的剑气，真的很厉害！”


第264章 仙则切割

　　叶非淡淡的赞叹，对于其他同阶修士来说，自然是一种肯定。

　　但是对于一个渡劫期大尊来说，不仅不是赞美，简直就是一种嘲讽和侮辱。

　　一个筑基期渣渣，在渡劫期杀手的十万剑瀑轰击下，居然安然无事，仅仅是身上破了点点的油皮，出现了点点的血迹。

　　这样的战绩，能说十万剑气真的很厉害？

　　而筑基期，在天界修士里，属于最底层最基础的那群，渡劫期则是天界最顶尖最高端的那群。

　　所以筑基期叫修者，结丹期才叫修士，元婴期叫大修，化神期叫大能，渡劫期才敢叫大尊。

　　两者之间横跨了从最低到最高五个大境界。哪怕叶非已经是筑基期巅峰，渡劫期杀手才是渡劫初期，那也至少横跨了三个大境界还要多一些。

　　这样的差距，就如蚂蚁与大象的区别，一只大象全力去灭一只蚂蚁，然后蚂蚁没事，完了赞美大象说，你的力量真的很强大。

　　尼玛！

　　渡劫期杀手顿时脸色酱紫，血脉贲张，心血逆流，心火逆窜，有刹那走火入魔的意思。

　　而二十余被渡劫期杀手剑瀑余波波及的半步渡劫期杀手则是想哭又想笑，觉得这场面滑稽而恐怖，极度的不河蟹。

　　而望着法网之中淡然伫立的叶非，他们第一次觉得，境界的区分真的不一定就是科学的。

　　“好好好！怪不得古青天说，要师玉达大尊注意你一个筑基期渣渣，原来如此原来如此。”

　　渡劫期大尊的胸脯起伏，血脉久久不能平复。

　　叶非眼中冷厉之色一闪：“哦？原来是古青天放你们进来的？怪不得呢，完了本少当与他好好谈谈人生，谈谈理想，顺便到古家拜访一下全族上下，问候一下他祖宗八代。”

　　淡淡的话语之中，暴戾之气爆满，杀戮之意弥空。二十多个杀手浑身冰冷，仿佛看到了古青天的下场和古家的灭亡。

　　这个疯子，杀气太重了。

　　叶非嘴角扯起一丝嘲笑：“然而你就酱紫轻松写意的将古青天给卖了？这素质窝巢……”

　　杀手大尊面目狰狞道：“反正今日你难逃一死，知道不知道谁配合了我等的行动，又有何意义？将死之人，徒逞口舌之利！”

　　叶非乜斜着眼睛看着渡劫期杀手：“那你站着干嘛？你让老纸死了好吗？老纸早就活得不耐烦了知道吗？哎呀谢谢你杀我哈，老纸到阴曹地府给你美言几句嘎嘎！”

　　叶非心挂其他战场上的战局，哪里有心情和杀手大尊聊天打屁？

　　直接刺激他出手便是。

　　果然渡劫期杀手按捺不住，大喝一声：“剑气伤不了你，你就以为以为本尊技只此耳？蝼蚁，本尊就让你见识一下，仙道法则秘术神通的厉害！”

　　说着右手食中二指骈指在自己灵台之处一点，一道看上去仙光熠熠的火焰出现在他的双指上。

　　杀手大尊朝着法网之中的叶非一指，火焰消失，直接出现在法网之中。

　　轰！

　　一朵火焰轰然爆开，刹那形成一片火海，将叶非湮没其中。

　　……

　　此时，小翼翼那个战团。

　　小翼翼一直在关注叶非那边，发现有一个渡劫期大尊杀手，心里早就开始担心。

　　毕竟此前他们对付过的最强大的对手，不过是人族的半步渡劫期大能，妖族的高阶妖皇。

　　而妖族的高阶妖皇，虽然战力强于人族半步渡劫期，但是境界相同。

　　也就是说，像木长春那样的准帝，才是超越了半步渡劫期的存在，但离真正的渡劫期大尊，境界上还是有差距的。

　　当然，论到战力的话，木长春一个估计就能干掉师玉达这样的大尊三五个。

　　而一条雪一直叉腰站在小翼翼肩膀上，不插手，也不想办法脱困，就让小翼翼一个妖应付场面，这让小翼翼快要吐血。

　　面对二十余个杀手的剑气法则秘术神通的轰击，固然小翼翼借助强大的土系防御能够暂时保持无事，但是此不可久，妖元也不是无止境消耗不完的。

　　而当看到叶非被杀手大尊十万剑瀑打伤之后，小翼翼就开始尖叫了：“雪姐特么啥意思你这是？老大受伤了，受伤了看见没？老大对你那么好，就像我这兄弟都是垃圾堆上捡来的一般，你能看着不管？雪姐你是不是要小翼翼抛弃你鄙视你？”

　　一条雪其实站在小翼翼的肩膀上，一直都在紧张地关注着叶非那边的状况。对于小翼翼的尖叫威胁似乎充耳不闻。

　　实际上，谁也没有发现，一条雪的眼底，有神秘仙光流淌，不管是十万剑瀑轰击，还是仙则火焰湮没，每一个细节都在她眼底化为一道道的法则，她比谁都看的清楚。

　　就比如，围杀叶非的二十多个杀手，根本就看不清楚被仙则火焰湮没的叶非在火焰里的身形，火焰散发出来的仙则之光，对天人的眼睛和神识都有着巨大的伤害，看久了甚至能烧坏视神经，烧塌识海。

　　而只有一条雪能够看到，一根根携带着毁灭力量的火焰仙则，像是一根根钢丝做就的灵蛇，扭曲吞吐，疯狂扑向叶非，瞬间就在叶非的肉身上切开无数的口子，灼热的火焰蛇信一般乱舔，将翻卷的皮肉烧焦。

　　而这还不算什么，一条雪眼看着一条条的仙则切割进入叶非的肉身之中，筋脉寸断，骨骼碎糜，虽然叶非依旧保持着人形，但是其实已经被完全地切割粉碎，只待火焰跟上，将这些粉碎烧成虚无。

　　而即便如此，一条雪还是能够看到叶非虚幻的表情。

　　被切割成为粒子一般状态的叶非，始终没有喊疼，只是表情肃穆，眉头微皱。

　　这让一条雪叉在猫腰之上的双爪不由自主地抠进了自己的腰肉之中，但是一条雪似乎浑然不觉。

　　而猫眼眼深处流淌的仙光之中，呈现一个叶非的虚影。

　　就看到整个虚影此时依旧伫立，不言不动，直到除了识海之外的其他肉身部位全部碎成亿万粒子，才看到识海一阵发光，一道神秘的力量从识海注入碎糜般的肉身之中，訇然的波涛之声刹那响起，犹如天外之水飞来，从其肝脏部位出发，无数青色的符文开始闪烁发光。

　　青色的符光携带者磅礴的生命气息席卷叶非整个虚影。

　　被切割成为粒子的血肉筋脉骨骼以肉眼可见的速度开始显化修复，只是刹那，叶非肉身恢复如初。

　　闭着的眼睛倏然睁开，目光犹如两条闪电击穿火焰，看向一条雪时，叶非笑了。

　　一条雪看到叶非的微笑之时，不由得挥了挥猫爪。

　　而此时，一声鬼哭狼嚎响彻妖狱：“师傅，再不指点一下，徒弟可特么真死了哈！吼！”

　　鬼哭狼嚎的乃是小殷棍。

　　此时的他根本就顾不上其他人，外界发生了什么，他也无暇顾及，或者说根本就不知道。

　　他现在已经将吃奶的力气都用来维持宝鉴的攻击反射大术了。

　　而且，因为二十余杀手围成一个圆圈轰击法网之中的他，使得他不得不燃烧法元，保持一个高速的旋转，否则，宝鉴不是铠甲，顾得了这边，顾不了那边，一个疏忽，很可能就被刺成马蜂窝。

　　然而，仅仅是化神期巅峰的小殷棍，浑身法力不要说与叶非比较，就是小翼翼身上的妖元，都不知道比他雄厚多少倍。因此妖家小翼翼尚能支撑，他则是已经狼狈不堪。

　　“啊啊啊啊！师傅，再不出手，徒弟可是要放大招了哈！”

　　气喘如牛的小殷棍不明白，应该一直以神识关注自己，并一直给予自己指点的老大怎么忽然连个屁都不放了。

　　难道是自顾不暇，身陷危局？

　　想到此，小殷棍不再想着叶非来救，怒吼一声，纳戒之中各种补充元气的丹药洪流一般冲进体内，刹那燃烧。

　　轰隆隆！

　　本来已经枯竭的法元开始暴涨，再度维持下去没有任何问题。

　　只是，哪怕小殷棍乃是曾经的天丹门丹武堂长老，有着令人咋舌的丹药储备，在这无休止的剑气轰击之中，到底能维持多久呢？

　　一旦丹药告罄，小殷棍将如何保命？

　　而处在暗中的迷你龙，则是在血海空间之中优哉游哉地躺在血浪花上，翘着二郎腿嘎嘎奸笑。

　　“小子，不让你尝尝啥叫置之死地而后生，你不知道靠天靠地不如靠自己，努力吧小殷棍，本龙看好你嘎嘎嘎！”

　　而至于叶非那边，迷你龙根本连瞧都不瞧一眼。

　　本龙不是奶妈龙，路总是要自己走的是吧？

　　而此时的叶非，肉身第一次修复。仙则切割的效果很是明显，他觉得自己的肉身之中，骨髓变成淡金色，骨骼上的琉璃碧青色更加深沉，强度更大。

　　而肌肉经过切割修复，无论力量的爆发性，肌肉本身的柔韧性拉抻性都有着前所未有的进步。

　　筋脉之中血液如龙，真元浩荡，力量时时在其中爆炸。但是无损其完整。

　　而此时他心脏之中的火系法丹却是在跃跃欲试，发出一种饥渴难耐的情绪，似乎对湮没叶非的火焰非常之垂涎，急欲吞噬融合。

　　但是，叶非知道，这还不是时候。

　　把自己切碎，然后修复，至少要重复万次，才会适应并抵御这种切割。

　　当仙则再也无法伤害自己的肉身的那一刻，才是吞噬这些火焰的恰当时机。

　　叶非闭上眼睛，冷笑一声：“渡劫期大尊？不过只是本少的磨刀石！”


第265章 小殷棍脱困

　　第二次仙则切割，开始。

　　本来，和杀手大尊一起围杀叶非的二十余半步渡劫期杀手对于围困剿杀叶非根本就没有一点信心。

　　起初叶非一拳一个，随处走动一下都能将一个杀手直接打死在隐匿的空间之中，瞬间吞噬，说实话叶非那一拳拳打过去，已经将所有杀手的信心全部打碎了。

　　即便法网笼罩之下，他们也没觉得自己二十来个杀手就能够拿下叶非。

　　刚才不是连自己的头目，真正的杀手大尊十万剑瀑也不过伤了人家一点油皮，刺出若干血点来吗？

　　但是，此刻叶非被仙则火焰湮灭，久久不见动静，而他们一个个又没有那能力看清楚火焰之中的真实状况，下意识的就认为，大贵嗯……是叶非，这下终于扛不住了。

　　所以，哪怕是杀手，面对强大的上司的时候，也习惯拍马逢迎，更何况他们真的觉得叶非这次难逃一死。

　　“大尊的火焰真的逆天了啊，我这眼睛我这眼睛……都扛不住那仙光闪烁，再看下去，狗眼直接亮瞎的说……”

　　“哎呀，表说你那眼睛，就我这，号称真实之眼，看穿一切虚妄的，不是也无法直视吗？仙则啊，天道法则都在颤抖……”

　　“可惜只有步入渡劫期大尊的时候，渡第一次仙劫开始，才会从冥冥之中迎来仙道法则灌顶，否则咱这天界，哪里来的仙道法则是吧？”

　　“大尊大尊，听说无数纪元以来，渡劫期只有四九仙劫？而荒古纪元则是有九九仙劫，那得有九次仙道法则灌顶吧？”

　　“滚粗，要是还有九九仙劫，为毛万年以来都没一个渡劫期大尊飞升仙界？就是因为仙劫次数不够，体内仙则不足啊！”

　　“你这是嘴欠，该抽！别的大尊就算了，咱们老大那是谁？指定飞升的存在啊！那你说，咱们老大飞升不了，谁能飞升得了？跟你说二娃，表看你小子半步渡劫期大能了，你见识差远了跟你说。嘿嘿，我说的对吧大尊？”

　　……

　　对泥煤！

　　此时的杀手大尊心里那个愤怒和尴尬。

　　你说本尊指定能飞升？本尊现在仙则都释放了，化为仙则火焰都没烧死那个筑基期渣渣，你说本尊能飞升？

　　你特么这是讽刺本尊吗？胆儿肥了是不？

　　别的杀手看不到仙则火焰之中的叶非是什么状况，但是他不可能看不到啊！

　　这个家伙竟然在被火焰仙则切割成粒子之后，还没有被烧成虚无，还特么直接恢复了。

　　这前前后后也不过一瞬的时间啊！本尊究竟看到了什么鬼？

　　眼看着第二次切割开始，杀手大尊发狠了，你这是在炼体吗？

　　瞬间切碎，瞬间恢复？

　　哎呀好恐怖，好可怕！

　　看那青色的光芒无端生出，直接就恢复了。

　　那是木属性生命之力吗？

　　本尊就不信了，知道你木属性天灵根，但是也要有个止境吧！

　　一次你恢复，两次你恢复……行啊，本尊就看看你身具多少生命之力，耗不尽你了还！

　　杀手大尊发狠，再次凝聚更多的仙则火焰，打入法网之中，加大焚烧叶非的力度。

　　轰！

　　法网之中，成为一片仙则火海。

　　而夹杂着二十余个半步渡劫期杀手天道法则的法网，刹那就被这火焰席卷，发出噼里啪啦的爆裂之声。

　　一瞬间，占到法网八成的天道法则全部被仙道法则火焰焚烧殆尽，只剩下不到两成的仙则依旧维持残破的法网。

　　“啊啊啊！”

　　二十余半步渡劫期杀手一个个惨嚎蹀躞，气息大降。

　　被焚烧的天道法则那都是他们自身凝聚出来的法则，用过之后，应该可以收回来的。

　　但是，祭出去织就法网的这些天道法则被焚烧殆尽之后，等于被掠夺了这些法则，就像是从凡人体内抽取了大量的血液一般，难以承受。

　　但是杀手大尊显然已经有些疯狂。

　　不将这个大贵搞死，自己此次接受的任务失败不说，很可能会受到组织严厉的惩罚。

　　因此，杀手大尊甚至忘记了自己来此真正的目标乃是师玉珠大尊，而一心想要灭杀叶非。

　　而在此前，他并没有暴露自己身为大尊的身份，乃是为了在十三弟师玉达与其九哥师玉珠对战之时，伺机刺杀。

　　所以，这次刺杀，按照十三弟的安排，所有其他的杀手都是掩护杀手大尊的最强一刺的，牺牲多少都不可惜。

　　但是被杀手大尊和十三弟都当作蝼蚁一般的大贵五个夯货，却让这个计划难以实施。

　　十三弟和九哥此时到了妖狱的纵深处对战去了。

　　临走之前，十三弟其实是神识传讯给神识大尊的，意思就是让这些杀手缠住叶非等人，而自己将九哥引到其他地方大战，杀手大尊隐匿跟来，伺机刺杀，这样的话，原来的剧本除了一些小插曲外，还能按照设计的剧情演下去。

　　但是，此时的叶非不灭掉，杀手大尊根本就不敢离开。

　　一旦离开，按照叶非的实力，很快就会将所有的杀手团灭，也会以最快的速度驰援师玉珠大尊，那样的话，反而自己一方进入了被动挨打的局面。

　　所以，此时的杀手大尊拼了，不惜燃烧所有的火焰仙则，要将叶非活活耗死。

　　他不相信，一个筑基期渣渣，肉身强悍也就罢了，身具的能量还能强过本尊了吗？

　　“啊！本尊让你吞噬，你不是吞噬吗？你不是借此炼体吗？感受一下被呛死撑死的痛苦吧！”

　　“啊燃烧吧！这天地乾坤都承受不住本尊的怒火，本尊就不信你一个渣渣无限次地能够恢复肉身！死！”

　　……

　　呼啸的仙则火焰，仙光熊熊，充满杀机，法网之中的虚空全部被烧得崩毁。

　　按照一般的情况下，虚空崩毁，直接就会有罡风甚至虚空乱流形成一个巨大的黑洞，妖狱之中将会有一场毁天灭地的灾劫。

　　在黑洞强大吞噬之力下，山峰大地河流都有可能大片大片地吸进黑洞之中，直到黑洞消失，虚空平复。

　　但是，杀手大尊并没有将叶非放逐进入虚空乱流之中。

　　他相信，叶非那恐怖的肉身，即便进入虚空乱流，也能够存活下来。

　　而只要存活下来，这场刺杀就不圆满，就要承受叶非无止境的报复。

　　这个报复杀手大尊承受不起，天杀集团承受不起，相信十三弟师玉达更是承受不起。

　　所以，尽管不多的仙则维持着法网，杀手大尊也没打算收回这些仙则来，而是让这仙则之网一方面维持困杀的空间，一方面锁住虚空乱流的吞噬。

　　起码他有信心，虚空乱流在仙则之下，难以突破吞噬妖狱任何事物。

　　见到火焰海洋之中的叶非依旧岿然不动，杀手大尊大手一挥，一道道的土系仙则挥出，冲进法网，冲进火海。

　　火焰仙则切割焚烧，土系仙则镇压锁困。

　　“本尊看你如何抵挡，死！”

　　……

　　此时小殷棍已经有些扛不住，丹药再多也有告罄的时候。而千呼万唤不出来的迷你龙，依旧躺在一朵血浪花上，居然有些犯困。

　　小殷棍怒吼一声，纳戒之中飞出来一只宝鼎。

　　他虽然在天丹门之中不以炼丹著称，但是还是装备了一只准灵宝级别的丹鼎，以纪念塔他大丹师的梦想。

　　丹鼎飞出，滴溜溜旋转倒扣，无数剑气叮叮当当打击其上，溅起无数火星。

　　丹鼎之上有着阵法加固，所以虽然只是一只准灵宝，但是其坚固程度比得上一般的灵兵。

　　小殷棍怒吼一声，身体旋转之间，嗖地一声窜进了丹鼎之中喘息一下，感觉自己体内的法元，还能支持宝鉴打出十几二十道湮灭之光。

　　“不能再耗下去了，不然本座必死无疑。拼了，湮灭之光，开启！”

　　丹鼎毕竟只有准灵宝的程度，即便再是以阵法加固，在千万道剑气的轰击之下，也炸起无量符光，很快阵法符光就暗淡下来，随时就会崩溃。

　　而小殷棍怒吼着冲出丹鼎，神念一动，将宝鼎收进纳戒，口中咒语不歇，手中法诀不断。

　　一道湮灭之光从宝镜之中射出，直指法网。

　　轰沙！

　　眼看着在湮灭之光的照射之下，法网出现一个虚无的空洞。

　　“想要困住本座，想瞎了你等的玲珑心！照照照！”

　　小殷棍身体如箭般射出，刹那脱困，一个瞬移出去，一个瞬移回来，对着二十几个已经在宝镜的攻击反射之下伤痕累累的杀手照射扫射。

　　“特喵的特喵的特喵的，这么多半步渡劫期围杀老纸，够了吧？够了吧？现在换老纸大逞凶威，照照照！”

　　一道道湮灭之光射出，一个个杀手惨叫着，不是没了胳臂就是没了腿，甚至半截身子化为虚无的。

　　仅仅是一轮扫射，二十余杀手就失去抵抗力，受伤残废的就不说了，甚至有那么几个被湮灭之光直接照没了。

　　此时迷你龙也不瞌睡了，在血海空间的血浪花上跳脚大骂：“泥煤泥煤！小殷棍你特么这是浪费浪费。这么多的半步渡劫期渣渣，本……师傅吞噬了要增加多少能量？”

　　“本……师傅教导你呢，浪费是可耻的知道吗？”


第266章 等会死还是立马死

　　迷你龙看到损失了好几个杀手，直接跳脚大骂小殷棍。

　　但是小殷棍没办法啊，法网之中被困，只有这一招能够脱困，而脱困之后的湮灭之光扫射，哪里又拿捏得那么准？

　　二十余伤残杀手，只湮灭了三两个，师傅你就跳脚，意思是我这徒弟的小命，不如杀手血食来的值钱是吗？

　　而现在那十几个还活着的伤残杀手，早就被小殷棍吓得舍命逃亡，四散开来。

　　小殷棍本身的瞬移速度也就那样，假如不是有命得到殷鉴，根本就没资格参与到这场战斗之中。

　　但是师傅需要血食嗯……血食这个词儿不好听，这是妖魔两族的说法，人族还是说营养源或者能量体好了。嗯文明的差距很是明显。

　　师傅需要营养源能量体吞噬修炼，那么本徒弟即便再是为难，也不能再使用湮灭之光了。

　　好在现在冲出了法网，攻击反射再次可以施展。

　　然而但是特喵的。

　　三小我体内空荡荡的没有法元了呀，这却如何让我继续战斗？

　　有道是，枪是好枪，就是有枪冇子荡。

　　“二能师叔，支援点子荡好不好？”

　　看到似乎在法网之中还能支撑的小翼翼，小殷棍立马呼叫支援。

　　小翼翼自从跟着叶非纵横天妖城以来，因为叶非给叶家军炼制了不少丹药，这家伙在旁边守着，连偷带拿，不知道私藏了多少高阶的三元天灵丹。

　　与小殷棍会合之后，小翼翼没少显摆自己的富有。所以小殷棍需要子荡的时候，自然想起小翼翼来。

　　此时的小翼翼在一条雪不帮忙的情况下，维持着与二十余杀手的僵持局面已是不易，想要突围有些困难。

　　这个时候听到小殷棍呼叫支援，立马来劲。

　　“亚哈？小殷棍师侄你这是脱困了？意思是你比你师叔我牛掰呗？你既然如此牛掰，那就帮师叔打开一个口子好不？”

　　小殷棍此时灯尽油干，已经维持不了攻击反射了。

　　好在这个时候围杀他的杀手都四散逃跑了，谁还攻击他？

　　但是这气喘如牛，腰膝酸软，虚汗直冒是很直观的。

　　“师叔大妖啊，师侄我哪里还有半分力气帮到你？我这眼前都金盆盆银盆盆乱飞着呢，怎么帮你打开口子？要打开口子也不是难事，但是你要给师侄来几万颗三元天灵丹啊是不？”

　　三元天灵丹，几万颗？

　　呃呃呃噗！

　　小翼翼立马要吐血，一个趔趄差点被无数剑气伤到。

　　“你特么知道一颗三元天灵丹多珍贵吗？几万颗，把你全家全族史上祖宗一千代全卖了也买不到十颗。几万颗，你肿么不去屎？”

　　而此时被小殷棍照射到全体伤残的十几个杀手听到这个对话，立即不逃了。咬紧牙关，忍着伤痛瞬移回来，各种疗伤丹药不要钱一般扔进嘴里，然后神识快速交流。

　　“伤了咱们的这个三小现在似乎不行了，咱们不要逃了，直接干掉这小子，抢过那枚宝鉴来，就是完不成任务，将其上交，组织也会帮我等恢复如初，并且不予罪责吧？”

　　“这个当然，这宝鉴太特么逆天了，趁他现在没子荡催动不了，咱直接杀人夺宝！”

　　“就这么地吧，杀！”

　　嗡！

　　嗡嗡！

　　十几道身影瞬移，立即使得空间波动，呈环形朝着小殷棍急速涌来。

　　窝巢！

　　小殷棍感受到四周的空间波动，立即狂瞬尖叫：“师叔再不支援你这辈子就没这个师侄了哈啊啊啊！”

　　小翼翼一看，叶非那边法网之中火焰滔天，不知具体情况，明显指望不上。

　　而小殷棍虽然脱困，但是已经灯尽油干。

　　而自己这边虽然尚能维持一个对峙的局面，但是要是小殷棍死翘翘了的话，其他伤残的杀手就会涌过来围殴自己，那个时候恐怕局面就不好掌控了。

　　支援！

　　必须支援！

　　“子荡有，但是只有一颗，雪姐这次不帮忙，小翼翼绝对与你割袍断义，划地绝交！”

　　一颗散发着浓郁馨香的三元天灵丹飞出纳戒，直接射向肩膀上的一条雪。

　　一条雪看都不看，一巴掌就将丹药给搧飞了。

　　“呃呃……割袍断义，划地绝……”

　　小翼翼尖叫声断裂，接着就是狂喜。

　　“三小，接下来看你的了，师叔看好你哦嘎嘎嘎！”

　　一条雪搧飞的那颗丹药，瞬间在法网之中消失，而再出现的时候，已经在小殷棍的嘴里。

　　小殷棍一个不防，差点被噎着。

　　等到嘴里甜腻鼻里馨香弥漫，不由得咕咚一声咽下去。

　　顿时，浩荡的药力化开，血气真元魂元刹那冲进四肢百骸紫府识海，各种滋润，妙不可言。

　　“吼！”

　　灯尽油干的小殷棍刹那间血气旺盛，元气爆棚，力量恢复。

　　就在此时，十几个伤残杀手的攻击也到了，小殷棍狰狞怒啸：“攻击反射！射射射！”

　　宝鉴发光，十几个杀手的攻击轰在上面，刹那再被反射回去。

　　“啊啊啊……”

　　一声声的惨叫响起，十几个本已伤残的杀手，再次悲催，纷落如雨下坠高空。

　　而此时小殷棍一拍兽袋，早已在里面憋得发疯，呛得快死的风雨来嚎叫呕吐着冲出来。

　　这种状态下的风雨来，完全失去了理智，打眼一看十几个杀手基本失去了战力，立马咆哮瞬移，拎着一个一顿老拳打晕，扔进兽袋，十几个杀手没几息时间就都被扔进了兽袋之中，与此前收进兽袋的杀手尸身混叠在一起。

　　小殷棍意气风发，手持宝鉴直接去支援小翼翼。

　　但是他刚才因为消耗太大，差点陷入危局，心情极度不爽中，没直接来个湮灭之光给小翼翼打开口子，而是直接瞬到围杀小翼翼的一群杀手外围叫嚣：“孙砸，大爷来摘你们的菊花了，不服的过来，三大爷我一人群殴你们一群信不信？”

　　倏忽来去，如电如风。

　　本身小殷棍就是火系天灵根，幼年时立志做一个大丹师来着。

　　现在一把把火烧起来，直接燎向这些杀手的后庭。

　　这二十来个杀手早已经看到小殷棍逞威的过程，知道这家伙的宝鉴既能反射攻击，更能射出那照中必死的神光，所以很是一阵的惶恐。

　　但是其中有一个自以为聪明的杀手脑洞大开，见到小殷棍用火焰烧他们，立马意识到什么，大叫：“不要慌，这三小射出那光芒消耗极大，现在他烧咱们就是想着咱们攻击他，他好反射回来，咱们不上当，这火焰渣得很，各自应付绝对伤不着咱，继续围攻就是，不要理他，他一点办法没有！”

　　窝巢！

　　这是被无视了。

　　但是三大爷这智商，是你们跟得上的吗？

　　小殷棍嘎嘎怪笑着：“说的好，但是三大爷现在严厉警告你等，速度攻击本大爷，否则本大爷将不吝消耗，直接照照照！”

　　哎呀尼玛，世界上还有这么威胁人的？

　　你不这么打我，我就那么照你！

　　但是人家说的对呀，维持那个神光照射虽然消耗极大，但是人家可以间歇性催动是吧？

　　比如现在，小殷棍为了证明自己的话有分量，直接瞬到一个杀手身后，一脚踹上去：“孙砸，来打爷！不然照你嘎嘎嘎！”

　　本来不准备还手的这杀手一个趔趄，骨盆差点被踹裂。

　　怒吼一声，回身一道剑雨打出，纯粹是下意识的攻击。

　　“哎呀乖！听话的孙砸死不了嘎嘎嘎！”

　　攻击反射！

　　这个杀手想躲却躲不了，直接被反射回来的剑雨打残。

　　小殷棍再瞬到一个杀手身后，一脚踹出：“孙砸儿的转过身来打爷，不然照你嘎嘎！”

　　此杀手看到刚才那个杀手攻击的结果，哪里敢还手？

　　小范围移动，试图躲避小殷棍的佛山无影脚，但是随即一道死亡之光照射而来，躲避不及，两条……是三条腿顿时化为虚无。

　　“啊！”

　　杀手惨叫坠落，风雨来不知从哪里瞬出，直接一顿老拳打晕，扔进兽袋消失当地。

　　“肿么样？还有哪个孙砸儿的不听话的？跟你说打你三大爷就必须打，不打照你没商量嘎嘎嘎！”

　　泥煤！

　　诸杀手顿时无语凝咽。

　　拳打脚踢咱不怕，火焰焚烧也不怕，就三小那化神期巅峰水平，常规战根本对自己等无奈其何。

　　但是攻击反射，虽然一下子不至于要命，但是重伤遭擒的话，生死就不由自己了啊！

　　而那恐怖的照你，不是诈唬，乃是真照！

　　哪怕这三小难以不间断照射，但是只要是照射，哪怕只是间断性的，你知道被照的是谁？

　　想要不被照，那就得攻击。

　　而攻击的结果就是被自己的攻击所伤。

　　两种死法无非就是等会死，还是立马死的区别。

　　这不能打了这个。

　　直接躲远点好了。

　　于是围杀小翼翼的二十几个杀手作鸟兽散，轰然瞬出去老远。

　　没了杀手的维持，法网轰然崩溃，小翼翼终于脱困。

　　而站在小翼翼肩膀上的一条雪忽然虚幻地晃了一下，就不见了。

　　“哎哎哎，雪姐这是去哪？咱们无敌二妖组的任务还没完成呐嘿！”

　　小殷棍此时涎着脸过来：“二能……嗯小师叔，三元天灵丹，给几千颗呗？”


第267章 一条雪呢？

　　呃！

　　小翼翼立马翻了白眼。

　　不是他小气，当初叶非在天妖城干掉了蟠龙一族千余妖王，得三元天灵丹五十枚，后灭掉鳄龙族数千余妖王，若干万的六级领主鳄龙，其中还有半步妖皇境十几个，炼制了千余枚三元天灵丹。

　　而叶非为了安抚妖族各族，收买妖心，大部分交给木长春大长老去分配。

　　剩下不多的三元天灵丹，自己的叶家军千余妖王都只有不足三分之一能够得到。

　　小翼翼尽管连偷带抢藏了几枚，那也是有数的很。

　　倒是后来为妖族大批量炼制正常的丹药，木长春几乎将亘古大森之中所有成熟的灵药全部摄来交给叶非处置，得了无数枚大药。小翼翼这个私藏是比较丰富的。

　　但是三元天灵丹，数万枚不行就数千枚？

　　你还不如让你师父我老大把屠肆大星所有妖族全部炼制了算球。

　　见到小翼翼一副便秘的表情，小殷棍不干了。

　　“话说师叔，是谁跟我说，别的不多，就是三元天灵丹多来着？是谁跟我说，三元天灵丹那玩意儿，本王也就是当糖豆豆吃来着？现在本师侄救你脱困，怎么就抠搜成酱紫？还想不想当师叔了？”

　　小翼翼银眉立马垮下来：“这个……师叔能说，其实妖也是会吹牛的吗？”

　　擦！

　　小殷棍立马暴走。

　　三元天灵丹，糖豆豆……

　　这妖牛的翼展好大！

　　小翼翼脸色罕见地表示红了。

　　“但是，三元天灵丹虽然没有，补充真元的天级丹药还是很多的，比如一颗就能让半步渡劫期大能耗干的真元瞬间饱满，嗯……当然师侄你看不上这个，我知道你眼高……”

　　虾米？

　　小殷棍立马来了精神，眼珠子快从眼眶里蹦出来了。

　　“一颗填满半步渡劫期耗干的真元？哎呀师叔哎呀好师叔，给我给我，我要……”

　　小翼翼立马瞬移，身上鸡皮疙瘩很大很多知道吗？

　　小殷棍穷追不舍：“小师叔，我要，我要更多……”

　　小翼翼吓得顶着一身鸡蛋大的鸡皮疙瘩狂瞬，手一挥，大片的暗器暴雨一般朝着小殷棍打去。

　　“啊——”

　　小殷棍舞动丹鼎疯狂收取。

　　轰隆隆！

　　暗器全部被收进丹鼎之中，然后定睛一看，丹鼎之中宝光激射，药香氤氲，浑身一个激灵，神魂一荡，竟然精气入体，洗涤肉身，纯净灵魂。

　　“啊——”

　　小殷棍疯了。

　　无数的丹药，何止几千颗？

　　闻一鼻子都觉得神清气爽，吃一颗下去那还了得？

　　“哈哈哈！这下看你们这些杀手往哪里逃！射射射！照照照！只问杀手在哪里，不问杀手有多少！来吧你们——”

　　唰！

　　小殷棍一个瞬移不见，刹那就出现在一个正在亡命穿梭空间，时隐时现的杀手跟前：“赶紧攻击本座，不然照死你丫的！麻溜的快点！”

　　杀手哪里敢攻击他？手中出现一个防御隐匿双效灵宝，浑身上下笼罩，就要再次隐入空间逃走。

　　“哎呀敢不听你三大爷的，看照！”

　　一道青铜色光芒一闪即灭，不是完整的一道，就是闪闪。

　　闪闪就消失的湮灭之光，直接将空间照化，杀手身上的灵宝立即化为虚无，肉身却是完好。

　　跌出空间的杀手大哭跪地：“万水千山总是情，留条狗命行不行？”

　　嗯？

　　小殷棍抽抽了一下，眼角嘴唇直接瘫痪。

　　“哈！哈哈！哈哈哈！”

　　“这个世界真奇妙，杀手兼职来搞笑？”

　　杀手哭天抹泪：“不是杀手没骨气，为人处世要实际！天界无敌三大爷，小小杀手没脾气！”

　　小殷棍几乎无言以对：“不是说……杀手都是随时准备死去的吗？”

　　“回三大爷，杀手随时准备死亡，这个没错，但是……杀手不是死士……”

　　哦……

　　小殷棍点头表示接受。

　　“可是你酱紫让三大爷我很为难呀。你是营养源知道吗？”

　　营养源？

　　那是虾米玩意儿？

　　杀手宕机！

　　小殷棍不耐解释，摆摆手道：“算了，你不想死是吧？看你空间秘术不错，直接带着三大爷瞬移追击其他杀手，让三大爷射个痛快，留你一条小命可以考虑……”

　　杀手大喜：“这个可以有！三大爷，不是吹的哈，我们这一百来号，能说比我跑得快的，真心没几个，要不现在走起？”

　　风雨来此时拎着一只兽袋瞬过来，不善地盯着杀手：“你自己进来？还是我打晕你扔进来？”

　　杀手一看，心中羞耻。

　　尼玛你就是个元婴好吗？没有三大爷，你连酱油瓶子都拿不稳的说！

　　“废话好多，带路，看三大爷我射射射，照照照嘎嘎！那谁四毛你跟紧了哈！”

　　嗖嗖嗖！

　　于是妖狱之中杀手纷落如雨。各种惨嚎怪笑掺杂，有些瘆人。

　　而小翼翼则是无语凝咽。

　　这奇葩师侄，拿了好处直接就闪了……但是……

　　雪姐呢？

　　……

　　此时，杀手大尊还在拼命地将自己的已经掌握的两种仙则全部祭出来，土系仙则用以镇压叶非肉身灵魂，火焰仙则负责切割焚烧。

　　然而即便是双管齐下，杀手大尊也明显地觉得，自己的土系仙则根本难以对叶非形成绝对的压制。

　　而火焰仙则似乎虽然能够将叶非的肉身切割成粒子，但是叶非总能在第一时间恢复。

　　焚烧毁灭的力量似乎也没有想象的那么厉害，似乎叶非的血液也好，筋脉也好，真元也好，法则……似乎这家伙真的没有凝聚出法则来……不管是什么吧，在烈焰的焚烧之下，虽有体量的缩小，却没有本质的伤害。

　　而似乎，每一次的切割焚烧之后，叶非恢复肉身之时，总是有一股让杀手大尊心悸的力量在勃动。

　　这股力量他居然不知道是什么。

　　这让杀手大尊心中大骇。

　　这个时候，他才知道，所谓的仙则，对于自己来说，真的太少了。

　　少到了根本难以成事的地步。

　　人族大能，在半步渡劫期之时，身具最高十二万九千六百条天道法则，而要想进阶渡劫期，就要把如此之多的天道法则凝聚成为一条仙道法则。

　　一条仙道法则出现，就会迎来渡劫期的第一场仙劫，意味着晋级渡劫期了，身上的真元，也有十分之一化为仙元。

　　而这些仙元，则是渡过仙劫之后，仙道法则的奖励，直接灌顶给渡劫期大尊，而不是自己修炼得来的。

　　而想要凝聚更多的仙道法则，不是不能，而是很难。

　　最方便的当然是在渡劫的时候，经历的仙劫比别人浩大，那么一旦渡过之后，仙劫给予的仙元灌顶的量也会更多。

　　这不是一般的渡劫期大尊敢于尝试的。

　　仙元是好，也要有命享受才是真的好。

　　不然经历一场比别的大尊强大好多的仙劫，谁有信心能够活得下来？

　　所以，同样的渡劫期大尊，境界相同的时候，其实身具的仙元也是差别很大的。

　　那些敢于冒险，实力强大的大尊，活下来的同时，自然要比一般的大尊得到更多的仙元灌注。

　　而仙元则是凝练仙则的必要前提，仙元多的自然可以凝聚出更多的仙则，一般的大尊，则只能将就着凝聚。

　　像杀手大尊，本身并不是那种逆天的渡劫期存在，最初渡劫，也不过凝练了一条仙道法则，之后漫长岁月之中慢慢凝练，也不过凝聚出十条火系法则来。

　　晋级渡劫初期二重之时，是不经历仙劫的，所以没有仙元可以灌注，凝聚出来的土系仙则，也不过十条而已。

　　按照质量来说，一条仙则相当于半步渡劫期大能身具的十二万九千六百条天则，二十条仙则，那就相当于二十个半步渡劫期大能身具的天则了。

　　但是帐不是这么算的。

　　仙则的强大，与天则比较，根本就不在一个层次上。

　　一条仙则毁灭十二万九千六百条天则，摧枯拉朽。

　　那么毁灭二十个半步渡劫期也不过是分分钟的事情。

　　那么对于渡劫期大尊来说，有再多的半步渡劫期大能，都是没用的。

　　蚁多咬死象，那只是一个比喻，一只蚂蚁咬不死一头大象，来一万只就行吗？

　　来亿万只恐怕也不行吧？

　　所以，渡劫之下皆蝼蚁，那真不是说说那么简单。

　　而现在，在杀手大尊眼里，连蝼蚁都算不上的筑基期渣渣叶非，居然在自己二十条法则的镇压切割焚烧之下始终不死，更是借此在炼体，这样的事情说出去都没人信。

　　啊噗！

　　终于，杀手大尊一口瘀血喷出，眼睛血红，万种不甘愤懑以及恐惧。

　　维持了整整数个时辰的镇压焚烧切割，眼看着火焰之中的叶非化为粒子，接着恢复。

　　如太古神山般的重力镇压之下，叶非的肉身更具爆发力，肌肉更加完美。

　　那种超越了认知的力量隐隐波动，居然形成有形的波纹，将自己的镇压之力想借助就借助，想排斥就排斥，大尊就觉得，自己就是一块磨刀石，辛勤陪练，无怨付出，甘心情愿让叶非在自己的磨砺之下飞速成长。

　　这尼玛！

　　杀手大尊简直要疯掉了。

　　而在此期间，自己的手下，另外两张法网外的四十多个杀手，一个个被那个手持宝鉴的蝼蚁射下来活捉。

　　而自己身边围杀叶非的二十多个杀手，早已经被那个叫做二能的施展空间秘术，追杀得漫天乱窜。

　　没有了一条雪的配合，小翼翼战绩大大降低。

　　而看到小殷棍辉煌的战绩，小翼翼咆哮怒吼：“雪姐，你在哪里——”


第268章 血龙霸踩之踏天

　　自从小殷棍将小翼翼从法网之中救出来，一条雪似乎晃了一下就消失了。

　　直到小殷棍将两组四十多个杀手全部成擒之后好长时间，都没有出现。小翼翼没有一条雪的配合，自身又没有小殷棍那般神奇的宝鉴，战绩真的是不怎么样。

　　追撵围杀叶非的二十几个杀手，几个时辰都没有擒拿一个。

　　那些杀手虽然在无敌二妖组手下不堪一击，但是没了一条雪，凭借着小翼翼自身只有一条的空间法则，根本就追不到他们。

　　这些杀手本身境界就不低，全部的半步渡劫期大能，与小翼翼半步妖皇境界相比，要强大一些，假如不是小翼翼风系法则厉害，加上肉身强大，说不定遭擒的乃是小翼翼呢。

　　小殷棍扫清其余两组杀手，直接瞬到小翼翼身边，手持宝鉴嘚瑟：“哎呀小妖师叔，你怎么老是让着师侄我呢？不用酱紫吧？本师侄会不好意思滴嘎嘎嘎……”

　　小翼翼气苦，舌头抻老长喘息，玛德，妖的肉身是很强悍，但是也是会累得啊！

　　四毛风雨来跟着，手里拎着多个兽袋，一副收获颇丰的样子。这让小翼翼同时羞臊。

　　“雪姐，你坑额……”

　　同时心里觉得奇怪，一条雪神神秘秘的，也没去救叶非老大，那她去哪了呢？

　　小殷棍也有同样的疑问。

　　“话说，小白猫不是看到公猫追着谈情说爱了吧！”

　　“滚粗！”

　　小翼翼一个粗口截住。

　　“雪姐没危险，妖的直觉很灵的……”

　　于是二能三小四毛就看向处在熊熊仙则火焰之中的叶非。

　　“话说咱们是不是要偷袭一把那个杀手大尊？这时间也不短了，别真的给烧出个三长两短来吧！”

　　……

　　此时的叶非，在烈焰中反复被割裂焚烧，然后恢复的次数，已经到了将近万次。

　　随着上万次的肉身被切割成粒子，被火焰焚烧，被重力压榨，每一颗细胞都更趋纯净，更具韧性，更有弹性。

　　仙则的力量，远超天则，这样的切割压榨焚烧，不仅使得叶非的肌肉筋脉骨骼更加强悍，甚至连真元也被煅炼了无数次，真元之中的杂质被挤压榨取焚烧，更加凝练晶莹。

　　而随着炼体到了后期，叶非的气息再也掩饰不住，强大的肉身力量滚滚如星河咆哮，使得镇压的土系仙则震荡翻滚，火系仙则拉抻分裂，黄色和赤色的仙则符光闪烁不定，堪堪就镇压不住，似乎叶非一个握拳的动作，都可能将其震飞。

　　而此时，见到叶非不仅没能被自己镇压切割焚烧而死的杀手大尊彻底绝望了。

　　这尼玛就不是个人！

　　仙则啊！

　　只要祭出一条来，半步渡劫期挨着碰着就都死翘翘的仙则啊！

　　居然对这筑基期渣渣无可奈何。

　　本尊这块磨刀石真的是尽职尽责啊！

　　看到自己的百余手下，全部都被二能三小追杀成擒，装进四毛的兽袋。杀手大尊彻底放弃了。

　　就在叶非准备最后一次炼体的时候，仿佛有所感应，杀手大尊意念催动，就想着将十条火焰仙则和十条土系仙则收回，直接开溜。

　　但是叶非哪里会让到嘴的鸭子飞掉？

　　此时，他胃里的土系法丹和心脏之中的火系法丹早已兴奋得要自动飞出来了。

　　本身被“遮天机”秘术遮掩的这两颗法丹早就对杀手大尊的仙则垂涎已久，耐着性子等待叶非淬体完毕，这时候杀手大尊想收回来，简直不要想太多。

　　感受到杀手大尊要收回仙则，叶非开启法噬术，直接将十几条仙则吸附在自己身上，依旧处于“遮天机”秘术之下的火系法丹和土系法丹直接滴溜溜旋转，产生巨大的吸扯之力，将一条条仙则死拉活拽，扯进心脏和胃里，直接没入“遮天机”秘术之中，刹那与杀手大尊失去了联系。

　　“啊！”

　　杀手大尊惨叫一声，浑身气息狂暴跌落。

　　杀手大尊一共身具火系和土系仙则各十条。

　　其中四条土系仙则用来维持法网，六条涌来镇压叶非，而十条火系仙则，则是全部放出去切割焚烧叶非。

　　叶非的两颗法丹，刹那就在叶非法噬术的帮助下，将六条土系仙则和十条火系仙则吞噬，“遮天机”秘术之下，断绝了与杀手大尊的联系。

　　杀手大尊几乎吓得魂飞魄散，呐喊一声，直接收回维持法网的四条土系仙则，一个瞬移就想逃跑。

　　但是哪里那么容易？

　　六条土系仙则和十条火系仙则被吞噬之后，土系法丹和火系法丹就像是磕了药一般狂躁起来，一股股飓风一般的气息在叶非体内席卷，叶非感受到这两颗法丹的力量和法则坐了火箭一般窜升，一股玄妙到极致的感受让他不由得睁开血龙真瞳，一眼就看到整个妖狱之中隐藏在各种物质元素之中的五颜六色的法则。

　　天道法则在他的眼中，再无秘密和神秘可言。

　　而此时，杀手大尊穿梭在妖狱各种空间之中的身形，已经对叶非失去任何隐蔽的效果。

　　隐匿秘术也好，隐匿宝器也罢，进入折叠空间，平行空间，或者次元空间也好，一切都在叶非的真瞳之中犹如烈日下的田野，无所遁形。

　　而此时的叶非对于仙道法则的气息已经有所了解，甚至于，其他几颗五行法丹包括风空法丹在内，虽然还没有仙则吞噬融合，但是也具有了一些仙则的气息。

　　而土系法丹显然对于杀手大尊携带着四条土系仙则逃走很是愤怒，极度垂涎之下，就有挣脱“遮天机”秘术，直接追击的动荡发生。

　　这让叶非吓了一跳。

　　这尼玛还敢让你直接出去？

　　没有了“遮天机”遮掩，直接出现在妖狱，要么就让妖狱的法则臣服，要么就引来雷劫的灭杀。

　　心念安抚一下土系法丹，神识锁定杀手大尊。

　　杀手大尊现在身上还有四条土系仙则，这本身就让已经身具六条土系仙则的叶非直接锁定，更不用说，杀手大尊依旧身具土系仙元和火系仙元。

　　这个时候的杀手大尊，在叶非眼里，就是一只黑夜之中的灯泡，亮的刺眼。

　　“土系仙则！”

　　“点对点锁定！”

　　“土遁术！”

　　“元素传输！”

　　叶非的血龙遁神术，有别于一般意义上的遁术。

　　比如这个土遁术，一般的理解，就是钻入地面之下，以高速前进。

　　但是这其实只是天界一般遁术的概念，与血龙神术相距甚远。

　　要知道，不仅仅是大地之中存在着海量的土元素，就是在空间之中，也存在着肉眼不可见的土元素。

　　而生灵，比如人族，妖族，诞生于五行世界，那么体内就不可避免地蕴含着五行元素。

　　比如生灵体内的五脏，对应五行，人族五脏心肝脾肺肾，分别对应火木土金水，这些内脏之中，蕴含着丰富的五行元素。

　　只要叶非愿意，他通过施展土遁术，直接就可以立即出现在生灵的脾脏之中。

　　一旦进入，叶非根本就无须攻击，直接恢复本体，完全可以在刹那将生灵的脾脏撑得粉碎。

　　而进入生灵体内的叶非，就如进入铁扇公主肚子之中的孙大圣，为所欲为那是必然的。

　　但是内脏……想想也有些黏糊，还是不进去的好。

　　而杀手大尊身周，根本不缺少土系元素，叶非也不废话，直接元素传输，刹那消失，刹那出现。

　　“轰！”

　　叶非出现，就毫不客气地施展出来血龙霸踩。

　　一只遮天巨足轰然出现，一切空间破碎，一切物质破灭。

　　而这只巨足，毫不客气地轰然踩在杀手大尊的头顶，一声惨叫伴随着身躯轰然砸落。

　　大地轰鸣，巨渊开裂，熔岩爆发。

　　杀手大尊直接消失在熔岩之中，炸起滔天地火。

　　血龙霸踩！

　　今日初现人间。

　　在罡风层炼体的时候，迷你龙一共给了叶非三个新的神术。

　　元怒术、血龙腾、血龙霸踩。

　　元怒术融汇之后，还没有机会施展，血龙腾一露锋芒焦昶妖皇就承受不住，也没显出多么的逆天来。

　　而血龙霸踩，就没机会踩一脚，战斗就结束了。

　　血龙霸踩，乃是血龙武技之中的脚法。

　　而直到目前，叶非学会的武技一共有四种。

　　血龙撕、血龙霸拳、血龙腾、血龙霸踩。

　　其中血龙撕已经经过几次大战的磨练，显现神威。

　　血龙霸拳，劈崩钻炮横五种技法也在此前的战斗中有过磨练，威力不俗。

　　而不管是这四种武技之中的哪一种，都对叶非的肉身提出了很高的要求。

　　特别是随着肉身的强大，血龙身的进一步深化，血龙变之人龙变施展出来之后，说明叶非的肉身已经初步达到了施展这些强大武技的要求。

　　而在罡风层之中，叶非竟然在淬体之时，练出了拳力场这种闻所未闻的场域，直接使得他的武技达到了一个令所有体修都汗颜惊惧的地步。

　　而此时，叶非元素传输，直接出现在杀手大尊身边之时，出现的方式就是凭空一只遮天巨足凌空下踩。

　　这一脚的伟力，不仅仅是一只脚，更是无形之中爆出了拳力场。

　　这种场域使得叶非的大脚直接犹如一片大陆一般镇压而下。

　　所经之处的空间，全部毫无意外地崩塌，阵阵的罡风直接随着巨足翻滚而下，简直有着踩破苍穹，践踏大地的威势。

　　而这一脚就是血龙霸踩三大招之中的第一招。

　　踏天！


第269章 刺破青天刃未还

　　不是所有的脚法都可以叫霸踩。

　　不是谁的脚都可以去踏天。

　　这一脚，没有法则凝聚，没有真元灌注。

　　只有全身的力量凝集在一只巨足上，嗡然空响。

　　叶非此前在罡风层之中爆发出了拳力场，那种场力不是能量，而是力量。

　　这种纯粹肉身的力量施展开来，整个巨足就像是被染成了血色。

　　力量来自于肉身，力量来自于血气。

　　叶非此时的血气之庞大，之磅礴，之浩瀚，难以称量，难以比拟，难以思量，难以想象。

　　纯粹肉身的力场，就是妖狱的空间比之外界屠肆大星的空间更加坚固，也顿时被踩塌踩碎。

　　踏天！

　　一足而下，大片空间咔嚓嚓破碎，无尽罡风灌入，大地直接就被吹去一层厚厚的土层。

　　被吹去的土层足有数十公里之厚，整个妖狱大地之中，起码万里之内，全部被剥了一层皮。

　　而这仅仅是巨足下踏引发的罡风以及巨足本身踩起的飓风所致。

　　巨足真正的目标，乃是杀手大尊。

　　叶非消失，叶非出现。

　　出现的是一只遮天巨足。

　　杀手大尊根本就想不到，叶非身具如此快捷隐蔽的神通。

　　而当他惊觉之时，一只巨足已经将他笼罩。

　　让他骇然欲死的乃是。

　　自己作为大尊，哪怕心念一动，瞬移也可立即完成。

　　但是那只巨足下踏的过程之中，所有空间都已经破碎成渣，被罡风席卷而走。

　　在这样破碎的空间之中，不要说他，就是真正的仙人也难以完成瞬移这个动作啊！

　　而接下来，更让他惊悚的事情发生。

　　巨足居然有着强大而古怪的力场笼罩镇压。

　　在这个力场之中，别说空间已经破碎，就是完整的，自己也根本就挣脱不出去。

　　“啊！”

　　杀手大尊只能眼睁睁地看着那只巨足踏天而下，直接踩到他的头顶。

　　轰隆！

　　杀手大尊只觉得一座混沌神山砸在自己脑袋上，整个仙躯就像是一颗天外飞星一般以接近光的速度飞射而下，直入大地。

　　而大地，此时因巨足的力场下踏，直接开裂巨渊，长达万里的地裂轰然出现。

　　而地渊之中，杀手大尊犹如一把天刀，直接再次深劈而下，轰然声中，地底岩浆层破开，杀手大尊直接砸进岩浆之中，无量地火顿时炸起万丈之高，超过原本的妖狱地面，直射天穹。

　　巨足消失，妖狱震颤。

　　而就在此时，地火再次喷发，其中一声怒吼随着一道身影冲天而起。

　　“不！闹！以及伢卖爹！”

　　巨足消失，叶非背负双手伫立高天，淡然俯视。

　　杀手大尊毕竟是大尊，这个天界处于顶端的那群人之一。

　　哪怕就是叶非此时一脚踩破苍穹，踏破虚空的手段，都难以一脚就将其踩死。

　　大尊的肉身，不需要专门炼体，到了这个境界，至少有过一次仙元灌体，其肉身已经完全与天人不同，虽然还没有成为真正的仙人之体，但是却要比之半步渡劫期大能强大了不知道多少倍。

　　仙光淬体，仙元灌体，荡涤灵魂污垢，洗涤肉身渣滓，生命本质已经进化，寿命飞速增长，虽不至于寿与天齐，但是活个亿万年不成问题。

　　而仙元仙光，对于一般大修大能来说，虽然其本身是极好的东西，但是承受不了，就是毒药。

　　除非你凝练出第一条仙则来，否则仙光能刺瞎眼睛，仙元能让你化为灰灰。

　　而经过第一次仙劫的杀手大尊，其肉身虽然难比现在的叶非，但是却也不是叶非随便就能踩死的。

　　大尊不是大能，同样的一脚，大能顿成血雾齑粉，而大尊还难以灭杀。

　　杀手大尊恐惧并愤怒着，自深渊地火之中冲起，咆哮怒吼。

　　此时的杀手大尊真的很是狼狈。

　　叶非这一脚，将他直接踩进岩浆层不说，更是使得他浑身皮开肉绽，颅骨纹裂，识海动荡，仙婴摇晃。

　　奇耻大辱！

　　不能接受！

　　然而但是特喵的！

　　那是怎样的一脚啊！

　　本尊居然连防御都做不到，想避都避不开。

　　本尊其实是想走起来着。

　　本尊……难道舍弃尊严，抹下碧莲在一个筑基期渣渣跟前逃跑，这都不行吗？

　　这都要来一脚？

　　还是照着脑袋来一脚？

　　你特么……本尊还是大尊吗？

　　愤怒到想拼命，恐惧到想继续逃跑。

　　但是你的脚……

　　麻痹的怎么又抬起来了？

　　本尊连不带闹甚至伢卖爹都不给这个面子吗？

　　“啊！伢买涨不买跌！”

　　轰隆咣叽滋！

　　这回的响动和第一次不同。

　　轰隆一声，乃是叶非根本不给面子，再次一脚踏天，直接将杀手大尊踩得射向地面。

　　咣叽一声，乃是再起脚的同时，一道手势挥出，土系秘术先期而下，直接将炸开的地渊合拢，同时千丈之下地面，万里范围之内，刹那化为比之钢板都不逊色的金刚岩石层。

　　咣叽一声，飞射的杀手大尊疾射在金刚岩石上，差点砸成肉饼，体内骨骼咔吧乱响，断折无数。

　　滋的一声，乃是杀手大尊根本连惨叫也发不出来，内脏被震得出血，一口鲜血含着部分内脏狂喷而出，在虚空之中打出一溜浅浅的空间裂缝。

　　叶非依旧伫立高天，不言不动。

　　此时的他踩出这两脚，其实负担已经很重。

　　霸踩武技不同于霸拳，可以无限制施展，踩破虚空也不是踩碎一头妖皇。

　　这一脚之力，每一脚都要耗去他体内一成的体力。

　　不仅如此，踩下去之后，自己大腿的肌肉就有拉伤的感觉。

　　假如持续踩下去，踩够十脚，估计自己的大筋会受到难以治愈的伤害。

　　心中叹息，还是境界太低啊！

　　假如现在已经是化神期，哪怕只是真正的元婴期甚至只是渣渣结丹期，自己不至于才能踩出十脚去。

　　肉身还是限制了武技的施展啊！

　　这声叹息一旦传出去，天界各大星域绝对有无数大尊悲愤地冲上来和他拼命。

　　尼玛你一个筑基期渣渣，一脚两脚将大尊踩得体无完肤，骨断筋折，内脏破裂，还在这里叹息。

　　好吧，你继续叹息，俺们保证不打死你！

　　叶非呲牙活动了一下不舒服的双腿，就看到眼睛已经成了斗鸡眼，嘴角流着哈喇子，仰望着自己一脸呆萌宕机的小翼翼和小殷棍以及以及瘫软在地的四毛风雨来。

　　嗯咳咳，动静有点大，没照顾到这几个家伙的情绪。

　　叶非有些赧然地朝着小翼翼三个笑了笑，再次看向金刚岩石上抽搐的杀手大尊。

　　此时的杀手大尊，连死的心都有。

　　又是踩头，又是踩头，你不能踩其他地方吗？

　　比如尻？

　　此时他心中恨意惧意齐发，甚至对于此前自己不断地接受任务，没有安心修炼感到后悔。

　　假如现在步入渡劫期三重境，有了木属性仙则，哪怕是重伤成这个样子，还不是分分钟就恢复？

　　木属性仙则之中的生命之力有多么庞大？想想十三弟和九哥吧！

　　那样的，不说叶非干不过，就是干得过，人家木属性仙元催动，无穷生命之力修复，想死都难啊！

　　然而，要给本尊点时间。

　　大尊的肉身本身就极其强悍，杀手大尊本身又不缺疗伤的丹药。

　　仙识一动，纳戒之中无数丹药洪流一般被吸进体内，刹那炼化。

　　仅仅是几息时间，杀手大尊再次占了起来。

　　看看地面，杀手大尊沉思并震惊着。

　　这不是一个筑基期渣渣应有的手段。

　　没有法则，怎么办到的？

　　万里之广，千里之深，身具几根法则的筑基期巅峰渣渣能够做到这一点？

　　结丹期甚至元婴期也做不到吧？

　　嘶嘶！

　　那意思其实这筑基期渣渣在扮猪吃虎？

　　问题是，金丹呢？元婴呢？

　　分明没有嘛！

　　意思可能是以秘术遮掩了？

　　这特么是什么秘术？

　　武仙星域狮王大星有酱紫的秘术吗？

　　神秘呀！

　　这么明显的不河蟹场景，不说大尊了，就是个结丹期都知道叶非不对劲。

　　但是不对劲又怎样？

　　你可以猜，我可以踩！

　　看着叶非淡然的神情，杀手大尊手一翻，再次翻出自己的那把高阶灵兵。

　　不跑了，无非就是战不过呗！

　　无非就是死呗……

　　但是我能哭吗？

　　本尊修炼到这个境界不是准备死的。

　　本尊做杀手，乃是为了聚集修炼资源的。

　　杀人不是目的，只是一个来快钱的手段。

　　本尊就是谋生而已，哪里会想去死？

　　叶非看到杀手大尊取出高阶灵兵，心中火热，战意大盛。

　　肉身已经如此强大，足以无惧渡劫期初期大尊。

　　但是血龙霸踩太耗体力了，这不是真元能够弥补的。

　　那就试试血龙腾？

　　不行！

　　血龙腾那家伙，浑身每一块肌肉都要调动起来，都要全力爆发，一次血龙腾完成之后，估计浑身肌肉得有好多处拉伤，这个以后再实践吧！

　　那就是只有血龙霸拳了？

　　想到此时，叶非腰背一弓。

　　龙蛰身！

　　俯冲而下，巨拳高举，狂猛砸下。

　　而杀手大尊没想到，叶非居然不再施展那只巨足踩踏了。

　　仅仅是拳头的话……

　　杀手大尊来不及思量，浑身仙元爆发，灌注灵兵。

　　“咿呀！”

　　灵兵之中器灵呐喊，剑体上仙光大放。

　　“刺破青天刃未还！”


第270章 身陷仙轮

　　杀手大尊身如陀螺，高速旋转，剑上缭绕灿灿仙光，瞬间就形成一道斩破青天的剑之通道。

　　这一剑，乃是杀手大尊凝聚毕生功力刺出的一剑，能够刺破苍穹，足以洞穿妖狱。

　　这一剑带来的后果，就是整个妖狱都在动荡之中，而且强如妖狱的空间，正在簌簌发抖，开始龟裂。

　　这一剑的伟力，纯粹是一股毁灭的力量。

　　而这种力量刹那出现，仙光激射，犹如剑光激射。

　　无数剑芒密密麻麻的激射上下十方，就连杀手大尊自己也笼罩其中。

　　笼罩的后果就是，杀手大尊的肉身也在无数的剑芒之中刹那被斩出无数道裂口。

　　仙血激射，仙元激射。

　　这还不够，杀手大尊自忖逃无可逃，存了同归于尽的信念。

　　“大日仙轮，出！”

　　嗡嗯嗯嗯嗯……

　　随着刺破青天的一剑乍然刺出，杀手大尊脑后嗡然一声炸开一轮大日仙轮。

　　虽然失去了火系仙则，虽然土系仙则只剩下四道，但是所有的仙元还在。

　　大日仙轮急速膨胀，刹那数千万里。

　　仙元汹涌，仙光浩荡，直接朝着小翼翼、小殷棍和风雨来扩展而去。

　　而一旦被大日仙轮笼罩进去，按照几人的境界和修为，杀手大尊一个念头就足以将他们全部抹杀。

　　“攻击反射！”

　　吓得亡魂皆冒的小翼翼直接施展空间秘术想要逃跑。

　　然而附近空间已经被剑光刺出裂缝，大日仙轮的仙光激射而来，沉重的大地之力镇压，灼热的火焰之力滚滚而来，根本就难以成功穿梭。

　　风雨来此时早已被镇压于地面，一张烙饼一般摊开，连呼吸都快没了。

　　小殷棍头发炸开，手持宝鉴面朝杀手大尊怒吼一声，殷鉴迅速胀大，就像是一面盾牌一般遮掩在三人身前。

　　轰隆隆！

　　仙光剑光轰在殷鉴之上，瞬间再被反射回去，与后面的剑光仙光相射，两两湮灭。

　　殷鉴宝器，不知其为何物，更不知其什么等级。

　　居然在如此毁灭性的打击之下，将杀手大尊的剑光仙光反射了回去。

　　而沛莫能御的巨大力量，直接将小殷棍以及小翼翼和风雨来裹挟在一起，瞬间推出数万里之遥。

　　两人一妖跌落翻滚，风雨来没了声息，晕了过去。小翼翼披风化为银翼展开盘旋，卸去大力。小殷棍直接血肉模糊，凄惨地翻滚着，一点力气也没有了，而手中的殷鉴还紧紧攥着不放。

　　“窝巢，老大被裹进去了，大尊的大日仙轮……窝巢！”

　　小殷棍拼尽全力摇晃着站起，表情冷肃地遥望。

　　小翼翼此时眼中妖泪倾盆，怒吼一声：“雪姐，小翼翼绝不原谅你嗷吼吼！”

　　这个时候，他对一条雪充满了怨气和恨意。

　　假如一条雪不是在此前消失，无敌二妖组哪怕是面对杀手大尊，都不至于如此狼狈。

　　起码，在老大被裹进大日仙轮之中时，可以抵挡一下。

　　老大是牛掰。但是大日仙轮……

　　老大还没元婴好不好！

　　小翼翼一直跟随叶非，知道叶非事实上已经结丹。

　　但是即便是结丹了的老大，一旦被裹进大日仙轮，那会怎样？

　　大日仙轮，那是大尊的仙识领域，其中不仅有仙则，有仙元，更有仙婴随时准备出场。

　　仙婴啊！

　　只有渡劫期大尊才有的仙识显化，仙识凝聚。

　　而处于大尊仙识领域之中的老大，那还不是任人宰割？

　　而显然，祭出大日仙轮的杀手大尊，真的要与叶非同归于尽。

　　不，不仅是这样。

　　大日仙轮肆意在妖狱释放，这样的威能已经不是妖狱的法则能够承受，继续下去，妖狱也会崩溃，妖狱之中的所有生灵都会灭亡。

　　而此时，存了必死之心的杀手大尊疯狂了。

　　灵兵笔直射进大日仙轮之中，歇斯底里咆哮：“仙婴出来，杀死他杀死他啊啊啊！”

　　大日仙轮之中，土系仙则衍化大地，火系仙元疯狂燃烧，衍化火域。

　　大地上，火焰中，叶非保持一个龙蛰身的姿势，瞬间不动。

　　此前叶非俯冲而下，要以血龙霸拳与杀手大尊的灵兵对战。

　　但是没有想到，频死的杀手大尊丧心病狂，要与叶非同归于尽也就罢了，还要让整个妖狱与自己一同灭亡。

　　妖狱，与屠肆大星紧密相连，但是却是一个不处于屠肆大星的次元空间。

　　整个空间不从入口进来，你在任何空间之中都找不到。

　　但是一旦妖狱崩灭，整个次元空间毁灭的力量爆发，却会从妖狱的出入口喷射而出，不说整个屠肆大星会随之毁灭，起码整个屠肆大星会遭遇火星撞地球一般的灾难。

　　屠肆大星即便不能完全崩坏，其上的生灵也会十不存一，等于被灭世了一回。

　　此时的叶非只是隐隐的感觉到不妥，但是他对这个妖狱的了解几乎等于空白，所以并没有多少担心。

　　自己的肉身如此强大，即便妖狱崩坏，起码自己的小命一定会在。

　　但是他担心的乃是小翼翼、小殷棍、老霍，特别是一条雪，嗯……还有四毛风雨来。

　　一条雪似乎不在现场，这个叶非一直没注意。这让他更加揪心。

　　小雪雪，你去了哪里？

　　此时的叶非，刹那冲进大日仙轮之中，立马感觉到一股极致的束缚之力镇压肉身，而识海之中一股滔天的威压弥漫，整个识海都被压得下降，神志都有些恍惚。

　　神识被镇压，肉身的力量似乎就失去了主宰，一个龙蛰身的姿势摆着，仿佛一尊雕塑。

　　而此时，他口不能言，身不能动，神识无法调动，所幸大日仙轮给他的神识镇压，还不能完全使他思维停滞，思想还能继续，只是足够迟缓。

　　叶非心中叹息和不甘。

　　神识还是拖累了肉身啊！

　　他的神识，就面积来说，已经不逊于渡劫初期大尊。

　　但是质量，真的无法类比。

　　神识与仙识，本就不是一个层次上的东西。

　　而他现在只是量上比拟渡劫初期大尊，其他根本就没法比较。

　　神婴？没有！

　　仙婴？更没有！

　　甚至连元婴都没有。

　　与杀手大尊的仙识仙婴相比，自己就是一个体量庞大的虚胖大汉，与同样体量的筋肉男对战，根本就吃不下对方一拳。

　　真正能够与渡劫期大尊抗衡的，仅仅就是他的肉身。

　　除此之外，其他都相差甚远。

　　而现在肉身被束缚禁锢，想要破开死局，必须要让身体能动才行。

　　不然无论是血龙撕还是血龙霸拳或者血龙霸踩，都是无源之水，无根之木。

　　还是太弱了啊！

　　此时的叶非并没有感到恐惧，这个时候，他凭借着缓慢运转的神识，开始以意念呼唤迷你龙。

　　“龙弟，这回老大不算了，还是你来吧！”

　　而此前，因着叶非的嘱咐，迷你龙一直隐匿在小殷棍身边。

　　而此时，叶非也没感觉到迷你龙回到自己手心里。

　　“这尼玛，心真大，老大我都成酱紫了，你居然不赶紧的回来……”

　　没有感受到迷你龙回应的叶非心中腹诽。

　　但是看到小翼翼、小殷棍、风雨来都在一处，知道迷你龙也在旁边，也就放下心来。

　　至少不管自己能不能应付这个死局，起码这些个兄弟应该无恙。

　　揪着的心放下，叶非此时就寻思。

　　“小屁龙不过来，意思是让本少我自己应付？那么意思是本少其实是可以应付甚至解开这个死局的吗？”

　　“那么，本少有哪些手段可以破开这个死局呢？”

　　“神识海被镇压成这个样子，秘术神通武技都难以调动啊！”

　　电光石火，生死瞬间。

　　就在叶非竭力思考自己那些手段可以有效使用之时，杀手大尊此时狂喜。

　　“死吧！死吧！本尊要走不让走，那就同归于尽吧哈哈哈！”

　　“仙婴持剑，刺破青天，将这个小子刺成碎片吧！”

　　只见杀手大尊灵台处光芒一闪，一个与大尊模样一致的仙婴走了出来，手一伸，刺进大日仙轮的灵兵持在手中。

　　此仙婴似虚似幻似真实，仙光璀璨，眉目冷清，并无本体的狰狞。

　　而他浑身散发的气息，却是纯粹的灵魂气息。

　　这种灵魂气息之强大，使得大日仙轮之中的火焰都在扭曲甚至回避。

　　这是一个大尊生命的核心，是大日仙轮的主宰和外放。

　　这个仙识领域，其实就是他的灵魂的力量的外化，受他驱使，由他主宰。

　　而进入这个仙识领域的生灵，自身法则作废，任由其生杀予夺。

　　仙元仙则，在仙婴的主导下，力量狂增，在此间，无敌！

　　叶非就感受到，自己的肉身都在扭曲，都在瑟瑟发抖。

　　而整个神识海，在这一刹那，彻底被镇压。

　　什么手段，什么秘术，什么武技，都成浮云。

　　难道就要这样死了吗？

　　看着行在土系仙则衍化的大地之上的仙婴，感受着仙元燃烧形成的烈焰，那仙婴朝他走来，手持灵兵，无量仙光爆射，蕴含摧毁神识意志的伟力，汹汹而来。

　　唉……

　　叶非闭上眼睛，虽然不愿意放弃抵抗，但是还是不得不承认，自己还是过于狂妄了一些。

　　渡劫期大尊，哪怕是初期大尊，也不是现在的他能够对付的。

　　不展开大日仙轮的情形下，痛殴大尊如打狗。

　　但是一旦大日仙轮撑开，自己就是砧板上的肉。

　　然而他一闭眼，刹那一朵火焰出现在眼里。

　　震惊与狂喜刹那涌上心头。

　　“麻痹，想让老纸死，哪有那么容易？！”


第271章 愤怒的虚炎

　　震惊与狂喜同时涌上叶非心头。

　　他看到了一缕绝不寻常的火焰在燃烧。

　　叶非的五行法丹，分别藏在对应的五脏之中。

　　其中火系法丹，藏在心脏之中，被“遮天机”秘术遮掩，至今未被人发现。甚至屠肆大星的天道都没有一丝的感应。

　　此前的火系法丹，已经凝聚了三十万根火系天道法则。

　　而现在，叶非因为与杀手大尊的对战，强行剥夺了他的六根火系仙道法则。

　　火系法丹在见到杀手大尊的火系仙则之后，就如饿死鬼见到了一桌酒菜，那简直是时刻按捺不住的想要将其吞噬。

　　这也让叶非有些惊讶。

　　天道法则本身就低于仙道法则，不是一个层次上的规则。

　　按照道理来说，火系法丹见到火系仙则，应该害怕被其吞噬才是。

　　然而自己的火系法丹却不怕，并且在叶非炼体结束的刹那，直接就将火系仙则给抢走吞噬了。

　　而就是这么会儿功夫，火系法丹发生了异变。

　　本来火系法丹就与其他法丹有一些不同。其他属性的法丹就是比较纯净的天道法则，没有其他任何东西在里面。

　　而叶非在凝聚火系法丹的时候，却将得自小萝莉的一朵虚炎神火融合进去了。

　　虽然这也依旧没有打破每颗五行法丹三十万法则的平衡，但是火焰法丹明显与其他五行法丹不一样。

　　起码一点，火系法丹，即便没有“遮天机”秘术的遮掩，也经常处于虚幻不真实的状况之中。

　　而此时，吞噬了六根火系仙则的火系法丹，其中氤氲着浓郁的仙道气息，好像不是法则吞噬了仙则，更不是仙则吞噬了法则，而是仙则很均匀地融入了每一根法则之中。

　　这就显得有些神奇。

　　而仔细观察之下，叶非发现，正是因为具有了虚炎神火，才使得仙则和法则完美河蟹地融合在一起。

　　而仙则与法则融合之后的火系法丹，其上缭绕着似隐似现的虚炎神火，感觉没什么温度，却有着危险的毁灭气息。

　　虚炎神火晋级了。

　　而此时，虚炎神火似乎感觉到叶非的危机，火焰直接遍布全身，从每一个毛孔之中轰然喷出，虚幻的火焰就像是给叶非披上了一层火焰的铠甲。

　　而此时的杀手大尊，同时以土系仙则和仙元，以及火系仙元镇压焚烧着叶非。

　　虚炎神火出体，顿时就将焚烧着叶非的仙火吞噬。

　　仙火乃是火系仙元在燃烧，本身其中就附着这杀手大尊的仙识。

　　仙火被吞噬，附着其上的仙识刹那就被虚炎神火焚烧。

　　“啊！”

　　不知就里的杀手大尊正在以神念指挥仙婴上去灭杀叶非呢，但是猛地一下神识灼疼，一股强大的火焰直接顺着他的神识朝着他的仙识海上窜。

　　而只要是沾染了这虚炎神火的神识，刹那就被焚尽。

　　杀手大尊亡魂皆冒，骇然呐喊，立即切断自己与仙火的联系。

　　定睛一看，就看到身上缭绕着虚幻火焰的叶非正摆着一个龙蛰身的拳势冷笑着看着他。

　　“天啊！那是什么火焰？怎么会连神识都焚烧掉？”

　　杀手大尊脑中飞快搜寻有关的信息。

　　能够燃烧神识的火焰，又是虚幻的。

　　难道是……

　　虚炎神火？

　　天哪天哪！

　　杀手大尊刹那就要疯掉了。

　　“虚炎神火，那是传说之中比之仙火还要强大的神火啊，怎么会出现在天界？还是这鸟不拉屎，狗不撒尿的屠肆大星？”

　　虚炎神火，那就是神识仙识的克星啊！

　　这种神火最喜欢吞噬的，就是生灵的神识妖识魔识各种识。

　　就在他震惊的同时，看到持着灵兵朝着叶非过去的仙婴，心里大急大恐。

　　“不要啊！”

　　自己的仙婴乃是受自己操控的，本身自己没发觉危机的时候，让他干啥就干啥。

　　但是尼玛，那是虚炎神火啊，这上去是给人送菜吗？

　　他心中的恐惧自然同步传递到了仙婴的意识之中。

　　仙婴一个哆嗦，转身就要飞回识海。

　　但是看到美味的虚炎神火嗡然一声火光大炽，直接就从叶非身上化出一只火焰巨掌，朝着仙婴抓去。

　　仙婴吱吱尖叫，下意识挥动高阶灵兵朝后劈斩。

　　然而火焰巨掌只是朝着灵兵一绕，灵兵顿时化为虚无。

　　眼看着虚炎神掌就要将仙婴抓住，但见大日仙轮之中遽然一道血色出现，比之虚炎神掌不知道快了多少倍。

　　仙婴一只脚已经迈进了杀手大尊的灵台，但是这道血色光芒只是一闪，仙婴立马就消失了。

　　叶非心中咆哮：“小屁龙，你特么摘桃子啊啊啊！”

　　杀手大尊刹那之间失去了自己的仙婴，而且消失得无影无踪，都不知道去了哪里。

　　而叶非身上的虚炎铠甲衍生出去的火焰巨掌，显然因为失去了目标呆滞了一下，就忽然暴怒起来。

　　火焰巨掌哗啦一下散开，就在大日神轮之中开始肆虐燃烧，不管是土系仙元还是火系仙元，都在遇到之时，刹那被焚烧干净。

　　这特么……还有情绪？

　　叶非也有些宕机。

　　没有想到虚炎神火丢了仙婴这口美味，一下子发起疯来。

　　然而火火，安静点回去好吧？

　　土系仙元也好，火系仙元也好，我是要吞噬的啊！

　　急忙神念操控虚炎神火回火系法丹之中去，谁知道这虚炎神火目前情绪不稳，直接就扑倒大日神轮的地面上，开始疯狂焚烧。

　　大日仙轮之中的地面，乃是四条土系法则，附着了杀手大尊的仙识衍生出来的，坚硬如神铁，沉重如神山。

　　此时大地重力还在镇压着叶非的身躯和识海。

　　土系仙则的重力，那不是土系法则的重力可以比拟的。

　　能够将现在的叶非肉身镇压，天道法则已经做不到，起码屠肆大星的天道法则不能。

　　而只有四条的仙道法则，真的就将叶非的肉身和绝大部分识海给镇压住了。

　　可见仙则不再多，一条堪比太古神山的话，那四条就更不能称量了。

　　但是，虚炎神火发疯一般地扑向地面，瞬间又把附着其中的杀手大尊的仙识给焚烧掉了。

　　杀手大尊丢了仙婴已经痛不欲生，亡魂皆冒，再次受到焚烧灼痛，简直吓得菊花都要盛开了。

　　然而，还没等他要逃跑，就觉得自己的大日仙轮之中，开启了两道具有强大吞噬之力的漩涡。

　　此时的叶非在虚炎神火焚烧掉大地之中的仙识之时，镇压自己的强大重力立马消失。

　　泥煤的，迷你龙抢走了仙婴也就罢了，你这大日仙轮之中的土系法则，土系仙元以及火系仙元还想收回？

　　元噬术！

　　法噬术！

　　给本少开启！

　　轰隆！轰隆！

　　双手心朝上，气旋陡生。

　　一只气旋吞噬土系和火系仙元，一只气旋吞噬四条土系仙则。

　　首次吞噬有别于天道法则性质的仙则仙元，对于叶非来说，只有能不能承受的问题，没有能不能吞噬的问题。

　　轰轰发发如巨浪如雷霆，体内刹那轰鸣。

　　而气旋之上仙光璀璨，随着气旋的转动红色黄色光芒激射，有如梦幻。

　　但是在杀手大尊这里，却是末日的绝望。

　　他没有想到，自己大日仙轮之中的仙元会以极快的速度被吞噬消失，彻底丢失。

　　更没有想到，自己仅剩的四条土系仙则也被粗暴地吞噬解析化为灿灿符文，几息时间就消失在气旋之中。

　　一个渡劫期大尊身具的仙元虽然不多，就杀手大尊来说，也不过仅占体内全部真元的两成。

　　但是这两成的质量太高了。

　　仅仅从能量的质量来说，两成的仙元，就占到所有真元的能量的九成九。

　　而那庞大的八成真元，真的已经成为鸡肋。

　　元炼术！

　　元煅术！

　　法炼术！

　　法煅术！

　　全部开启！

　　仙元入体，炼化锻锤，全部融入自己的真元之中。

　　叶非发现，这占到杀手大尊身体中两成的仙元，在煅炼之后，仅占到自己真元总量的半成。

　　这是不是说，自己的筋脉及其容量，比之杀手大尊要强大的多？

　　但是，仅仅是半成的仙元融入，自己真元就不可避免地拥有了仙道法则气息，澎湃鼓荡的真元，力量比之此前更加雄厚，更加强大，其中蕴含的生命之力，也节节攀升，让自己感受到力量猛进，生命再次提升。

　　而最后四条土系仙则，一进入体内就被土系法丹抢走，融入法丹之中，土系法丹滴溜溜旋转，仙光熠熠，逐渐蜕变。

　　这个时候，叶非就有两颗法丹具有了仙道法丹的性质，这让叶非不仅呲牙。

　　尼玛，本少这还没渡过结丹期雷劫，这要是放开来渡劫的话，不会一下子就来个仙劫吧？

　　而此时的大日仙轮，在失去所有的仙则和仙元之后，就像断电的灯泡一般熄灭。

　　杀手大尊失去了所有的仙则，失去了仙婴，整个人都给废了。

　　“啊啊啊不！闹！以及伢卖爹！”

　　疯狂怒吼咆哮，就要自爆肉身。

　　特么啥都没了，就算是活着出去还不是一个废物？

　　不说以后，就是现在，杀手大尊都感觉到自己的境界在迅速跌落。

　　渡劫期二重！

　　渡劫期一重！

　　半步渡劫期！

　　啊啊啊！

　　再没有比这更凄惨的事情了！

　　再没有比这更绝望的事情了！

　　老纸不活了！

　　爆爆爆！


第272章 远古秘辛

　　杀手大尊丢了仙婴，没了仙则之后，境界直接从渡劫初期二重跌落到半步渡劫期。

　　到了这个境界，当然他是不会再下跌了。

　　但是，从高高在上的大尊，跌落到自己眼中的蝼蚁，这还能活吗？

　　而最重要的还是，自己大尊境界就干不过人家了，现在成了大能，那还跑得了吗？

　　绝望之后，不是认命就是疯狂。

　　杀手大尊当然不会眼睁睁地看着自己死于叶非之手，那种耻辱，不要说自己不能轮回，就是真的轮回了，也直接烙印在灵魂之中，难以祛除了。

　　爆爆爆！

　　没有了仙则，没有了仙婴，但是体内流淌的还是仙元，识海之中还有仙识，哪怕已经是半步渡劫期大能了，那也比之半步大能强大不知道多少。

　　所以毁灭吧！

　　叶非要毁灭！

　　那个半道劫走自己仙婴的存在要毁灭！

　　可恶的十三弟要毁灭（你特么啥时候说过，九哥身边有如此逆天的跟班了？）！

　　九哥那是必须毁灭！

　　这个妖狱也要毁灭！

　　一切给予本尊耻辱记忆的都特么毁灭吧！

　　杀手大尊识海鼓荡，紫府鼓荡，全身犹如刹那吹起的气球一般，迅速膨胀，整个肉身都像是被一张透明的纸包裹的肉球。

　　而此时的妖狱之中，本来就在此前被杀手大尊拼劲全力的释放大日仙轮搞得法则紊乱崩溃，空间都开始龟裂，大地裂开道道巨渊，山川崩坏，河流倒卷，大森摧靡，妖兽哀嚎奔突，岩浆到处冲起。

　　而此时，要是让杀手大尊自爆成功，那就等于在即将彻底崩溃的妖狱之中放了一颗亿万吨级的核弹，这个处于次元空间之中的妖狱，必将彻底爆炸。

　　而一个次元世界爆炸的能量，直接从妖狱出入口冲出，冲倒屠肆大星之上……

　　泥煤！

　　想想火星撞地球。

　　“阻止他！”

　　“啊啊疯了疯了！湮灭之光刺破气球，啊啊啊站不稳瞄不准师傅我这不行啊！”

　　“老大老大雪姐雪姐亚哈呃呃……兄弟我这点能耐不算啊！”

　　……

　　而此时，在遥远的妖狱深处，十三弟和九哥并没有像人们想象的那样大打出手，拼死拼活。

　　在远离了杀手集团诸杀手之后，哥俩来到一座峻拔的山峰前。

　　这座山峰高耸入云，如刺天利剑，剑体上半部依稀在浓雾大云之中。

　　仰望山峰，十三弟负手而立。

　　九哥脸色冷峻，叹息一声：“这就是九哥我这次任务的最终地点？”

　　十三弟点点头：“九哥需要飞上最高处，查看一下阵法是否完整，守护的半步妖帝是否总是睡觉。其实这个任务貌似不难是吧？”

　　九哥呵呵憨笑：“难的是怎样在十三弟的围剿追杀之下上去。而上面，似乎对所有超出化神期的大尊都有压制……”

　　十三弟：“其实九哥，兄弟我比你知道的信息好像多一些。比如，半步渡劫期大能就开始被压制，渡劫期大尊就更不用说了。仔细说来，倒不是这里不允许这等境界的人上去，实际上乃是为了阵法的安全。

　　渡劫期大尊的力量，已经超越了天道的极限，哪怕是这个天界最强大星辰的天道法则，都能被轻易摧毁。

　　而这阵法本身，因为布置在天界，不能超越天界的力量。

　　所以，半步渡劫期以上境界的，在此要受到境界的压制。”

　　九哥想了想：“你不会是在这个地方也布置了什么后手吧？真要是那样的话，你请一些化神期的杀手就行了，这样还省点钱呵呵……”

　　十三弟笑笑：“兄弟我再是胆大妄为，也不敢在这个地方布置什么手段啊！这要是被三垣那些强大家族宗门知道了，兄弟我还想活吗？就是咱们驭兽天宗，也分分钟覆灭。”

　　不等九哥说话，十三弟再次开口：“九哥你知道吗？咱们驭兽天宗存在的意义和价值，就是守护屠肆大星这个妖狱。无数纪元以来，也只有宗主嫡系高层才知道来自远古的这个任务，其他都是懵懵懂懂，瞎活着呢……”

　　九哥皱眉：“你想说什么？”

　　十三弟眼中有一些火热：“无数纪元以来，我们家族以宗门的形态存在，默默守护这颗大星。终于……那个等待无数纪元的时刻就要来了……”

　　“三年……还有三年……”

　　十三弟的情绪显然有些抑制不住的激动，拳头在身后紧握，都有些攥得发白。

　　“但是，为什么我们家族守护无数纪元，为了人族付出无数纪元，然后要让那些不相干的家族势力来分光吃尽？”

　　“凭什么？为什么？我十三弟……不服！”

　　九哥看着十三弟的表情，发现这个兄弟眼中燃烧起了名为疯狂的火焰。

　　这个火焰之中满是愤懑不甘甚至憎恨。

　　嗯是对整个人族的愤恨。

　　“九哥你说，凭什么？我们家族默默守护，默默付出无数代人，不求名不求利，龟缩在武仙星域狮王大星，从不扩张，从不主动争取应得的利益。我们所做的一切，就是保证整个狗屁的妖狱代代相传，永不损毁，而我们师家的利益从未有人过问，从未有人操心，好像我们一代代人的付出就是应该就是活该。特么的！”

　　十三弟说着说着就开始激动，脸色很不正常地发红发紫，气息都有些紊乱，可见其心中的不满已经达到什么程度。

　　“我不管你们怎么想，不管其他兄弟怎么想。也不管父亲大人怎么想，我只知道，付出就要有回报，守护就应该有得到。什么特么的使命，人族的未来，与我何干？”

　　十三弟猛然转身面对九哥。

　　“所以，这一代，只有我沉下心来研究家族的历史，研究家族的使命以及这个妖狱。我所知道的远比你们多，我知道的内幕远比你们想象的要肮脏恐怖。”

　　“所以九哥，只有我，是彻彻底底站在家族的立场上考虑问题。只有我才是惟一一个不仅仅是为了什么大位而夺嫡争竞。”

　　“十三弟我要做的，就是要在三年之后，凭借我的势力，凭借我的智慧，凭借我对家族崛起天界的愿望，该争得争，该抢的抢，决不让我们师家世世代代人的付出，去做其他家族势力的嫁衣。因为这不是我们想要的命运，这个命运，必须打破！在我手里！”

　　十三弟此时激动得都有些哆嗦，眼睛赤红，几乎有些歇斯底里。

　　“所以九哥，不是兄弟要杀你，也不是兄弟不念骨肉血脉之情，而是因为九哥你志不在此，我能做到，我想做到的，你们连这个意识都没有，你们和我争，真的不配……”

　　师玉珠大尊沉默了。

　　他依稀知道家族的使命，但是具体是什么就不知道了。

　　而直到此前，他被派来此地视察妖狱，才知道家族的使命就是守护屠肆大星，守护妖狱，守护妖狱最高峰上的一座隐匿的大阵。

　　而这个大阵是干什么用的，自己还是不得而知。

　　人族利益，家族使命。

　　师玉珠不知道，有些懵圈。

　　但是从十三弟的话里他猜测得出，这个阵法一定牵扯到一个巨大的秘密。

　　这个秘密甚至关乎整个人族的兴衰。

　　而师家，为此默默守护了无数纪元。

　　这可真的是……

　　但是九哥师玉珠脑子没有发昏，他连自己家族的族长宗门宗主的大位都不觊觎，哪里会觊觎那些虚无缥缈的东西？

　　而十三弟的话里，信息量很大。

　　比如家族乃是整个人族安排在此守护妖狱的一股势力。

　　那么，也就是说，整个十三弟所说的关乎人族命运的巨大利益，不仅是家族族长知道，天界所有的大族族长，大势力宗主都应该知道。

　　起码那些传承了无数纪元的古老家族势力的族长宗主们是知道的。

　　而心大到想要独占这个利益的十三弟，你想过死字怎么写吗？

　　天道欲其灭亡，必先使其疯狂。

　　这个十三弟，已经不正常了。

　　“但是，你为什么要和九哥我说这些呢？你一个人知道，不是更加容易操作吗？”

　　十三弟忽然呲牙一笑，立即平静下来。

　　“九哥，十三弟的心有多大，智谋有多深，你是想象不到的。比如，其实我也有几分相信，九哥其实是对大位没兴趣的。我本不该跳出来首先针对你。但是……”

　　“谁让九哥你势单力孤呢？虽然有点相信九哥不愿参与夺嫡之战，但是万一九哥就是隐藏得最深的那只狼呢？”

　　“所以我跟你说这些，也是要让九哥明白，十三弟不允许任何不可测，不稳定的因素存在……”

　　师玉珠大尊点点头：“意思就是把九哥当作死人了呵呵，一个死人，是最能保守秘密的是吧？”

　　十三弟有些黯然：“九哥莫要怪我……”

　　师玉珠大尊唏嘘一声，爽朗大笑：“所以十三弟引九哥到这里来，一方面是抒发壮志，一方面是在等待那个杀手大尊的到来是吗？”

　　十三弟鼓掌：“九哥就是九哥，谁说九哥是个糊涂虫来着？但是那又能改变什么？杀手大尊隐匿未出，此时估计已经将你的几个跟班全部收拾了吧，话说九哥，你那几个跟班夯货，真心不错呵呵……”

　　九哥眼中忽然有异彩闪烁：“你怎么知道死的是我的夯货，而不是你的大尊？”


第273章 三重元怒术

　　师玉珠大尊戏谑地看着自己心比天大的十三弟，忽然觉得神清气爽，之前对叶非等几个夯货的担心忽然间就没了。

　　晋级三重渡劫期之后，他的仙识也达到了三十万里之外。但是他和十三弟瞬了好多下，早已远离之前被埋伏之处百万里之遥，那边发生了什么事情，他和十三弟都不会知道。

　　但是现在十三弟这么一说，聪慧如九哥，立马就想到一个可能。

　　杀手大尊知道此时还没有追杀而来，肯定是没有搞定叶非等人。

　　假如杀手大尊有着碾压叶非等人的实力，自己与十三弟已经到此很长时间，聊了好一会了，应该早就到了。

　　而师玉珠大尊也很清楚十三弟的打算，无非就是想要拖延时间等待杀手大尊在那边清场之后，过来与他二打一，保证自己被灭杀不出意外。

　　而随着时间的推移，杀手大尊迟迟未到，却让师玉珠对叶非等人充满了期待。

　　这个连自己也看不透的小家伙，会创造奇迹吗？

　　轰隆隆！

　　而正在俩人无言等待杀手大尊消息的时候，百万里之外突然仙光大放，照耀整个妖狱，而强大的仙光使得妖狱的法则开始崩毁，整个妖狱无论空间还是地面都如灭世一般大动荡的刹那，十三弟脸色大变，怒吼一声：“特么他怎么敢祭出大日仙轮来？这是要毁灭整个妖狱吗？”

　　此时的十三弟表情狰狞，突然转首道：“九哥，必须阻止他，妖狱一旦崩溃，不说我等死不死，我们整个家族都要受到牵累，甚至会被天界各大家族势力彻底抹杀！”

　　师玉珠皱眉：“这么严重？”

　　十三弟浑身仙气仙光紊乱，显然已经控制不住自己的情绪，愤怒、不甘和恐惧。

　　特别是恐惧，让师玉珠觉得，事情真的很严重了。

　　这个十三弟一向以神山崩于前而色不变，拿得稳，坐得住而著称，现在他居然恐惧了。

　　十三弟尽力压制自己的情绪，快速道：“妖狱崩毁，这座山峰与阵法并不会毁灭，但是妖狱这个次元空间完蛋，这座山峰连同其上的大阵都会刹那消失在无尽时空乱流之中，想要找到，简直犹如做梦！”

　　“如此一来，天界各大远古家族势力必然会追究责任，恼怒之下抹杀我家族也是理当应分。这个杀手大尊，成事不足，败事有余！”

　　事实上，在妖狱之中撑起大日仙轮也不是不可以。

　　不可以的是，你撑起来，还要催动其肆无忌惮地战斗。

　　就像此前，师玉珠大尊晋级三重渡劫期，没有催动其中的仙则仙元，那么对妖狱的法则就造不成多大损害。

　　但是现在妖狱已经开始崩溃，这就说明，杀手大尊这个家伙，不仅撑开了大日仙轮，还以大日仙轮来进行战斗。

　　这尼玛，简直就是同归于尽不想活了的节奏。

　　师玉珠大尊一听，果然啊！

　　这是杀手大尊干不过叶非等一群夯货，甚至到了命在顷刻的危急时刻，在拼命拉垫背的了。

　　叶非等人无恙，师玉珠大尊心中舒了一口气。

　　但是，妖狱的毁灭已经开始，想要阻止杀手大尊已经没有什么意义。

　　正在哥俩痛心疾首，准备开始瞬移前往时，突然就看到无量仙光闪了几下，突然就消失了。

　　这是什么状况？

　　而妖狱崩毁的态势并没有因为大日仙轮的消失停下来，甚至动荡崩坏的速度更快。

　　轰隆隆！

　　在崩坏的妖狱之中瞬移，很是危险，但是十三弟和九哥都毫不犹豫的拼命瞬移，希望能够阻止最坏局面的发生。

　　几个瞬移下来，差点被突然出现的空间裂缝吞噬。

　　好不容易看到叶非等人所在的地方，就看到杀手大尊变成了一颗巨大的皮球。

　　尼玛，这家伙竟然被逼到要自爆的境地？

　　此时的十三弟，心情恶劣到了极点，对杀手大尊的痛恨上升到了千刀万剐的程度。

　　毁灭谁都不怕，只要在武仙星域，我当得起。

　　然而你毁灭妖狱，不要说本尊，就是一万个本尊也当不起啊！

　　尼玛的你打过就杀掉，打不过就跑掉，用得着同归于尽吗？

　　瞬移瞬移。

　　几个瞬移来到杀手大尊千里之地时，十三弟和九哥都刹那停住了脚步。

　　来不及了！

　　只见杀手大尊皮球一般的肉身已经开始龟裂，吱吱嘎嘎的响声意味着杀手大尊体内的能量已经暴动到极致，下一秒……

　　也许下一纳秒就将轰然爆炸。

　　然后妖狱极其内部的生灵空间大地都将爆炸。

　　屠肆大星将会受到毁灭性的冲击。

　　妖狱……最高峰及其上的大阵被炸进时空乱流……

　　想瞒都瞒不住，这样大的动静，不说武仙星域，就是武仙星域以外的星域都会波及到吧。

　　这一刻，十三弟心如死灰，似乎看到了自己的结局，不是死在这里，就是死在远古各大家族势力手里。

　　杀手大尊……老纸做鬼都不会放过你！

　　……

　　同时，在那座峻拔的山峰之巅，一条雪白娇小的影子漂浮其上。

　　那是之前神秘不见了的一条雪。

　　此时的一条雪眼睛之中闪烁奇异仙光。

　　这种仙光深沉凝聚，绝不外溢，比之杀手大尊、十三弟和九哥的仙光不知道强大了多少倍。

　　在一条雪的眼中，高峰之巅本来空无一物的一块百里空地上，符光闪烁，一座广大百里的大阵被她看穿。

　　而在这座大阵的旁边，一头散发着强大气息的妖兽正在沉睡。

　　这头妖兽所散发出来的气息，甚至都不亚于天妖城妖皇议会大长老木长春的气息。

　　而奇怪的是，这头妖兽都如此强大了，居然没有化形。

　　这是一头有着飞翼的五彩巨蟒，整个身体长达千百里，将大阵整个圈在自己的身体里面。

　　这居然是一头几乎绝种的吞天彩蟒，而且是五彩的。

　　吞天彩蟒一族，乃是仅次于神兽血脉的妖兽。

　　因为血脉的强大，竟然境界达到了半步九级都难以化形。

　　吞天彩蟒想要化形，必须进阶到七彩。

　　七彩吞天彩蟒，化形之后，直接堪比人族渡劫期巅峰大尊。随时可以渡劫飞升。

　　而就算是五彩的吞天彩蟒，其真实的战力，也绝对不低于渡劫中期五重境界的大尊。

　　这样一条吞天彩蟒镇守着大阵，想要过去，绝对是一个强大的拦路虎。

　　而显然，一条雪的到来，并没有惊动吞天彩蟒的睡梦。

　　一条雪观察了好久，不知道在想什么。

　　而妖狱突然的颤动，使得一条雪不禁朝着遥远的叶非等人之处望去。

　　似乎看到了什么，一条雪小猫鼻子皱了皱。

　　妖狱巨大的动静此时也让吞天彩蟒抬起了头，冰冷的眼睛之中射出一缕残忍暴虐的光芒。

　　一条雪觉察到吞天彩蟒觉醒，小猫爪子一挥，一只猫爪虚影直接轰在其蟒首上。

　　吞天彩蟒只觉得妖识海都被打散了，本想着怒吼一声来着，直接白眼一翻，晕了过去。

　　瞄了个咪的！

　　一条雪似乎抱怨着什么，小身子一晃，消失在当地。

　　……

　　此时，妖狱的崩毁似乎已经不可避免，而杀手大尊的自爆也到了最后一瞬。

　　“小屁龙你再装死，看老大我让你翻跟头哈！”

　　叶非此时意念沟通迷你龙，就见到迷你龙此时正在兴致勃勃的撕剥着杀手大尊的仙婴，哈喇子流得满脯子都是。

　　“哎呀表打扰本龙进食好不好？本龙醒来第一次见到营养如此丰富的美味，哪里顾得上你等死活？不过跟你说哈，这美味吃掉的话，本龙龙识恢复万分之七八个点不成问题，嗯哪嗯哪吧唧吧唧啊……”

　　叶非见迷你龙如此不堪，也不指望了。

　　千钧一发，生死瞬间，哪里还敢磨磨唧唧？

　　杀手大尊体内仙元。

　　火系元素。

　　点对点锁定。

　　元素传输！

　　叶非刹那消失，刹那出现。

　　再出现时，已经是在杀手大尊的体内。

　　此时的杀手大尊体内，所有的脏腑都已经不见，完全成为了鼓荡暴动的仙元。

　　所有仙元此时眼看就要撑破杀手大尊的皮球爆炸。

　　叶非不敢怠慢。

　　怒吼一声：“三重元怒术开启！”

　　“元噬术开启！”

　　体内真元依照神奇的节律鼓荡，刹那暴动起来。

　　轰隆隆！

　　叶非体内真元以不可思议的速度奔腾咆哮，犹如星河决堤訇然运转。

　　刹那间，叶非的气息瞬间爆棚，好像天地都难以容纳。

　　而三重元怒术之下的元噬术也同步开启。

　　这一次不仅是手掌，而是整个肉身都蓦然出现无数气旋。

　　每一个毛孔都成为气旋生发之处。

　　咻咻咻！

　　无尽的气旋飞速转动的声音响起，无尽的吞噬之力刹那引发。

　　本已经要冲破杀手大尊皮球的仙元，连十分之一个刹那都不到，直接就有三分之一的仙元消失在无尽气旋之中。

　　顿时，即将爆炸的皮球松弛下来，虽然还是皮球状，但是已经难以饱满，晃晃荡荡不停摇动。

　　“吞吞吞！”

　　叶非不管这些，开启了三重元怒术之后，他的吞噬能力空前提高，杀手大尊身具的仙元，连一刹那都不到，直接就被吞噬一空。

　　而在外界的人看来，这情景简直诡异到了极点。

　　本来是胀的马上就要爆炸的皮球，忽然间就干瘪下去。

　　还不是逐渐干瘪，几乎不到一个刹那，空中就只有一张人皮在飘飘荡荡。

　　而杀手大尊的头颅还算完整。

　　体内仙元一空，自爆目的落空，只剩下一颗脑袋一张皮的杀手大尊不甘怒吼：“不闹以及伢卖爹！”


第274章 走出人皮

　　此时的叶非在一张遮天人皮之中，化身一道仙元直冲杀手大尊仙识海。

　　此时杀手大尊的仙识海之中，已经没有了仙婴。

　　仙婴本是魂液凝聚的实质魂体，具有大尊所有神识液体量的九成。

　　剩余的这一成仙识魂液，叶非怎么能够放过？

　　没有了仙婴和法则的仙识海，虽然依旧比之半步渡劫期大能的识海强大，魂液更多。

　　但那也是相对而言。

　　就叶非现在的识海来说，即便多次锻锤压缩，也达到三千丈以外，假如不说质量，仅仅是体量的话，这个识海的面积，依旧与渡劫期初期大尊的仙识海有的一比。

　　假如杀手大尊不是丢了仙婴，同样体量的仙识，肯定强大于叶非的神识海。

　　然而此时分明无法比较了。

　　特别是叶非此时进入杀手大尊的仙识海之中，并不是以神魂，而是以肉身状态强行破入的。

　　化为一道仙元进入其中，还不破坏头颅，看上去不可思议。

　　但是想想点对点元素传输这种鬼神莫测的遁术，就可以理解了。

　　肉身进入其中，乃是因为仙识海有外壁。

　　外壁是物质的，是物质就有五行属性，叶非随便一个五行遁术就可以直入仙识海之中，直面两千丈魂液。

　　杀手大尊只是渡劫初期二重境界，还不是逆天的那种，所以只有平平常常两千丈魂池。

　　仙婴丢失了，魂池一下子收缩到了两百丈，只是原本魂池的十分之一。

　　体量不行，质量很高。

　　叶非自然不会嫌弃，更不会客气。

　　魂噬术！

　　魂炼术！

　　魂煅术！

　　同时开启！

　　杀手大尊只是刚刚感觉到识海被侵入，一个巨大的气旋就凭空出现，巨大的不可抗拒的吞噬之力降临。

　　“啊！不闹伢卖……”

　　惊恐的怒吼断崖一般跌落消失。

　　一代大尊，身死道消。

　　飞升美梦，从此不醒。

　　“啊啊啊四毛四毛你看到没有？那杀手大尊整个成了一张皮在天上飘啊飘，之前还有脑袋，现在脑袋也成一张皮了啊如此惊悚啊如此邪魅啊如此呃呃……你接龙……”

　　“呜呜呜二能二能额不敢看不敢看额额额尿了你知道不？你这龙四毛额接不起呜呜呜……菊花正在发松中……”

　　“瞧你们那点胆子，也敢出来混？这算啥？比这惊悚邪魅的事情三小额见多了……可是啊啊啊额的裤脚怎么湿了？谁特么干的？谁特么泼脏水？站出来，三大爷保证不打死呕噗其实真的不想承认，额也尿了……”

　　在一个轰隆隆巨响，随时随处有着钟乳石断裂坠落的溶洞里，老霍飞快地躲闪，手中的影像水晶刻录一直没有停止。

　　但是，画面难免摇晃，其中飘荡在龟裂虚空之中的遮天人皮更是看上去恐怖异常。

　　“呜呜呜特么的这是虾米镜头？非少哪里去了？杀手大尊变成鬼了？现实版画皮要不要太惊悚？”

　　千里之外，九哥和十三弟伫立于空，都处于宕机状态。

　　“这这这，空了？瘪了？啥也没了？只剩一张皮？”

　　九哥心中呐喊，大贵大贵本尊知道你很神秘很逆天，但是搞出这个场面是不是有些怪力乱神？

　　“天啊！真的死了……”

　　十三弟怎么也不愿意相信，堂堂一代杀手大尊，竟然死在一个貌似只有筑基期巅峰境界的渣渣手中。

　　而且还死得这么凄惨，这么难以瞑目。

　　而这个时候，更诡异邪异的一幕出现。

　　飘荡的人皮上，一阵扭曲的波纹出现，叶非竟然从杀手大尊的人皮之中走了出来。

　　啊啊啊！

　　谁能告诉我，这个世界为毛变得如此难以理解更如此疯狂？

　　轰隆隆咔嚓嚓！

　　此时的妖狱之中，并没有因为杀手大尊的陨落而停止崩毁。

　　崩毁的局面早已形成，想要阻止似乎力有未逮。

　　此时的十三弟从宕机之中苏醒过来，整个人显得有些暴躁。

　　“怎么办怎么办？再没有办法，大家都要死在这里！”

　　九哥摇摇头，心中恐惧，但是更是感慨。

　　“十三弟，这就是你想要的？你的算计呢？你的智慧呢？你怎么就没算计到，杀手大尊最后会撑起仙轮战斗，更要自爆呢？”

　　十三弟脸色怒紫，一时张口结舌，一副随时要喷血的样子。

　　是啊，刚才是谁在说，他的智慧如何，他的谋算如何，只有他能够如何？

　　但是现在的状况是，因为他的算计，他的智慧，妖狱要崩溃，大家要丢命。

　　九哥冷笑一声：“放弃吧！就你这智商，平时在宗门里，大家因为你掌握着庞大的资源而不敢与你计较，所以养成了你自高自大，老子天下第一的性格。但是你看看，你这算计，漏洞百出，前后难以呼应，更是死板地认为，只要是你算计的，事情就会怎样发生。”

　　“事实上你自己看到了，你算计的事情其实随时都会有变化的吗？你算计到了几个夯货的出现吗？你算计到了几个夯货能逼得杀手大尊都活不下去吗？”

　　“十三弟，你是聪明，你是干练，但是你真的缺少尸山血海般杀戮的煅炼。武仙星域不是最牛逼的星域，狮王大星不是最强大的星辰，驭兽天宗也不是最强大的宗门。”

　　“而你，怎么就会以为，自己这个最，那个最呢？”

　　此时的十三弟，整个人都要癫狂了。

　　他可以去死，但是绝对不能让自己对自己的信心倒塌。

　　他赖以纵横狮王大星的，不是他的境界战力，而是他的智慧和谋算。

　　假如这个没有了，他十三弟算什么？

　　三重渡劫期是很了不起，但是在整个天界来说，和一根毛又有啥区别？

　　一根毛，羽毛的毛！

　　“不不不九哥，十三弟的算计或有偏差，但是绝对不会没有后手，各种不可测的情况会出现，你以为十三弟会没有预测？九哥不要太小看你的十三弟！”

　　九哥冷笑一声：“比如现在的状况，算不算不可测的情况已经出现了呢？九哥等待着你的后手……”

　　“呃呃……”

　　九哥摇摇头：“没想到自己是做不到稳定这么大一个次元空间的吧？没算计到你的所谓后手也办不到这一点吧？”

　　“后手呵呵……也要活得下来才有用啊……”

　　十三弟此时全身都在颤抖。

　　对于他这样的人来说，死亡不是最可怕的，最可怕的是自己的道心受损，自信不再。

　　假如从此自信心都没有了，对自己的智商产生怀疑，不仅会使得他从此心中有了魔障，更会使得他修炼再无寸进，严重的时候甚至可能走火入魔，被自己心火烧死。

　　“九哥哈哈，好恶毒的九哥！”

　　“原来还真当有几分猜测，十几个兄弟之中，数你最憨厚，最没有心机，没有野望。现在看来，十三弟和诸位兄弟大错特错啊！”

　　“九哥，我亲爱的九哥，你现在说这些有什么用呢？是想让我道心破碎，从此成为废物吗？”

　　“告诉你九哥，你错了！”

　　十三弟此时手掌一抬，掌中多了一只棋盘状的宝器。

　　十三弟此时面目狰狞，双眼血红，歇斯底里咆哮：“你的恶毒用心不会得逞的！九哥，睁开你的眼睛看看这是什么？”

　　“这是遗失已久的天界著名至宝定星盘！”

　　“虽然这是一只跌落了品级的至宝，但是依旧有着鼎定乾坤，重塑法则，稳定空间的奇效。”

　　“但是九哥啊九哥，这本是十三弟我的一大奇招隐招，准备在最关键的时候用的。”

　　“但是你逼我！你一直在逼我，要毁我道心，让我入魔，用心何其毒也！”

　　“那好那好，十三弟我就遂了你的心愿，将这个后手抛出来给你看看，到底你十三弟有没有那么没用？有没有那么不堪？”

　　“十三弟倒是要看看，当我稳定空间，平复大地之时，你还会怎么说？会不会就此臣服于我？会不会分出一缕神魂给我，做我的魂奴？”

　　十三弟此时真的是失控了。

　　手持着定星盘，疯狂注入仙元，目眦尽裂，狰狞如鬼：“九哥！做十三弟的魂奴，你可以不死！”

　　定星盘在注入仙元之时，开始嗡嗡颤动，一阵阵奇异的空间波纹散发出让人心悸的气息。

　　“定星盘……”

　　骇然变色的师玉珠大尊无语凝咽。

　　他真的没有十三弟说的那般心思。

　　即便十三弟一直想要杀他，他也想让十三弟猛醒，这个世界很大，自己很渺小。

　　但是十三弟分明错会了意，将他的一片良苦用心，当作了恶毒的诅咒。

　　人走到歧路上的时候，看谁的姿势都是歪的。

　　而此时，叶非走出杀手大尊的人皮，微笑着看着下面魂不附体的小翼翼、小殷棍和风雨来。仿佛对即将崩溃的妖狱视而不见。

　　“啊啊啊老大老大，你这这这太恐怖了，以后能不能从正常点的地方出现？”

　　“师叔啊，哪里还有以后，没看到吗？妖狱崩溃，咱们能不能活着出去还是两说呢，还以后呜呜，那啥师傅，你牛逼的时候可以忘记我，但是你死翘翘的时候一定带上我……徒弟别的没有，这份孝心忠心赤子之心那是晶莹剔透，不染尘埃的呀呜呜呜……”

　　“叶少，四毛不想死啊嗷嚎嚎……”


第275章 定星盘

　　十三弟祭出定星盘的同时，叶非走出了杀手大尊的人皮。

　　而此时空间的动荡已经达到了崩溃的边缘，妖狱空间已经出现密密麻麻的细碎的黑线。

　　这些黑线布满空间，像是大海之中游弋的鱼群。

　　躲都躲不了，所有人身边都被细小的空间裂纹紧随着，像是被一群群的小鱼在追逐啃噬，衣衫，哪怕是宝衣，都难以承受这些裂纹小鱼的啃噬，几个呼吸就全部被割裂成细碎的条。

　　而肉身，假如没有强大的防御功法，或者有着防御的宝器铠甲，直接与这些裂纹小鱼接触，刹那就是密密麻麻的血口子。

　　小翼翼乃是风土双属性的妖修，特别是他的银翼，不仅带有强大的风属性法则，更有着空间意蕴在里面。加上土系法则全力运转，那些裂纹小鱼蜂拥而来啃噬的时候，就没有那么容易让他受伤。

　　但是这也仅仅是个开始，那些裂纹小鱼不仅越来越多，更是越来越大，啃噬的力度越来越强，疼痛让小翼翼都有些招架不住，一看到叶非出来就撒娇求救。

　　毕竟在他的眼里，叶非老大是无所不能的。

　　而小殷棍虽然境界大幅度提高了，但是作为一个火系大能，肉身其实并不怎么样。

　　好在他及时地祭出自己那口丹鼎来，将自己和风雨来赶紧装进去，不然坚持不了几下，就会被空间裂纹小鱼啃成一具白骨。

　　而风雨来在被小殷棍装进丹鼎之前，基本上他妈妈已经认不出他来了，浑身浴血，没一处好肉，连疼带吓，早就晕了过去。

　　而在此时的溶洞之中，五蛋老霍已经顾不上录制什么战斗场景了。

　　此时的溶洞之中，依旧开始大面积坍塌，无数的钟乳石断裂坠落，一不小心就会被砸成肉泥。

　　老霍没有什么强大的防御宝器，最大的依仗就是叶非传承的“水龙卷”神通。

　　而水龙卷，此际他只能够施展出第一层来，也就是能够凝聚出一条千丈水龙来进行战斗。

　　而刚才他也从地河之中汲取大量的水，凝聚出水龙来盘旋四维，守护自己。

　　但是很快就被钟乳石和蓦然出现的密密麻麻的空间裂纹小鱼撞击切割得轰然散开。

　　瞬移是不行了。

　　这样下去，不需要多一会，自己就会彻底完蛋。

　　拼了！

　　想到自己苦修的水龙卷第二层：龙卷水。或许只有突破练成，才有可能在这崩溃的溶洞之中暂时活下来吧！

　　“龙卷水！”

　　老霍怒吼咆哮，溶洞之中大量的水元气顿时暴动，朝着他席卷而来。

　　……

　　而此时，叶非走出人皮，看到了小翼翼、小殷棍和四毛风雨来的狼狈，眼中很平静。

　　此时的他伫立密密麻麻的空间裂缝之中，身上真元凝聚的青衫被空间裂纹小鱼割裂啃噬，但是并没有像小殷棍一样散逸。

　　空间裂纹小鱼虽然很多，切割的速度很快，但是元气青衫开而复合，这些空间裂纹小鱼根本对叶非无奈其何。

　　哪怕是裸露在外的肌肤，这些裂纹小鱼上来啃噬切割，也只是发出铿锵的金属铮鸣，连一道白印子都留不下。

　　而叶非的耳朵此时一动，像是发现了什么似的，回头看向杀手大尊那张依旧飘荡在虚空之中的人皮，发现人皮在无数的空间裂纹小鱼的切割之下，居然没事。

　　伸手一招，人皮被他收进了纳戒。

　　心想，小翼翼一直没有一件趁手的宝器，估计看着小殷棍的宝鉴，都要羡慕死了。

　　而大尊的皮，真不是盖的，一般的灵宝都难以破防，以之为材料炼制一件灵宝给小翼翼，估计会乐死的吧！

　　脸上露出温馨的微笑，看到千里之外咆哮着祭出定星盘的十三弟，眼睛之中寒意弥漫，眼前空间直接冻结。

　　此时的十三弟，面对即将崩溃的妖狱，再加上九哥的话的刺激，变得很是疯狂。

　　用它的话来说，这个定星盘乃是他的一个强大的后手，是要在最关键的时候才使用的。

　　但是，定星盘这个东西，对于叶非来说，真的是很陌生。

　　但是对于师玉珠来说，就像是晴天打了一个霹雳，整个人都僵硬了。

　　“定……星盘？”

　　师玉珠大尊眼珠子都快瞪出眼眶了，喉结上下蠕动，下意识地吞咽着唾沫。

　　“你你你……怎么会有这件至宝？”

　　师玉珠大尊快要疯掉了。

　　天界宝器，分为三个档次。

　　法宝、灵宝、至宝。

　　像屠肆大星这种荒僻大星，有一件准灵宝都要作为一大势力的底蕴供奉起来。

　　但是对于武仙星域狮王大星的势力来说，准灵宝就不算回事。

　　不说唯一也是最强大的势力驭兽天宗了，就是一些附庸的中小势力，也看不上这种玩意儿。

　　驭兽天宗之中，哪怕是内门弟子，也有许多拥有真正的灵宝的，只不过阶级有差别而已。

　　而狮王大星之中，拥有高阶灵兵灵宝才算是真正的底蕴。

　　比如师玉珠就知道，自己的父亲，驭兽天宗的宗主，就有一件准至宝，这已经是他所知的，狮王大星最牛掰的宝器了。

　　而九哥自己，也不过拥有一件高阶灵宝罢了。嗯当然，他的十几个兄弟，作为驭兽天宗宗主的嫡子，每个人都有一件高阶灵宝或者高阶灵兵，这也是可以理解的。

　　但是至宝……

　　还是真正的至宝。

　　更是一件传说之中的高阶至宝，简直要让九哥师玉珠心神失守，刹那崩溃。

　　天界最强大的宝器，不过就是至宝而已。

　　而一件高阶至宝，估计一般的一流家族势力都不一定家家都有吧。

　　而十三弟，居然拥有不说，还是传说之中的定星盘。

　　叶非背负双手此时看着震惊到面目扭曲，呼吸暂停的师玉珠，皱了皱眉。

　　对于他来说，这种东西根本就没有一点概念，所以淡然面对也是应有的表情。

　　但是看上去，似乎这件定星盘很是不凡的样子，叶非就想知道一下，这件至宝的来历。

　　神识传讯给师玉珠大尊：“我说大神，定星盘很厉害吗？”

　　嗯？

　　师玉珠一个激灵醒来，看看叶非，看看定星盘，眼神复杂，回传信息。

　　“不是很厉害，而是非常特别异常的厉害！”

　　“这件宝器，传说在无数纪元以前的百族大战时代就存在了。当时掌握在一个妖族大帝手里。”

　　“当时一些奇特的种族攻打妖族星域，战斗异常激烈。大帝之流大战，动辄毁天灭地，无数星辰被打碎，更多的星辰被移位，乱了轨迹。”

　　“而因为大战不休的缘故，许多空间被打破之后，长期难以弥合，乱了轨迹的星辰也难以复位，造成许多星辰碰撞，星河失控。”

　　“此时这个妖族大帝手持定星盘，行走各大星域，拼尽法力催动定星盘稳固空间，复位星辰。”

　　“大战之后妖庭建立统治，这个大帝整整一个纪元行走星空，手持定星盘施法，终于将星空稳定，空间弥合，星辰复位。”

　　“所以大贵，这件宝器落在十三弟手里，我能说我不会吃惊吗？”

　　师玉珠大尊快速地将这些信息传递给叶非，让叶非心中大动。

　　除了感佩那个妖族大帝之外，更多的是对整个定星盘的眼热觊觎。

　　人心就是这样，哪怕别人劫夺你的东西再多，你再是痛恨这种劫夺，但是在遇到让你心动的东西的时候，也难免生出贪婪之心。

　　能够控制这种贪婪的，那就是君子，是圣人；

　　不能控制这种贪婪的，那就是强盗，是魔鬼。

　　好在，叶非草根出身，心中纯洁如赤子，眼热有之，觊觎也有之，但是说劫夺，也要看对象。

　　假如十三弟没有派出杀手对付自己等人，叶非哪怕再是眼热，再是觊觎，都不会出手劫夺。

　　但是十三弟，尼玛……不抢你抢谁？

　　叶非此时心中火热，眼中冷厉，大步行空，就要上去直接抢走定星盘。

　　而十三弟也似乎看出来了叶非的意思，面目更加狰狞，在定星盘之中灌注仙元的速度更快更猛。

　　“想抢我的至宝？大贵以及你们所有，都等着给本尊死吧！”

　　嗡！

　　十三弟强行灌注仙元与定星盘之中，本来还是若明若暗闪烁光芒的定星盘此时光芒怒放，刹那直接照耀整个妖狱。

　　妖狱说大不大，但是比之屠肆大星也小不了多少。

　　几百上千万里的范围还是有的。

　　而定星盘光芒绽放，一下子就笼罩了整个妖狱。这已经是很不寻常了。

　　要知道，哪怕到了渡劫期三重的九哥，神识外放的距离最多也不过三四十万里。

　　而定星盘的光芒直接几百上千万里的笼罩，不说其威能，就说这支持其威能的仙元，也刹那就让十三弟连站都站不稳了。

　　就是这几息时间的灌注，十三弟身具的仙元已经有九成九被吸走。

　　嗯是吸走！

　　刚开始催动定星盘，还是主动的灌注，但是光芒大放之后，就像是惊醒了一头饥饿的饕餮，定星盘似乎苏醒过来，主动吞噬十三弟的仙元，一息两息，差点将十三弟吸成人干。

　　此时的十三弟看上去干瘪如枯木，苍老如树皮，颤巍巍的喘息着，一副行将就木的样子。

　　而此时他惊恐而愤怒地呐喊：“空间稳固！法则修复！大地平复！生灵禁锢！”


第276章 意识破禁

　　此时就像是日薄西山的老者一般的十三弟，似乎已经达到言出法随境界一般，定星盘照耀之处，布满细碎裂纹的空间嗡鸣之声渐歇，鱼群一般的空间裂纹缓慢地消失。

　　而妖狱之中断裂紊乱的法则，随着定星盘的照耀逐渐修复，恢复秩序。

　　滚滚岩浆的大地平复，所有岩浆逐渐冷却凝结，化为新的大地。

　　而生灵……

　　在定星盘的照耀之下，妖狱所有化形未化形的妖兽在定星盘的光芒之中刹那凝固，飞行的展开翅膀凝固于虚空；地行妖兽之中还活着的都摆着一个疯狂奔跑逃命的姿势不动了。

　　而小翼翼此时的姿势乃是一种防御空间裂纹的样子，披风化为银翼，前后遮挡，身形扭曲，表情惊讶。

　　而小殷棍的丹鼎之中，风雨来无所谓凝固不凝固，因为他已经晕了。

　　而丹鼎则是保持一个旋转的姿态，其上阵法符文在闪烁，此时显得有些怪异。

　　丹鼎上的符光炸起却凝固在表面，丹鼎的盖子顶在小殷棍的头顶，小殷棍冒出半张脸来，正在观察妖狱情况的表情也凝固了。

　　不禁是近在咫尺的叶非等人，就是远在溶洞之中的老霍此时也遭遇了禁锢。

　　此时的他身前有着一道透明的席卷起来的水龙卷，身处其中，倒是没有再被钟乳石砸中，也没被空间裂纹割裂啃噬。

　　倒是一些钟乳石被卷进了水龙卷之中，保持着刹那被绞碎的形态。

　　而老霍手中，死死地攥着那颗影像水晶不放。

　　十三弟身边，九哥师玉珠也刹那被禁锢起来，整个人继续保持着一副悲悯无奈的表情，看着十三弟。

　　而叶非，此时正摆出一只脚迈出去的姿势，像是一具行走于空的雕塑，风姿无限。

　　十三弟剧烈的喘息着，飞离手中的定星盘此时悬浮于空，照耀十方。

　　显然，能够催动定星盘到这个地步，已经是他的极致。

　　好在，妖狱全部被定星盘的光芒照耀了。

　　神奇的光芒带着君临与主宰的威势与气息，定鼎妖狱，所有的一切都在恢复正常。

　　而整个妖狱之中，唯一一个不受波及的地方，就是那座峻拔的山峰及其上的百里大阵。

　　在妖狱崩溃的同时，这座大阵隐隐有符光出现，符光将山峰笼罩，所有的崩溃到此为止。

　　妖狱的崩溃停止，大阵的符光消失。旁边被一条雪打晕的五彩吞天彩蟒醒来，摇摇有些疼的脑袋，不明所以，逡巡一番之后，再次倒头就睡。

　　而妖狱之中还能动的生灵，除了十三弟和吞天彩蟒之外，还有一个。

　　渐趋稳固的空间之中，时隐时现着一条雪白的影子。

　　这条影子每一次隐现都出现在不同的位置，此前在持续崩坏的空间之中，也丝毫没有停歇，那些游鱼一般的空间裂纹，直接对她无视。

　　这是一条雪。

　　一条雪在大阵所在的山峰上出现之后，感受到妖狱的即将崩溃，很不满地嘀咕喵咪了一番，一爪打晕醒来的吞天彩蟒，就离开了。

　　穿梭在动荡的空间之中，一条雪四只蹄爪上荡漾无形的空间波纹。

　　这些波纹似乎使得她在如此动荡的空间之中都能够毫发无伤，游刃有余。

　　而定星盘被十三弟祭起的时候，一条雪的身影有一刹那的滞缓，似乎要被禁锢的样子。

　　但是随后那种无形的禁锢就崩溃了，就连光芒的照耀都避开了一条雪的猫身。

　　此时，一条雪伫立在虚空之中，并没有继续前行。

　　她夜空一般深邃的猫眼眼深处，闪烁一种奇异的光辉，刹那穿透定星盘的光芒，直接看向定星盘本体。

　　此时的定星盘，悬浮于空，缓慢旋转，一种伟岸的力量镇压妖狱，平复空间和大地，让法则修复进而稳固。

　　一条雪看着定星盘，不言不动，似乎想起了什么，眼中居然有一丝哀伤流露。

　　十三弟此时已经不用再为定星盘提供仙元。

　　但是他现在根本高兴不起来，而是处于悲愤和暴怒之中。

　　他蹀躞着来到九哥师玉珠身前，眼中满是憎恨和杀意。

　　“九哥九哥，你看到了，十三弟的后手如何？十三弟的算计如何？十三弟的智慧……如何……”

　　这最后“如何”两个字，他几乎是拼劲全身的力量怒吼而出的。

　　为了证明自己，为了不让自己的道心有缺，他付出的却是现在的他难以承受的。

　　“哈哈哈哈……”

　　看着不言不动的师玉珠，十三弟点指着他的灵台咬牙切齿：“定星盘，虽然是掉落了品级的至宝，但那也是至宝。而且是强大的至宝！”

　　“凭现在的十三弟，想要催动，也仅能发挥出其千万分之一的威能。”

　　“即便如此，十三弟也差点被吸成人干知道吗？我的九哥！”

　　“不仅如此，十三弟亿万年的寿命，现在只剩下了十万年！”

　　“十万年！九哥！”

　　“对于我们这样的存在来说，十万年也许只是一次闭关悟道，你说，十三弟的生命只有这一次悟道的时间了，九哥！”

　　“你让我拿什么来延长失去如此之多的寿命？你让我在十万年之内是去夺嫡还是遍踏诸天寻找长生不老的大药神药？”

　　“十万年哈哈！九哥，你让十三弟如何能不恨你？！”

　　定星盘禁锢生灵，只是禁锢其肉身和神识，但是神识之中的意识却是没法禁锢。

　　所以，九哥听得见十三弟的咆哮，心中各种的难受和不甘。

　　是九哥让你成了这样吗？

　　你来杀我，自己搞得差点难以收拾，为了妖狱不崩毁，为了你还能回到宗门继续你的算计，你将自己的所谓后手亮了出来。

　　然后你遭到反噬了，失去寿元了，你说这是九哥害的？

　　九哥师玉珠眼底闪烁一丝凄凉悲悯嘲讽和无奈。

　　他此时真的对这个兄弟感到厌弃，一眼都不想看他，觉得看他一眼，自己的心也将永世肮脏。

　　“九哥！我亲爱的九哥！但是不管你把我害成什么样子，但是十三弟我没死！”

　　“没死！”

　　“所以九哥你的死期到了！”

　　十三弟声音喑哑下去，情绪也不像刚才那么激动。

　　他抚摸着九哥的肩膀，手在颤抖：“其实……你我兄弟生在这样的宗门家族之中，本身就是一种悲哀。杀兄屠弟，这种事情做了有碍道心……有违本心……”

　　“但是那又怎么样？我不杀你们，我都不知道我什么时候就被你们谁给杀了！”

　　“或许一顿酒宴下来被毒死，或许睡梦之中被摘了脑袋，或许在一场宗门争权之中被设计陷害……”

　　“我不想这样，但是我必须这样！”

　　“九哥，原谅我……我会将你处死，因为你勾结魔族，试图染指那个人族大秘！并差点让妖狱崩溃，而我……”

　　“而你的十三弟，偶然得知你的阴谋，追踪查探，发掘出来这惊天事变，格杀九哥于当场……”

　　“九哥……原谅我，十三弟的智商不高……”

　　十三弟此时狰狞地大笑起来，然后神念一动，纳戒之中海量增长元气和恢复生命力的丹药洪流一般被吸入体内，整个人在发光。

　　九哥真的想闭上眼睛。

　　但是定星盘的禁锢之力，让他做不到这一点。

　　看着气息逐步回升的十三弟，他的眼角有泪滴落。

　　此时，在叶非的手心里，血龙刀的龙形印迹在发光，但是谁也看不到。

　　血海空间之中，迷你龙见到叶非也一样被禁锢在虚空之中，依旧没心没肺地吧唧吧唧嗯哪嗯哪地吸食着杀手大尊的仙婴。

　　不是他一口吞不掉，而是第一次吃到仙婴，要好好的品味一下。

　　仙婴这东西，不是大白菜，大口吞食暴殄天物。

　　“龙弟，你也看到了，表当作没这回事。之前你不管老大也就算了，现在老大只有意识还能自由活动，全身的筋肉血液真元神魂都被禁锢了，这是待宰羔羊的姿势啊！”

　　“嗯哪嗯哪吧唧吧唧……啊美味，来上几万个仙婴吧！”

　　“特么……几万个……好吧龙弟，我知道你有办法，不然老大真被宰了的话，你还得沉睡，再遇到第十九代世界行走，都不知道驴年马月……”

　　“哎呀就这点大的仙婴，这也不够解馋啊嗯哪嗯哪吧唧吧唧……”

　　“好吧龙弟，这是你逼我的哈，来老大很喜欢看你翻跟头的样子，来翻一个哎不错不错姿势很优美嘎嘎嘎！”

　　迷你龙立即身不由己在血浪花上翻了一筋斗。

　　“啊啊啊停！停停停！”

　　迷你龙眼珠子都血红了，怒了。

　　“老大你这是打算再次忘恩负义吗？”

　　“是谁？让你从一介蝼蚁成长到如今渡劫期大尊也能抗衡？”

　　“是谁？给了你酱紫的机遇和幸运？”

　　“是谁？教给你无数的逆天神术？”

　　“是谁……哦，这刚有点龙比起来的意思，直接就卸磨杀龙，升恩斗仇了？”

　　“是谁……哎呀你还有没有点良心，哎呀你还欠本龙五个不是……欠本龙一百个各族美妞，你是不是也打算说了不算？”

　　叶非无语凝咽。

　　“龙弟……这些老大我都记着呢，但是现在你看到了，这也动不了啊，你不出爪也就罢了，给个主意行不？”

　　迷你龙哼哼了几声：“还啥主意？你现在又不是啥都不能动，有能动的为啥不用？”

　　呃呃！

　　“老大我特么能动……你说的是意识？”

　　迷你龙不屑地道：“意识能动。能动的就有力量。有力量就能破禁！好了你自己琢磨着，本龙先吃会哈，嗯哪吧唧啊……”

　　意识破禁？


第277章 一巴掌

　　这让叶非立即陷入了沉思之中。

　　生灵有灵魂，之后有识海。

　　而识海乃是神识的归宿之所。

　　生灵有灵魂，故而有灵性，有智慧，有意志，有情感。

　　无数纪元以来，天界修炼者对于神识的认识已经达到一个惊人的高度，但是在巫妖纪元结束之后，随着武道的没落，一种神奇的东西也渐渐遗失，似乎不被人提起了。

　　这种东西，叫做武道意志。

　　传说，恒久的巫妖纪元，神通法术只是微末之技，不为修者所重视。

　　他们更加重视的乃是，血脉肉身和自身武道意志的强大。

　　血脉强大，肉身就强大；

　　肉身煅炼得更强悍，血脉质量也随之提高。

　　而血脉强大，肉身强悍，最终体现在武道意志的强大上。

　　就像荒古时代，巫妖一族崛起，凭借强大的血脉，强悍的肉身，浩瀚的武道意志，战天斗地，无所畏惧。曾经使得乾坤颠倒，大道低头。

　　而那个时候，谁听说过什么强大的神通秘术或者逆天的宝器天兵？

　　甚至于，那个时代的人竟然不去修炼神识，而是不断地孜孜以求意志的壮大和强悍。

　　一个大巫，凭借血脉就可以破碎星空，凭借肉身就足以粉碎星辰，凭借武道意志就可以威压百族，臣服星河。

　　这样的传说似乎零零散散，已经被人当作神话了。

　　而神话，在现实的世界之中，根本没人愿意去听取关注。

　　神话那种东西，谁爱听听去，我要修炼，没时间听你嚼谷。

　　似乎，就连天庭有没有存在过很多人都持半信半疑的态度，更不要说比这更早的荒古神话纪元了。

　　叶非作为一个草根屠夫，没有强大的功法修炼，加上生计所迫，根本就没有过什么闭关的经历，所以平时有事没事还是愿意听一些来自荒野边陲的猎人叨咕一些真假难辨的故事。

　　而听古，仅仅是为了打发无聊的时间。

　　此时迷你龙提出意识破禁这个概念，立马让叶非想到了武道意志。

　　也许真的有武道意志存在吧？

　　要不然迷你龙怎么会在这个时候让自己琢磨呢？

　　但是自己这个学识，这个智商，能理解得了意识的玄妙？

　　或者简单一些说，武道意志，究竟是个什么东西？

　　意志本身是一个中性的词语。

　　不仅仅代表坚强、执着、勇敢、追求等等正能量。

　　也包含脆弱、放弃、怯懦、浑噩等等负能量。

　　但是，等会儿……

　　正能量……

　　负能量……

　　武道既然是一种追求强大的道，那么也就是说，武道本身就是一种积极进取，永不服输，勇猛精进的正能量。

　　而能量，是具有战斗力的！

　　……

　　一下子，叶非陷入了一种从未有过的悟道心境之中不能自拔。

　　而此时，妖狱空间稳固，大地如新，不虞崩毁。

　　而除了十三弟和一条雪、吞天彩蟒之外的其他所有生灵，都处在定星盘的禁锢之中。

　　十三弟此时闭着眼睛，趺坐于空，身体发光，体内无数丹药在被炼化吸收。

　　他整个人看上去苍老的不像话，似乎一股微风吹来就要散架的样子。

　　但是随着药性的吸收，失去的生命力回来一部分，但是消耗掉的九成九的仙元，还是难以瞬间恢复。

　　有了一些精神，十三弟神念勾动纳戒，其中飞出无数灵晶来，飞绕四周。

　　嘭嘭嘭！

　　神念引动灵晶爆炸，化为灵雾，被十三弟拼命吞食。

　　灵晶，是比之灵石更加纯净的能量结晶，一块同样大小的灵晶，哪怕是最低品级的灵晶，也足以兑换一万块极品灵石。

　　像是屠肆大星各大宗门家族大能们，平时修炼，有极品灵石那就已经是奢侈到天怒人怨要割命的地步了。

　　就算是一大势力的底蕴，半步渡劫期大能们，修炼所用的，也不过是最低品级的灵晶，还是不能敞开使用那种状况，很多时候还是要掺杂使用一大部分极品灵石的。

　　而现在，人家驭兽天宗随便一个宗主的嫡子，补充一下仙元，都要无数的灵晶，而且看样子还不是低品那种，很可能就是极品灵晶来着。

　　尼玛，这是被禁锢了，不然的话，估计就会有那要财不要命的奋不顾身上来抢夺了。

　　比如曾经不差钱的天丹门长老小殷棍，此时内心就在呐喊：

　　贫富太悬殊，老纸要割命！

　　要打碎一个旧世界，把财富进行再分配！

　　吼吼吼！

　　三个时辰之中，十三弟一直在吞食丹药，炼化灵晶。

　　眼见得，他的皮肤渐渐的紧张起来，皱纹逐步消失，脸色开始泛起红润的颜色。

　　似乎全部恢复在望。

　　但是只有十三弟自己知道，恢复年轻的相貌肉身不难，但是想要把失去的寿元找补回来，那真的是不要太难。

　　而此时血海空间之中的迷你龙，早已经把杀手大尊的仙婴吞噬了个干干净净，看上去神清气爽，血色龙鳞都开始泛起了光泽。

　　此时他晃着二郎腿，躺在血浪花上，眯起龙眼似乎什么都不关注，其实龙识一直在观察着叶非的心脏和识海。

　　此时随着叶非沉浸于悟道之中的时间越来越长，只见他的心脏之中，无由地氤氲起来一阵阵淡淡的雾气。

　　这种雾气似乎有着一种灵性，在心脏这个空间之中逐渐浓郁，形成流动的气流。

　　逐渐的，整个心脏之中的雾气除了越来越浓郁之外，更是轰轰发发地引发起来气流的潮汐，使得本来镇压着心脏的定星盘的伟岸之力被驱动，渐渐外移。

　　随着雾流潮汐的越来越强大，定星盘对心脏的禁锢之力已经被驱逐出了心脏之外，于是看到心脏在刹那间有力地开始勃动。

　　轰轰轰！

　　一波又一波的雾流潮汐携带勇不可挡，无所畏惧，蔑视一切的气息冲击着禁锢之力，使得布满肉身内外的禁锢之力一个脏器一个脏器的失守。

　　随着脏器的一个个恢复活力，雾流潮汐的力量更其迅猛，朝着四肢百骸不断冲击。

　　而一股强大的雾流直接上冲进入识海，在其中奔腾，与识海魂液融合，生发强大的力量，开始对镇压神识海的禁锢之力发起反攻。

　　猛然间，就见叶非的真瞳之中血色龙影腾挪咆哮，散发出无可匹敌的气势威压。

　　识海之中的禁锢之力，在血色龙形从真瞳之中窜入识海之时，刹那崩溃。

　　迷你龙眯着的龙眼有了笑意。

　　“嘎嘎嘎！虽然对心意的理解还很浅薄，但是直接悟解武道意志的话，倒是一个捷径，自由了老大！那啥吃饭不饱，不如杀了！那个十三弟的仙婴给本龙留着哈！”

　　……

　　此时，十三弟睁开眼睛，再次变得温文尔雅，云淡风轻。

　　走到师玉珠大尊跟前，盯着他九哥看来半天，忽然一笑：“最后再杀你吧，十三弟先看看你那个夯货跟班大贵。那是人才啊九哥，你们都一起喝酒喝出感情来了呵呵……”

　　“你说我要是抽出大贵的三魂来，以仙火煅烧，他会不会求饶呢？或者干脆直接投靠十三弟我呢？”

　　“说实话，几个夯货能为了你这么个认识了半个月的主子拼命，九哥……你真的让十三弟妒忌了呵呵……”

　　“好啦，废话不多说了，就从大贵开始吧，然后是二能，三小，四毛……对了，好像有个五蛋不在哈呵呵，不过他跑不了……”

　　十三弟衣袂飘飘，宛若神仙，款步行空，朝着叶非走去。

　　此时的叶非，依旧处于深度的悟道之中，而迷你龙也根本就没有叫醒他的意思。

　　十三弟伫立叶非身前，歪着头打量了半天，自语：“大贵啊，你这个姿势真的不赖啊！道韵天成啊，不知道是什么武技，很想知道你这土包子哪里来的如此强大的秘术神通。”

　　“哦对了，据古青天介绍，你身边似乎有一个强大存在隐匿跟随着，是一个古老的灵魂？还是一个散修的大尊？”

　　“啧啧你看我这记性，说你有一柄不明阶级的神兵来着，好像连水烟罗都能破开，半步渡劫期的神识封锁都能切开，能告诉我藏哪里了吗？嗯，当然你不会说，我等会从你灵魂里搜搜看……”

　　十三弟饶有兴致地捏了捏叶非的胳膊。

　　“啧啧，这肉身，怪不得灵兵都能打碎，炼体术？什么炼体术如此逆天？本尊有些兴趣……”

　　自言自语了半天，负手挺立，看着叶非的眼睛。

　　“但是你知道吗？你是一个不该出现的意外。”

　　“本尊的安排如此天衣无缝，如此首尾呼应，妙不可言……”

　　“本来的故事里面不会有你，但是你出现了……”

　　“你出现也就罢了，但是你一出现，本尊的剧本就要修改……”

　　“逼着我修改！是这样……”

　　“修改剧情其实也没什么，多费点时间精力而已。但是……”

　　“跑龙套的偏要当主角，光环戴在了你的头上……”

　　十三弟的脸色本来还很平静，但是在刹那之间就变得狰狞可怖。

　　“但是你特么的算什么东西！啊？”

　　“本尊居然因为你这个蝼蚁的出现被迫亮出了底牌，为此本尊损失掉了无量的寿命。你说——”

　　“本尊要不要一巴掌一巴掌将你抽成烂泥？”

　　“要不要要不要要不要——”


第278章 吊打十三弟

　　此时的十三弟，情绪不稳。

　　他很想一直保持那种万事皆在掌控之中的笃定和淡然。但是今天所发生的一切，事事处处都出乎了他的预料，将他的计划弄得一团糟。

　　更让他冷静不下来的是，搞坏自己计划的，居然是几个蝼蚁般的夯货。

　　特别是这个大贵，九哥不是已经将你等扔出去保命了吗？你特么回来干嘛？

　　逼迫得本尊寿元丢失了九成多，眼看就没几天好活了，而本尊的计划还有那么多，更多的理想和野望还没有来得及展现出来。

　　就没几天活头了？

　　本尊不是想一巴掌一巴掌抽死你，是想一根根肉丝把你给活撕了。

　　再也控制不住的怒火，让十三弟就像是泼妇村汉干架一般，抬起手来，照着叶非的脸颊就猛抽过去。

　　啪！

　　一声响亮的耳光响起，所有被禁锢着不能动的人的心中掀起了狂澜。

　　“怎么可能？”

　　被搧了耳光的，不是大贵叶非，乃是十三弟师玉达大尊。

　　这这这……事情似乎有些灵异，或者自己的眼花了？

　　一个大尊搧一个筑基期蝼蚁的耳光，而且这个蝼蚁还是被定星盘镇压禁锢的状态之下。

　　蝼蚁逆袭的剧情固然很是励志，但是是不是有些不真实？

　　不要说蝼蚁还被禁锢着，就是没禁锢着，也不是说打大尊耳光就打大尊耳光的吧？

　　而分明，此时不仅几个蝼蚁夯货依旧被定星盘镇压禁锢着，就是九哥师玉珠大尊，也是一下都动不了的啊！

　　而分明，定星盘的光芒依旧在照耀着大贵叶非的啊！

　　禁锢之中，不仅能动了，还逆袭了一巴掌？

　　尼玛，这个场景谁能想到？

　　而最想不到的，就是现场唯一能够自由活动的大尊十三弟。

　　无论如何，他都不会想到，禁锢状态之下的叶非已经破开了禁锢，并且一直在等待他发飙。

　　一耳光搧来，根本没有躲避意识的十三弟脸上，结结实实的挨了一记重击。

　　这一击没有法则，不是神通，更不是武技秘术。

　　就是随随便便一巴掌，如村汉的掌掴。

　　但是那是什么样的一只巴掌？

　　那是大贵叶非的巴掌！

　　一个几乎肉身无敌的蝼蚁的巴掌！

　　这一掌抽上去，十三弟不仅没法躲闪，更是直接被打碎了脸骨，甚至感觉脑袋都要被抽离了脖颈。

　　在看到叶非戏谑的微笑的那一刹那。

　　在看到叶非收回巴掌的那一瞬间。

　　在看到叶非居然暴发出一种强大的气势，将定星盘的禁锢之光冲得七零八落，轰然弥散之时。

　　在看到大贵这蝼蚁居然一步迈出去，所触到的禁锢之光碎裂消失之时。

　　十三弟被一股沛莫能御的巨力抽得飞了出去。

　　一个大尊，被禁锢之中的蝼蚁抽得脸骨碎裂，识海差点崩溃，脑袋差点脱离肉身。

　　然后肉身在脑袋的带动之下以箭矢般的速度直接射出去几百上千里去。

　　这尼玛！

　　在砸出一溜虚空裂痕之后，十三弟好不容易蹀躞着稳住身形，这才感受到一阵剧烈的，深入骨髓和神魂的剧痛传来。

　　“啊！伢卖爹是不对的！”

　　此时十三弟，半边脸稀烂，一只眼睛掉在眼眶之外，被巨力震出来了。

　　颧骨颊骨全部粉碎变形，颊肉稀烂，半嘴牙齿没了。

　　一口口的仙血喷出，仙光灿灿，烧灼虚空，滴穿大地。

　　“啊啊啊！本尊不相信！本尊不接受！这是幻境，这是梦！”

　　而就在他难以置信地咆哮之时，就看到大贵叶非，大步踩破禁锢之光，身上散发一种强大的气息，浑身发光迤逦而来。

　　这种强大的气息很是陌生，不同于血脉威压，不同于神识镇压，似乎不是实质，但是却有着潮汐海啸一般湮没的伟力。

　　这种伟力浪潮一般席卷，汹涌向前，一切阻碍禁锢皆成浮云。

　　这种伟岸的力量震颤虚空，无孔不入，水银漫地般进入十三弟的体内，于是肉身筋脉血液仙元乃至仙识仙婴都在刹那间瑟瑟发抖，禁不住这种冲击。

　　无可抵挡，所向披靡。

　　像是主宰的意志贯彻全部身心，十三弟在刹那间僵直，看着又一只巴掌的降临，居然无法躲避，无法呼吸，甚至无法思考。

　　天啊！那是一种什么样的力量啊！

　　看着这无可阻挡的一只巴掌抽来，十三弟心中的恐惧达到顶点，眼瞳竟然失焦。

　　诸天神仙，往古帝尊，谁来告诉本尊，这究竟是一种什么样的力量？

　　此时，在十三弟的眼中，这只巴掌已经不是一只巴掌，而是一块自天而降的大陆。

　　无可躲避，无能阻挡，在此大陆般的巴掌下面，自己不是大尊，只是一只脆弱到一口气都能被碎尸的蝼蚁。

　　怎会这样？

　　啊啊啊啊！

　　怎会如此？

　　啊啊啊啊！

　　本尊动不了，被那种无形的气势所镇压，彻底的胆寒，血液似乎都凝固，识海似乎都结冰。

　　啊啊啊啊啊！

　　啪！

　　轰隆隆咔嚓嚓！

　　十三弟再次飞出去数千里之遥，爬起来时，就看见一只巴掌再次降临。

　　啪！

　　轰隆隆咔嚓嚓！

　　一路飞跌一路砸碎禁锢之光以及刚刚平复的虚空。

　　“啊伢卖爹！”

　　“啊蝼蚁！你竟敢如此羞辱本尊！”

　　“啊畜生！你要与整个驭兽天宗为敌吗？”

　　“啊泥腿子！胆敢冒犯贵族的尊严，你死定了死定了！”

　　“啊大贵！本尊要屠你十族，掘你祖坟，灭你神魂啊啊啊！”

　　啪啪啪……

　　无数个巴掌搧飞十三弟，一代大尊在广达千万里的妖狱之中翻滚抛飞，喋血长空。

　　“来大尊！你来一巴掌一巴掌抽死老纸！老纸让你一只手看看！”

　　“来贵族！你灭我十族掘我祖坟试试，老纸保证不搧死你！”

　　“来十三弟！你再杀你九哥试试，看老纸能不能一路将你搧成人皮，贴在驭兽天宗的大门上当门神！”

　　“来狗日的！……”

　　此时的叶非，武道意志爆发，碾压任何阻挡，破碎任何禁锢，一路搧来，有如武神……嗯更像暴怒的村汉。

　　而十三弟则是要疯掉了。

　　叶非的一巴掌虽然打得他骨断筋折，皮肉稀烂，但是就是不去打散他的仙识，不去破碎他的紫府。

　　每当他运转仙婴准备开启大日仙轮拼命，适时的一巴掌就飞来，直接打断他的仙识鼓荡。

　　每当他愤怒到不想活了，想和杀手大尊一般自爆紫府丹田的时候，一巴掌抽来，直接将这种鼓荡打断。

　　尼玛，这种羞辱，这种折磨，想死都不行。

　　要是没有那种陌生的气势冲击镇压，本尊哪里会毫无还手之力？

　　啊啊啊那究竟是什么？

　　在挨着无数巴掌的同时，十三弟微不可察地朝着定星盘所在位置飞滚。

　　挨了数十巴掌之后，终于很接近光芒已经暗淡了的定星盘了。

　　这个时候，他寄希望于再次手持定星盘，灌注仙元镇压叶非。

　　他认为叶非之所以能够破开定星盘的禁锢，固然是因为那种莫名的气势。但是何尝不是因为定星盘之中的仙元已经几乎耗尽了呢？

　　假如再次灌注仙元，十三弟相信，叶非就是有着日天的本事，也会再次被镇压禁锢。

　　那个时候，十三弟将不会再给他机会，直接搞死，形神俱灭，不入轮回。

　　十三弟一边哀嚎飞滚，一边猝然暴起，顺着被抽飞的惯性，一个瞬移就来到定星盘跟前。

　　此时的定星盘已经暗淡到光芒开始闪烁，似乎下一刻就将耗尽仙元，跌落尘埃。

　　而此时，十三弟一只手已经触碰到了定星盘。

　　心中狂喜，不由得呐喊咆哮：“大贵泥腿子蝼蚁王八蛋，看本尊让你如何死！”

　　然而下一刻，十三弟一声尖厉的惊叫响起。

　　“啊我的定星盘！”

　　就在他的手指触碰到定星盘的那一刹那，手指上的触感一下消失。定睛一看，定星盘消失了。

　　啊啊啊！

　　十三弟真的要疯了。

　　“谁谁谁？谁抢走了本尊的定星盘？”

　　定星盘，传说之中的巅峰至宝，能够镇压诸天，排罡布斗的巫妖纪元至宝，虽然自己现在连其万分之一的威能都激发不出来，但是那也是自己的一个撒手锏啊！

　　而且他早就准备好了，在夺嫡的最后时刻，在宗主父亲正式确认宗主接班人的时候，假如事情有变，所有在场的人，包括自己的父亲都要被定星盘镇压禁锢。

　　夺嫡的兄弟全部杀死，不给自己大位的父亲镇压囚禁。

　　武仙星域狮王大星驭兽天宗，唯我独尊！

　　然而，这次妖狱之行，不仅没有达到目的，反而连番失算，现在竟然连撒手锏都丢了。

　　啊啊啊诸天也要承受本尊的怒火！

　　此时，叶非不再追逐十三弟，而是静静地伫立高天，脸上淡淡的微笑显露，似乎心情不错的样子。

　　定星盘此时被一只猫爪拿在手里。

　　一条雪！

　　此时的一条雪一副好奇猫的表情，翻来覆去将定星盘里里外外看了个遍，突然朝着千里之外的叶非喵呜一声，似乎很是欣喜。似乎在说，没事了真好。

　　而娇小的猫躯一晃，直接消失。

　　再出现时，已经在叶非的怀里。

　　两只猫爪捧着定星盘递给叶非，两只猫眼眼闪烁。

　　瞄了个咪的抢了丫的了！


第279章 谁是农夫谁是蛇

　　定星盘被抢走，十三弟疯了。

　　抢走定星盘献宝给叶非，一条雪傲娇了。

　　叶非接过定星盘，还没好好看上一眼，就听得一声狼嚎：“老大老大这玩意儿得给我，谁跟我争我跟谁翻脸跟谁拼命嗷吼！”

　　刚刚能够活动了的小翼翼一翅膀就搧了过来，好比瞬移的速度。

　　两只手攥住定星盘死不撒手，急赤白脸吼道。

　　叶非本来也是对这定星盘有些眼热的，但是小翼翼想要，他没法不给。

　　这个心灵纯真到比农夫三拳纯水还纯的小妖弟，要他半条命也没啥说的。

　　一个至宝而已。

　　叶非撒手，嘴角止不住的抽搐。

　　一条雪见了，立马揪住小翼翼的耳朵，瞄了个咪的半天，意思说无敌二妖组解散了？

　　小翼翼银瞳一翻：“雪姐你还好意思说，关键时刻靠不住，搞得本王我成绩好惨，六十多个杀手，九成是小殷棍师侄擒拿追杀的，你让我们这无敌二妖组以后怎么合作？”

　　叶非搡了一把小翼翼的银发：“行了你，定星盘是可以给你，但是你能催动吗？”

　　小翼翼摆弄了半天，灌注妖元进去，一点反应都没有。

　　沮丧地将定星盘丢给叶非，一副不屑的样子：“虾米玩意儿，本王不稀罕，那啥……雪姐？”

　　喊到雪姐，声音一下谄媚得让人起鸡皮疙瘩。

　　一条雪猫鼻子朝天，一副抛弃你，远离你的样子。

　　小翼翼一副要哭的样子。

　　叶非不忍，摆弄着定星盘道：“等你有了仙元的吧，这玩意儿迟早是你的。小殷棍有殷鉴，咱们小翼翼还不得有定星盘？你说是吧？”

　　小翼翼打了一个榧子，立马兴奋到爆。

　　“吼！还是老大最懂我！那啥，亚哈！哈！”

　　这小子眼角瞄到了蹀躞的十三弟，立即消失，立即出现，一只拳头凭空砸下，就要补拳。

　　然而三重大尊，不要说他一个小妖王，就是无敌二妖组整体出动，也未必就能一拳砸中。

　　十三弟固然被叶非殴得很凄惨，你看连眼珠子都打出来了。

　　但是不是致命伤，每次被一巴掌抽飞，十三弟就鼓荡体内木属性仙元修复伤处，虽然没有叶非那般的瞬间恢复，但是至少还是在迅速恢复之中。

　　此时的十三弟听到小翼翼亚哈的怪叫，想也不想立即小瞬，避开来拳。

　　此时的他简直恐惧到死，愤怒到狂。

　　什么时候，一个蝼蚁般的小妖王也能随便殴打渡劫期大尊了？

　　“小妖，蝼蚁！你这是找屎！”

　　正准备给小翼翼来一个狠的，却不料眼前一道身影出现，却是小殷棍挡在小翼翼身前，邪恶地笑着，举着殷鉴宝器灌注真元：“来大尊，朝这里打，本座保证不还手！”

　　殷鉴的逆天是十三弟亲眼见到过的，哪里敢真的轰上去？

　　攻击反射！

　　尼玛要不要这么羞辱本尊？

　　停下手来，再次小瞬，远离诸夯货，朝着叶非怒吼：“大贵，你小子将定星盘还我，咱们之间的恩怨一笔勾销，否则，就准备承受本尊的怒火吧！”

　　此时，神情复杂的师玉珠大尊来到叶非身前，有些不知道该怎么和叶非交流。

　　继续叫大贵？

　　这特么有这么流弊的大贵吗？

　　跟班？本来就是一句戏言的啊！

　　即便不是戏言，在大贵如此流弊的表现之下，怎么让人家做跟班？

　　叶非抬起头来，对着师玉珠大尊呲牙一笑，于是春暖花开。

　　“大神，想喝酒了？”

　　想到半个月以来在清溪岸边纵酒放歌，角抵嬉戏的日子，九哥的眼里满是幸福和温馨。

　　手一伸：“废什么话？定星盘给我一用！”

　　叶非也不虞九哥有借没还，直接将定星盘递给他。

　　一条雪猫爪子动了动，似乎想抢回来，但是最终还是停下。

　　九哥拿着定星盘，垂眼看了半天，抬头盯着叶非：“就不怕我不还？”

　　叶非洒然一笑：“喜欢的话只管拿去，一件至宝而已呵呵……”

　　尼玛……

　　师玉珠大尊立马呻吟，心说你家柴房里堆得都是这玩意儿吗？

　　那送我十几个玩玩？

　　但是心中一股暖流从心里流到眼里，赶紧转目看向十三弟。

　　小翼翼银瞳聚焦：“老大，那是我的……”

　　九哥看向小翼翼，戏谑道：“二能大侠，本尊可是你罩着的哈……”

　　嗯咳咳！

　　小翼翼立马神气起来，背负双手道：“拿去玩，二能别的没有，这玩意儿一堆堆的！”

　　怪不得你跑得快，原来不是飞的，是吹的。

　　师玉珠大尊嘴角含着笑意，再次看向十三弟。

　　刚才那几个是夯货兄弟，这才是我的亲兄弟。

　　心一缩缩的在疼。

　　十三弟此时看着九哥过来，心中不是滋味。

　　看看人家大贵对待九哥，假如还有一丝良知，应该会感到羞惭吧！

　　但是，事情已经到了这般地步，想其他的也没有用。

　　自己手段尽出要杀掉自己的亲九哥，就不相信自己的九哥会放自己一马。

　　就像现在这样，九哥拿到定星盘要干什么？

　　还用问吗？

　　肯定是要将自己禁锢住干掉啊！

　　十三弟瑟瑟发抖，心中各种不甘。

　　九哥师玉珠摆弄着手里的定星盘，看向十三弟的眼神都扭曲了。

　　“其实我想说的是，假如我真的没有与你夺嫡的心思，你还是不相信吗？”

　　“……”

　　十三弟真都不知道怎么说。

　　不是说人不为己，天诛地灭的吗？

　　你说你不想夺嫡，不贪恋大位，你要证明给十三弟我看啊！

　　见到十三弟便秘的表情，九哥无奈摇摇头。

　　“九哥是看着你长大的，知道你的心大。但是心大到足以放下一颗大星，一个星域，就是放不下一个九哥吗？”

　　九哥表情淡然，声音平和，但是眼神却在扭曲。

　　十三弟的心在这一刹那狠狠地揪了一下。

　　但是……自古王家无亲情，所有势力的夺嫡不都是如此上演的吗？

　　我就因为你言语的蛊惑，就会改变我的三观？

　　我的道心没有那么不稳固。

　　看到十三弟眼中的神色越来越坚定冷漠。

　　九哥点点头，直接将定星盘丢给十三弟。

　　“你可以走了，你是我的十三弟，我不能出手杀你，但是你以后做事，心中多一些善念，给人留一点活路。你……走吧……”

　　十三弟接住定星盘，刹那宕机。

　　这是真的吗？

　　九哥非但没有借助定星盘禁锢自己，反而将定星盘还回来，还要放自己回去？

　　九哥这是傻的吗？

　　放虎归山，遗祸他日，亲情的小船早已倾侧，裂痕已在，仇怨已生，你这样做是为了什么？

　　仅仅是因为血脉亲情？

　　但是你知道这个世界上有一个寓言叫做农夫与蛇吗？

　　眼中黯然泪下，低头久久不语。

　　叶非、小翼翼、小殷棍包括此时从溶洞之中瞬移过来的老霍，醒过来钻出丹鼎的风雨来，都无言地看着这一幕。

　　“为什么……九哥……？”

　　十三弟抬起红肿的眼睛，有些哽咽。

　　师玉珠笑了：“因为我是你九哥，还能因为啥？走吧走吧……”

　　十三弟愣愣地看着九哥，想说什么却说不出来，然后转身行空而去。

　　看着十三弟的背影，九哥叹息一声。

　　“兄弟还有酒吗？”

　　叶非没有看他，却是眼神一直追着十三弟：“喝酒没问题啊，但是需要等会儿的……”

　　九哥此时只想着谋一大醉，有些焦躁。

　　“等不及了，拿来拿来呃呃……”

　　手伸出去，却发现叶非不见了。

　　再逡巡时，却一下子目瞪口呆，心冷如冰。

　　已经快要看不到背影的十三弟，此时猝然转身，手持定星盘瞬移回近处。

　　定星盘上嗡然一声大响，光芒再起。

　　十三弟此时的脸变得狰狞可怖，尖厉的歇斯底里的叫声传来：“都给我死吧！生灵禁锢！定定定！”

　　定星盘上的光芒乍起，潮水一般卷空而来，眼看就要湮没九哥、小翼翼等人与妖。

　　而就在此时，消失的叶非蓦然出现，挺拔的身形伫立，浑身爆发无量伟岸气息，一种破灭万有，勇不可挡，粉碎诸天的气势炸开，直接阻挡在定星盘席卷而来的光芒之前。

　　此时的定星盘射出的光芒，并没有上一次那般强烈，但是禁锢生灵的力量依旧强悍到让人无力。

　　但是，叶非的身形此时一百丈之高，爆发的气势整个妖狱都在颤抖。

　　而他坚定地走向定星盘的身形，每一步都轰然再次长大。

　　一步高百丈。

　　十步一千丈。

　　这不是一个筑基期渣渣能够拥有的巨大术。

　　也不是渡劫期大尊能够拥有的神通法相。

　　渡劫期大尊，哪怕到了渡劫期高阶甚至巅峰，都不可能让巨大术有千丈之高。

　　千丈之高的巨大术，真的已经超出了天人能够理解的范畴。

　　而叶非在被定星盘禁锢之后，硬是领悟出了武道意志这种早已失传的东西，再次施展巨大术，整个身量超乎想象的拔高。

　　千丈巨人，犹如一座大山横亘，阻挡在定星盘射来的光芒之前，身后的九哥、小翼翼等都安然无恙。

　　“哎呀本王真的是醉了！人都说投之以桃，报之以李。恩将仇报，疯狗一般要咬死自己的兄弟，这就是人族的德性吗？”

　　“不行不行！小殷棍我特么受不了了，这特么哪里是人？如此残忍无情，畜生也要拜师学艺啊！我要射射射，照照照死者狗日的啊！”

　　“窝巢老霍我真的是开了天眼真瞳了，让我看到了什么？老天，让我瞎了吧！刻录刻录，让世界看看这人畜生起来到底是个什么样子！”

　　“啊啊啊！四毛能拿一泡屎砸死你吗？哎呀拿屎砸你屎都不甘心啊！”

　　师玉珠大尊此时眼里再无泪水，而是决绝和彻底的冷漠。


第280章 四倍战力叠加

　　哪怕是在十三弟雇佣天杀集团杀手围杀自己的事实摆在眼前，哪怕十三弟禁锢自己之后准备亲自结果自己，在十三弟失去所有手段，即将被自己禁锢反杀之时，师玉珠大尊都给了十三弟最后的机会，甚至于将定星盘还给了他。

　　只是希望他从此能够心中留一点善念，给人留一条活路。

　　但是他错了，十三弟看似被他感动了，甚至是有所悔意，但是在离开的途中，已经悄然再次灌注仙元于定星盘之中，然后猝然返身回来，要继续禁锢众人，彻底绝杀。

　　如此狠心如此绝情，不给九哥留一点希望和念想，就像世界之初的第一片玄冰冻结在眼底心里。

　　九哥浑身冷气嗖嗖，寒气逼人。

　　而此时，诅咒着十三弟的小翼翼小殷棍和风雨来老霍等，虽然肺都气炸了，血都要喷了，但是依旧没敢直接超越叶非，进入定星盘的光芒之中。

　　而此时的叶非，面容冷肃，似乎波澜不惊，其实心中的愤怒和杀意已经达到了顶点。

　　按照他的处事原则，人不惹我，我不惹人，人若杀我，我必杀人。十三弟在他心里早就被判了死刑。

　　此前之所以停手，甚至在师玉珠大尊将定星盘还给十三弟时，他都没有任何表示，那是因为他从心里对师玉珠有着一种认可。

　　或许师玉珠有优柔寡断间或娘炮的一面，但是这也正表明了他的多情和仁义。

　　假如九哥从一照面就和十三弟撕逼大战到不死不休，叶非处理这件事的态度就会是两个样子。

　　老纸管你十三弟是谁的兄弟，他要杀我，那么必死。

　　但是正是因为对师玉珠大尊的认可，不忍让他心有遗憾甚至对自己产生怨怼之意，所以，他任由师玉珠去自己处理。

　　但是这不代表他失去警惕，打蛇不死反被咬的事情他也不是遭遇过一次两次，在亘古大森之中猎杀五级妖兽之时，这种事情让他差点死过几回，他哪里会掉以轻心？

　　而且，一个处心积虑想要除掉所有兄弟的家伙，会因为兄长的宽容而改变自己的目标？

　　所以，在十三弟走出去之后，神识背影都快消失的时候，叶非的神识就一直追踪了过去，不曾疏忽。

　　而十三弟灌注仙元于定星盘之中，也许其他人没有发现，但是叶非却是在第一时间感受到了他的仙元的悄然波动。

　　所以他消失，他出现。

　　当他出现之时，已是百丈巨人，然后踏出十步，一步百丈，十步千丈，像是一座神山一般，为自己的兄弟遮风挡雨，阻截危险。

　　此时的他，浑身武道意志爆发，前方蔓延而来的禁锢之光，一遇到叶非的气势，顿时冰消瓦解，难以继续肆虐。

　　“啊啊啊！怎会如此？”

　　“哼！妖狗改了吃屎，妖狼改了吃人，或许你这畜生能放弃杀戮兄弟！”

　　“但是本尊并没有泄露仙元气息，暗中灌注，你怎会发现？”

　　“哈！因为本少从来就没有相信过你，所以时时刻刻关注你，一旦有异动，本少就出手。你不是我，我也不是你九哥！”

　　行空的叶非一边大踏步前行，一边将所遇到的定星盘禁锢之光全部崩碎。

　　十三弟没有想到自己的回马枪就这样不算了，而且此时大步行空而来的叶非，气势滔天，无可匹敌，杀意盎然。

　　仅仅是看看他平静的面孔之上镶嵌的一双血色龙眸，其中燃烧着的暴戾之气就知道，这回真的失算了，这回叶非绝对不会放过自己。

　　“啊啊啊！本尊不信你能抗得住，给我禁禁禁！”

　　知道自己生死只在须臾之间，十三弟此时真的拼命了。

　　不将叶非镇压禁锢，自己很有可能就被这渣渣蝼蚁给生擒活拿，接下来的结局那就不用说了，羞辱谩骂算什么？直接就可能被虐杀致死。

　　于是十三弟浑身仙光暴涨，不顾一切地朝着定星盘里面灌注仙元，使得定星盘的光芒瞬间大涨。

　　一种镇压空间，定鼎大地，禁锢神魂的伟力再次暴涨，叶非的第十一步竟然因此没有迈出。

　　“禁禁禁！给我禁锢这个蝼蚁渣滓，我要灭他神魂，诛他十族，不如此难消本尊心头之恨！”

　　定星盘光芒爆发，整个妖狱照耀无遗漏，所有妖兽包括化形妖修再次被禁锢，那座隐藏着大阵的峻拔山峰上符光暴起，被一条雪一爪打晕的五彩吞天彩蟒醒来，千丈蟒身人立而起，遥望此间，神色暴戾残忍，蟒口一张，一条数百丈的蛇信一舔，被大阵符光挤压在外的定星盘光芒顿时石化。

　　轰隆一声，一道数百丈的石化光芒自光芒之中坠落，砸向山麓，滚进深壑。

　　这特么太逆天了。

　　一条准妖帝五彩吞天彩蟒，竟然能将定星盘的光芒石化，怪不得将他放在此处守护大阵。

　　而此时，叶非也感受到定星盘射出的光芒伟力暴涨，使得他有了一种迈不出脚步的迟滞感。

　　但是，心中的暴虐之气不抒发不成活。

　　“以为这样就可以禁锢本少？十三弟，畜生！本少的愤怒在燃烧，你做了，就要承受！”

　　“二重血怒术！”

　　轰隆！

　　筋脉之中顿时血液鼓荡，依照奇特轨迹逆冲两大周天，整个身体犹如深涧大壑之中湍流激荡，轰轰发发，轰然巨响。

　　战力双倍叠加，战意双倍暴涨。

　　而战意，乃是武道意志的根基。

　　没有勇猛无畏的战斗意志，凭什么追求完美的武道意志？

　　这还不算。

　　“二重元怒术！”

　　“全部给本少开启！”

　　叶非双臂大张，犹如神之羽翼。

　　怒吼一声，犹如滚滚雷霆。

　　紫府之中真元……有一部分已经成为仙元。这是一个奇迹。

　　紫府真元刹那鼓荡激荡跌宕。

　　海啸一般的浪潮澎湃而起，与筋脉之中的血液相呼应，整个人的气势再次暴涨。

　　“二重血怒术，二重元怒术！”

　　“叠加！”

　　轰——

　　以叶非为中心，上下十方万里空间轰然暴动。

　　强大的肉身之力，强大的真元之力，强大的血脉之力叠加在一起，爆发出前所未有的力量。

　　这一刻，叶非感觉到自己从未有过的强大。

　　他觉得自己此时一拳可以打穿妖狱直至击穿整个屠肆大星的元气罩，罡风层，直达时空乱流。

　　甚至，时空乱流都阻挡不了自己一拳的伟力。

　　二重血怒术叠加二重元怒术。

　　四倍于自身的战力叠加，这是叶非此时肉身能够承受的极限。

　　而就是这个四倍战力叠加，战意也四倍暴涨，整个人的气势一时无两，连妖狱法则都在瑟瑟颤抖。

　　叶非的力量，不属于仙道法则的力量，仅仅是爆发出肉身的力量，整个妖狱就有承受不了的趋势。

　　而最低也要灌注仙元才能催动的定星盘光芒，此时在四倍的武道意志冲击下，摧枯拉朽般断裂消散，直接将十三弟冲击得连番跟头飞出去不知多少万里。

　　这样的冲击之下，十三弟哪里还能够保持灌注仙元于定星盘之中？

　　闪烁了几下，定星盘的光芒就像风中之烛般熄灭。

　　而滚身而起的十三弟此时几乎要疯掉了。

　　这怎么可能？

　　自己在转身离去的时候，没有使用瞬移，就是为了磨蹭时间留给自己灌注仙元的机会。

　　等到仙元灌注到足以催动定星盘的一刹那，这才瞬移而回，要对叶非等人实施禁锢。

　　就这样的情况下，叶非似乎未卜先知一般，定星盘刚亮起光芒，叶非就阻挡于前，这特么是个什么样的妖孽？

　　而此时，定星盘光芒熄灭，自己的偷袭彻底破产，再次灌注仙元，谁会给你这样的机会？

　　“不可能？你怎么知道本尊要杀个回马枪？”

　　叶非此时卓立于空，浑身气势如天河之坠，訇然哗响，犹如巨涛拍岸，使得十三弟如一片水中的叶子般站立不稳。

　　“哼！一个真有悔改之心的大尊，在自己欲杀之而后快的兄长饶恕之后，哪里有碧莲在此多待片刻？”

　　“你不施展瞬移赶紧羞走，反而慢步而去，这是想让我等的眼神多杀你几次吗？”

　　“聪明的智慧的，无不算计到位的师玉达大尊，就这智商你也敢号称要夺嫡杀人？”

　　十三弟觉得自己的道心吱吱嘎嘎地开始纹裂，一股从未有过的挫败感，让他差点坠入永恒的黑暗魔障。

　　不闹以及伢卖爹！

　　十三弟此时披发如狂，咆哮如兽。

　　“不是酱紫！本尊的骄傲！本尊的野望！本尊的一切都是你们所有人需要仰望的！”

　　此时的他浑身一震，仙光爆发，土黄色的仙元如云垂落，罩遍身躯，刹那形成一件仙光灿烂的铠甲。

　　守护肉身，守护神魂，镇压道心。

　　此时的十三弟将手中的定星盘毅然扔回来，直接落在九哥的手中。

　　“九哥九哥！今天十三弟失算了。但是不代表十三弟就此罢手！夺嫡之战，希望九哥还能活着见到十三弟。”

　　疯狂的眼睛看向叶非：“而你，想毁我道心？痴心妄想！”

　　“本尊的定星盘如何失去的，将来会依样找回来！而你这蝼蚁匹夫泥腿子，得罪了我未来的驭兽天宗宗主，你就掰着手指头算算自己还能活几天吧！”

　　手掌一番，一颗璀璨的晶石出现，仙光熠熠，照瞎人眼。

　　“仙石？居然是仙石！十三弟你好样的，你居然盗用宗门唯一一块仙石，不怕父亲宗主杀你吗？”


第281章 逼哭大尊

　　看到十三弟居然拿出一颗璀璨如星，五彩闪烁的晶体来，九哥师玉珠难以置信地惊呼起来。

　　仙石，那是只有仙界才有的，天界本不应该出现的，比之至宝还要珍贵的东西。

　　天界有大尊，更有巅峰大尊。

　　但是即便是巅峰大尊，修炼用的能量体，也只是绝品灵晶，而不会是仙石。

　　只有飞升仙界的仙人，才有使用仙石修炼的资格和机会。

　　就像乞丐吃不到龙肝凤髓一般，天界的大尊也不要妄想得到仙石以修炼。

　　但是这不是说，就没有意外。

　　天界已经不知道有多少年没有巅峰大尊成功渡劫，飞升仙界了。

　　但是这不代表没有大尊敢于尝试，敢于拼命。

　　渡仙劫，成则飞升，不成则身死道消。

　　但是不管成与不成，只要渡劫，只要是渡四九仙劫准备飞升，那么在渡劫的过程之中，雷劫就会沟通仙界，使得大量的仙气涌入天界，灌注渡劫大尊肉身。

　　成功飞升，所谓仙气就会洗涤大尊肉身，无垢天身化为仙躯，体内真元全部转化为仙元，这就具备了飞升的必要条件。

　　但是不成功的话，渡劫者身死道消之时，无处灌注的仙气就会结晶，成为仙石留在天界。

　　可见仙石在天界之珍贵。

　　无数纪元以来，巅峰大尊渡劫失败的，不知道有多少，所以留在天界的仙石还是有一些的。

　　但是说以这些仙石修炼，哪怕是天界远古家族的家主，也不会这么奢侈，除非在渡劫前夕，为了更多地将真元转化为仙元，增加渡劫飞升成功的几率时，才会不惜代价的使用。

　　而仙石这种东西，不要说一般的小家族小势力，就是像驭兽天宗这般在武仙星域占据一颗繁华大星的宗门，也仅仅只有一颗。

　　而这一颗仙石，还是为了安抚驭兽天宗老祖，让其安心守护屠肆大星妖狱，天界大势力共同给予的奖励。

　　所以这一颗仙石，其实乃是驭兽天宗的镇宗之宝。

　　开山老祖都没舍得用，你们谁的脸比老祖更大？

　　而现在，这颗仙石居然被十三弟拿在手里。

　　这怎么能让师玉珠大尊不吃惊。

　　这胆子，监守自盗，十三弟你真流弊！

　　至于说叶非这种土包子，根本就不会惊讶觊觎。

　　因为他本来也不知道仙石是啥玩意，看上去流光溢彩，很漂亮的样子，嗯……和小时候弹的玻璃球有些仿佛。

　　小殷棍听到仙石俩字，立即惊呼：“师傅师傅，是仙石仙石啊师父……”

　　小翼翼则是懵懂：“仙石是个啥玩意儿？”

　　一条雪则是波澜不惊，猫眼眼有一眼没一眼地瞭一下九哥手中的定星盘，似乎仙石这种珍宝，根本就引不起她任何兴趣。

　　“哈哈哈！九哥，没想到吧！仙石在十三弟我手里。只要本尊吸收了这颗仙石，立即就可以晋级到渡劫中期，至少四重大尊。”

　　“所以你们拿什么跟我斗？只要本尊运气好一点，吸收这块仙石达到五重大尊，和父亲大人一样的境界，这宗主之位，还有你们的事儿吗？”

　　九哥阴沉着脸：“仙石乃是开山老祖所留，你胆敢窃取使用，难道不怕父亲大人宰了你？”

　　十三弟点指师玉珠哂笑：“要不说九哥你这智商就不配夺嫡呢？就算是我窃取炼化吸收了这块仙石，你觉得父亲大人会因为一块已经没了的宝物，去杀他已经晋级五重大尊的儿子？你以为父亲大人脑子有病？”

　　“退一万步说，就算父亲大人震怒之下对十三弟我动手，你觉得一个老牌的五重大尊，能够杀死一个新晋的五重大尊？”

　　“不能吧？！”

　　“既然不能，那还有什么说的？认了呗哈哈哈！”

　　“所以现在，你们都给本尊听好了。特别是蝼蚁匹夫泥腿子大贵，你给本尊听好了，赶紧的收起你那莫名的气势！”

　　“嗯，真不知道你走了什么狗屎运，居然能爆发出如此强大的气息，不是神通，不是秘术，貌似是传说之中的武道意志！”

　　“但是那又怎么样？现在立刻马上收起你的武道意志来，你个乡巴佬臭屠夫泥腿子，胆敢殴打虐杀本尊，你犯了死罪！”

　　“现在收起来，不然本尊不惜引爆这颗仙石，大家同归于尽！”

　　“不要怀疑本尊的决心！”

　　“不成功，毋宁死！蝼蚁匹夫臭屠夫垃圾，不想死就乖乖的给本尊收起你的武道意志来！”

　　十三弟豁出去了。

　　这家伙，如此强大的武道意志，镇压冲击得自己的大日仙轮都释放不出来，假如被这家伙擒拿，那还不直接就殴死本尊了？

　　疯狂的眼睛看向九哥，怒声咆哮：“九哥你试试催动定星盘，你胆敢注入仙元，十三弟第一时间引爆仙石，你信不信信不信？”

　　现在能够镇压十三弟的，除了叶非的武道意志之外，就是定星盘了。

　　只要定星盘催动，禁锢了十三弟，那事情就该结束了。

　　十三弟自然知道被禁锢的下场，就算是九哥不忍杀他，只要将他送回驭兽天宗，凭着他盗取仙石这一项，父亲就会亲手将他格杀。

　　而现在他唯一的希望就是逼迫叶非收起武道意志，以同归于尽相威胁，让九哥不敢催动定星盘。

　　生死攸关之际，端看谁敢玩命。

　　九哥此时真的想灌注仙元催动定星盘镇压禁锢十三弟来着。

　　但是看到十三弟的疯狂，他相信这个困兽一般的兄弟会真的引爆仙石。

　　一块五彩仙石所蕴含的能量，比之一个五重大尊身具的所有仙元还要庞大，一旦引爆，整个妖狱包括其中的所有生灵，都将灰飞烟灭。

　　九哥他赌不起。

　　而他也知道，疯狂之中的十三弟，只要威胁自己等不再动手，就会离开妖狱，随便找个地方隐匿起来，吸收掉仙石之中的能量，进阶四重甚至五重大尊，那么他就有足够的资格与父亲宗主讨价还价。

　　毫无疑问的，站在家族或者宗门的立场上，父亲再是愤怒，也不会将一个四重五重的大尊灭杀。

　　一个四重五重的大尊，足以让驭兽天宗屹立武仙星域亿万年不倒了。

　　那么九哥及其他兄弟的下场，想想都知道是什么。

　　然而，九哥不能赌。

　　现场之中有大贵，有二能，有三小四毛五蛋，这些都是给予了他真正友谊的兄弟。

　　他不能因为害怕十三弟之后的各种报复，就冒着大家一起死的风险与十三弟泼命。

　　大贵等五个夯货兄弟，是无辜的。

　　他们不该死。

　　“好吧！十三弟你赢了……”

　　十三弟哈哈哈狂笑。

　　比不怕死吗？本尊已经到了怕死也没用的地步，以死相协很卑鄙无能吗？

　　而看看叶非依旧面无表情地伫立，根本没有收回其武道意志的意思，十三弟愤怒到爆。

　　“大贵！蝼蚁屁民泥腿子脏脏的屠夫，还不赶紧收起你的武道意志来，你这是想死吗？”

　　说着，十三弟催动仙元，摆出一副随时可能引爆的架势尖厉怒啸。

　　此时，一直没有再继续动作的叶非突然笑了。

　　十三弟爆发全力灌注仙元于定星盘之中，其绽放的禁锢之光在叶非四倍战力叠加之下，摧枯拉朽般崩溃。

　　不是定星盘只有这般威能，而是因为它的品阶太高，极致催动需要的能量太高级太庞大，以至于十三弟这个三重大尊，居然只能催发出其全部威能的星星点点来。

　　而最后十三弟为了不使自己的道心崩溃，直接将定星盘扔给师玉珠大尊，更是祭出仙石来以死相协，显示出其枭雄本色。

　　这不免让叶非高看他一眼。

　　敢作敢当，敢抢敢舍，真不是一般人能做到的。

　　但是，说到以死相协，自爆仙石。

　　尼玛……要不咱们试试？

　　叶非看着十三弟将要催动仙元引爆仙石的架势，直接迈步行空，朝着十三弟走去。

　　“十三大尊，本少认同你的评价。”

　　“我是谁？你讲话来，蝼蚁，屁民，泥腿子，垃圾臭屠夫。我承认你都说的对。现在想来，我特么是谁？敢于死不要脸地自称本少呵呵！”

　　“我错了我改！本少呵呵，还不是内心想成为一大少吗？自轻自贱自怨自艾而已对吧？”

　　“那么好吧，我想现在我认识到自己的低贱和脏脏不值钱，我特么真认了，不骗你！”

　　“但是说实话我认了归认了，但是羡慕嫉妒恨那可是很真实的情绪！”

　　见到叶非不管不顾自言自语微笑着朝自己走来，十三弟大惊。

　　“站住止步停下！你你你不怕本尊引爆仙石同归于尽吗？”

　　叶非呵呵笑着，脚步不停：“同归于尽吗？哎呀特么这么好的事情上哪里去找？”

　　“你想啊十三，你是高大上伟光正的贵族，是大地方的大人物，放个屁都能把俺等屁民香死。你这样的存在竟然要与我等蝼蚁垃圾泥腿子同归于尽，这特么简直就是烧香都求不来的事情啊嘎嘎！”

　　“哎呀我就想啊，如此尊贵的大人物要跟俺同归于尽，大贵俺祖坟上总归是有一缕青烟冒起来了。值啊！”

　　“所以求求你了十三，大贵俺真的是迫不及待想要您和俺同归于尽呢！”

　　“来吧，引爆吧！同归于尽吧十三！你特么要是不和俺同归于尽，你特么生娃儿没屁眼知道吗？”

　　“爆啊你倒是！”


第282章 破界传送

　　叶非步步进逼，踏出虚空涟漪，浑身武道意志爆发，万里之内，空间波纹层层，几乎汹涌成涛。

　　看这架势，根本就不怕十三弟自爆仙石，甚至好像是在逼迫十三弟快点自爆一般。

　　尼玛，这到底是谁在胁迫谁？到底谁想和谁同归于尽？

　　叶非一步步进逼，十三弟一步步后退。

　　这样的场景真的是让人无语。

　　小翼翼此时在远处大声鼓噪，肆意笑骂：“我说十三弟。你特么不是要和大伙儿同归于尽吗？那你退啥呀退？赶紧的引爆仙石啊！亚哈！哈！”

　　这家伙很猛很冲，之前被定星盘禁锢，已经是各种愤怒和不甘，现在没了定星盘的十三弟叫嚣要同归于尽，哪里能够按捺得住？

　　好吧十三弟，你有种，本王直接把你打急眼，看你爆还是不爆。

　　小翼翼好赖也是身具一条空间法则的，更何况风空之翼已经很是不凡，远超一般飞行妖修的水平。

　　消失！出现！

　　虽然没有叶非那么逆天，速度上貌似差距很大，但是肉眼是看不出啥区别来的。

　　轰然一声大响，一只缭绕着土系法则的巨拳从十三弟脸颊旁边的空间之中捅出来，直接一个勾拳，打得十三弟脑袋一仄棱。

　　好在十三弟乃是渡劫期大尊初期巅峰，肉身之强大，不是一小妖王能够破防的。

　　一拳上去，居然连油皮都没擦破。

　　“亚哈？怪不得都说贵族不要脸呢，原来是脸皮厚的缘故啊！亚哈！哈！再来一拳！”

　　轰轰轰！

　　于是看到十三弟附近空间之中不是这里冒出一只拳头，就是那里飞出一脚，间或还有一只银翼轰隆搧出。

　　虽然无数下攻击都不能将十三弟怎么样，但是这羞辱真的是……

　　“亚哈！哈！自爆自爆，光说不练，难道说是在诈唬二能大侠吗？赶紧的爆啊爆啊！”

　　“啊啊啊！蝼蚁泥腿子屁民脏脏的野兽，本尊要将你等碎尸万段！”

　　十三弟小范围瞬移，躲避神出鬼没的小翼翼的攻击。

　　他的仙识基本锁定着叶非，对于小翼翼的攻击无法分神太多。

　　但是一拳拳一脚脚的上身，这种耻辱简直让他发疯。

　　要不是叶非的武道意志太可怕，你一小妖王，本尊一个仙识刺就让你魂飞魄散！

　　而叶非根本就不给他任何攻击小翼翼的机会。

　　整个人爆发出来的武道意志越来越磅礴宏大，气势滔天，如苍天的意志席卷压迫，滚滚而来。

　　“十三弟，赶紧的自爆吧！”

　　“躲什么躲？难道真的像二能说的那样，你在诈唬我等？尼玛不是吧！你一贵族，高大上，伟光正，说出来的话跟放屁一样？哪怕你真的就是放屁，你不会就真的以为咱们这些蝼蚁泥腿子就会陶醉其中吧？”

　　“啊啊啊！叔能忍婶不能忍，只要再向前一步，本尊立马引爆哎呀尼玛你停下，你又前进了两步你你你不要逼我——”

　　十三弟几乎要哭了。

　　不到最后绝望的时刻，谁特么愿意自爆？

　　你等蝼蚁屁民泥腿子臭狗屎，一万亿万亿万万个都抵不上本尊一根汗毛，本尊自爆？

　　本尊其实真的诈唬来着！

　　但是你们真的表逼我！

　　“逼你？哈哈，你想多了！”

　　叶非滚滚武道意志碾压十三弟，看上去就是一副泼命想死的架势。

　　“就是想着能够与十三弟这般大人物死在一起，那真的是太值了。你想啊，您是谁？我是谁？我们大家给您陪葬都是侮辱了您。”

　　“但是我们想啊，巴结您呐，死都想和您死在一起，大尊您就成全我等吧嘎嘎，求求您了大尊！”

　　“啊啊啊……！”

　　此时的十三弟已经被叶非逼迫后退了至少数万里。

　　这样下去，就是一个傻子也看出来，十三弟其实真的不想死。

　　十三弟哭了。

　　无数年以来，谁能将他逼迫到这种境地？

　　死？

　　谁特么想死？！

　　权势、财富、仙女、扩张、进阶最后飞升仙界，本尊的野望如此之多，如此强烈，死了那不都成梦幻泡影了？

　　“大贵！你在逼迫本尊，本尊只有祭出最后一招了。本来不想的不想的，你特么逼我——”

　　嗯？

　　还有最后一招？

　　叶非笑了。

　　“好吧，我不逼你，你把最后一招使出来吧！”

　　叶非心念电转，各种猜测纷纷。

　　十三弟到了这种时候还不实施自爆，那肯定是还有手段没有使出来。

　　而之所以不使出来，几乎可以肯定地说，要么就是使出来要付出极大的代价，而这种代价是他自己难以承受的。要么就是使出来之后，对于十三弟之后的计划会造成不利的局面。

　　比如之前的催动定星盘，已经使得十三弟寿元无多。第二次再次催动的话，十有九十三弟会耗尽寿元彻底完蛋。

　　之前叶非之所以敢于无视十三弟的叫嚣，直接爆发四倍战力的武道意志轰碎定星盘的禁锢之光，除了自信之外，更多的是他相信十三弟不敢真的长时间灌注仙元维持这种禁锢之光。

　　“十三，不会是舍不得吧？让我猜猜，你这一招使出来的话，得不偿失是肯定的了，要不然你犹豫什么？直接将大招放出来让蝼蚁们瞧瞧啊！”

　　十三弟此时眼中阴晴不定，不断小瞬躲避小翼翼的攻击，引爆仙石的力量也维持在一个临界点上。

　　“叶非，我承认你抓住了本尊的七寸，但是不要以为这样本尊就会屈服。本尊的底线就是离开，你等不要阻拦，你包括那只猫，还有一个疑似看不到的存在，不要阻拦我，本尊走起，不再与你等为难。如何？”

　　耻辱啊！

　　大尊似乎在求着一个蝼蚁不要为难自己。这个世界怎么了？

　　叶非哈哈大笑。

　　“没事，欢迎为难我等。你厉害嘛，你贵族嘛，你为难我等蝼蚁还不是天经地义？十三来吧，不要犹豫了直接为难死我们算了嘎嘎！”

　　叶非此时鼓荡血液真元，四倍战力爆发出来的武道意志轰隆隆压迫向师玉达，让小翼翼此时都退避三舍。

　　事情到了这种地步，已经难以善了。

　　依着叶非的性子和对人性的了解，十三弟他是绝对不会放过的。

　　要不然被这样一个强大的敌人惦记着，吃饭睡觉都表想安稳了。

　　所以他想趁着十三弟犹豫不定之前，彻底以武道意志碾压，使其彻底胆寒，战力下降，自己能够趁机以血龙神术的强大武技将其打蒙，擒拿斩杀。

　　而此时，被逼得几乎发狂的十三弟就想着以仙识神通攻击叶非。

　　按照道理来说，一个筑基期渣渣的神识与渡劫期大尊的仙识之间，根本就没有可比性。

　　一个仙识风暴过去，直接就可以将其识海崩溃，肉身炸碎。

　　但是叶非分明不是一般的渣渣。

　　不说肉身的强大远超十三弟的预料了，就是神识之强大，从其爆发的武道意志来看，那神识的威力也足以与他的仙识相抗衡了。

　　更不要说，叶非在吞噬了杀手大尊的仙识海魂液之后，其仙识也具有了仙道法则的意蕴和气息。

　　但是眼看着叶非爆发出更强大的武道意志之时，十三弟已经没有了思考的时间和余地。

　　因为此时叶非不仅以武道意志压迫他，更是怒吼一声：“血龙霸踩！”

　　一只脚轰隆一声抬起，以无量的肉身之力，混合了强大的武道意志的遮天巨足出现在头顶。

　　这一足的伟力，不仅镇压十三弟的仙躯，连仙识都有着被压迫的感觉。

　　一足如坠天大陆，轰然下踩，妖狱一片天空顿时破碎黑暗。

　　“啊！大贵蝼蚁，本尊记得你了！”

　　十三弟此时并没有引爆仙石，而是直接将仙识朝着自己的胸口猛地拍了下去。

　　轰隆！

　　仙石拍进胸口，一道璀璨符光炸起，一道道扭曲的光芒将十三弟笼罩进去，使得他此时看上去真实而又虚幻。

　　“破界传送！”

　　此时一直黯然无语的师玉珠大尊突然骇然惊呼。

　　“这这这是跨星际传送，这这这十三弟你竟然将这种符阵也敢偷拿出来放在自己身上！”

　　破界传送。这在天界也是一个奇迹。

　　天界各大星辰之间的来往，虽然多数依靠飞舟天舰，但是不是说，没有星际传送大阵存在。

　　一般的星际交易旅行，风险大，时间长，但是成本低，所以不管是商行大宗物品交易采购运输，还是天人星际旅行，采用舟船飞行的占到多数。

　　不是大家觉得跨界传送不好，仅仅一瞬间就从这颗星辰达到那颗星辰，还有比这更惬意的事情吗？

　　但是星际传送它贵呀，坐不起。

　　这就如坐火车和坐飞机的道理一样。

　　坐飞机的永远少于坐火车的。

　　农民工劳碌一年，舍得一千几千的飞机票钱糟蹋？

　　而这种跨界传送和九哥惊呼的破界传送还不是一回事。

　　跨界传送乃是固定的，破界传送却是移动的。

　　比如此时十三弟胸口启动的传送阵，就是一个移动式的传送符阵。

　　激发这个符阵，可以单体进行星际传送，其珍贵程度不言而喻。

　　强大如驭兽天宗，也仅仅只有两个这样的破界传送符阵。

　　这两个符阵宗主命令不得妄用，除非到了宗门生死存亡的关头。

　　但是现在被十三弟用来逃命了。

　　破界传送不仅浪费了一座移动传送符阵，更是以仙石催发启动，十三弟的奢侈简直要天打雷劈。


第283章 体魔

　　十三弟师玉达大尊竟然将驭兽天宗仅有的两个移动符阵之一戴在身上，仅有的一块仙石拍进了符阵，用以破界传送，离开屠肆大星。

　　这样的传送不要说在屠肆大星，就是在狮王大星那也是奢侈到了天怒人怨的地步。

　　不用说，管理宗门产业的十三弟，为了夺嫡成功，监守自盗，将宝库之中的两样珍宝私自带出，一并使用，这要是让宗主父亲知道了，不活剥了他才怪。

　　但是现在十三弟分明已经顾不上了。

　　自己带来的天杀集团百余半步渡劫期杀手全部陨落，其中还有一个二重大尊的杀手。

　　而现在自己被叶非的武道意志逼迫冲击，竟然释放不出大日仙轮来，那就只有挨揍遭擒活剐的份了。

　　这个时候为了逃命，啥都不用说了。

　　而这次即便逃得性命，也不敢回到狮王大星了。九哥没死，自己监守自盗的事情说什么都瞒不住，回去就是一个死。

　　而现在只有先离开妖狱，寻找机缘突破到至少五重大尊，再回到驭兽天宗去夺回自己想要的大位。

　　那个时候，不要说父亲宗主不会惩罚自己，就是想惩罚，那也得有那本事。

　　而机缘，本来不管是定星盘还是手中的仙石，都足以让他夺嫡成功。

　　但是现在仙石用来催动符阵，破开屠肆大星壁障远离此地，都不知道会被传送到什么鬼地方。以仙石进阶是指望不上了。

　　定星盘则是自己又主动扔给了九哥，一切的谋算在此时都打了水漂，十三弟的恨意如狂。

　　“啊啊啊！等着本尊的报复吧！你们有一个算一个，等再见到本尊时，必将你等一个个剥皮抽筋碎骨燃混点天灯！”

　　此时，胸前爆发出无量符光的十三弟，尖厉怒吼。

　　而爆发出来的符光，此时笼罩十三弟，其上下十方动荡的虚空，足有十丈大小被抚平，波纹汹涌的空间平复下来，仿佛有一只主宰的手轻轻抹了一下，叶非的武道意志也被这符光推出去，不得寸进。

　　笼罩十三弟十丈范围的空间似乎被强行与妖狱空间隔离出来，阵阵扭曲的空间仙光符光交织，嗡然一声，十三弟刹那消失。

　　“啊不要放他走！”

　　小殷棍率先反应过来，一道湮灭之光直射十三弟原处之十丈空间，但是空间是湮灭了，十三弟也不见了。

　　小翼翼一脚踢爆眼前空间，厉声尖叫：“好厉害的符阵，瞬移竟然进不去啊啊啊！哈！”

　　老霍此时手持着影像水晶刻录下这些画面，震骇到嘴巴合不拢。

　　风雨来直接成了斗鸡眼，差点再次晕过去。

　　“唉……”

　　此时师玉珠大尊黯然低头，降落地面，趺坐于地，整个身体垮下来，仿佛苍老了许多。

　　而叶非伫立高天，解除二重血怒术和二重元怒术叠加，武道意志收回。闭目不语。

　　怀中的一条雪眨巴着猫眼眼看看这个看看那个，心中瞄了个咪的，不知该说什么。

　　而此时，叶非正在观察自己的识海和肉身。

　　开启二重血怒术和二重元怒术，两两叠加，四倍战力爆发，远远超过自己单独开启三重血奴术的力量。

　　不仅是肉身的战力增强了四倍，而且似乎神识的运转速度也增强了四倍。

　　这种增强使得他的肉身有些难以负荷，此时整个肉身都有一种被撕裂的感觉。

　　好在没有真的撕裂，但是已经是目前能够开启的最大战力。

　　理论上说，叶非能够开启的最大战力，乃是三重血奴术和三重元怒术的叠加，三三得九，可以开启九倍战力。

　　但是囿于肉身的孱弱……尼玛他认为自己的肉身孱弱。

　　现在不要说九倍战力，就是三重血奴术二重元怒术，或者三重元怒术二重血怒术同时开启，叠加六倍战力，自己的肉身也会刹那崩溃。

　　到时候，不知道识海是不是会受到牵连，也刹那魂飞魄散。

　　而刚刚领悟到的武道意志，虽然看上去非常逆天，连渡劫期大尊的大日仙轮都镇压得释放不出来。但是其实还只是一个雏形。

　　之所以有这么好的效果，乃是借了四倍战力叠加的光，否则根本就不可能对十三弟造成那么大的困扰。

　　而好在，叶非没有开启三重血奴术，否则，在场的人和妖，不说九哥，自己的几个夯货肯定会心脏爆裂而亡。

　　识海暗淡，神识消耗也是极其惊人的。

　　看来自己同时叠加四倍战力还是有些勉强，虚弱也是难免的。

　　而此时，叶非从虚空走到地面，看了一眼颓丧的师玉珠大尊，摇摇头，直接朝着不远处那一堆的魔族尸体走去。

　　小翼翼见了，立马跟上：“老大老大，你刚才爆发的那气势是啥神通？好流弊的样纸，小翼翼能不能学？”

　　叶非揽住小翼翼的肩膀：“学！当然学。不过还不成熟，等老大我琢磨差不多了教你哈！”

　　小殷棍立即不乐意：“哎呀师傅，我可是你徒弟，那有后教徒弟先教兄弟的道理是吧？”

　　老霍跟上，嘴巴张了半天，也没敢说出想学的话来。

　　风雨来畏畏缩缩地缀在最后，眼神躲闪，生怕叶非看出他的渴望。

　　叶非知道这几个夯货的心思，也没啥藏私，都要教，不仅他们，所有叶家军的妖族兄弟姐妹们都要学。

　　他需要一只强大的战队，不仅仅是自己耍光棍逞英雄。

　　武道意志这种东西，需要好好研究一下啊！

　　此时，来到上百具魔族尸身跟前，小翼翼和小殷棍他们就不敢往前走了。

　　不是害怕尸体，而是这些魔尸肉身太强大了，到现在还在散发着浓郁的魔气，闻之欲呕，望之神摇。

　　无数纪元以前，百族大战，其中最强大的四大种族，分别是人族、妖族、魔族、冥族。

　　百族大战之后，人妖两族联手占据天界，将战败的魔族隔离到凡间界，不得沟通。

　　所以现在的天界，虽然人族大兴，妖族没落，但是基本上还能遵照远古契约，不进行大规模的种族战争。

　　但是魔族基本上就看不到了。即便有一些善良魔族在天界存活下来，那也是作为人妖两族的奴隶苟延残喘着的。

　　魔族与低贱的人或者妖匹配，育有人魔族，妖魔族，但是成不了气候，一向为人妖两族所鄙弃。生存的比较艰难。

　　而地上这些魔族，分明不是魔族奴隶的后裔，人魔或者妖魔。而是纯正的魔族之中强大体魔一族。

　　魔族与人族和妖族冥族一样，都有着不少的种族分支。

　　比如人族有大的分支五行族；妖族也有五行妖族；魔族也有五行魔族。其他大大小小的分支不计其数。

　　生于五行世界，五行分支乃是各大种族必然的存在。

　　而体魔族，乃是除了五行魔族和修罗魔族之外最著名的一大魔族。

　　不是说体魔就排行魔族第六了，而是因为体魔在各大界面分布的比较广，人妖魔冥四大族发动战争时，体魔乃是魔族的前驱种族。

　　体魔先天肉身强大，身形似人，但是体量乃是一般人族的好多倍。

　　而体魔的体质强悍到令妖族也侧目的地步。

　　此际地面堆着的百余条体魔尸身，一个个就像是横卧侧卧的小山一般，其上魔气滚滚，魔意滔天，一些鳞甲状的甲片长在体表，狰狞可怖。

　　“天啊师傅，怎么会有体魔出现在天界？难道说体魔已经打通两界的壁障了吗？”

　　原天丹门长老殷棍，现叶非徒弟小殷棍殷鉴惊呼。

　　他作为屠肆大星有权势的一批人，知道的秘辛肯定不少。

　　而叶非在这方面，基本上就是一个小白。

　　“体魔？体魔是啥魔？”

　　小殷棍赶紧解释：“师傅，跟您说哈，这魔族很早很早以前就被赶到凡间界大咸水海去了，根本就不应该出现在这里。这体魔吧，他是魔族的一个打手种族，属于炮灰性质的那种。凡遇到战争，必然先派出体魔来厮杀，反正名气不小，地位卑贱，与五行魔族，修罗魔族，天魔族，阴魔族那些大族没法比。”

　　“但是师傅，事情好像有点不对劲啊！”

　　“你说这体魔，也就是肉身极其强悍，其他的也不咋地。怎么他们就出现在了天界呢？怎么就被十三弟那畜生给捉住还杀死了呢？这个不对劲啊是吧？”

　　此时师玉珠大尊也过来，将定星盘递给叶非，却被叶非怀中的一条雪一把抢过去把玩。

　　“大贵，这件事情有些蹊跷。按照我的经验，魔族想要打通凡间和天界的壁障，简直是不可能的。”

　　“百族大战过去无数纪元，也没听说过魔族大规模入侵天界的事情啊！而现在出现这么多的体魔，真的是很不寻常。”

　　“而且据我观察，这些体魔都很强悍，仅就肉身来说，抵得上人族大成圣体高阶的程度。也就是说，仅仅以肉身对战，人族渡劫初期大尊，应该干不过魔家。”

　　“要说十三弟能干掉这么多体魔，我还真的是不信。要真那样的话，直接一巴掌将本宗宗主我那父亲从交椅上搧下来，自己当宗主，估计没谁敢吭气反对！”

　　叶非看了一眼九哥：“这还用想吗？不管是什么方式，体魔来到了天界，不管以什么方式，十三弟与魔族有了接触，他干不死这么多的体魔或许是真的。”

　　“但是体魔通过两界壁障过来，会不会有一定的伤亡？比如这些体魔其实一进入天界，就已经死翘翘了呢？”

　　九哥一听，神色难堪。

　　“你是说，这些魔尸是十三弟捡来的？”

　　叶非冷笑一声：“你为什么不说，是活着的魔族将这些魔尸送给十三弟的呢？”


第284章 意志魔头

　　师玉珠大尊脸色大变。

　　“大贵，这话怎么说的？你意思是十三弟居然敢于和魔族勾结？这是灭九族的大罪啊！”

　　叶非心中一声叹息。

　　九哥这个人心地纯良，对自己的血脉兄弟总是抱有一种能让则让，能忍则忍的态度，哪怕这个兄弟伤他欲死，也不会将这兄弟想的太坏。

　　这样的性格做朋友固然可以直接给出脊背，但是做宗主做领袖，真的是不合适。

　　假如这性格不改变的话，迟早会被他自己害死。

　　然而一个人的性格哪里是那么容易改变的？恐怕不死上几回都不想改。

　　看着叶非有些怜悯的目光，师玉珠大尊心中大动。

　　他不是傻子，只是不想十三弟走得太远，连回来的路都找不见。

　　试想，这些体魔一个个对战任何人族的渡劫初期大尊都不会轻易言败，怎么就会一下子死了这么多，而且人族根本就没有任何击杀体魔的消息出来。

　　说明什么？

　　说明这些体魔，根本就不是人族干掉的。

　　假如说是为了栽赃自己，十三弟率领家族手下出击体魔，这话理论上可行，实际上根本不着调。

　　自己宗门驭兽天宗有几斤几两自己能不清楚？

　　对付这么多的体魔，就是驭兽天宗倾巢而出，失败的可能性也占到九成，更不用说十三弟自己的人手了。

　　而此时师玉珠大尊以神识穿过魔气观察，这些魔族的致命伤，无一列外地是空间风暴空间挤压空间利刃制造出来的，其他伤口都是死后有人刻意添加上去的。

　　杀一头妖猪，活着杀的还是死后补刀，不需要太专业的知识。

　　而这些体魔基本上死于空间类法则，就可以知道，这是在通过某种传送方式的过程之中，因为通道的不畅通或者传送方式的不正确而形成的大面积死亡。

　　而这样大规模的传送，人族大尊不可能没有一点觉察。但是直到目前人族没有一点消息，那就说明，虽然这些体魔的出现死伤惨重，但是毋庸说也是成功的。

　　至少体魔破开了凡界和天界的壁障，成功进入天界了。

　　而不要跟人说，这些体魔出现的时候，就已经全部死掉了。

　　更不要说，正好体魔全部死掉的时候，十三弟正好就站在传送出口，等着给体魔们收尸。

　　这样的话想想连自己都说服不了，更不用说解释给别人听。

　　九哥脸色苍白，声音嘶哑。

　　“我要喝酒！”

　　小翼翼看到小殷棍要朝外拿酒，直接一巴掌打开：“我说师侄，你酒很多吗？你酿酒不要钱吗？要是你家酒多钱多，给师叔花差花差如何？师叔眼看就揭不开锅了的说！”

　　说着直接给九哥比划了一根中指。

　　呃呃！

　　小殷棍看看尴尬的九哥，再看看小翼翼：“那啥小师叔，那可是大神……”

　　“大神个毛线！”

　　小翼翼立即打断，禁不住尖厉咆哮：“你见过这么没出息没头脑没主张没决断比妖娘炮还妖娘炮的大神？”

　　擦！

　　尼玛……

　　九哥直接眼里就冒火了。

　　“二能泥煤的，你说谁呢？谁妖娘炮谁妖娘炮？敢如此糟蹋九哥，要打架吗？”

　　今天遭遇到的所有事情，已经让九哥快要爆炸了。

　　这个时候正是他最痛苦，最需要安慰，最需要借酒浇愁或者麻醉自己的时候，二能这夯货居然伤口上撒盐，各种负面评价也就罢了，还特么成了妖娘炮了。

　　叔可忍婶不可忍，打架打架，谁拦着打谁！

　　此时的九哥心中流泪，眼中燃火，就想着狠狠的打一架发泄出胸中的郁闷。

　　“打架吗？好啊，二能大侠啊怕过谁啊！有本事你来呀妖娘炮！亚哈！哈！”

　　于是看到，堂堂的三重大尊，与一个蝼蚁般的小妖王纠缠在一起，你一拳我一脚，谁也不调动仙元妖元，不施展神通秘术，直接肉身狂磓，大呼小叫，翻翻滚滚，周边十里之内碎石激射，尘土飞扬。

　　而小殷棍见了，却是在一旁大声喝彩，或者大声喝倒彩，唯恐打得不激烈，不过瘾。

　　“哎呀二能你那一脚踹偏了，不是佛山无影脚吗？怎么成了踹胯骨脚了？”

　　“哎呀妖娘炮你那一拳真的是盖了帽了，直接给二能来了个国宝眼嘎嘎！二能二能你的银瞳呢？是不是成黑瞳了？”

　　“嚯嚯，二能反击成功，撩阴腿窝巢德勒这也忒狠了吧，这不是撩阴腿，这是断子绝孙腿的说，那啥妖娘炮你留后了没有？”

　　“哎呀……”

　　此时老霍终于职守，只要有打架的，直接全程刻录，神情庄重肃穆。

　　风雨来则是流着哈喇子一会儿捂一下裆部，一会儿遮一下眼睛，似乎挨揍的不是别人乃是他四毛。

　　叶非深深看了一眼小翼翼，心中有些感动。

　　要不说这小子让人喜欢呢，看吧，知道咋排解九哥的郁闷。

　　于是不去管他们轰隆隆打斗，直接朝着前面地上的体魔尸身走去。

　　“我说龙弟，这些体魔吞噬掉的话，我倒是相信你说的，肉身再上一个新台阶。但是这魔气魔意貌似很厉害的说，不会影响老大我的神志？”

　　叶非意识和迷你龙沟通。

　　“切！不是本龙说你，这点儿见识，真是白瞎了血龙神术给你修炼。话说，你这把年纪，都活到妖狗身上了吗？”

　　“呃呃，小屁龙……老大很欣赏你翻筋斗的姿势……”

　　“嘟嘟嘟！好吧老大，你就回想一下，你先后吞噬过这么多的人与妖，什么时候有过意识被侵袭的时候？哪怕是人族半步渡劫期蝼蚁的意识，也没有出现在你识海中过吧？”

　　“难道说，老大你竟然能够迟钝成个酱紫？不明白血龙神术的逆天？吞噬神术一开，什么妖魔鬼怪的意识还能存在？早就在吞噬的过程之中碎成虚无了。不是……本龙就奇怪了，你竟然没有听到过那些意识消亡之前的惨叫？”

　　“呃呃……这个真没有……”

　　迷你龙想了想：“这个事情要解释的话，估计就是老大你每一次开启吞噬术，都超过了你当时神识能够捕捉的能力，所以即便有意识惨叫，你也感觉不到。”

　　“不过这个魔意不一般，你待会儿吞噬的话，要注意一下，不要被各种魔意侵蚀。魔族的魔识比之妖识和人族神识强大许多，估计要有残留意识的话，你会看到。假如有魔识残留夺舍，不要客气，这是魂怒术前三重，够你在天界纵横了！”

　　于是，叶非识海之中就出现了魂怒术的功法，瞬间理解之后，走向魔尸。

　　百余具魔尸，摊开就像是一片山脉。

　　而体魔死亡之后，体内魔气无主外泄，看上去异常骇人。

　　特别是弥漫的魔气之中，有着残留的体魔意志，这些意志因为本体的死亡而不甘怨怒，在魔气之中形成无声咆哮的各种魔怪，寄托在魔气之上，似乎要择人而噬。

　　假如这一批魔尸存在久远岁月而不被人发现，这些残留的意志则会最终形成各种阴魔幻魔怨魔，比之原本的体魔还要可怕强大。

　　叶非此时置身诸多魔尸之间，魔气滚滚之中，闻到生人气息的魔头意志无声咆哮，直奔叶非，朝着叶非识海之中涌去。

　　叶非任由这些魔头进入识海，看着上百魔头在识海之中争斗，争夺夺舍的主动权，并没有第一时间开启魂怒术吞噬。

　　他很想试一试，自己的神识沾染了仙识之后，会强大到什么地步。

　　此时诸多魔头尖厉咆哮，只有神识才能听到的吼声，让叶非识海之中出现动摇，各种幻象纷呈，隐隐有崩溃迹象。

　　这些体魔的意志魔头，虽然魔识远不如天魔魂魔幻魔等魔族，但是毕竟曾经是堪比人族渡劫初期大尊的巅峰魔王，就算不是以魔识见长，百余体魔的魔识残留，也远比叶非的神识要强大。

　　好在叶非吞噬了杀手大尊的魂液之后，神识之中具有了仙识的意蕴，比之前不知道强大了多少。

　　所以，叶非以仙识笼罩识海，不使这些意志魔头进去折腾，而是绽放无量仙光，将他们逼在一处角落，任其厮杀互相吞噬。

　　似乎这些意志魔头也本能地意识到，想要夺舍叶非，自己一个意志魔头是办不到的，因为不够强大，难以镇压。

　　但是要是将其他意志魔头吞噬掉，让自己这个意志魔头快速强大起来，最终碾压吞噬掉叶非的神魂意志，那么就可以夺舍重生。

　　所以，尽管叶非的仙识根本就防不住这么多的意志魔头同时攻击，但是好在浑浑噩噩的意志魔头根本不可能联合起来，共同吞噬叶非神识。

　　于是，叶非的识海之中魔意滚滚，魔音滔滔，让叶非有一种难以抵御的感觉。

　　好在强大的肉身和武道意志的诞生，让叶非此时的意志更加稳固坚定，虽然天旋地转，烦闷欲呕，但是依旧能够冷眼旁观，不动如山。

　　到了最后，百余意志魔头相互吞噬到了最后两个。

　　这两个意志魔头成长极快，已经具有了半虚半实的形体，其状狰狞，气势骇人。

　　在叶非的识海上空，这两个意志魔头同时顶天立地，高达千丈。

　　魔眼血红，魔焰熊熊，居然开口成言：“最后一战，败者死，胜者生！”

　　“来吧，本魔尊已经等得不耐烦了！”

　　“吼！杀！”

　　“吼！吞！”


第285章 意志能量

　　两大意志魔头怒吼狂磓，魔身撞击在一起，魔气爆炸，魔血纷飞，叶非以神识笼罩着的魂池都隔绝不了这种强大的力量的震荡，魂液汹涌，渐有澎湃之势。

　　而撑起护罩的神识，则像是一只透明的气球一般，被揉搓得不断变换形状。

　　这种揉搓带给叶非的感受就是极致的眩晕和神魂的疼痛。

　　叶非没有想到，只是百余体魔残留意志魔头相互吞噬之后形成的大魔头，其魔道意志就如此强大，爆发出来的气势堪堪就有承受不住的意思。

　　伫立百余体魔尸身之中的叶非，此时浑身颤栗，摇摇欲倒，脸色苍白，冷汗如雨。

　　叶非觉得，自己似乎下一刻就会被两大意志魔头的战斗搞得识海崩溃，魂死道消。

　　“这样下去不行。这两大意志魔头看上去势均力敌，短时间之内谁也别想吞噬掉谁。要想个办法各个击破……”

　　这个时候，叶非不由得就想起第一次亘古大森与诸多化神期大战之时，山寨版“六道金轮”破开地狱道时，与地狱阿修罗道美意女王交集的场面。

　　其实在十三弟扔出这些体魔的那一刻，叶非心中就闪现过美意女王的身影。

　　不因为别的，体魔是魔族，阿修罗族也是魔族。

　　而且，阿修罗族还是魔族之中的王族。

　　此时想到美意，心中有些波澜。

　　自己生而为人以来，第一次因为一个异性而心动，而这个异性居然是魔族。

　　当然，对于叶非本人来说，人妖魔冥以及百族生灵都是有情众生，并没有特别去喜欢哪个种族，或者刻意去讨厌哪个种族。

　　人族与妖魔冥各大族之间都有过长期的，跨纪元的战争，谁都会将自己的战争定义为正义的一方，而刻意地去宣传敌对种族的残忍嗜杀以及其战争的非正义。

　　其实想想也知道，种族战争无非就是争夺生存空间，争夺资源，争夺时代领导权的战争，哪里来的那么多正义与非正义？

　　而天界承平已久，对于大规模的种族战争根本就没有一点感觉的叶非，说多么的痛恨妖魔冥族，真的是有些牵强。

　　而指责叶非没有立场，没有人性也是不公道的。

　　作为出身屠夫的叶非来说，对于杀戮这种事情，早就习以为常。

　　你说妖族如何如何残忍，时不时地发动兽潮攻击人类，杀戮无数。

　　但是别人不知道，叶非可是非常清楚，自己所在的妖兽生鲜坊市每天送过来宰杀之后运送到三垣各大星供人满足口腹之欲的妖兽都不知道有多少。

　　三垣无数大星亿万兆人族，一天吃掉的妖兽，估计不比一场人妖两族的大规模战争死亡的妖兽少吧。

　　所以，人族在讲人道主义的时候，妖族讲兽道主义是不是也是理所当然的？

　　而喜欢美意女王，叶非觉得没啥不合适。

　　至于说种族大义，追杀我不休不止的大能们和老纸难道是两个种族？

　　老纸就是如此一根筋地认为，谁对我好，我就对谁好，谁要劫夺追杀我，我就劫夺虐杀谁，这种事情，无关种族。与大义更是没有一毛钱的关系。

　　此时叶非从他少得可怜的种族知识积累之中知道，每一个种族，都有所谓的王族，因为血脉的关系，王族对其他分支有着天然的威压震慑。

　　就比如龙族之与其他妖族，阿修罗族之与其他魔族。

　　想到这些，叶非精神一振。

　　自己要是现在直接参与到两大意志魔头的大战之中，意志魔头本能地就会联合起来对付自己，那个时候就不是魔道意志的波及，而是直接的轰击了，自己不死也要重伤。

　　但是要是一个魔族王族出现呢？

　　是不是两大意志魔头直接就跪舔了呢？

　　想到这里，叶非不再继续维持对魂池的神识守护，撤出神识来直接开启“血龙变”刹那就变化为美意女王的样子。

　　“血龙变”，乃是血龙神术之中一种变化多端的辅助神术。

　　根据整个神术，叶非不仅可以随意变化为任何事物，绝不局限于什么三十六变，七十二变。

　　比如变化为美意女王，那就是从里到外，从肉身到灵魂到气息到气质，如假包换的一个彻头彻尾的阿修罗王族。

　　当然因为血龙神术乃是一种勇猛精进，永不退缩的进攻型神术，这种变化多少让叶非不喜，那样会让他在潜移默化之中获得一种自己软弱无能，不够强大的暗示。

　　所以叶非一直以来，基本很少使用这种辅助神术。而更偏向于拳拳到肉的肉身搏击。

　　但是此时叶非的识海遭遇两大意志魔头的折腾，感觉难以支持下去了，血龙变不想用也得用了。

　　两大意志魔头大呼酣战，不死不休，欲罢不能之时，嗡然一声，一道美丽无方的身影出现，一种来自血脉上的威压使得两大意志魔头齐齐停手，转而望来。

　　两大意志魔头，本身并不具有清晰的意识，百余体魔残留的意志相互吞噬之后，意识更加混乱，浑浑噩噩，只有杀戮吞噬强大自身的本能。

　　百余体魔的意识之中，可能千奇百怪，但是共同的意识还是有的，比如融入血脉，烙印在灵魂深处的对王族的臣服膜拜，简直成为了本能。

　　这种本能在美意女王出现之后，立即使得他们跪拜臣服，口称女王，战栗不敢抬头。

　　其实这个时候，叶非完全可以开启魂噬术甚至同时开启魂怒术趁机吞噬掉这两个意志魔头。

　　但是叶非还有着一些其他的打算。

　　比如，他想看看这两个意志魔头的意志之中，究竟有没有保留着原来的一些记忆。

　　而魂噬术本身就足够强大，难以控制缓慢吞噬，同时在吞噬的过程中，也很难看到被吞噬者的记忆片段，假如在开启魂怒术的话，估计刹那就将意志魔头的记忆全部粉碎了。

　　“体魔族魔王迦南见过女王……”

　　其中一个意志魔头匍匐称颂。但是接着自称迦南的魔头一声惨嚎，魔眼之中光怪陆离，似乎有无数混乱的光影在无序旋转。

　　“啊女王我不是迦南，我是斯塔尔魔王啊不是……我是来自罗歇之地的扎木错魔王啊啊啊怎么回事……我不是扎木错……我是……啊啊啊女王我究竟是谁？”

　　这个魔王显然因为吞噬了许多体魔的意志而使得记忆混乱不堪。

　　但是叶非不在乎这个，他只需要通过意志魔头的记忆片段判断一些事情就行了。

　　“好啦，本女王知道你们来自不同的地方，也死在了传送过程之中……”

　　叶非在引导意志魔头的思想轨迹。

　　“啊传送啊崩塌啊啊啊太可怕了！我胡塔魔王刚出通道就被空间风暴吹得魔识凌乱了……但是我多德魔王本来是不用死的，后面的魔王太特么不仗义了，一脚将我踹出去抵挡空间风暴……摩梭大舰从我科里魔王身上碾压过去的，我知道我是炮灰。大舰里的魔活着，科里死了……啊啊啊我究竟是谁？”

　　“啊啊啊我擎易魔王满怀战意要到天界打开……不能说的哎呀忘记了我是谁来着？我达蛋魔王是最勇敢的魔族战士，第一个打开众生之门……啊啊啊女王我的魔魂要爆了，这话不能说，说了就死……啊我死了，我青丘魔王就这样死了，但是我还没有战斗，我要战斗啊啊……太惨了，那个通道不稳定，还偏离了方向，爆炸了，死了好多魔王……啊啊啊我不是尔澄魔王，我是……我是谁？”

　　“我霖野魔王眼看着首领乘坐大舰被一个看不清的影子收走，我死了，我替首领挡住了一道空间风暴……啊那是谁？什么种族？我皮特瑞魔王的魔眼竟然看不清那是谁……好吧我死了……可是我是谁……？”

　　“……”

　　叶非只是稍微引导了一下，两大意志魔头就接连的开始诉说，各种纷乱的信息让叶非总体上知道，这些体魔来到天界，乃是通过一个隐蔽的坐标，临时架起一座传送阵过来的。

　　因为坐标的偏移，通道的不稳定，途中又遭遇强大的时空风暴的席卷，通道破坏，这些死掉的体魔乃是处于通道前端的一群，体魔的死也为后面的体魔进入魔舰争取了时间。

　　体魔这一只先遣军，一共有千余魔王，死掉百余体魔，其余体魔被一个不明种族的生灵接走，不知所踪。

　　而这只魔族先遣军，来到天界的任务，似乎是要打开一个众生之门，但是只要说出这四个字，这个魔就会立即死亡。

　　而众生之门究竟是什么，体魔也不知道。

　　获得了这么多信息之后，叶非知道，该送这两个意志魔头上路了。

　　美意女王在俩意志魔头还在喋喋不休诉说之时，立即化为一个巨大的神识漩涡，刹那将两个魔头吸扯进去。

　　“魂噬术！”

　　“三重魂怒术！”

　　刹那之间，叶非识海之中神识气旋暴动，两只意志魔头只来得及惨叫一声，就化为意志能量不见。

　　而吞噬炼化锻锤意志之后，叶非惊讶地发现，一道纯净的无主意志能量，竟然流进了心脏。

　　瞬间，叶非觉得自己的武道意志飞速成长。

　　尼玛，意志也是能量？


第286章 跟我混，肉要硬

　　吞噬两大意志魔头之后，纯净的意志能量竟然自动流进了叶非的心脏。

　　这让叶非惊奇。

　　这是一种新的体验。武道意志刚刚在心脏之中有了一颗种子，对其本质还属于懵懵懂懂那种时候，就有意志能量补充进来，让他感受到一种全新的力量在蓬勃滋生。

　　天界修炼，无非就是精气神三个方面。

　　精是指肉身，气是指真元，神是指神识。

　　通常没有谁会刻意的去将神识之中的意识和神魂分离开来研究。因为常识说，魂和意识是一体的，不可分割。

　　但是武道意志这种东西，让叶非清晰地感受到，那种强大的力量，并非来自精气神的任何一个方面，而是来自于心脏。

　　这让叶非对于修炼的理论有了一些全新的认识。

　　而迷你龙刻意不管叶非的死活，让他在生死关头感悟意识，说意识也是一种力量，是力量就会有杀伤力。

　　原本以为所谓的意识来自灵魂，但是叶非却发现，意识的确是来自于灵魂，但是意识化为意志，产生力量，这种叫做武道意志的力量，居然来自心脏。

　　意识源自于魂，意志力量源自于心。

　　这给叶非打开了一个全新的修炼之门。

　　感受着心脏之中的意志力量在不断增长，叶非各种猜想和激动。

　　而等到得自意志魔头的心力全被心脏吸收之后，叶非睁开眼睛，看着满地的魔尸，心中有了打算。

　　一招手，将小翼翼、小殷棍和老霍、风雨来都摄进魔尸群来，心脏一紧，一股武道意志撑开了滚滚魔气，开出一个小些的空间来。

　　“哎呀老大，这魔气真的扛不住，感觉有些瘆人。不过老大你流弊，竟然不受影响。嗯？但是老大你把我等搞进来做啥？不会是让兄弟我埋死魔吧？哎呀这个不能有，太特么恶心了这个……”

　　一进来，小翼翼就直接吵吵。

　　小殷棍则是诧异地看了叶非一眼，觉得叶非不至于无聊到让自己等真的去埋死魔。

　　老霍和风雨来进来，俩人脸色都苍白，似乎对魔气的抵抗力很低。

　　叶非笑着搡了一把小翼翼的银发：“小翼翼，来！你使尽全力将这些个体魔都给老大我磓碎。”

　　小翼翼皱眉，似乎不愿意沾惹魔尸：“干毛？老大你知道小翼翼是有洁癖的……”

　　此时，发誓要追随叶非做一名合格夯货的风雨来咬牙上前，一言不发，举拳就打。

　　轰啊！

　　一声巨响和一声惨叫几乎同时响起。

　　风雨来一拳击出圈外，朝着最近的一具魔尸来了猛烈的一拳，结果就杯具了。

　　想刷一下存在感的风雨来一拳打在魔尸的头部，结果魔尸不动如山，自己的拳头却迅速地肿大起来，淤青发黑，痛入骨髓。

　　踉跄一下呲牙咧嘴，满脸羞惭，不敢去看叶非，眼中有水光在闪。

　　本来风雨来就是半路自己掺乎进来的，加上境界低到不行，心中的自卑就有些重。

　　现在想表现一下，结果却是这个样子，对自己很是失望。

　　而叶非看了风雨来几眼，忽然笑着说：“风雨来，你怕疼？”

　　风雨来一个哆嗦，心中呐喊：

　　我想做四毛！

　　一种强烈的想要被认同的冲动激起了他的豪情。

　　“怕疼？大贵……四毛不怕疼！”

　　说着气昂昂地运转真元，调动金系法则缠绕于双拳上。

　　“亚哈！哈哈哈哈！”

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　风雨来雨点一般的拳头轰击距离最近的一具魔尸，拳头上爆发出灿灿剑光，那是金系法则炸出来的法则之剑。

　　然而很是遗憾，尽管他已经步入元婴期，也被称为驭兽宗的天才，一双铁拳可以击碎中阶法宝，但是却始终奈何不了魔尸分毫。

　　魔族本就以肉身强大著称百族，更不要说在魔族之中也是最强悍体魄之一的体魔一族了。

　　魔族的可怕就在于，即便是一头魔王境界的体魔（相当于人族元婴期大修），其体魄也不是人族元婴期大修能够撼动的。

　　想要撼动体魔魔王的魔躯，至少要有灵兵灵宝级别的宝器天兵才可以，仅以体魄论，体魔魔王对战人族渡劫初期大尊能够不落下风。

　　那么风雨来的无数拳头奈何不了魔尸也是可以理解的。

　　但是这对于风雨来来说，这简直就是一个致命的打击。

　　嗷吼！

　　我不行！

　　我连死了的体魔都破不了防，我特么就是一个孱弱的娘炮！

　　嗷吼呜呜呜！

　　绝望的风雨来几乎将自己的一双拳头打废，血与骨头渣齐飞，都难以奏效，终于蹲在地上嚎啕大哭起来。

　　老霍虽然也只是元婴中期修为，但是因为早已与驭兽宗决裂，跟定了叶非，也就没风雨来急于想要被认同的那种心情和心病。

　　小翼翼则是呲牙，觉得魔尸实在是有些恶心，有心上去来几拳，但是终于还是忍住了。

　　小殷棍则是抬起眼来看着叶非：“师傅，徒弟先削一块魔肉研究下，看能不能入药好不？”

　　叶非一摊手，示意你随便。

　　小殷棍立即掏出一只口罩样的法宝罩在口上，阻截魔气进入体内。

　　手中宝鉴对准风雨来轰击的那具魔尸一顿比划，似乎在研究要削哪里的肉，削多大。

　　叶非则是蹲在风雨来跟前，拍拍他的肩膀。

　　“雨来……”

　　风雨来脑袋夹在两腿之间，不肯抬头，眼泪在地面上打出了坑。

　　“四毛……？”

　　如闻仙音般，风雨来立即抬起眼来：“老老老大……四毛没用……”

　　叶非笑笑：“想不想强大起来？”

　　指了指魔尸：“就比如体魔的肉身那样？”

　　风雨来立即擦干眼泪，眼中有火焰燃烧：“想啊！做梦都想啊！要是我有酱紫强大的肉身，那我岂不是名副其实的夯货四毛了吗？”

　　叶非打了个哈哈：“看不出来，你这执念哈呵呵……”

　　叶非拉着雨来站起：“那行吧，接下来就看你能够抗得住多大的痛苦了……”

　　此时小殷棍催动宝鉴，射出一道湮灭之光，使其在魔尸肉厚的地方以刀削姿势削下一块肉来，拿给叶非。

　　“师傅，精气蓬勃，能量爆棚啊，这还是都死了的呢……”

　　对于拜叶非为师，小殷棍的目标并不在有多么强大的修为，而是要向叶非学习那种逆天的炼丹大术。

　　特别是当他还在老殷棍阶段时，看到叶非在亘古大森之中抽取六千里之地内的天地元气，以手为炉，以气为药，为千余六级领主妖兽炼制出来突破七级化形的丹药之后，更加坚定了一个信念。

　　修炼固然重要，但是重要得过丹药吗？

　　你看看你们，修炼无数年都不一定进阶一级，你再看看妖家六级领主们，突破就跟喝水一般简单。

　　本座要成为炼丹宗师，还需要修炼吗？

　　只要有丹药，分分钟突破进阶，渡劫期？那也算个事？

　　这种执念当然更多地是因为本身天性喜欢炼丹，修为什么的只是一个捎带。

　　叶非已经和迷你龙要了一些荒古纪元的丹方给了小殷棍。

　　小殷棍这段时间研究，也有所心得，早就跃跃欲试，想要亲手炼制一把。

　　叶非接过小殷棍削下来的这块魔肉，笑眯眯地看着这几个夯货。

　　“我也不会跟你们说啥理论，我这语言表达能力，还是停留在吆喝卖肉阶段。所以咱们挑白了说，肉身是只桶。这只桶有多深多宽多结实，自然能承受相应的真元法则和灵魂神识。”

　　“以老大我为例，你们都看到了。再以魔尸为例，你们也感受到了。”

　　“强大的肉身不至于无敌，但是绝对是自己生存战斗进阶的基础和底蕴。”

　　“没有强大的肉身，就没有逆天的修为。因为哪怕你真的得到了绝世的功法，修为蹭蹭蹭上来了，你的桶不行，那水你也装不下，装下也会胀破对吧？”

　　“所以跟着老大我混，其他不要求，就是一个肉身强大，那是必须的。不然直接回家奶娃儿去。”

　　“现在我要为你们几个夯货提升肉身，不同意的举手！”

　　哎妈呀！

　　酱紫的好事有谁会不同意吗？

　　谁不同意谁有病啊！

　　特别是风雨来，已经激动到哆嗦了。

　　看看老大的肉身，看看体魔的肉身，要不要提升肉身强度，那还用问吗？

　　但是偏偏认为不会有人反对的事情，还就跳出来一个异类。

　　小殷棍居然淡淡地道：“师傅要给我等提升肉身？你们爱谁谁，我是不同意！我举手！”

　　尼玛……

　　小翼翼一脚飞起，差点将小殷棍踢出这个小空间。

　　“亚哈？小殷棍师侄你这是想造反？我老大上赶着给你提升肉身，还得求着你了是咋地？”

　　小殷棍直接瞬回来，呲牙咧嘴表示很疼。

　　但是，主意很坚定。

　　“小师叔你等着哈，有你求我的时候。师傅那啥……不是徒弟不乐意提升肉身强度。徒弟是说不同意您给我提升肉身强度……”

　　小殷棍悻悻地看了小翼翼一眼：“徒弟是说，我自己想办法提升自己的肉身强度。某些妖听明白没有？”

　　虾米？

　　小翼翼听了，银瞳收缩。

　　“你意思还学会了老大的吞噬大术了？意思是要自己吞噬魔身，自己提升肉身强度？”

　　小殷棍一仰脑袋不屑地道：“我不吞噬，我特么炼丹行吗？”


第287章 体王丹

　　擦！

　　小翼翼银瞳立即失焦。

　　“听你这话的意思，你还能炼出让你自己提升到渡劫期肉身的体皇丹来？不是……你特么丹皇了吗？”

　　一听这话，小殷棍双肩立即垮了下来。

　　丹皇？本座连丹王还不是好吗？

　　本座……自打被师傅从古高义手里救出来，还没开过炉好吗？

　　风雨来有些害怕小翼翼，但是精神上高度支持小殷棍。

　　“那啥……四毛觉得，三小是可以成为丹皇的，丹帝也是可以展望的……”

　　小翼翼银瞳一瞥，危险的瞳光一闪：“亚哈？四毛不错哈，这么早就站队了？不是二能我不提醒你哈，队伍站错了，妖鹿都可能变成妖马，你确定以后不会成为人人喊杀的魔？”

　　小殷棍不干了：“师叔，你这意思只有站你那边才是对的，站我这边就成魔了是吧？那我站师傅这边，四毛站我这边，四毛是啥？”

　　叶非无语了：“滚粗……水是这么灌的吗？一边待着吧你们……”

　　一个念头打出，直接就将几个夯货扔出了魔尸堆。

　　小殷棍想自己炼丹自己淬炼肉身，想法值得肯定，但是距离很是遥远。

　　不说别的，这些魔尸想要入药，炼制体王丹，小殷棍你那朵火焰化的开吗？

　　还是自己来吧。

　　此时的魔尸堆上方，被滚滚魔气笼罩，但是其中的魔意已经没有了。

　　魔气和人族元气，妖族妖气一样，都来自天地元气，因为种族的不同，衍化出各自的特性。

　　炼化这种种族特性，留下来的就是纯净的天地元气。

　　当然，这点魔气对于现在的叶非来说，没有多大用处。

　　他手指一伸，心脏之中火系法丹运转，一缕无形的火焰在指尖上跳动燃烧。

　　具有虚炎性质的火焰出现，让叶非不由得想起了小萝莉。

　　不知道小萝莉被萧公瑾抢回萧家之后怎么样了，抽空一定要去看看，不然这心不安生。

　　虚炎不燃烧焚灭的时候，感觉不到其毁灭性的力量。有一定的欺骗和隐蔽功能。

　　此前与杀手大尊对战之时，叶非悄然使用过一次，那时候连九哥和十三弟都没有发现虚炎的存在。

　　此时，周边都是自己人自己妖，叶非没有刻意要隐藏这种逆天的火焰。

　　指头一弹，虚炎飞出，遭遇魔气顿时开始焚烧。

　　滋滋滋滋，虚炎所过之处，魔气消失，化为虚无。

　　此时，还没缓过精神来的九哥有些惊讶地看向魔气消失的方向。

　　“这是……虚炎……？”

　　九哥可是比叶非的见识大多了。

　　虚炎，乃是虚空之炎或者虚炎神火的简称。

　　虚空之炎只会出现在宇宙真空之中，肉眼不可见，但是毁灭的力量让人绝望。

　　一缕虚空之炎，可以随便焚灭一大星域。任何星域出现这样的虚炎都是一场灾难。

　　虚炎，可焚烧有形物质，可焚烧无形神识，可焚灭天道法则。

　　焚烧之处，万古死寂。

　　好在虚空之炎出现的几率太低了，否则的话，不用等到末日灾劫，一个个的大小世界早就被其焚灭了。

　　而这种火焰，出现在人间，就只有一种可能，那就是潜藏在虚炎神体血脉之中。

　　天界特异体质好多种，虚炎神体无疑是最逆天的那一类。

　　虚炎神体只要彻底觉醒，不需要什么功法秘术，宝器天兵，只要释放火焰，巅峰大尊都恨爹娘少生两只脚。

　　而虚炎神体，万古纪元之前有过传说。

　　据说史上第一个虚炎神体出现，在人族最危难的关头，一朵火焰绽放，百族走避，试图继续屠杀人族者皆被焚灭。

　　传说称之为虚炎大帝。

　　之后人族之中，再也没有出现过虚炎神体。虚炎神体似乎成为传说和绝唱。

　　但是我日……

　　九哥瞳孔失焦，心脏鼓擂。

　　“大贵……你你你是虚炎神体？”

　　嗯？

　　虚炎神体？

　　叶非得到小萝莉的一滴精血，那是迷你龙借压制小萝莉自主觉醒神体之机偷来的，连小萝莉自己都不知道。

　　小殷棍虽然知道小萝莉乃是虚炎神体，但是从未见过其爆发，更不知道师傅体内已经有了虚炎神火。

　　所以，听到虚炎神体俩字，小殷棍直接宕机。

　　“不是吧？啥时候虚炎神体也能扎堆出现了？”

　　叶非笑笑，不想解释，只是嘱咐一声：“还须大尊为大贵保守此秘……”

　　九哥一愣：“保密？那当然……”

　　这秘密说出去，估计来抢夺的天界巅峰大尊都不知道会有多少，想要让叶非死得快点，直接将这个消息传播出去，不说人族，就是妖魔冥三大族包括其他百族顶尖存在，都会第一时间冲过来对叶非动手。

　　九哥心中起狂澜。

　　这大贵……不愧是短时间之内就将屠肆大星搅得风雨如晦的家伙。屠肆大星的势力这还是不知道他有虚炎神火呢，就已经集体展开对叶非的围猎劫夺追杀，虽然此时偃旗息鼓，被叶非杀怕了，但是不保证逼急了不请外援啊！

　　“大贵……你这……前路崎岖啊……”

　　看到九哥居然没有生出觊觎抢夺之心，叶非再次对九哥的人品有了一个更深的认识。

　　抢我？

　　胸中豪气冲霄，眸光射穿古今。

　　“不要命的可以来抢，大贵只当他们是来送弹药的呵呵……”

　　“那啥……师傅？”

　　此时一个怯怯的但是极具谄媚之意的声音响起。

　　嗯？

　　“师傅那虚炎……给点呗？”

　　看着小殷棍为此不惜献出雏菊的怪异表情，小翼翼差点呕吐，一脚踹翻：“小殷棍你特么……哎呀想法多也就罢了，还特么恶心死妖。二能要死了呕噗……”

　　看着小殷棍热辣辣的眼睛，叶非叹息一声：“你知道，这玩意儿不适合炼丹，等有机会，师傅给你搞一朵木中之火来，那才是你最需要最合适的。”

　　呃呃！

　　小殷棍眼睛贼亮，九哥却是被噎着了。

　　已经有了虚炎神火，还要木中之火，再有石中之火的话，是不是要凝练三昧真火？

　　传说，巫妖纪元有大帝修出三昧真火，独占真火鳌头，焚尽诸天，无可匹敌。

　　但是巫妖纪元以后，还有三昧真火出现过吗？

　　起码天界没有嘛！

　　石中之火好说，本质上就是地火之王。

　　虚炎神火难得，但是本质上就是天火之王。

　　最难得的就是木中之火。

　　火克木这是常识啊，但是木中诞生的火焰，那是什么火焰？

　　那是生命之火啊！

　　虚炎神火和石中之火，天地异火相冲难以融合，只有木中之火这种生命之火中和才可以使得天地之火完美融合在一起。

　　三种火焰完美共存，合三为一，就是三昧真火。

　　虚炎神火万古难见，现在也见到了。

　　石中之火难找，只要找一颗强大的星辰，进入地心也不是就没有机会得到。

　　但是木中之火……尼玛……

　　谁知道木中之火长啥样？

　　或者啥样的木，才可以诞生出火焰来？

　　“大贵……你不会是想凝练三昧真火吧？那可是堪比仙火神火的火焰啊……”

　　叶非愕然，不知道怎么回答。

　　三昧真火，天庭时代太上大道君有过吧？

　　但是不是说那是神话吗？本少在杀妖卖肉之余听过此古。

　　见叶非一副懵懂的样子，九哥知道自己想多了。

　　摆摆手：“大贵你先忙着，本尊先眯会儿……”

　　叶非也没想继续探讨这个问题。

　　现在他想要做的，就是将这批魔尸炼制成为一种纯粹的炼体丹药《体王丹》。

　　所谓体丹，乃是以强悍种族的血肉为主药，配以一些洗涤肉身，强化骨骼筋脉的大药，炼制成为提升肉身强度的丹药。

　　这种丹药根据药力的不同，分为《体王丹》、《体皇丹》和《帝王丹》三种。

　　《体王丹》适用于人族元婴期大修；

　　《体皇丹》适用于化神期大能。

　　《帝王丹》适用于渡劫期大尊。

　　体王丹的主药肉身，来源于妖魔两族的王级妖修或者王级魔修。

　　实际上，这样级别的妖修和魔修的肉身强度，已经堪比人族半步渡劫期大能的肉身了。

　　而炼制成为体王丹之后，只要炼化吸收，无论境界高低，起码肉身强度直逼妖王魔王。当然低阶修者炼化此丹，要冒着爆体而亡的风险。

　　体皇丹就是要以妖魔两族的妖皇魔皇肉身为主药来炼制的。

　　实际上，妖皇魔皇的肉身，已经与渡劫期大尊的肉身相仿佛了。

　　而体魔一族的肉身更是逆天，魔王级别的肉身，就已经堪比渡劫期大尊的肉身。

　　至于帝王丹……先琢磨一下谁能宰掉妖帝魔帝再说吧。

　　叶非炼制体王丹，不是为了自己。

　　他自己向来都不需要这么费事，直接开启血龙噬就完了。

　　但是这次他要送一场造化给几个夯货。

　　与杀手大尊和十三弟的战斗，让叶非意识到，亟需提升夯货们的肉身，否则将来遭遇大尊，自己又顾不上的话，一个个都是被秒的货色。

　　为使得夯货们起码具备一具能够抗衡大尊攻伐的肉身，叶非要炼丹。

　　这些魔尸不同于上次在天妖城炼制的三元天灵丹。

　　那个时候的诸多妖王被自己轰死，那是血液妖元妖魂法则一样不少的。

　　但是这些魔尸，因为被空间风暴宰杀，血液已经流干，魔魂已经不再。

　　只有蕴含着巨量能量的肉身在此。

　　而这，乃是炼制体王丹的最佳材料。


第288章 抢丹的后果

　　轰隆！

　　魔气已被虚炎神火焚灭，叶非手一抬，一具大如山岳的魔尸平地而起，旋转悬浮于空。

　　右拳紧握，凝聚肉身之力，缓慢一拳击出。

　　拳力场轰然爆发，无边拳意沸腾，席卷魔尸。

　　拳体尚未磓上魔尸，拳力拳意已经及身。

　　轰然爆响之下，一具魔尸已经碎为齑粉。

　　左手虚抬，之上气旋凭空而生，刹那呼啸，黑雾般的魔尸齑粉随即搅动，被巨大的吞噬之力吸扯，潮水一般朝着气旋之中狂涌而去。

　　元噬术！

　　二重！

　　呼啸的气旋维持着，并没直接吞进体内，而是使得这些魔尸齑粉随着气旋高速旋转，相互研磨碰撞，挤出杂质，留取精华。

　　轰隆！

　　第二具魔尸被摄起浮空，一拳磓碎，化为齑粉，转而朝着叶非左手上的气旋奔涌而去。

　　第三具魔尸粉碎。

　　第四具魔尸齑粉。

　　第五……

　　一具具魔尸被叶非一拳拳磓碎，化为无量魔尸齑粉，涌进气旋，高速旋转，去粗取精，去杂留真。

　　随着一具具魔尸接连粉碎，气旋之中的黑雾旋转成为一颗庞大的精气黑球。

　　百余具魔尸，犹如百余座山岳，体量之庞大，考验想象。

　　此前，叶非需要巨大术之后才能支撑大量炼制丹药。而现在他根本不需要这样。

　　哪怕现在只是常人的身量，一只手掌上悬浮旋转一颗与肉身根本不成比例的精气球，那也是游刃有余。

　　现在的叶非，肉身之强大，已经完全超出了人类的想象，虽然不至于一拳就将活着的体魔打碎，但是死了的那就没有意外了。起码，肉身之中已经具有了极少部分的仙元，抢走了杀手大尊的全部二十条仙则，使得他的肉身再次进化到一个让人瞠目的地步。

　　风雨来看到此处，眼中的希冀不加掩饰。

　　看看自己肿胀碎裂的拳头，才知道大贵的拳头那才叫非人类。

　　四毛要变强，夯货要更夯！

　　小殷棍则是看着旋转的精气球，哈喇子都流下来了。

　　魔族虽然看上去恶心，但是闻到了吗？那越来越浓郁的精气之香？

　　闻一闻都让人精神大涨，肉身饥渴。

　　这要是真的炼成体王丹服用，肉身会成长到什么程度？

　　而自己想要炼制，就自己那点丹火，恐怕焚烧一斤体魔的精肉也需要几十个时辰吧？

　　但是，现在不是成了齑粉了吗？

　　不是已经齑粉精气化了吗？

　　“师傅给徒弟一块肉肉……”

　　淫荡的尖叫让叶非一个哆嗦，乜斜一眼激动得已经祭出丹鼎来的小殷棍，神念一刀上去，削下一块已经半透明的胶质状精元，飞进小殷棍的丹鼎之中。

　　“全透明状态下，开始加入其他辅药。”

　　“明白师傅！丹火，出！”

　　小殷棍趺坐于空，丹鼎悬浮，丹火熊熊，开始祭炼。

　　小翼翼嘴里含着一根指头，目不转睛地看着叶非手上飞旋的精气球。

　　闻着馨香的精气，哪里还会有神秘恶心的感觉？

　　“小翼翼要吃三颗体王丹。不……十颗，十颗……”

　　老霍此时已经爱上了摄像这个行当，手持影像水晶，围着叶非各种角度拍摄刻录，觉得终于找到了自己的位置，庄严肃穆，心中暗想。

　　老霍俺不一定成为最强大的大尊，但是一定会成为天界独一无二的刻录师！

　　让老霍记录非少每一个辉煌的脚步吧！

　　……

　　随着叶非炼制体王丹时间的推移，妖狱之中异光闪烁，馨香弥漫。

　　隆隆的巨响震颤虚空，传递数十万里，就连此时刚从定星盘镇压禁锢之中出来的驭兽宗诸高层都感受到了这种异常，看到了隐现的乌光，闻到了飘来的异香。

　　此时的驭兽宗高层，一个个面如土色，呆若木鸡，不知道妖狱深处究竟发生了什么。

　　被师玉珠大尊撵回到妖狱出入口附近的驭兽宗高层，不敢也不甘就此离去，十几个高层包括底蕴半步渡劫期大能和元婴期长老，掌管妖狱镇妖塔的风开云在内，一个个都瑟瑟发抖。

　　在之后的半个月之中，所发生的一系列事情，已经远远超出了这些驭兽宗高层的预料和控制。

　　先是大贵等夯货的逆天表现，再是风雨来的公然叛出驭兽宗追随九哥。

　　后来又有驭兽天宗三重大尊十三弟率领一帮子黑衣人到此，被古青天放进妖狱深处。

　　这些驭兽宗高层就知道，事情大条了。

　　无论是师玉珠大尊还是师玉达大尊，这些个大尊之间，兄弟之间的恩怨，他们根本就掺乎不起。

　　但是古青天你敢说，师玉达大尊，你不能进去吗？

　　哪怕是明摆着师玉达大尊要对师玉珠大尊不利，那又怎样？

　　你挡得住？还是胆敢挡住？

　　就连底蕴半步渡劫期大能都噤若寒蝉，连个屁都不敢放，你让古青天阻拦师玉达？

　　但是，主宗宗主嫡子之间夺嫡这种事情，倒霉遇到，你不掺和都不行。

　　但是，无论这俩谁遭遇不测，古青天都要当那只替罪羊。

　　你特么居然让两个嫡子在你们的妖狱之中对杀，陨落了哪个你不得死？

　　此时的古青天其实已经心如死灰了。

　　行尸走肉一般，根本不去管妖狱里究竟发生了什么事。

　　再发生点事又能如何？两个嫡子全死球吧，本座也算是有两个大尊陪葬，值了！

　　然而后来有仙光爆发，妖狱震动，直至要崩溃的样子。这些高层哭喊着想出去，但是镇妖塔居然打不开出入口了。

　　绝望之际，妖狱恢复。

　　正在庆幸，又有光笼罩，被禁锢了一段时间，自分必死，个个心中哀嚎。

　　然而又是莫名的解除了禁锢，此时又有大动静传来，底蕴大能就想去瞧瞧，但是一个人又不敢去。

　　大家一商量，左右是个难以善了，直接全部去看看吧。

　　于是带着已经死气沉沉的古青天飞行着，远远就看到一个巨大的精气黑球在高速旋转，一种奇异的馨香传来，肉身就如被神药滋润一般，舒爽无比。

　　乌光剔透，馨香弥漫，精气如龙。

　　再看精气球下面的一个蝼蚁般的身影。

　　“那是……叶非……？”

　　“啊啊本座眼花了吗？小恶魔怎么会出现在这里？”

　　“大贵呢？二能呢？三小四毛五蛋呢？”

　　“表和本座说，大贵就是叶非，五蛋就是活见鬼，那二能三小又是谁？”

　　“啊啊难以置信，师玉珠大尊还在，那师玉达大尊呢？”

　　“师玉达大尊和那百余黑衣人呢？怎么不见了？”

　　“天啊发生了什么？”

　　“地啊正在发生什么？”

　　“宗主，我我我等要肿么办？”

　　“老太上我等该做什么？”

　　“问我？我这宗主都要死了，你们还能活着？怎么办怎么办，大家等死而已哈哈哈！太特么搞笑了。宗主也有蝼蚁的时候……”

　　……

　　而此时，叶非已经将魔尸精气精华化，所有杂质和对人体不利的物质气息全部绞碎挤出，抛飞丢弃。

　　飞旋的乌黑色的精气球现在晶莹剔透，虽仍然是乌色，但是却清澈如宝石。

　　精气球已经剩下一个天人大小的一团胶质团，折射乌光，散逸馨香。

　　“天地大药，融入精气，百炼王丹，成就王体！”

　　大喝一声，叶非神念沟通纳戒，其中储存的无数与炼体有关的大药洪流一般飞出，直入气旋，瞬间打碎。

　　“虚炎神火，焚尽杂质，纯净药性！”

　　一缕虚炎从叶非眼中飞出，直接没入气旋之中，无量植株大药的杂质瞬间被焚烧成虚无。

　　而虚炎瞬出瞬回，别说远处的驭兽宗高层，就是跟前的小翼翼们也没有发现。

　　“百转淬炼，药性沉淀！”

　　气旋再次加速，乌光飞旋，药性入理，混浑如一。

　　“神刀分解，一刀十分，一分一粒，造就体王！”

　　叶非神识如刀，瞬间将一团大药分割成为十团，各自旋转凝结。

　　“十丹千旋，大药圆融，给本少凝！”

　　叶非气势爆发，龙眸怒睁：“体王丹，成！”

　　轰隆隆连声巨响，折射璀璨乌光的十颗体王丹飞射高天，妖狱之中大道轰鸣，居然有劫云高速聚集。

　　“这是，丹成有灵，是灵丹了吗？”

　　而叶非根本就不需要什么丹药有灵。

　　固然渡劫之后的丹药有可能化形为人，但是，叶非需要一群丹灵跟着自己吗？

　　丹药的命运就是为了生灵修炼牺牲自己，你的灵，本少不许存在。

　　“武道意志，冲击！”

　　叶非心脏之中一股伟大的力量轰然出体，形成一道道的冲击波，将飞射的丹药笼罩。

　　“啊！”

　　一声声的惨叫传来，丹药之灵瞬间被灭。

　　叶非大手一招，十颗丹药入手。

　　劫云失去目标，风流云散。

　　看着这一幕幕的奇迹，累得满头大汗的小殷棍不甘心，师傅老大已经将全部的魔尸炼制成了十颗体王丹，而自己这一刻还在丹火淬炼阶段。

　　“人和人的差距真的就这么大吗？”

　　师玉珠大尊也同样被惊呆了。

　　这尼玛，这是……啥纪元啥国度的炼丹术？

　　叶非看着嚎叫不甘的小殷棍，刚要说话，小翼翼一个小瞬过来，浑身激动到颤栗：“老大老大，我要我要快点给我啊！”

　　口里喊着，手就伸来，一下抢走两颗体王丹，二话不说就直接塞进口里。

　　轰！

　　像是被一道灭世神雷击中一般，小翼翼差点爆体。

　　强大的精气药力入体，根本不需要他炼化，直接爆开，涌入四肢百骸。

　　“啊啊啊本王要死了老大救我！”


第289章 周天壁垒大阵

　　百余体魔尸身，叶非不过炼制了十颗体王丹。但是一个不留神，就被小翼翼抢走两颗，还生怕叶非再要回去一颗，直接就按进嘴里吞服。

　　然而这下杯具了。

　　十颗体王丹，其中每颗所蕴含的肉身精华和其他辅助大药的药力，起码超过了十头体魔的肉身精华。

　　而小翼翼虽然号称半步妖皇，似乎与体魔相比，境界上还稍有超越。

　　但是不要忘了，人妖魔冥四大种族之中，妖族的妖身虽然远超人族，但是却不如冥族，更不如魔族，何况是魔族之中，以体魄强大著称的炮灰种族体魔一族呢。

　　任何一个同境界的体魔放出来，其体魄都能虐得小翼翼他妈妈都认不出来。

　　而十个体魔的肉身精华，加上药力的催发，小翼翼吞服一颗都要忍受被撕裂的痛苦才能吸收炼化。

　　两颗……这特么就是要钱不要命的节奏。

　　但是，叶非看着小翼翼痛苦的嚎叫，浑身肌肉鼓荡，筋脉如龙如蛇蠕动，光华随着妖血从毛孔之中激射，整个妖刹那就被精气大雾所淹没，根本就没有上前救护的意思。

　　“小翼翼，嘴馋了就要承受嘴馋的后果。这是你自己的选择，老大帮不了你哦呵呵。不过老大看好你，你好好吸收炼化吧嘎嘎！”

　　小翼翼在精气大雾之中翻滚哀嚎，已经顾不上许多，怒吼着开始破碎妖身，分裂组合，第一次觉得叶非式的炼体真的生不如死。

　　叶非不去管小翼翼，乃是因为他很清楚，这一次小翼翼假如能够扛过去，肉身直接就可以先期直冲妖皇巅峰，仅就肉身而言，天妖城里将不会再有抗手，就连准帝木长春大长老与其肉身磓撞的话，也不一定能够赢了他。

　　而且，这种生不如死的炼体，对小翼翼的意志也是一个煅炼。

　　想要修出武道意志，意志薄弱者连碰都不要碰，谁碰谁死。

　　叶非此时笑眯眯地看向小殷棍。

　　小殷棍此时累得满头大汗，终于操控丹火将那一团几斤重的体魔血肉精华精炼成乌亮透明的液体，开始投入大药，淬炼药性，根本就顾不上看叶非一眼。

　　叶非摇摇头，觉得小殷棍能炼成体王丹的几率不是很高，起码炼制此丹，对于他的神识是一个极大的考验。

　　风雨来！

　　此时风雨来惊恐地看着吞服了两颗体王丹的小翼翼被精气大雾淹没，其中哀嚎怒吼诅咒不断，吓得浑身颤抖。

　　驭兽宗的天才，哪里见过如此残忍的修炼方式？

　　“四毛？”

　　叶非微笑着看向风雨来，将他从惊惧之中惊醒。

　　“老大……我我我……”

　　“废话不多说，想不想强大？”

　　风雨来眼睛一亮：“为毛不想？想死了都！”

　　叶非手掌一翻，一颗体王丹出现。

　　“吞服之后炼化，你的肉身起码可以直接磓碎半步渡劫期大能！”

　　啊？

　　风雨来蹦起来，激动到哆嗦。

　　“会有如此厉害？”

　　叶非冷哼一声：“只要你敢，磓一下渡劫期大尊也不一定就败了！”

　　风雨来眼中火焰在燃烧，成了血红，低沉怒吼：“拼了！大不了一死！不死四毛鸟枪直接换炮吼！”

　　对于强大的渴望，终于还是压过了对残忍炼体术的恐惧。

　　接过体王丹，一咬牙，一闭眼，嘶哑怒吼：“大不了死球德勒！”

　　丹药入口，立即鬼哭狼嚎，比之小翼翼大有不如。

　　看着也是立即被精气大雾淹没的风雨来，叶非摇摇头。

　　“尼玛……居然喊娘……”

　　老霍此时依旧在全神贯注地摄像刻录，似乎对强化肉身浑不在意。

　　看到老霍全身心投入痴迷陶醉的样子，叶非心中感慨。

　　不是每一个人都在追求无上的力量。对于有些人来说，喜欢的才是最好的。

　　但是，强大一点总不会是坏事吧？

　　“五蛋……”

　　老霍眼角一扫，继续调整焦距，生怕刻录得有了偏差。

　　“非少有何吩咐？”

　　叶非不由得无趣。摸了一下鼻子：“嗯咳咳，那啥……体王丹……不来一颗？”

　　老霍盯着淹没了小翼翼和风雨来的翻滚的精气大雾，言语狂热疯癫：“历史正在迈动他的脚步，每一刻都那么激动人心，后人将会记得，五蛋大帝记录的历史才是历史的全貌。啊！”

　　尼玛……去死好吗？

　　一颗体王丹丢进老霍口袋，转身就走。

　　“爱吃不吃球……”

　　此时九哥一个人喝着闷酒，茫然看着两大团精气大雾，有些走神。

　　叶非与九哥并坐，抢过酒葫芦来，咕咚就是一口。

　　“嗯啊！大神，怎么地？还放不下你的十三弟？”

　　九哥眼神迷离：“什么大神，叫九哥……”

　　叶非嘎嘎怪笑：“大贵二能三小四毛五蛋……然后九哥？这排的有些远哈……”

　　九哥嗤之以鼻：“都是兄弟，谁大谁小有那么重要？况且，本尊乃是九哥，九最大啊兄弟……”

　　叶非本来想说，没有一哪里来到九，但是想想九哥现在心里的难活，也就不好再刺激他了。

　　“好吧九哥，你最大。但是……你任务完成了吗？”

　　九哥愣了半天。忽然低头长叹息：“完成不完成，又能如何？”

　　难道还回去状告十三弟勾结魔族坑兄杀弟？

　　叶非知道他想什么，这个被亲情杀伤得体无完肤的大尊，现在连重点都抓不住。

　　“九哥，可是魔族的事情一定要让人族的高层知道……”

　　于是，叶非以神识影像传递给意志魔头混乱的信息以及自己得出的结论。

　　看完这些信息，九哥大惊。

　　“居然有不少体魔进入天界？天界居然毫无动静？居然有生灵接引魔族进入？”

　　九哥的情商堪忧，智商绝对不低。

　　“看来魔族所谋甚大，人族不得不防啊！”

　　叶非眯着眼看了九哥半天，低声道：“十三弟是关键……”

　　九哥一个冷颤，眼神扭曲。

　　“希望他不要成为人族叛逆，那样的话，谁也救不了他！”

　　叶非摇摇头，觉得这个九哥还是不想十三弟出事，还想着万一十三弟乃是碰巧得到了体魔尸身呢。

　　世上哪来那么多碰巧的事情？

　　“九哥，你要想办法通知人族高层，至少要让你父亲知道。不然人族措手不及，或有大难……”

　　尽管叶非对人族的劣根，特别是对人族高层的各种不肖很是厌恶，但是毕竟自己是人族，不能眼看着魔族在天界谋划对人族不利的事情。

　　从心里来讲，叶非对于生灵种族没有歧视。

　　都是生灵，生存不易，河蟹相处，各族皆欢。

　　哪怕是魔族，只要不杀来杀去，叶非也没啥反感。

　　比如地狱道阿修罗女王美意。

　　但是种族之间的争竞和战争不会因为他的意愿而改变，他只能就事论事，不涉道义。

　　就比如他的处事原则，人不惹我，我不惹人，人若惹我，我必杀人。

　　换做其他种族的生灵，也是如此。

　　“大贵只是一个蝼蚁一般的小人物，种族大事轮不到我关心，更轮不到我非议，所以这件事情怎么处理，九哥你看着办吧……”

　　半晌之后，九哥取出一个传讯宝器，仙识将各种信息打入，传递出去。

　　摇摇头：“两件事情，一个是任务完成；一个是魔族出现，有生灵接引。剩下的就让大人先生们操心去吧。九哥……也不过一只蝼蚁……”

　　于是喝酒。

　　“九哥，听说过众生之门吗？”

　　叶非心中惦记着那个神秘的众生之门。

　　那是一扇什么样的门？

　　又通向何处？

　　对魔族究竟有着什么样的意义？

　　九哥摇摇头：“没听说过，但是有些猜测……”

　　九哥目光遥望妖狱深处的那座峻拔的山峰，上面有一座大阵，有五彩吞天彩蟒据守。

　　至于那个大阵是干什么的。九哥也不知道，估计连他父亲，驭兽天宗的宗主也不一定知道。

　　“九哥以为，你的任务和众生之门有关？”

　　九哥苦笑一声：“我的任务其实很简单，就是来看看山上那座大阵完好不，守护妖兽活着不。这就完了呵呵……”

　　叶非若与所思，就想去那座山峰上看看。

　　“九哥你先喝着，我去去就来！”

　　说着消失。

　　消失之后不到一刹那，就出现在吞天彩蟒守护的那座山峰上空。

　　就看到山峰上除了酣睡一条吞天彩蟒之外，哪有什么大阵的影子。

　　此时，一直不吭气的迷你龙开口了：“咦？居然是一座隐匿大阵，貌似周天壁垒大阵的说。怪不得妖狱要崩溃，这大阵居然无恙。这个手段不一般，算得上高明……”

　　叶非惊奇，能让迷你龙高看一眼的东西，还是第一次出现。说明这座大阵真的不同凡响。

　　“龙弟，周天壁垒大阵是什么阵法，很流弊吗？”

　　迷你龙哼哼一声：“流弊倒是不至于，还算可以吧，不过在本龙眼里，也就那样。想当年，本龙追随第一任世界行走，见过此阵，没啥意外，直接一脚踩烂了，什么威力也白瞎。”

　　叶非听的一时心热：“哎呀那岂不是说，龙弟你可以随意进入了？要不咱哥俩现在进去瞧瞧？”

　　迷你龙立即悻悻道：“你也知道，那是本龙想当年……窝巢，居然难以龙比起来，不爽的很啊！”


第290章 吞天彩蟒

　　周天壁垒阵前，迷你龙说起当年，一脚能将其踩烂，叶非就很想进去瞧瞧。

　　但是迷你龙立即认怂：

　　叶非直接无视，开启血龙真瞳开始观察起这座隐匿的大阵来。

　　真瞳之下，周天壁垒阵无所遁形，就如之前一条雪偷偷前来看到的那样，方圆百里，符光闪烁，神秘异常。

　　除了符光之外，叶非本身对于符阵什么的，基本上也属于小白之流，看不出个一二三来。

　　特别是环绕大阵盘踞着的一条吞天彩蟒，让叶非不敢造次。

　　这条巨蟒身量之庞大，让叶非感到心惊胆颤，哪怕是其正在酣睡之中，依旧散发出不亚于木长春大长老那般的气息。

　　迷你龙见叶非不理他了，知道自己的龙比不受待见，需要提供一些有用的信息让老大对自己另眼相看。

　　“话说这条吞天彩蟒可不是看上去那般简单。吞天彩蟒五彩八级巅峰，六彩九级，七彩化形飞升。这条五彩吞天蟒其实封印了实力，看似八级巅峰，实际上早就可以化形飞升了。只是境界被封印，让其守护这座大阵。”

　　叶非瞳孔收缩了一下。

　　不是吧！早就可以化形飞升的吞天蟒，那岂不是堪比仙人的存在？

　　为了守护这座大阵，被封印了境界实力，这手笔也足够大的了。

　　这让叶非浮想联翩。

　　“让一个妖仙级别的吞天彩蟒守护大阵，足见大阵之下有着惊天的大秘。而封印吞天彩蟒境界实力的，那至少也应该是仙人吧？”

　　迷你龙哼哼唧唧：“本龙没有经历过巫妖纪元，怎么知道什么仙人不仙人的？不过按照你们这个时代的说法，那就必须至少是仙人级别了。”

　　叶非心动，就想惊醒吞天彩蟒和其交流一下。

　　迷你龙知道叶非的想法。

　　“老大你看他睡得香是吧？丫是装的，他早知道老大你在这里了。估计妖家是觉得老大很渣的样子，懒得理你嘎嘎……”

　　叶非眉毛就斜了。

　　“龙弟，我知道有一种瞬移的方式叫筋斗云……”

　　迷你龙立即怕了：“嘟嘟嘟！老大咱们以后表以此相威胁好不？本龙好心好意告诉你，你就酱紫报答本龙？本龙救了你多少回记得吗？本龙教了你多少本事记得吗？你欠本龙多少各族美妞记得吗？忘恩负义，以怨报德，升恩斗仇，卸磨杀……”

　　叶非立马怕了：“得得得，老大干不过你，认输投降好吧？老大就是想问一下哈，这吞天彩蟒是不是和龙弟一般翻脸比翻书快？”

　　迷你龙直接一个翻身，在血浪花上打起了呼噜。

　　尼玛……气性不小。

　　叶非想了想，趺坐于地，与吞天彩蟒相距只有百十丈。

　　掏出一颗体王丹来，含在嘴里砸吧着，嚼得很香。

　　一阵精气异香被叶非故意搞得很浓郁，飘向吞天彩蟒的鼻子。

　　吞天彩蟒似乎睡得很香，但是蟒涎滴答，鼻子翕张，分明在偷吸丹药的香气。

　　叶非笑了，直接放开嘴巴，肆意嗯哪嗯哪吧唧吧唧，搞得迷你龙暗中腹诽：尼玛，啥都学本龙，真表脸！

　　阵阵浓郁的香味飘向吞天彩蟒的鼻子，吞天彩蟒直接忍无可忍了，眼睛睁开，残忍冷厉之光射出。

　　“小辈，诱惑本帝，很有成就感吗？”

　　叶非盯着吞天彩蟒异彩纷呈的眸子，看到里面居然有着月落星沉，大星飞旋的异象，居然使得自己有着一刹那的失神眩晕，就知道迷你龙所言不假。

　　自己现在的神识，已经趋于仙识化，这种情况下还能够使得自己眩晕，差点迷失，那这吞天彩蟒的妖识就足够强大了。

　　心脏勃动，一缕武道意志直上识海镇压，眩晕立去。

　　吞天彩蟒不是开口人言，而是以妖识与叶非交流。

　　“嗯？小辈，看不出来，你这神识居然强大到这种地步了？说吧，压低境界来此，扮妖猪吃妖虎，想如何？”

　　叶非哑然失笑。

　　“前辈，小子哪里有扮妖猪？只不过有点机遇罢了。”

　　吞天彩蟒冷笑：“才是点机遇？那你告诉本帝，你为啥神识强大，肉身也不亚于本帝呢？你是不是想说，本帝的眼光和智商都有问题？”

　　叶非砸吧了一下体王丹，心说这都本帝了，妖识之强大不亚于仙人，难不成方才妖狱之中发生的一切这老蛇都看到了？

　　似乎知道叶非在想什么，吞天彩蟒冷哼一声。

　　“本帝当然看到了。只要在这妖狱之中，发生什么事情能瞒得过本帝？比如说，你小子纳戒里面还有五颗那个体王丹是吧？”

　　呃呃！

　　还真的是瞒不住哈。

　　叶非立即大拍蟒屁：“哎呀真的是了，这么大的妖狱前辈啥都能看到，想必多年以来看到不少稀罕事是吧？”

　　吞天彩蟒似乎对时间有些敏感，冷哼道：“多年以来？哼！多纪元以来还差不多。小辈你想知道啥？比如说你那些兽袋里还有百余具尸身？你这也是准备炼丹吗？”

　　叶非笑了。

　　看来这吞天彩蟒被封在这里守护大阵，嘴巴都要馋死了。

　　“小子就是想知道，前辈有多少年没有吃过肉肉了？”

　　说起这个，叶非立马就被一股滔天的怨气冲得差点飞出去。

　　只见吞天彩蟒蟒眼之中满是火焰在燃烧：“吃肉肉吃肉肉，本帝吃得屁的肉肉！麻痹的将本帝锁在这里出不去也就罢了，居然连肉肉都吃不上，多个纪元啊麻痹的，全是泪知道吗？”

　　叶非看着暴怒的吞天蟒，心中无限同情。

　　虽说妖狱之中元气浓郁，吞天蟒修炼固然不足，但是饿死绝对不至于。

　　然而有妖一族，口腹之欲乃是妖之大欲，多纪元吃不着肉肉，这是多么残酷的惩罚？

　　“呃呃前辈，难道您犯了什么罪吗？要不然怎能如此虐待您呢？这特么也太过分了窝巢！”

　　吞天蟒眼中饥饿之光大亮：“体王丹炼的不错，虽然营养差了些，味道还是蛮香的哈……嗯吸溜嗯哪，你说的对，妖狗日的们太过分了，本帝不就是偷了一株仙药吗？至于罚本帝看守这么多纪元吗？”

　　叶非直接一颗体王丹飞出去，丢进吞天蟒口中。

　　吞天蟒吞下去，蟒眼微眯，一副很享受但是很不过瘾的样子。

　　“嗯哪吧唧啊！八错八错，就是量上有些欠哈……”

　　叶非鄙视：“前辈，那是丹，不是肉！话说，前辈即便被封在此地，也不至于吃不到肉肉吧？我见这妖狱之中，各种妖兽还是蛮多的，前辈的能耐，吸口气就能吃到六级领主，化形妖修也跑不掉啊？！”

　　吞天蟒恨意难平：“就是这个说法，特么的封印在此也就罢了，居然将本帝的各种能力也限制在百里之内。你说说，这些妖娃们贼得很，百里之内不过来，本帝还不得饿着？哎呀真是不得活了哼哼哼……”

　　叶非再次丢出一颗体王丹给吞天蟒。

　　“那限制前辈能力的家伙到底是谁？以前辈的能力，还干不过家伙的？”

　　吞天蟒哼哼：“干不过？人多罢了，一群不要脸的单挑本帝一个，本帝于是杯具了。嗯哪吧唧八错八错……”

　　叶非还有三颗体王丹，看着吞天蟒贪婪没够的眼神。就丢出一些杀手的尸身来。

　　“前辈是要吃鲜肉？还是吃烧烤？或者给前辈炼一炉丹？”

　　吞天蟒大喜：“哎呀这个真是，本帝看着你这小子就是顺眼哈，你那啥，把这妖狱之中所有妖兽，化形的没化形的全部捉来，新鲜肥嫩的直接吃掉，半老不嫩的炖了，肉糙的炼丹如何？”

　　叶非表示为难：“前辈这个……是不是有些残忍？”

　　吞天蟒怒了：“残忍？这个世界就是如此，弱肉强食，就像本帝打不过一群臭不要脸的，还不是得乖乖在此守护这座破山头？要不是还有点用处，早被剐掉烧烤了吧？你知道，本帝也算是神兽一族吗？惦记本帝的家伙多了去了……”

　　叶非立即捏紧拳头：“前辈，这些家伙是谁？要不小子与大帝谋划一下，咱们来个反杀如何？”

　　吞天蟒情绪一下平静下来，眼中冷厉残忍不屑之光不加掩饰。

　　“小子，表跟本帝耍你那小心眼子，不中知道吗？你来这里为的什么，难道本帝不知道？”

　　叶非很坦诚很不要脸地摊摊手：“话说到这个份上，小子也不藏着掖着。就是想知道这座大阵他是干啥用的？还想知道封印前辈的家伙们是些什么存在。否则前辈……体王丹，其实很值钱的……”

　　吞天蟒点点头：“你这是实话，天下没有白吃的血食，更不要说丹药了。你的来意本帝知道，但是本帝看在你诚实的份上，告诉你表操这个闲心，因为你操不起知道吗？”

　　“再说了，就是本帝想告诉你点啥，那些封印本帝的家伙们能不防着？本帝说话一旦泄密，封印之中立即有仙雷轰击妖识海，生不如死知道吧？所以你想啥都没用。”

　　叶非无语凝咽。

　　本来想着得到点有用处的信息，甚至将吞天蟒忽悠瘸了，看能不能进入大阵探秘，结果却是失望。

　　叹息一声，叶非也不说话，趺坐于地，扔出五十具杀手尸身，一拳拳粉碎，开启元噬术，直接炼丹。

　　吞天蟒也不说话，眼中色彩变换。

　　直到叶非炼制出五十颗体王丹来，全部丢给吞天蟒，才道：“前辈也知道，小子一共有百具尸身，与前辈有缘，分一半给前辈。小子这就告辞……”

　　说罢，叶非退后，准备瞬移离开。

　　吞天蟒残酷冷厉的蟒眼看着叶非：“三年之内，你来这里，本帝送你一场造化……”


第291章 众生之门

　　正要瞬移的叶非骤然止步，猛然回头，龙眸灼灼看向吞天彩蟒。

　　三年！

　　又是三年！

　　天妖城木长春大长老让自己三年内务必参与争夺妖神权杖之战，言称乃是巫妖纪元最后一个大祭司留下的谶言。

　　而现在，守护周天壁垒阵的吞天蟒也要自己在三年内来到此地，说送给自己一场造化。

　　三年！

　　会发生一些什么神秘诡异或者惊天动地的事情？

　　叶非不是傻子，自打修炼血龙神术之后，智慧时刻在增长，不说一眼看破虚妄，一言直指大道，一言成为谶语，但是给出一鳞半爪的信息，推演事情的本质，已经不是难事。

　　足以化形飞升的九级巅峰吞天彩蟒被封印在此守护大阵，是什么样的存在才能够做到？

　　天界有能够封印吞天彩蟒的存在吗？

　　天界已知的最强大的生灵，无非就是人族的渡劫期巅峰，妖族的帝级妖修。

　　但是这些存在要是有能力封印吞天彩蟒的话，也早就飞升仙界了，哪里还会逗留在天界？

　　那么很简单，封印吞天彩蟒的存在必然不是天界土著，而至少是仙界仙人那个层次的存在。

　　周天壁垒阵，在妖狱之中，被人族驭兽天宗守护，那么可以肯定，这座大阵，必定是人族所立。

　　能够让人族超越天界渡劫期巅峰大尊的存在出手设立大阵守护的秘密或者利益，能小得了吗？恐怕是关乎到人族整体的兴衰吧！

　　而木长春大长老的所说的争夺妖神权杖的事情，也同样是关乎到整个妖族的兴衰，天庭的再现。

　　正在此时，魔族出现了。

　　会是巧合吗？

　　百族四大族，人妖魔冥已经出现了三大族，冥族还会远吗？

　　三年！

　　一个魔咒一般的数字。

　　叶非龙眸看着吞天彩蟒，沉声道：“众生之门？”

　　吞天彩蟒眼中爆发异彩，没有出声。

　　对视好久，吞天彩蟒突然意味深长地道：“我什么都不能说……”

　　叶非笑了。

　　吞天彩蟒对封印它的存在充满了恨意，这是可以理解的，这种恨意假如不是因为某种手段阻止了他说出秘密会使得他生不如死，估计他会满世界宣扬了。

　　但是吞天彩蟒又说。

　　“你的瞳术不错，你看穿了天界，但是你能看穿天界和仙界的壁障吗？”

　　叶非皱眉，知道吞天彩蟒意有所指。

　　“前辈，小子的瞳术现在连天界都看不穿，何况两界的壁障？但是三年……很短……也很长……”

　　吞天彩蟒眼中有了笑意。

　　“去吧，一万年太久，只争朝夕……”

　　叶非双拳紧握，心中豪气冲霄，忍不住长啸一声。

　　“吼——”

　　一万年太久，

　　只争朝夕！

　　瞬移，消失。

　　此时，驭兽宗高层都战战兢兢地伫立在远处，不敢靠近师玉珠大尊他们附近。

　　叶非出现了，又消失了。

　　叶非没有消失的时候，分明看到了他们，却直接无视了。就像他们根本就不存在一样。

　　半年之前他们七大势力围杀劫夺的筑基期渣渣，现在直接就不把他们当回事了。

　　跑吗？

　　哪里跑？

　　百余半步渡劫期的黑衣人一个都没剩下。

　　其中还有一个杀手大尊陨落了。

　　就是叶非几个夯货干的。

　　在这样的夯货跟前，谁跑得了？

　　但是此时这个情景太过惊悚和恐怖。

　　两团精气大雾团里，滚滚精气沸腾，鬼哭狼嚎不时传出。

　　那是二能和宗门的叛徒风雨来吃了体王丹之后在炼体呢。

　　稍微正常一些的就是三小在炼丹，快累死也快兴奋死了的样子。

　　大尊师玉珠趺坐喝酒，师玉达不见了。

　　没有第二个大尊死掉的异象，那师玉达就是跑了。

　　但是，师玉达是古青天放进来的。

　　师玉珠活着，会怎样处置驭兽宗诸高层？

　　人家现在都不理他们，不等于就此放过他们。

　　咱们要怎么个死法？

　　一个个面如土色的驭兽宗高层神识交流着。

　　此时，一声狼嚎般的怒啸响起。

　　“吼！亚哈！哈！”

　　只见二能的那团精气大雾突然以极快的速度缩小，几个呼吸之间就全部消失。

　　一个正在发光的肉身出现。

　　是小翼翼。

　　二能。

　　此时的小翼翼哗啦一声收回银光熠熠的银羽，化为银色披风拖曳身后，披肩银发无风自动，好似一面旗帜。

　　银瞳光芒冷厉，其深邃犹如混沌。

　　肉身雪白，但是筋骨充满着毁灭性的力量，肌肉微微一动，竟然有劲气激射，皮肤之外三寸虚空居然纷纷龟裂。

　　这尼玛，得是多么强大的肉身才会动一下就让虚空承受不住呢！

　　小翼翼赤裸的躯体光芒一闪，一件银色的劲袍出现，冷厉的眼睛看过来，让驭兽宗诸高层觉得有如一把刀划过他们的神魂。

　　神魂居然在疼。神惊股战。

　　别人不知道叶非和驭兽宗的恩怨，小翼翼怎么可能不知道？

　　老大家园被毁，被吞天角蟒吞没带到亘古大森，有了逆天机遇，就遭遇驭兽宗的各种追杀劫夺，最后引发了整个屠肆大星所有大势力的围剿劫夺。

　　这种仇恨，三江四海之水，都难以洗刷干净。

　　“驭兽宗那几个老补药碧莲的，给本王嗯，老纸现在不是本王了……那啥，速度给本帝过来！”

　　现在的小翼翼，舌头很大。

　　吞服了两颗体王丹，本来已经是半步妖皇的境界，直接就半步妖帝了。

　　不说血脉觉醒的天赋神通，单说肉身的强度，仅次于叶非，碾压所见到过的所有天妖城妖皇。

　　本……帝？

　　驭兽宗高层顿时吓得菊花绽放，屁滚尿流了。

　　这个屠肆大星亿万年以来，出现过帝级妖修吗？

　　怪不得肌肉动动虚空就龟裂呢，特么这二能……帝了啊！

　　现在谁还能抗得住二能一指头？

　　镇妖塔吗？

　　开特么虾米玩笑，那玩意儿至多对化形七级的妖修有点用，九级的……想啥呢？

　　过去？

　　二能大侠……腿软得走不了呀！

　　包括驭兽宗底蕴，半步渡劫期大能，也在瑟瑟发抖。

　　此时二能是砧板，咱们是肉，随便妖家切成肉片还是剁成臊子。

　　小翼翼显然不耐烦，直接探手一抓。

　　尼玛……

　　虚空直接褶皱，轰隆一声全部抓过来，扔在脚下。

　　“说，谁特么放十三弟进来的？”

　　噗！

　　一阵恶臭传来，古青天直接后喷了。

　　二能大怒。

　　“是你吧是你吧？你特么活着就是专门恶心本帝来着吗？你特么还是古家的？嗨嗨，三小师侄，别炼丹了，这里有你仇家，古家的古青天，给你扔过去了哈！”

　　披风银光一闪，一道飓风直接就将古青天吹到了小殷棍跟前。

　　恶臭跟来，小殷棍大怒：“泥煤的！这要是污染了药性，本座让你生不如死呃呃……古家的？嗨呀这可是冤家路窄哈，等一下就一下，本座先撤火暂停。”

　　说着飞速收回丹火，让丹鼎保持暂停炼制状态。

　　轰隆起立，面目狰狞，撸胳膊挽袖子直接一脚将臭烘烘的古青天踢得飞到空中。

　　“你们古家古高义认识吗？劫走本座半年之久，躲在虚空裂缝之中折磨的老纸欲死不能。老纸现在活过来了，师傅的仇，老纸的恨，你们古家一个都特么跑不了，灭族灭族吼！”

　　小殷棍现在一听到古家两个字直接就疯了，啥都不管，直接开虐。

　　肉身被打得稀烂算什么？

　　接下来就是以丹火焚烧灵魂。

　　烧死？

　　不会！

　　小殷棍操练古高义，每每到了进鬼门关的时候，直接就喂给高阶的丹药疗伤，只要一恢复，又是不停的各种折磨修理。

　　直到现在，古高义还在兽袋之中关着呢，时不时就被提溜出来各种折磨。

　　现在古青天不幸遭遇了小殷棍，小殷棍连热爱的丹都不炼了，轰隆隆打得古青天满天飞，鲜血肉块骨头渣子到处激射。

　　眼看剩下一个骷髅架子了，直接喂了一把造血生肌丹，扔进了兽袋让其恢复。

　　血红的眼睛逡巡早已吓尿的驭兽宗高层，看到小翼翼在挨着个的摧残，也不说啥了，平息情绪，坐下祭出丹火，继续炼丹。

　　“吼！”

　　此时，风雨来那团精气大雾也急速回缩，几息时间，风雨来赤裸出现，力量爆棚，自信爆棚。

　　握着拳头摆了一个凸显各处肌肉的造型，自己欣赏了一下。忽然仰天怒吼：“我是四毛！我一拳磓死半步渡劫期大能！吼！”

　　轰！

　　一拳击出，打出一个虚空黑洞，居然音爆出现在后，可见其速度与力量。

　　驭兽宗被小翼翼虐得生不如死的高层看到风雨来，立即像是看到了救星。

　　“风雨来，来救我等，你要记得是驭兽宗培养了你呀！”

　　“雨来，我是你爷爷，快被打死了啊呜呜呜……”

　　“雨来，是我教你第一次用剑的吧，怎么说也算是你的剑道启蒙师傅，你要看着我被虐成狗吗？”

　　“雨来……”

　　风雨来从兴奋之中被吸引过去，看到包括自己爷爷风开云在内的十几个驭兽宗高层被小翼翼虚空乱抛，一拳拳隔空轰击，血肉支离，惨不忍睹的样子，不知道该怎么办。

　　“二能……能不能不揍我爷爷？我爷爷只是妖狱的看守，求你了二能……”

　　不管别人也要管自己的爷爷啊，但是四毛从心底害怕二能，不敢上前救护，嘶声喊叫求告。

　　二能冷眼乜斜了一下四毛：“你知道这些家伙追杀劫夺老大有多狠吗？老大九死一生你知道吗？”

　　“我……”

　　四毛无言以对。

　　此时，叶非突然出现在四毛跟前，和他一起看着小翼翼虐狗。

　　“四毛，驭兽宗宗主，你来当好吧？”


第292章 一路杀过去

　　风雨来并没有发现叶非悄然回到此地，乍然一听，吓了一跳。

　　“呃呃……大贵，你说宗主怎么地？”

　　叶非笑笑：“我等迟早要离开此地，但是驭兽宗这个地方，不能再由这帮子混蛋占据了。我的意思，你留下来当这个宗主。”

　　风雨来宕机。

　　宗主……这是我能当的吗？

　　虽然曾经以天才之姿为本宗弟子之翘楚，但是，怎么也轮不上自己啊，前面况且狂死了，还有木华，木华死了后面排着的核心弟子还不知道有多少。

　　然而现在宗主被吊打蹂躏，诸多高层现在被虐成了狗，时代不同了，四毛要上位？

　　虽然有些热血沸腾，但是和几个夯货兄弟在一起的快乐，一个宗主，八个宗主也不想换啊。

　　“但是……我想做四毛……”

　　叶非眼里浮现温暖，拍拍风雨来的肩膀。

　　“就是这个意思。现在你是四毛，将来你也是四毛。但是四毛现在要当好这个宗主，守好妖狱这个大门，起码三年内，不许任何生灵靠近。”

　　“三年……”风雨来默念。

　　“是的，三年之内，我必回此地，那个时候，驭兽宗若还存在，你愿意当宗主就继续当，不愿意当宗主就跟老大我走，行吗？”

　　风雨来眼泪刹那下来，哽咽道：“老大，四毛听你的……”

　　“啊雨来，快救爷爷……”

　　风开云此时被虐得不成人形，又是境界最低的一个，率先扛不住，见风雨来和叶非关系那么好，立马求救。

　　叶非喊一声：“小翼翼，二能大侠先歇会儿的！”

　　二能此时搓着手不甘心地回来，扔下一地的驭兽宗高层哀嚎。

　　“老大，这些孙砸儿的，一下子全部搞死就便宜他们了。当初追杀咱们那么狠，一点生机都不给，现在不虐得他们觉得活着是一种悲哀，显不出二能大侠我的手段，待会儿三小炼完丹药，直接塞进丹鼎里面炼着，连续炼个七七四十九天，还不让孙砸儿们的死，窝巢德勒，还没有因果报应了呢……”

　　老霍庄严地过来，手持影像水晶对着叶非摄像。

　　“老大，这是历史的一刻，五蛋要记录一个屌丝是怎样逆袭成为一大无敌的脚步！”

　　叶非觉得老霍魔怔了，感觉一下他兜里那颗体王丹还在，似乎那么珍贵的炼体丹药，老霍根本就不在乎。

　　“但是老霍，假如有一天你要记录点啥的话，比如本少与人战斗的余波太强大，你连跟前都过不去，咋办呢？”

　　老霍的姿势立马凝固，一双眼瞪得跟妖牛眼一般。

　　“对呀，这个场面的出现也许就是下一刻，没有一具强悍的肉身，连战斗余波都扛不住的话，怎么记录历史的脚步？”

　　言罢，立马将水晶装了起来，咕咚一声趺坐于地，左摸右摸摸出那颗体王丹来，按进口中，立马惨叫一声。

　　啊轰！

　　又一团精气大雾起来。

　　“丹成，收！”

　　只听得丹鼎盖子一响，小殷棍炼制成了第一颗体王丹。

　　那可是王级丹药啊，意味着小殷棍这一刻已经是丹王了，还不是那种天丹门的水货丹王，而是真正的丹王。

　　比如这颗丹王级别的体王丹，对元婴期直到半步渡劫期的大能都有效，说是丹王级别的，其实已经达到丹皇级别的水平了。

　　“啊！啊！啊啊！”

　　小殷棍攥着一颗璀璨的丹药，泪流满面。

　　“啊我的梦想！啊我的野望！啊！”

　　“师傅师傅，这是我炼制的体王丹，我要以自己的丹药成就强悍的体魄，师傅我吃了哈！咕咚！”

　　啊轰！

　　又是一团精气大雾轰然而起。

　　……

　　四毛去给自己的爷爷疗伤了，余下那些驭兽宗高层，包括半步渡劫期大能，都没人去理会。

　　小翼翼则是站在老霍和小殷棍的精气大雾外，直接指导如何渡过地狱般的炼体过程。

　　叶非再次来到九哥身前，并肩而坐，抢过酒葫芦咕咚一口。

　　“九哥，接下来要回狮王大星吗？”

　　九哥苦笑一下：“说起这个来，九哥真的是……”

　　灌一口酒，眼神扭曲。

　　“狮王大星是我家，但是那个家回去，就是各种明枪暗箭，算计权谋，实在是难以让九哥我有所留恋……”

　　“说实话，九哥真的从来就没想过夺嫡什么的，不求长生，只求自在，但是那些兄弟们不信呐！”

　　“……大贵，要不九哥跟你混吧……”

　　呃呃！

　　叶非差点让酒呛了嗓子。

　　“嗯咳咳……九哥……大尊啊……跟我混？”

　　九哥有些羞怒：“咋啦？我堂堂大尊，跟你丫的一筑基期渣渣混，还辱没了你了？”

　　“不是那个意思……九哥……”

　　“不是那意思啥意思？你就说行不行吧，不行九哥扭头就走，行的话就这么地了……”

　　叶非：“……要不，你大贵……我老九……？”

　　九哥一巴掌拍在叶非肩上，哈哈大笑，开心得要死。

　　“什么大呀小呀的，都是兄弟，谁大谁小又能咋滴？”

　　小翼翼听见他俩的谈话，一下窜了过来：“没大没小啊，那可是不成，怎么说九哥你也是俺二能罩着来着是吧？来叫声二哥听听？”

　　九哥乜斜着眼睛，危险地看着小翼翼：“老二……九哥俺叫你老二成吗？”

　　呃呃！

　　“成是成，但是老二……咋听着有些歧义呢？”

　　叶非噗嗤一声喷了小翼翼一脸的酒水。

　　小翼翼躲闪不及大叫：“老大你要不要这么恶心啊！”

　　叶非哈哈哈大笑：“老二，你说老二大，还是老九大？”

　　小翼翼立马逃窜：“你们屌大，以后谁喊老二跟谁急哈！”

　　九哥笑得捂住肚子大叫回应：“好的老二哈哈哈！”

　　安静得一直就像不存在的一条雪突然从叶非怀里冒出头来，雪白猫爪比划，瞄了个咪的半天，叫嚣说那我排第几？

　　于是欢乐重现，九哥大醉。

　　不久后，叶非将驭兽宗高层一把抓到跟前，宣布风雨来成为新一任驭兽宗宗主。古青天因为罪孽深重，交由小殷棍三小处置。

　　其余高层，包括半步渡劫期大能在内，全部由叶非出手，给他们下了《血龙契》，与风雨来订立灵魂契约，表面上还是驭兽宗高层，实际上已经是风雨来的魂奴。

　　按照小翼翼的意思，那就直接全部咔嚓了了事。但是叶非不想让驭兽宗成为外界的舆论中心，也只好这么办了。

　　临走叶非嘱咐风雨来，关键时刻扛不住，直接进入妖狱深处找吞天彩蟒，报出我名，会得到帮助。

　　为了保险起见，叶非还在风雨来身上下了一个神识烙印，表示只要在自己神识外放的距离之内，有难以处理的急事大事，可以催动烙印通知自己，自己必将在第一时间瞬过来。

　　小殷棍和老霍在小翼翼的指导下，安全吸收了体王丹的药性，体魄飞速强大起来。

　　至此，妖狱之行，小翼翼肉身达到半步妖帝级别，一拳磓碎巅峰妖皇没有任何问题。

　　风雨来，只要不是真正的渡劫期大尊找事，一般的半步渡劫期过来，足以应付。

　　小殷棍自己炼制的体王丹，质量还是比之叶非炼制的差了许多，但是因为境界高，本体强大，炼化完自制的体王丹之后，直接破开半步渡劫期屏障，肉身先期达到了渡劫初期大尊水平，带动境界也直接到了半步渡劫期层次。

　　老霍服用体王丹之后，本来只是元婴中期的肉身，直接就可以与化神期巅峰磓撞了，带动境界也达到了元婴期巅峰。这让他感慨。

　　至于九哥，本身已经是渡劫期初期巅峰，肉身足够强大，即便服用体王丹，也进步不大。

　　叶非应承九哥，等有机会抓住皇级体魔，给他炼制一颗体皇丹，让他的肉身直接达到渡劫期巅峰标准。

　　九哥自然乐坏了。

　　尼玛，就算是境界不能飞速上去，但是体魄过于强大的话，渡劫期中期巅峰大尊，也会被自己一拳打坏吧！

　　出了妖狱，与风雨来告别。

　　小翼翼嘴快：“老大，下一站哪里？”

　　叶非眯起了眼睛。

　　……

　　片刻后，屠肆大星三大宗门之一，仙剑宗的护宗大阵被猝然打坏，小翼翼尖厉的叫声响起：“仙剑宗半步渡劫期老狗，都给本帝出来，躲着不见，毁门灭宗！”

　　无数仙剑宗弟子慌乱逃窜。

　　“不好啦，叶非小恶魔报仇来了。大家快逃啊！”

　　“那不是叶非小恶魔啊，长得不一样啊！”

　　“哎呀那是小恶魔的手下兄弟，看情况现在也牛掰到惹不起了，长老长老敌袭敌袭！”

　　“不好了宗主，叶非小恶魔打上门来，要底蕴出去呢，不然灭门啊宗主……”

　　“底蕴？底蕴泥煤！底蕴早跑到外星去了，找个什么理由说到主宗去求援，实际上就是跑路知道吗？本宗主无能，给仙剑宗惹来不世大敌，这就上吊谢罪吧呜呜呜……”

　　各种嘈杂呐喊之中，叶非知道仙剑宗底蕴已经逃走，直接一把将正准备上吊自杀的宗主抓出来。

　　“你们的主宗在哪颗星？”

　　宗主早已魂飞魄散：“叶少饶命，本宗没想着与您为敌来着，都是那个天杀的老东西惹的祸。他他他逃到市楼大星去了。”

　　叶非也不废话，直接捏碎了宗主，神识一扫，曾经参与过围杀自己的化神期大能，元婴期大修，全部一把抓出来，于空中引爆，炸成血雾。

　　至于结丹期，哪怕是围剿过自己活下来的，也不过是被裹挟而已，杀之不武。

　　至此，屠肆大星三大宗门之一仙剑宗名存实亡。

　　“下一站，况家！”


第293章 复仇之旅

　　整个屠肆大星八大势力，三大宗门和五大家族分支，除了天丹门之外，都和叶非结仇，都曾经倾尽力量追杀劫夺过叶非。

　　叶非此时实力大进，根本就没把这些势力放在眼里。

　　不说他自己本身可以横扫整个屠肆大星所有势力了，就是小翼翼一个，就足以将所有宗门家族打残打废。

　　但是仇是自己的，想要出口恶气，让自己心意通达，不至于在某个关键时刻心魔袭扰，走火入魔，必须亲手杀伐。

　　但是就像在仙剑宗一样，毕竟不是结仇的势力之中每一个人都该杀该剐，特别是那些没有参与过围剿自己的底层弟子，根本就是很无辜的，即便是去了，也是被裹挟的，杀之不武。

　　而同样的，叶非也没有在杀尽仙剑宗高层的时候去吞噬他们的血液真元神魂法则。

　　先不说这些修士的能量魂元法则已经对他没有了多少用处，就从本心来说，他也不是那种以杀戮吞噬为乐的人，否则就真当成了恶魔了。

　　第二站，况家。

　　况家乃是与自己结仇最深的一个家族，乃是围剿劫夺自己的急先锋。虽然现在况家实际上已经废了，化神期还有那么几个，半步渡劫期大能一个都没了，但是元婴期以上的还是不少。

　　那就杀！

　　从离开仙剑宗到离开况家，不过几十个呼吸。

　　况家元婴期以上修者全部化为血雾。

　　况家幸存下来的低阶修士全部吓傻，对家族高层的死难以悲伤和同情。

　　莫欺少年穷，今日来复仇。

　　因果报应，最终不爽。

　　屠肆大星五大家族分支，无数中小家族势力，凡是参与过围剿叶非的势力和家族，全部在一天之内被血洗。

　　整个屠肆大星一日内血雾弥漫，遮天蔽日，经久不散。

　　起初追杀叶非不果，现在人家来报仇了。

　　底层的散修和猎户以及抱团取暖不曾为恶的小势力，都蜂拥到还未被叶非杀戮到的家族或者势力附近围观，对于迅速传遍整个大星的消息感到震惊和兴奋。

　　所有围剿过叶非的势力家族，其实都是长期欺压底层修者的那群家伙，现在这些势力家族遭遇毁灭性的打击，这些有仇有怨的屁民哪里仅仅是围观来了？

　　叶非杀尽各大势力家族高层，剩下的就是结丹期及其以下渣渣，防护大阵没有了，哪里经得住海啸一般的修者冲击掠夺。

　　“杀啊！这些牲口欺压了咱们多少年了，我父亲因为采摘到了一颗地级灵药，被他们看到了就抢，不给就杀，啊啊啊父亲，孩儿今天为你报仇了杀杀杀！”

　　“抢啊！这些宝贝都是明火执仗掠夺我们的，多少年了，养肥了这些强盗，今日老纸要抢回来！”

　　“啊杀！我的初恋小翠，就因为被他们一个弟子看上了，直接抢走，还打残了她的父母，小翠被辱，绝望投崖，啊啊啊老纸这满腔的怒火要烧尽这不公的世道！”

　　“杀……”

　　叶非并没有去掠夺各大家族的宝库资源，那些东西对他来说没啥大用，甚至对他的叶家军也没啥大用，留给那些底层的屁民吧。这些老少爷们够苦的了。

　　第……站，古家。

　　此前，天丹门与古家因为古高义劫走殷鉴而发生了天丹门围攻古家要说法的事件。

　　最后两家大打出手，古家不敌，但是又交不出古高义，最后赔偿大量灵晶暂平天丹门怒火。

　　之后古家高层集体撤离了屠肆大星，没有给叶非屠杀报复的机会。

　　一直跟随叶非的九哥师玉珠大尊忽然说：“这个古家了不起，乃是天界五大远古家族之一，据说表面上实力最强大，排位五古家族之首。这里的古家其实只是一个微不足道的分支，主宗在市楼大星。”

　　叶非冷笑：“他就是跑到仙界大贵我也追过去，追杀老纸那么起劲，还将我徒弟搞得差点废了，这仇大了跟你说，赶明儿市楼一游，古家敢护犊子，本少不介意大开杀戒。”

　　小殷棍当然举五肢表示支持。

　　“特么的五古家族又咋地？半年啊九哥，死过去不知道多少回，剥皮抽筋煎熬灵魂，那是人受的罪吗？杀杀杀，必须杀干净！”

　　此时，小殷棍的兽袋里还有两个古家的人物，一个是古高义，一个是古青天，小殷棍没杀他们，就是要时不时提溜出来折磨一下，可见心中之恨有多么深。

　　一天之内，仙剑宗、羽家、况家、金家等等大大小小的家族势力被叶非屠了几十上百个。

　　但是让所有围观者奇怪的是，同样的围剿过叶非的势力，结果却完全不同。

　　驭兽宗，本来是和叶非有最大仇恨的势力，但是除了换了一个宗主之外，竟然没有遭到屠杀。

　　天丹门没有参与过围剿叶非，自然不会受到屠戮。

　　五大家族之中，除了羽家之外，其他四家居然没有遭到报应。

　　木家因为本族妖孽木辉的回归，强势镇压木恒、木晟两脉，坐上家主之位。而木辉乃是叶非的魂奴，叶非自然不会去找木辉的麻烦。

　　但是木家他还是去了一趟，却没有见着木辉，说是两年后升仙榜重新排名，木辉先期去了天市垣市楼大星主家宗族，被加紧培养去了。

　　啧！叶非呲牙，这是不去市楼都不行了。

　　至于古家，全都跑路回到市楼大星去了，自然也无从杀戮。

　　冒家，这个家族虽然参与了围剿，但是始终出工不出力，没有对叶非造成什么伤害。特别是当叶非准备去冒家的“滴水山庄”溜达一圈的时候，迷你龙阻止了他。

　　“老大，这个冒家先别动……”

　　但是……为毛呢？

　　迷你龙直接一个翻身，呼噜去了。

　　水家。

　　因为水清清和水灵灵都是自己的女奴，叶非乃是稍后才去的。

　　但是去了之后才知道，水清清和水灵灵被市楼大星的宗族家主给接走了，甚至于，寄托在此让水清清照顾的云裳云石头等云家屯的所有人都一起走了。

　　这让叶非的脸色立马阴沉下来。

　　抓来一个留守管事的，也问不出个所以然来，叶非焦躁，虽然没有杀人，但是直接一掌拍塌了水家的大门。

　　“给你们主家发信，告诉他们，本少的人少了一根汗毛，水家就准备死干净最后一个人吧！”

　　清洗了围剿过自己的各大小势力和家族，叶非途中到了萧家，却意外地遇到了天丹门门主萧长吟。

　　萧长吟告诉叶非，自己的大伯，小萝莉的大爷爷萧公瑾，将小萝莉带走了，临走之前留给叶非一句话。

　　“想见小萝莉，市楼萧家。”

　　尼玛！

　　叶非简直无所适从，差点内出血。

　　天丹门丹武堂堂主武修罗和长老范健见到小殷棍殷鉴，没敢认。

　　小殷棍竟然返老还童，像是十七八岁的样子，不是老殷棍，成了小殷棍了。这尼玛，深受刺激。

　　叶非因为和天丹门有些渊源，也不小气，直接取出一些在天妖城炼制的大药，赠送给萧长吟和武修罗、范健等人。

　　看到叶非的丹药，范健嘴贱的毛病直接就来了。

　　“那啥门主，天丹门改名吧，姑爷这丹药一出来，咱们那些丹王估计都得羞愤自尽……”

　　叶非自然不可能在萧家举起屠刀，毕竟萧家得罪自己的就一个萧公瑾，还在自己屁股上剐下一块肉来，这仇怎能忘记？

　　临走前，萧长吟还是没有憋住，提醒叶非：“你去了市楼萧家，千万小心，别陷进去出不来了……”

　　这话一说，就等于实际上背叛了主族，萧长吟为了小萝莉，可谓是豁出去了。

　　而萧长吟对于萧公瑾带走小萝莉，愤怒到要杀人。

　　“叶少，力所能及的前提下，请将萝莉带回来，我有一种不好的预感……”

　　叶非惊诧：“萧门主担心主家有人会觊觎甚至剥夺萝莉的神体？”

　　萧长吟低眉：“人心难测啊……过段时间我也要去看看，萝莉是我的女儿，谁想对她不利，我不惜拼了这条老命……”

　　叶非感动。

　　虽说萧长吟有些优柔寡断，但是对于小萝莉的感情那真的没说的。

　　叶非略一沉吟，将最后的三颗体王丹送给萧长吟。

　　“分三次炼化吸收，肉身足以对抗渡劫中期四重大尊。”

　　萧长吟眼中湿润，默然接受，感激的话都没说。

　　“萝莉……希望你好生待她……”

　　窝巢，这是许嫁了吗？

　　叶非不敢接茬，只好无语。

　　心中闪过一道倩影，依然是地狱道阿修罗女王美意。

　　……

　　最后一站。

　　屠肆大星妖兽生鲜坊市。

　　叶非和九哥并立，茫然看着已经面目全非的妖兽生鲜坊市，居然找不到自己原来肉铺的位置和痕迹了。

　　整个妖兽生鲜坊市已经改造成了一座豪华的洞府式市场。

　　一座座洞府，前店后圈，阵法覆盖，整整齐齐，每一座洞府都是相同的样式结构。

　　无数的人流穿梭在这些洞府之间，贩卖收购很是热闹。

　　而在洞府群的东边，一个巨大的停舰区域上，停泊着无数大大小小的星舟飞梭，这是长途贩运妖兽鲜肉到其他各大星的商家运输机具。

　　才一年时间，袭家已经将原来的坊市全部收购拆迁，新建成了这一座只属于袭家的坊市。所有的老邻居老店东都不知去向了。

　　而此时，一道身影畏畏缩缩出现在叶非视野之中。

　　看到这个人，叶非目眦尽裂：“皇仕仁！”


第294章 袭宝宝

　　“皇仕仁！”

　　在看到躲躲闪闪一路朝着自己行来的袭家护卫队百夫长，结丹期修者皇仕仁的一刹那，叶非的眼睛都红了。

　　就是这个家伙，在袭家想要白菜价拿走自己的妖兽肉铺不果的情况下，勾来四条四级妖兽，和一大群的二三级妖兽，毁掉了自己的家园，谋杀了自己。

　　事实上，皇仕仁真的成功了。

　　假如不是叶非的鲜血进入血龙刀手柄上那颗血色宝石之中，使得迷你龙觉醒，血龙刀认主，叶非绝逼的已经死在吞天角蟒腹中了。

　　而此时，皇仕仁居然出现了，看样子还是直接朝着自己而来。

　　这尼玛，真是天开眼啊！

　　叶非怒吼一声，一把就将皇仕仁从很远处虚抓而来。

　　“畜生！还敢出现在老纸面前，老纸今天就让你知道，什么叫做天理昭彰，报应不爽！”

　　皇仕仁此时几乎已经被吓得快魂飞魄散了，但是他还是咬着牙拼命地尖叫着：“叶非大人住手，我有话说！”

　　此时小翼翼上前，一把拎起皇仕仁，却是一捂鼻子，直接扔给了老霍：“尼玛，这尿骚味呕噗！”

　　小翼翼有洁癖，老霍可没有，直接上前一脚踹断皇仕仁的迎面骨。

　　“你特么还有什么话说？”

　　皇仕仁屎尿俱下，声泪俱下，跪在地上嘭嘭嘭磕头。

　　“叶非大人啊，我皇仕仁不是人，是畜生，您要杀要剐随便您，谁让俺做了不是人的事情来着？但是在杀我之前，听我一言好吧？”

　　小殷棍面目冷厉，直接一巴掌抽上去：“跟你有啥好说的？师傅的仇就是从你开始，你特么死一百回都难赎其罪！”

　　“啊！叶非大人，袭家让我传话，您一定要听！”

　　嗯？

　　叶非摆手示意小殷棍住手。

　　“袭家还有什么狗屁话要说？难道要赔偿老纸损失？”

　　皇仕仁一把鼻涕一把泪，鸡啄米似的点头：“大人明鉴大人明鉴。袭家就是因为没有保护好大人的安全，被妖兽围攻，袭家护卫队有不可推卸的责任，所以袭家愿意赔偿大人的损失……”

　　“哦？”

　　叶非被气笑了：“袭家的意思是，那些围攻我的妖兽跟袭家没有关系？袭家护卫队只是负有保护妖兽生鲜坊市不周的责任是吗？”

　　皇仕仁低头哆嗦：“是……是是这个意意意思……”

　　“哈哈哈！”叶非大笑。

　　“这么说来，叶某岂不是还要感谢袭家的大恩大德了？没关系，我会好好感谢他们全家的。来皇仕仁，你告诉老纸，袭家现在谁做主？还是乔顾那个王八蛋吗？行，起来跟我去，看我怎么感谢他！”

　　皇仕仁吓得立即躺在地上不起来，哭了。

　　“叶大人饶命，袭家现在已经没有人在妖兽生鲜坊市了，他们说袭家不再插手这里的事情，愿意将这里所有的财产洞府，都归于叶大人名下，算是对叶大人的赔偿。”

　　叶非愣了。

　　袭家这是彻底认怂了吗？

　　一方面死不承认自己谋杀叶非，夺其祖产；一方面舍弃大片的产业来平息叶非的怒火。

　　“呵呵，袭家这是怕了本少了吗？”

　　皇仕仁本来已经从妖兽生鲜坊市逃走了，但是最后还是被乔顾千夫长抓了回来，让他守在这里，等待叶非的出现。

　　皇仕仁明知道自己和叶非结下的是死仇，叶非绝对不会放过自己。但是乔顾直接就把他老子娘接走了。说完不成任务你们全家就到地狱团聚去吧。

　　皇仕仁没办法，半年以来一直战战兢兢，度日如年地等待叶非的出现。

　　叶非刚在这里冒头，皇仕仁就知道了，赶紧过来招呼。

　　皇仕仁不住点头：“是是是……怕了，谁不怕您呐是吧？做梦都是做一回死一回的呜呜……”

　　叶非冷哼一声。

　　“袭家就跟你说这个？既然这地方都归我了，地契呢？产权证呢？”

　　皇仕仁立马苦着脸道：“叶少，这个不在我这里，我得领您到市楼去办过户手续，这地盘算是市楼的，不去市楼，办不了的……”

　　叶非忽然呲牙笑了。

　　“去市楼？你们袭家想的很周到啊。是不是在那边准备了什么大能啊大尊啊或者什么陷阱啊的等着老纸去自投罗网呢？”

　　皇仕仁哭成一堆：“叶少，这我真不知道啊。就是有这打算，人家也不会跟我说呀是吧？况且，我老子娘还在他们手里，我就是想说点啥的话，我也不敢说呀是吧？”

　　叶非点点头：“狡兔死走狗烹，你这下场没啥意外的……”

　　转首师玉珠大尊：“九哥，你怎么看？”

　　九哥笑笑：“怎么看？袭家啊，五十大中型家族之中靠中间的势力，比我们狮王大星可是厉害多了。你去了估计就回不来了呵呵……”

　　叶非看了小翼翼一眼。

　　小翼翼立马叫嚣：“怕个鸟，还真不惧他这个。麻痹毁了老大家园，还想着以这个坊市为饵将老大钓到市楼去？好啊，那咱们就朝这火坑里跳跳，看能烧死个谁！”

　　九哥或者不知道叶非身边有一个隐匿的大家伙老家伙迷你龙，所以不主张叶非去冒险。

　　小翼翼则是天不怕地不怕，哪里都敢闯的家伙，他对叶非有着盲目的信心，就觉得老大第一，天老二，谁能把老大怎么样？

　　按照叶非的打算，市楼那是必须要去的。既然袭家摆出这个架势来，不介意他知道袭家的阳谋，那多一个袭家不多，少一个袭家不少。到了市楼，抽空去收一下账。

　　“叶非，您要是准备去的话，袭家特意准备了一艘星舰载您过去，你看您什么时候准备动身？”

　　想的真周到。

　　叶非冷笑一声，现在就起身如何？

　　皇仕仁立马拐着腿将叶非等人领到一艘大舰旁边，登上星舰之后，自己赶紧找地方清洗换衣疗伤去了。

　　大舰之中，一个管家模样的中年将叶非等迎接到一间舱室之中，很是谦卑地嘘寒问暖，指使婢女端上玉液琼浆，灵果美蔬，丝弦舞蹈伺候着。

　　“大人，袭宝宝为您服务，希望大人一路开心。”

　　中年人这个奇葩的名字，让叶非噗嗤一声笑成了一团。

　　“好吧袭宝宝，你恨你爹妈不？”

　　小翼翼直接挤眉弄眼开始调笑。

　　然而袭宝宝显然对此免疫，淡然笑道：“这个名字很奇葩吗？为什么很多人一听就笑呢？要是这样的名字很好笑的话，在下有一个胞弟，一个胞妹，那名字起的真是……估计会笑死人吧？”

　　叶非笑眯眯地看着袭宝宝，感觉到这个管家很是不一般。

　　起码面对师玉珠大尊这等存在，连心跳都没有变化过。

　　“亚哈？还有比袭宝宝这名字更奇葩的吗？哎呀那你得说来听听。”

　　小翼翼眼底冷厉，眼角带笑，神情有些怪异。

　　袭宝宝笑笑：“大人喜欢听，那宝宝就说一下。嗯咳咳……在下有一胞弟，叫做袭哈哈……”

　　“哈哈……”

　　小翼翼抱着肚子大笑起来。

　　袭宝宝愕然：“大人这就笑了？在下还有一胞妹，叫袭刷刷……”

　　“哈哈嘟嘟停下停下……哈哈哈你特么笑死本帝了，啊哈哈，啊哈哈……”

　　小翼翼开始打滚。

　　袭宝宝不以为意，谦恭地道：“大人笑了，大人高兴便好……”

　　小殷棍乜斜着眼睛看着袭宝宝：“你不是为了逗闷子，故意编出这俩名字来的吧？”

　　袭宝宝点点头，微笑：“这位大人如此理解，也未尝不可，真的也好，编的也好，大人们高兴就好……”

　　哎呀这……尼玛，好一头管家。

　　此时，星舰震动，嗡然作响，开始启动。

　　收拾干净的皇仕仁小跑着从一条通道出来，伺候一旁。

　　袭宝宝看了一眼皇仕仁：“百夫长大人这段时间也累了，这里有本管家照看，您先歇息着可好？”

　　皇仕仁脸色不太好看，对这个袭宝宝似乎有些畏惧。

　　但是不知道为什么，皇仕仁坚持没有离开，只管给叶非等斟酒。

　　袭宝宝也没坚持要皇仕仁离开，叶非不明所以地看着袭宝宝微笑着，感觉这个管家真不是一般的淡定。

　　眼角看一下九哥，感觉九哥的仙识在酒水灵果之间悄然逡巡，就知道九哥这是谨慎惯了，防备各种陷害有着丰富的经验。

　　一会儿之后，九哥笑着开始喝酒，示意叶非等可以吃喝了。

　　小翼翼也是嗜酒如命，小殷棍本身还爱好酿酒，更是推杯换盏，不得消停。

　　老霍则是不言不语，摆弄着一块影像水晶，不知道在想什么。

　　此时星舰起飞，瞬间冲破屠肆大星流层，进入罡风层之中。

　　星舰震动，老霍睁大眼睛，有些紧张的样子。

　　从星舰舷窗看出去，罡风层之中风刃乱飞，漩涡处处。

　　小翼翼和叶非根本不在乎这个，在天妖城的时候，已经在罡风层之中战斗历练过了，这点震动真的难以让他们惊讶。

　　“这位大人，不要紧张，我们这艘星舰，乃是天级下品大舰，其上有着九层防御阵法，不要说屠肆大星的罡风层，就是比这强大十倍的大星罡风层也摧不毁这些防御阵法，您就安心吃喝，嗯……看您这样子，想来是在下准备的美酒灵果不适合您的口味？您要是有什么要求，就提出来，在下尽量满足……”

　　袭宝宝显然对老霍的不吃不喝很关注，很是谦卑热心地要老霍提要求。

　　老霍此时见到舷窗外罡风层的壮阔，有些激动，听说没有危险，直接就开始用水晶开始刻录。

　　叶非笑骂：“五蛋，你这还真的是准备当个职业刻录师呢？放下给本少吃喝，就这些玉液琼浆，灵果美蔬，你在驭兽宗的时候吃过吗？不动手不动口，你这是想说你早就吃够了吃吐了吃伤了吗？”


第295章 玉埕甘露杀机

　　五蛋老霍似乎根本不在乎那些玉液琼浆，灵果美疏，现在他已经对世俗的一切都不屑和轻蔑，什么修炼，什么长生，哪有追逐并记录一位必将叱咤诸界的未来之神的脚步更有意义的事情呢？

　　“哎呀五蛋，本少这是管不了你了是吧？要不酱紫吧，反正你现在伟大的不行，到了市楼，直接建立一个影像宗算球。”

　　五蛋大惊，可怜巴巴地看着叶非，实在很不甘心地收起影像水晶，举杯喝酒如饮鸩，张口吃果如嚼腊，表情有些凄苦。

　　袭宝宝看到老霍开始吃喝，眼底一丝笑意一闪而过。

　　此时，袭宝宝一个响指，通道深处淡烟轻霞氤氲，鸾珮叮当之声传来，一双双玉足从烟霞之中走出。

　　烟视媚行的一行天女，身着轻纱，隐现玉体，奥妙绰约，引人喷血。

　　一众天女于天音梵唱之中走来，手托玉盘，其上玉瓶，款步来到叶非九哥等人面前，案几上玉盏金樽之中，倾倒甘冽美酒，其香醉人，闻之神魂颠倒。

　　不说叶非这等村汉，小翼翼那等妖妖，就连九哥这等贵族公子也刹那鼻翼翕张，一副醉了的模样。

　　“嗯啊……敢问袭宝宝管家，可是天界著名的玉埕甘露？”

　　九哥不由问道。

　　袭宝宝抚掌：“还是这位大人见多识广，正是中小势力家族都难得喝到的玉埕甘露。此酒出于市楼玉埕酒仙坊，乃是天界著名酿酒大师玉埕子根据传说之中巫妖纪元大千甘露，采集九十九大星辰玉露为水，采摘三千星辰灵花灵果为药，精炼三百年才可以出炉的玉液琼浆。

　　玉埕甘露对各阶修炼者都有奇效，饮一杯可以让化神期以下修者无条件进阶一个大境界，化神期可以无条件进阶一个小境界。渡劫期大尊虽然饮此酒不能进阶，但是也足以增强法力，加深感悟。

　　所以，此酒在天界哪怕是五古家族，都难以满足供应，中型家族也就宗主之流能够常饮，长老级别，有功可以赏赐，长老以下，想都不要想。

　　至于小家族呵呵，家主一生能够喝到此酒，都言死而无憾。

　　此酒之珍贵难得，市楼也是在每十年一次的大拍卖会上才可以见到一瓶半瓶。一瓶玉埕甘露，足以让一个小势力破产。足见珍贵。”

　　小殷棍虽然哈喇子都止不住了，但是对袭宝宝的自吹自擂还是很不感冒。

　　“哎呀，酱紫珍贵的玉液琼浆，你袭家一下子搞出这么多瓶来招待我师父，那不是离破产不远了？还是说，你们袭家比五古家族还要壕？”

　　袭宝宝淡淡一笑：“家主只是表达一些诚意而已，大人们高兴就好……”

　　九哥神识探查，知道这酒没有问题，率先开喝，叶非等也不客气，举杯牛饮，没有丝毫风度，与村汉无二。

　　饮罢，九哥砸吧滋味，连声称赞。

　　叶非本身也感觉到此酒对感悟法则有好处，但是说进阶，这点能量对于他来说，也就算还可以而已。

　　小翼翼肉身也足够强大了，已经处于半步妖帝境界，但是在法则和天赋神通的感悟上，还是半步妖皇的水平，此时闭眼悟道，沉醉其中。

　　而小殷棍则是半步渡劫期的境界，难以再进一步，进一步直接就渡劫期了，这点酒还真的做不到。但是感悟一下还是足够的。

　　老霍境界不行啊，肉身虽然化神期巅峰了，境界才元婴期巅峰，喝了酒之后，直接就要破开屏障，进阶化神期。

　　而大境界的进阶，那是要渡劫的，浑身发光，真元沸腾的老霍有些不知所措。

　　星舰之中如何渡劫？

　　星舰之外是无量真空，进去渡劫是没有问题，星舰停下来也没有问题，然而一旦停下来渡劫，血肉精气或者就引来星空巨兽，那种存在别说老霍，就是九哥也扛不住。

　　于是九哥一道仙元笼罩镇压，使得老霍进阶的气息平复下来。

　　“等到了市楼再进阶吧！这里不合适……”

　　星舰如电行空，疏忽半日，途经无数大星，不曾停留。

　　悟道醒来，众人交口称赞玉埕甘露的不凡。

　　袭宝宝拱手致谢。

　　“诸位大人，旅途寂寞，到达市楼六星还须三日，在下为诸位准备了几个节目助兴。请诸位大人欣赏……”

　　袭宝宝根本不征求叶非等人的意见，好似他安排了你们就得接受，让叶非等感觉到一些怪异。

　　袭宝宝轻轻拍手，通向星舰深处的通道之中，仙音再起，烟霞重弥。

　　“诸位大人，第一个节目，乃是我袭家舞娘著称于市楼各大小星域的飞天之舞，天女散花。请诸位大人欣赏……”

　　通道处一道身影飘忽，烟霞之中赤足踩开云雾，芊芊玉手遮眉而来，轻纱当风，衣袂飘飘，宛若神仙。

　　此女赤裸双臂上缠绕一根藤条，随风而舞。

　　眼见得手臂上的藤条随着舞姿的变换生长起来，一条条碧绿的细藤蜿蜒，随着生长，相互勾连，自动编织成一只美轮美奂的花篮。

　　舞娘虚空摘花，一朵朵带着露珠的天花便出现在手里，几番亮相，花呈百色，香具百味，妙不可言。

　　然而这样的舞蹈在凡人看来或许有些神奇，而在天人，特别是高阶修炼者看来，也没啥意思。

　　无非就是身具木属性天灵根的天女，一边虚空舞蹈，一边以真元拟形出各类花朵来，虽然眩目，难以动心。

　　实际上这类节目，不是看舞，而是看人。

　　这类舞娘一般穿着暴露透明，玉体柔软丰满，各种舞姿挑逗，媚眼横波，朱唇含露，丰啥肥啥，啥波啥浪，勾火起兴。

　　九哥笑吟吟地欣赏着，但是眼底的笑意却越来越冰冷。传音叶非。

　　“大贵，感觉出不对来了吗？”

　　叶非眯着眼睛乜斜小翼翼，看到小翼翼小妖本色毕露，面对舞娘啥波啥浪有些把持不住，鼻翼翕张，猛烈闻着弥漫的花香，显然什么都没有发现。

　　但是小殷棍起初还眼神如钩，专门撕剥舞娘几片衣裳，后来就开始皱眉，闭眼体会什么，猛然睁开眼睛，杀气凛然。

　　老霍则是沉浸在刻录之中，摆着各种狗仔姿势专门给叶非摄像刻录，不时来几个特写啥的，很是痴迷。

　　“九哥也发现不对了？真元渐渐迟滞，似乎运转不畅。这袭宝宝胆子真肥，胆敢在星舰之中动手，真的是活得不耐烦了。”

　　看向袭宝宝时，只见其一副安然姿态，似乎乾坤在握的样子，看向叶非还点点头。

　　叶非呲牙给了他一个傻逼的笑容，让袭宝宝脸色一僵，随即无所谓地还了叶非一个灿烂的笑容。

　　似乎在说，谁是傻逼谁知道。

　　九哥传音：“酒没问题，灵果没问题，花朵花香也没问题。问题是酒喝过了，灵果吃过了，花香闻到了，三者结合，问题就来了。呵呵……这袭家手笔不小，但是始终有些小家子气。”

　　叶非笑笑：“这三者结合起来，逐渐将人体内真元迟滞，随着时间的推移，最后凝固，无法调动，结果就是任人宰割。”

　　“嗯，他们似乎还不知道本尊乃是渡劫期大尊，以为本尊乃是你的跟班呢呵呵，这种混合而成，凝固真元的毒药，对渡劫期大尊以下有效，对大尊……仙元不是天界的法则能凝固的……”

　　“那就看看呗，接下来看看袭宝宝还有啥手段……”

　　九哥惊讶：“大贵你没问题？这毒不是你能对付的吧？”

　　叶非傲然一笑：“九哥放心吃喝，这点毒对于我来说，与其说是毒药，不如说是营养……”

　　九哥也不再多问，对于叶非的各种神秘他已经习以为常。

　　花飞花舞花满天，天女散花迷少年。

　　场中忽听一声哎呀，只见老霍手中的影像水晶跌落地面，人整个委顿于地惊呼：“我我我怎么动不了了？手上没有一丝力气，我我我没喝几杯酒啊？”

　　咕咚一声，蹭吃喝的皇仕仁也跌倒在地，大声惊呼。

　　“不好，本座中毒了啊啊啊，袭宝宝你敢！”

　　小翼翼抹了一把哈喇子，手僵硬在嘴边，就再也动不了了。

　　“嗷吼！袭宝宝你丫的给本帝吃喝了虾米玩意儿？你这是找死吗？”

　　小殷棍丢一把丹药进嘴里，但是没用，手放下就抬不起来了。

　　“师傅别喝了，这是个圈套！”

　　九哥举杯触唇，姿势也僵硬起来，眼中惊骇之色毕现，看向袭宝宝。

　　叶非一边喝酒一边在体内运转元噬术，将毒素从真元之中分离出来，根本没事。

　　但是戏要演下去。

　　“哎呀本少也动不了了，坏菜坏菜，这下没命了，袭家特么太卑鄙阴险了，还以为到了市楼才动手，不想贼船一上就来了，还是下毒，哎呀你大爷，这可不是大家族的风格哈，怎么看都有些下三滥啊！”

　　袭宝宝抚掌而来，站在几人面前，笑吟吟道：“几位吃好喝好了？那么宝宝也该离开了……”

　　叶非愣了。

　　“离开？你毒倒了我们哥几个直接走起，不杀了再走？”


第296章 星兽来袭

　　“叶非，土包子，好像看上去你并不是很紧张的样子，是还有什么脱困解毒的办法吗？”

　　袭宝宝有些嘚瑟，随手一道赤色仙元，将那些天女连同刚才表演天女散花的舞女都禁锢了。

　　这些舞女同时大惊哭叫起来。这时候就是傻子也知道，这些女子要为叶非等人陪葬了。

　　皇仕仁惊怒尖叫：“袭宝宝，你们真的连自己人都要杀吗？老子这些年为你们搜刮了多少钱财宝贝？为你们害了多少天界屁民？到现在要老子的命也罢了，还要绑架囚禁我的父母，更要连这些无辜的女子都要杀掉，你们特么还有一点人性吗？畜生畜生啊！”

　　袭宝宝鄙夷地看来皇仕仁一眼：“蝼蚁而已，真以为当个百夫长就是人上人了？告诉你，在任何一个家族，你这等的存在，都属于走狗炮灰之流，用的时候给根骨头，没用的时候还继续让你浪费灵谷？”

　　厌恶地皱皱眉头，转向叶非：“告诉我，泥腿子，你还有什么办法可以逃脱吗？有就趁早，没有就抱歉了，宝宝要走了呵呵……”

　　叶非果断地摇摇头：“没有！”

　　袭宝宝摊摊手：“那就表示遗憾了。谁让你得罪袭家了呢？蝼蚁没有做蝼蚁的觉悟，总想着占有自己不该占有的东西，你真觉得袭家是怕了你了吗？比如还需要将整个妖兽生鲜坊市白送给你，让你饶袭家一回？叶非啊，有点奇遇并不奇怪，这大天界有奇遇的又不是你一个，各大小家族娇子哪个没有逆天奇遇呢？”

　　“比如袭家大少袭伦，生而口含混沌之玉，三岁结丹，八岁元婴，十二岁化神，到现在也不过二十八岁，已经是渡劫期三重的存在了。想一想，会绝望吗？呵呵，那可是升仙榜排名第十一的存在啊，也是最年轻的升仙榜天骄啊！”

　　“所以你也不要难过和不甘，你的那点儿奇遇，屠肆大星的人或者当回事，在大家族眼里，真的屁也不是。”

　　“所以你就带着你的奇遇洗洗睡吧。袭家的尊严不容亵渎，袭家的名声嗯……”

　　“说到名声，袭家也不想担一个害怕一个有奇遇的蝼蚁的名声。所以宝宝走了之后，会有一群游荡在虚空之中的星空巨兽路过。所以轰……”

　　“袭家的星舰再是结实，也扛不住一群星兽的撞击啊……”

　　袭宝宝摸了一下手指上的纳戒，手上出现一只巴掌大的飞梭，神念一动，飞梭变为一丈大小，其上符光闪烁，很是不凡。

　　“这条飞梭真的是小了一点，只装得下宝宝一个人，所以美女们，很抱歉，宝宝只能一个人离开了……”

　　微笑着逡巡一遍所有人。

　　“诸位，永远不见，走好……”

　　说完祭起飞梭，跳了进去，神念催动，嗖地一声，飞进了那条通道，离开了。

　　看到袭宝宝离开，叶非居然有些不忿。

　　尼玛，本少获得奇遇逆天到自己都不敢相信，到了大家族眼里，就啥都不是了？人家甚至连劫夺的心思都没有，纳戒都没捋走。

　　“小屁龙，这是被鄙视了知道吗？你眼里的血龙神术，人家根本不屑的劫夺，这才刚出屠肆大星那个小村子，立马就成土鳖了？”

　　迷你龙跳脚：“放屁放屁！那个袭家他们懂个屁！想当年本龙叱咤无垠巫妖大陆，纵横三千嗯……十来个大千世界，一龙爪碰碎一颗大星，一龙吟吼塌亿万里星空，这狗屁袭家见过个毛？居然巨宝在前，失之交臂，你说他们是傻呢还是傻呢？”

　　九哥自然听不到叶非和迷你龙的戏谑怒吼。

　　此时九哥摇摇头，端起玉盏继续喝酒，一指点向舞女及其他天女，使得他们解除束缚。

　　诸天女一个个本来吓得哭嚎成一片，此时见自己能动了，一个个梨花带雨过来给九哥跪下。

　　“大人救救奴家，我等不想死啊……”

　　九哥没理她们，看着小翼翼笑道：“二能大侠，这回罩不住本尊了吗？嘎嘎嘎！”

　　小翼翼此时真的不能动了，妖元几乎凝固一般，除了嘴巴还能说话，始终保持着一个手抹哈喇子的动作。

　　“大神，大尊，大哥，大爷……这这这，二能这是被下药了啊，你救救二能吧，二能以后全靠你了呜呜呜……”

　　小翼翼根本就不害怕，对自己老大叶非的信任已经到了极度盲目和狂热的地步。

　　九哥都没中毒，老大能中毒？

　　所以他有心思继续和九哥笑闹。

　　小殷棍很是愤怒，觉得自己一把把的解毒丹入口，最终真元还是凝固了，有些丢人，不说话等着师傅来救。

　　老霍心里没底，眼睛一直盯着叶非，看到叶非一直僵硬着，却不知道这货在逗迷你龙的脾气，竟然忘了自己还在演戏，让老霍一时恐惧和难过。

　　“小屁龙，一定是咱们的神术档次不够，不然袭家为毛不抢呢？你看看人家袭伦，三岁结丹，八岁元婴，十二化神，这尼玛，咱们这神术拍马都撵不上啊，你那前十七代世界行走让你说的那么龙比，好像天王老子提鞋都不配的样子，不是吹的吧？”

　　“吹吹吹泥煤！”

　　迷你龙咆哮愤怒，在血浪花上自觉翻起了筋斗。

　　“信不信本龙一怒，直接将所谓的市楼一口气吹散？信不信本龙一怒，直接将狗屁的袭家一口气吹成不存在？”

　　叶非果断表示相信：“表老羞成怒嘛，信你还不行吗？那你现在怒一个给老大我瞧瞧？”

　　呃呃！

　　迷你龙立马躺在血浪花上打起了呼噜。

　　叶非也不为己甚，意识出了血海空间，笑眯眯地看看九哥。

　　“九哥要不咱们丢下这几个夯货先逃吧，你没听见有星兽来袭吗？话说，星兽你见过吗？被袭宝宝说的那么可怕？”

　　九哥表情凝重。

　　“星兽这种生灵，乃是无尽星空之中的霸主，即便是大家族大势力，轻易也不愿意招惹。”

　　叶非呲牙：“被你说的这么厉害，那星兽岂不是可以占领整个天界了？哪里还有人族的饭吃？”

　　九哥笑笑：“好在星兽智慧低下，除了肉身无比强大之外，主要的还是需要在星空之中吸收星力成长，对于生命星辰什么的，没什么兴趣。否则还真像你说的那样，人族连吃饭的地儿都没有……”

　　吸收星力？

　　叶非还是第一次听说这个概念。

　　“星力这种能量，乃是星辰自身发出或者反射出来的星辰之力，比如星光之中，就含有无量的星辰之力，星兽以此为食，所以本能之中，星兽也知道星辰对他们有用处，一般不招惹的话，也不去毁灭星辰。”

　　叶非砸吧下嘴：“那岂不是说，星兽和咱们根本就没啥恩怨可讲？为毛还要袭击星舰呢？”

　　“星兽不招惹星辰之内的生灵，但是你出现在无尽星空之中，星兽就本能地认为，你是来抢食来了，所以只要遇到生灵在无尽星空之中，无论星舰飞梭还是肉身横渡者，星兽都不会放过。”

　　“酱紫啊……”

　　叶非眼睛微眯，有所想象。

　　此时小翼翼听说老大要抛下他们逃走，知道是说笑，但是这不是说笑的时候啊，本帝还动不了呢是吧！

　　“老大老大赶紧的，让二能我动起来，不然本帝这脸都没处搁了，要不九哥你给来一指头，将二能大侠我点活泛了好吧？”

　　九哥脸色有些尴尬。

　　“这个九哥点不来，你那是中毒，那些个小女子是仙元镇压，不是一回事啊！”

　　小翼翼一听可怜巴巴地看着叶非：“老大，额的好老大，全靠你了，说好的不抛弃不放弃呢？”

　　叶非摸着下巴沉思，随手一缕无形火焰打入小翼翼体内，游走筋脉，将真元之中毒素焚尽，如是再将小殷棍和老霍的毒素祛除。

　　小翼翼能活动了之后，一把将没人给解毒的皇仕仁虚抓过来，一顿大耳刮子搧得骨断筋折，皮肉稀烂，只剩一口悠悠之气。

　　“麻痹的，敢忽悠本帝进圈套，虐不死你孙砸儿的！”

　　舞女等天女见到叶非如此简单就将袭宝宝下的毒给解了，觉得很神奇，很恐怖。

　　“天啊，混合之毒，根本就没有解药的啊……”

　　叶非看看舞女，手指头一勾：“来你吧，你告诉大爷我，袭家这个圈套你们事先知道不知道？”

　　舞女面无人色，瑟瑟发抖：“奴婢知道，其他姐妹不知道，还请大人放过她们……”

　　叶非眼中血色龙形妖异一闪：“意思就是你是凶手喽？”

　　舞女磕头如捣蒜：“奴婢不求大人原谅，奴婢死不足惜，这些姐妹根本就啥都不知道啊大人……”

　　叶非看着这个要啥有啥的舞女，觉得这舞女还不算丧尽天良那种，点点头。

　　“我不杀她们，但是我必须杀你，因为你对我等动手了知道吗？能理解吗？”

　　舞女泪如雨下，不住磕头。

　　“知道知道，理解理解……”

　　众女子见了，开始哭求叶非。

　　舞娘与众女子抱在一起大哭。

　　“姐妹们不要求这位大人了，姐姐我出手下毒，已经是万死之人，只求姐妹们回到市楼之后，照顾一下我那年幼的弟弟，姐姐九泉之下也记得你们的好……”

　　十几个天女哭成一堆。

　　叶非直接无视。九哥却是有些不忍。

　　“兄弟，要不带上她们？”

　　小翼翼立即不干了：“九哥你这啥意思，害了咱们装下可怜就没事了？表说这个舞娘，就是其他贱婢也要死！本帝妖眼不揉沙子！”

　　轰！

　　星舰此时猛烈摇晃。

　　“不好，星兽来袭！”


第297章 肉身力场

　　轰！

　　轰轰轰！

　　就在叶非纠结要不要放生那些天女的时候，星舰猛然间遭遇到了连续的磓撞。

　　“不好，星兽来袭！”

　　还处于雕塑状态的皇仕仁惊叫，立马吓得昏死过去。

　　这货倒是轻松了，连星兽的面都没见到，直接在星舰散架崩毁的那一刹那，就化为粉尘消散于无尽真空之中。

　　此时，叶非心中一声叹息，看了一眼已经吓昏了的诸天女，摇摇头，生死各安天命吧，这个时候他要先将自己的兄弟徒弟护卫好，别说这些舞女天女不是自己人，就是自己人也顾不上了。

　　轰隆隆咔嚓嚓嚓！

　　巨大有几百丈长的星舰，居然在巨响出现之时，就完全崩毁。

　　真空之中无法则无引力，散架的星舰成为真空之中漂浮的碎片。

　　叶非在星舰崩毁的一刹那，趁着星舰之中法则还在，直接一挥手，将小翼翼、小殷棍、老霍收进自己的纳戒之中。

　　现在叶非根本就不缺纳戒，甚至不缺高级别的纳戒。

　　在妖狱之中灭掉了百余个半步渡劫期杀手，其中还有一个乃是二重渡劫期大尊的杀手头目。

　　半步渡劫期杀手每一个手上都有一枚档次比之小萝莉送给他的纳戒还要高级的纳戒，每一枚之中不仅储藏着这些杀手一生的积蓄，本身纳戒的空间就要坚固好多，广大好多，其中杀手大尊的纳戒，广达千里，灵晶遍布，甚至其中还有一条小型的灵晶龙脉，适合生灵生存其中。

　　而无尽真空之中，叶非也是第一次进来，他不想让小翼翼等三人冒险，特别是星兽来袭的情况下。

　　至于九哥，好赖也是一头大尊，横渡真空不一定有多少经验，起码横渡一下应该是没有问题的。

　　所以，叶非并没有将九哥收进纳戒。

　　星舰崩毁的一刹那，叶非与九哥怒吼一声来了一个极致瞬移，呼地一声就瞬进了黑暗真空之中。

　　这一瞬，没有方向，仅仅是要远离星舰的崩毁。

　　叶非不知道星舰被撞碎之后会不会产生爆炸，但是他不希望自己在爆炸之中直接面对数量不明的星兽。

　　瞬移的时候，叶非和九哥乃是手拉着手的，怕各自瞬移的方向不同，出去之后失去联系。

　　叶非和九哥觉得自己是幸运的，直接瞬出去之后，出现在了一块漂移的疑似陨石上面。

　　立定之后，觉得脚下坚硬，足以立足，但是真空之中无法呼吸，甚至无法交流，神识外放之后，立即在真空之中散逸，根本就难以凝聚延伸。

　　叶非试图说话，但是张开嘴巴之后，只见嘴巴动弹，却发不出声音。

　　这还不算，伫立于坚硬的陨石上，必须时刻开启土系重力术，不然整个肉身不由自主就要朝着陨石之外漂浮。

　　与九哥对视一眼，发现九哥也是如此。

　　好在九哥乃是三重大尊，仙则之中，具有土系仙则，维持一个重力术没有任何问题。

　　然而下一刻，叶非的脸色就有些难看。

　　他试图再次施展风系秘术行动，但是只要动用法则，一旦法则离体，直接散逸。

　　连续动用了五行法丹之中所有法则，都是这个结果，叶非觉得这下完蛋球了。

　　任何力量一离体，直接就散逸，真空乃是无法之地，哪怕是渡劫期的九哥也是如此。

　　除非一种情况，就像是脚下有所依凭支撑，法则一离体就与陨石直接接触，这样才不会散逸，还能保持行动。

　　但是总不能站在这块巨大的陨石上不离开吧？

　　看看九哥，只见九哥倒是没有什么太多的难色，好像有所依仗的样子。

　　挑眉瞪眼与九哥眉目传情，哑语加上手语，九哥知道叶非想要知道能不能离开。

　　九哥也以同样的交流方式告诉叶非，离开是可以的，因为他的纳戒之中，有一艘小型的星舰。

　　叶非这才放下心来。

　　举目朝着远处星舰崩毁的地方看去，叶非差点惊得晕倒。

　　尼玛，老纸看到了什么？

　　无尽真空之中，固然无边黑暗冷寂。

　　但是这种黑暗不是彻底的黑暗，生灵的眼睛可以视物。仿佛那黑暗乃是透明的一般。这让初次接触真空的叶非感到新奇。

　　能够看到黑暗之中的景象，本身就是一种非凡的体验，但是此时这种体验让叶非毛骨悚然。

　　散架漂浮在真空之中的星舰碎片，此时正被一群庞大到不可思议的东西冲击着，不是碎得更加彻底，就是被冲击到更远的深空。

　　而这些庞大的快速移动的东西，有的大如星辰，有的小如龙象。

　　即便是最小的，也如一座山岳一般。

　　这些移动的物体不是流星不是陨石，乃是狰狞可怖的星空巨兽。

　　叶非从来没有见过星空巨兽，对这种恐怖的生灵没有一点概念。

　　星空巨兽每一个都如一颗巨大的球体，但是有脑袋，有巨大粗壮的四肢，更有长长的巨尾。

　　星兽的身体都是黑色，身上布满巨大的疙瘩，每一颗疙瘩都如一座大山，粗糙坚硬，即便陨石撞击也不会有所损伤。

　　从后面看上去，这些星兽就像是一个个鼓胀着肚子的鳄鱼，四肢滑动，巨尾摇摆，居然有游行于水的感觉。

　　放眼望去，这群修士的数量高达千余只，这还是眼前的。

　　而近处的星兽，似乎就与脚下的这块陨石伴飞，侧面能够看到星兽狰狞的面目和半只犹如湖泊大小的眼睛。

　　叶非身上立即炸毛。

　　不由得朝身后一看，吓得立即狼嚎一声。

　　“嗷呜！”

　　九哥随着叶非的眼睛回望，也立即大叫一声，却没有发出任何声音。

　　所处的陨石之后，也是一片湖泊一般的星兽之眼。

　　尼玛，叶非突然发现，自己和九哥好死不死，瞬移到了星兽群中。

　　而且……

　　直接瞬到了一只庞大的星兽身上。

　　脚下的疑似陨石，却是这只星兽的脊背。

　　“哎妈呀！”

　　一声粗口骂出，叶非突然怔住了。

　　嗯？我能说话？

　　我说话能听见了？

　　不由得惊疑地看向九哥，只见九哥像是见了鬼一般，指着叶非大叫，却没有声音发出。但是那口型却是让叶非明白，九哥在难以置信地吼叫：“你特么怎么能说话？还能让我听见？”

　　而此时，炸了毛的叶非伸展双臂上下左右看了看，一下子狂喜起来。

　　无法真空，万法不存。

　　但是，刚才惊恐过渡，直接炸毛，无意之间肉身力场爆发出来，居然在周身一定距离之内，形成了一个不大的空间，将自己包裹其中。

　　而在这个肉身力场之中，叶非居然发现，自己的一切都恢复了正常。

　　而无尽真空，散逸万法，力场却是可以存在。

　　这让叶非不由得怒吼一声：“窝巢！”

　　起初在罡风层之中，因为在风空龙卷之中炼体，修出了拳力场。拳力场乃是纯粹的因为肉身的过于强大产生的一种力量场域。

　　这种场域不在五行，不属于任何法则，就是一种最原始的力场。

　　而这种力场此时在无尽真空之中爆发之后，居然没有散逸。

　　这简直不是一般的意外和惊喜。

　　有了这个肉身力场，叶非可以纵横无尽真空，而不必担心自己动不了，成为真空之中的一个自由漂浮物。

　　轰！

　　叶非开启一重血怒术，使得自己血液保持在一种鼓荡状态，肉身力场无须神念时刻支撑，只要不解除血怒术，肉身力场就始终保持。

　　感觉了一下，一重血怒术状态下，肉身力场可以撑开十丈大小。根据叠加效应，三重血怒术的状态下，叶非觉得自己能够撑开一个至少三十丈的力场来。

　　在这个力场之中，自己行动自如，想干啥干啥，与在正常世界没有不同。

　　现在九哥处于叶非的十丈力场之内，顿时隔绝了与真空的联系，身体恢复正常。

　　“你你你……大贵你这是……”

　　显然九哥被惊呆了。

　　肉身强大到一定程度，会产生力场，这是一个新鲜的话题。

　　九哥不是没有见过不修法则不练神通的体修，而且见过一些修炼大成圣体修到近乎大成境界的体修。

　　但是，从来没有一个体修说，可以让自己的肉身产生一个类似于法则领域的力场来的。

　　“大贵兄弟……你你你不要吓唬九哥，九哥胆小，你老实说你到底是不是人？”

　　叶非哭笑不得，点指一下九哥：“好吧九哥，等我饿了直接把你吃掉，我的本体就是饿煞鬼你信不？”

　　九哥立马点头：“我信！你在妖狱连体魔都能吞噬，说你不是饿煞鬼，你自己信吗？”

　　叶非无语凝咽。

　　肉身力场这种东西，似乎不太好让九哥接受，那就慢慢习惯吧。

　　而现在重要的乃是，想要解释一下也没机会呀！

　　叶非的两声狼嚎，已经引起了后面一群星兽的注意。

　　本来以叶非和九哥的体量，站在脚下的这头星兽脊背上，人家星兽根本就没有感觉。

　　两个微尘一般的小东西，星兽也要感觉到重量才可以觉察吧。

　　而后面的星兽，不是眼神不好，实在是这兄弟俩太渺小了，稍微不注意都不会觉得有东西存在。

　　但是这两声狼嚎让脚下的星兽听到了，后面的星兽也眯起眼来看到了。

　　于是无尽真空之中，星兽怒吼，杀机滔滔。


第298章 血龙霸踩之裂地

　　“嗷吼！”

　　星兽集体怒吼，让这真空都在颤抖。

　　真空无法，无引力，按理说难以拘束声音，声音出口就会散逸消失。

　　但是这是说其他生灵，不包括星兽。

　　顿时，如浪潮海啸一般的怒吼声，将叶非和九哥吹得摇摇晃晃，出体的肉身力场都在动荡。

　　“窝巢，这么强大？！”

　　百倍重力！

　　双脚就像吸盘一般粘在脚下星兽的脊背上，终于没有被吹走。

　　“九哥，不是说难以发出声音吗？这些星兽……”

　　九哥表情凝重地道：“我仅有的对星兽的知识，说这真空之中万法不存，没有引力，但是存在着肉眼难见的星辰之力。”

　　“这些星辰之力乃是各类星辰之间引力互相牵引或激射，乃是真空之中唯一能够被生灵吸收的能量。”

　　“这种能量不在五行，不同万法，吸收之后就会形成星辰之体。”

　　“而这些星兽，就是天生的星辰之体，靠吸收吞噬星辰之力存活生长。”

　　“而且，星兽因为吸收星辰之力，体魄之强大，远超妖族，甚至魔族冥族的体魄都有所不如。”

　　“就如咱俩站立的这星兽，你一脚跺下去，不要说跺裂其脊背，就是连一点碎屑都跺不下来。”

　　“星兽之体，强如至宝道兵啊！”

　　叶非有些震惊：“这么强？那人族为毛不捕捉这些星兽为己用？或者杀死这些星兽炼制至宝道兵？”

　　九哥像是看白痴一般看着叶非：“不是吧，天界才有几件至宝道兵？就算有那么几百件，谁舍得拿出来捕猎星兽？要是星兽没捕着，至宝道兵先打残打废了怎么办？”

　　“要知道，有至宝道兵的家族或者势力，能够震慑其他同级别家族势力的东西，就是这至宝天兵啊！没了的话，沦为二流家族势力算好的，被人扛着至宝天兵打上门来，直接灭门都可能的。”

　　“再说，即便是真舍得拿出至宝天兵捕猎星兽，人在真空之中，万法不存，无有引力，先天上就弱了星兽不止一筹，你说到底谁捕猎谁？”

　　“真的就捕猎不到吗？”

　　叶非此时看着咆哮起来，已经有一些朝着自己这边游弋过来的星兽不甘地道。

　　九哥一听这话音，立马菊花发紧。

　　“窝巢兄弟，你不是惦记上这星兽了吧？我说死不是这么找的好吗？赶紧的瞬出这星兽群，上星舰逃命是真的哈！”

　　叶非眼珠转了几转，点点头。

　　“行，咱们瞬！”

　　于是二人狂瞬，没有几下，就瞬到了星兽群之外，远远看着星兽群，就像是一片陨石群在漂移。

　　九哥祭出小型星舰，神念打开舱门，钻了进去。

　　叶非也跟上，只是踅摸着什么。一边放出小翼翼和小殷棍老霍来，一边道：“九哥你那啥，这上面应该有星路图吧？”

　　九哥将叶非引到驾驶舱里，指着一块屏幕道：“就是它了，没这玩意儿，在真空之中就如瞎子，永远都走不出去。”

　　叶非就看到屏幕上大大小小的星辰标识，一道红色的线在这些星辰之间的真空里穿梭而过。

　　叶非立马神识烙印了一副星路图。

　　“小翼翼，你们几个跟着九哥先去市楼，我在你们身上都留有神识烙印，我在这边逮几头星兽研究一下。”

　　九哥大惊：“窝巢你特么不要命了呃呃……”

　　却见叶非已经打开舱门跳了出去。

　　不仅如此，还给星舰来了一脚，将星舰踹得没启动就开始飞行。

　　“尼玛！这小子这是嫌自己死得慢呢！”

　　九哥暴跳。

　　小翼翼却是不担心，只是觉得老大撇下自己等独自离去不够仗义：“不是吧，这么没义气，有好处一个人吃独食去了？不行我得去我要去我必须去！”

　　说着小翼翼也要打开舱门飞出去。

　　“哎妈呀，这特么都是些啥人嘛！”

　　九哥哪里敢放小翼翼出去，你特么肉身力场了吗？

　　一巴掌将小翼翼砍晕，冷目如电，看着一副不甘心并跃跃欲试的小殷棍和老霍：“来，谁想晕了就给老子吭气！”

　　……

　　此时的叶非，保持一重血怒术始终开启，维持着十丈肉身力场，然后望着远处百万里之外的星兽群。

　　他感觉到这些星兽的速度虽然很快，但是并没有想象的那么逆天。至少自己瞬移那么几下之后，星兽就放弃了追逐，然后无视了自己。

　　毕竟，自己也就是在一头星兽的脊背上站了一会儿，并没有去攻击这些星兽，双方并没有血海深仇。而且叶非真的是太小了，同时还不是星兽的菜，吃他不吃他都没啥意思。

　　真空之中无法则，所以叶非难以实现元素位移或者元素传输。

　　所以叶非只能瞬移。

　　到那时面对陨石群一般数千头的星兽群，叶非还没有自大到直接闯进去就开打。

　　自己的肉身和星兽的肉身比起来谁更强大，那还要打过了再说。

　　所以叶非连续几个瞬移，加持“遮天机”秘术在身，神不知鬼不觉就来到星兽群的边缘。

　　星兽群的边缘一般都是比较强大的成年星兽，处于中央的乃是一些新生的幼崽。

　　但是即便是幼崽，体量之庞大，也超过了此前木辉凝聚的荒古大森类世界之中的那头荒兽飞象。

　　显化身形之后，因为“遮天机”的缘故，也因为这些星兽的智慧懵懂，并没有立即被星兽群发现。

　　盯住最后面一头星兽，叶非决定先给这头星兽的巨尾来一下，试一试星兽肉身的强度。

　　巨大术！

　　面对庞大的星兽，叶非不敢以平常的身量来对付。

　　瞬间长大到超过了二百丈的身量，在星兽跟前依旧是小不点。

　　轰！

　　二百丈身躯，绽放肉身力场扩大了至少两百倍，达到了将近两千丈。

　　血龙霸踩！

　　踏天！

　　嗡！

　　一只巨足赫然出现在最后一头星兽的尾巴上空，有如一片大陆般轰然下踩！

　　轰隆嗷吼！

　　猝不及防的星兽巨大的尾巴瞬间从中段凹陷下去，尾梢巨鞭一般甩向上方。

　　不是星兽借力打力要抽碎叶非，而是因为巨足的踩踏使得星兽巨尾不自主地朝上猛甩，差点一尾鞭抽到叶非身上。

　　“血龙横！”

　　叶非双臂一环，强力横扫，与星兽尾鞭撞击在一起。

　　轰隆！

　　尾鞭被叶非巨力阻截连带瞬间卸力，甩向一侧，真空之中炸起灿烂的星光。

　　动静太大了，所有的星兽此时都停下来，交织穿插，几乎几个呼吸之间，就完成了对叶非上下十方的全封闭包围。

　　这个包围圈当然没有那么严密，星兽之间不可能毫无缝隙地挤成一片肉墙。

　　而且，这个包围圈的范围真的是够大，展开来占据了方圆百万里的范围。

　　没办法，星兽的体积太过庞大了。

　　所以叶非并没有急着窜出包围圈，星兽的速度没他快，想出去乃是分分钟的事情。

　　关键是，要试出星兽的抗击打能力。

　　血龙霸踩！

　　血龙神术武技类之脚法，一共只有三招。

　　踏天、裂地、碎魂。

　　刚才叶非这一脚就是第一招踏天。

　　这一脚其实本来应该是裂地比较合适的，毕竟星兽的肉身犹如大陆一般，要实验其抗打击力，裂地最佳。

　　而叶非使出踏天来，乃是考虑到真空之中毕竟与虚空之中不同，直接裂地的话，就要瞬到星兽的身上起脚踩踏，他还不想跟毫无所知的星兽这么亲近。

　　踏天一出，星兽遭遇到前所未有的打击，身上虽然油皮都没有损伤一点，但是巨尾之中的尾骨还是差点从内部折断。

　　看不到伤处，但是体内星辰之力炸起，激射叶非。

　　痛彻心扉的星兽怒吼咆哮，疯狂旋转巨大的身躯，想要看到这个偷袭撞击的家伙是个神马玩意儿。

　　叶非被炸起的星辰之力笼罩，仿佛处于一片银色的倒卷的瀑布之中。

　　“啊嘶！”

　　叶非忍不住痛苦地怒吼呲牙。

　　星辰之力，犹如一根根银色的丝线，刺进勒进叶非的皮肤血肉，甚至无视叶非的肉身力场穿刺着。

　　不过还好，叶非本身的肉身已经强大到了一种非人的地步，这种全新的星辰之力对处于一重血怒术状态下的肉身，有伤害，但是不至于破体。

　　但是随即，叶非就感觉到一股全新的未知的能量进入肉身，反复淬炼着每一颗细胞，带给他一种微凉的爽意。

　　只是炸起的这一片星辰之力，让叶非知道，这种力量不仅能够淬体，还有着远非法则之力能够比拟的能量。

　　这种能量与体内的肉身之力融合之后，瞬间感觉到力量增强了一些。

　　“窝巢，这是宝贝啊！”

　　叶非知道自己修炼血龙神术，要结出至少十一颗金丹来，才勉强够迷你龙说的渡劫进阶的条件。

　　但是至少十一颗金丹渡劫，叶非觉得那种雷劫一旦出世，远远不是现在的肉身可以抗得住的。

　　所以他需要更强大的体魄来支持渡劫进阶，否则，他或许要在筑基期巅峰一直停留下去。

　　那种悲催，无法想象。

　　感受到肉身的进步，叶非狂喜。

　　虽然处在近乎两千头星兽的包围圈里，但是他根本不在乎。

　　一脚下去叶非知道，自己暂时难以打破星兽的肉身，但是星兽也休想随便就打破自己的肉身。

　　但是，这一脚下去，骨髓都有些疼。

　　仅仅是疼而已，麻痹的星辰之力啊！

　　给老纸全来吧！

　　直接瞬到这头星兽脊背上。

　　裂地！


第299章 星力淬体

　　裂地！

　　武技血龙霸踩之第二大招。

　　叶非瞬移到这头星兽脊背上，巨足抬起，轰然落下。

　　轰隆嗷吼！

　　星兽巨山一般的脊背上，炸起无量星辰之力，淹没叶非。

　　叶非此举有两个打算。

　　一个就是狂踩星兽，看看多少脚下去，才可以破防。他对星兽的防御力很是敬佩，感觉似乎比之自己的肉身还要强悍几分。

　　二就是要践踏起星兽肉身之中的星辰之力，以星辰之力淬炼自己的肉身。

　　咣咣咣！

　　轰轰轰！

　　吼吼吼！

　　连续不断的地裂踩出，携带千倍重力，直接将此星兽踩得连声怒号，但是依旧没有破防。

　　窝巢德勒！

　　叶非的战意被无限激发起来。就不信了，一头智慧懵懂的星兽，本少还拿你没辙了呢！

　　真空之中无法则无引力，星兽肉身虽然没有被破防，但是炸起的星辰之力却是越来越多，激射的星辰之力越来越高，整个就将叶非湮没其中，叶非沐浴星辰之力，痛并快活着。

　　此时的星兽简直生不如死。

　　叶非的裂地不仅仅是肉身的狂踩，还具有着土系重力法则叠加。

　　千倍重力之下，星兽肉身之中的星辰之力被压榨踩踏出来，炸起的星辰之力犹如海啸。

　　更加让星兽感到难以忍受的乃是，其内脏之中虽然具有着无量的星辰之力，但是也比之肌肉骨骼之中的星辰之力要少很多，因此，内脏的抗击打能力也较之肌肉骨骼弱了很多。

　　咣咣的狂踩之下，内脏之中的星辰之力也被炸出来，内外激射，内脏不断受伤，强大到一爪子就可以拍碎一颗星辰的星兽，居然内出血了。

　　嗷吼呕噗！

　　一道裹挟着无量星辰之力的鲜血，大河洪流一般喷出体外，在虚空之中绽放璀璨星光，然后开始散逸。

　　本来在叶非踩出武技裂地之时，两千头星兽围成的包围圈铁桶一般，一些明显强大的星兽怒吼着，指挥群兽合拢合围，缩小包围圈，要将叶非挤死在那头星兽脊背上。

　　然而，没想到仅仅是一刹那的功夫，叶非就踩出了几千脚，重力术加持千倍，直接踩到星兽吐血。

　　蜂拥合围的星兽，特别是靠近挨踩星兽喷出的血液洪流的星兽，见到这么一股携带着庞大星辰之力的血液朝着自己这边激射而来，就有那么几头星兽刹那忘记了星兽首领的命令，直接游弋靠近，磓撞争抢，这股血液洪流被争抢分食，但是更多携带着星辰之力的血液激射而出。

　　那是他们因为争抢磓撞互相磓破了皮肉激射出来的血液。

　　这些血液之中蕴含的单位星辰之力，远比在真空之中的密度要高，对于其他星兽，有着致命的吸引力。

　　搁在平时，有星兽首领的镇压，真空之中更有着无穷尽的星辰之力存在，大家慢慢吞食便是。

　　但是现在不同了，浓郁的星辰之力和鲜血对于这些星兽来说，就是强大的机会，甚至可能因为短时间内的吞食，快速强大到首领那个级别，在星兽群之中，拥有话语权和食物以及配偶的分配权。

　　本来只是几头星兽的磓撞争食，到最后，更多的星兽参与其中，鲜血和浓郁到极致的星辰之力到处激射，那就谁也顾不得了。

　　在星兽的眼里，叶非固然是一大敌人，但是这个敌人身上并没有吸引他们的能量存在，而且看上去也不是特别强大。随时能够围殴分食的节奏。

　　而激射的血液和星辰之力，不及时吞食很快就会在真空之中散逸，这特么太造孽太浪费了。

　　于是两千余星兽从争抢到疯狂撕咬磓撞，使得争抢变成了大战，到处是洪流海洋一般的血液和星辰之力，有一些被围殴的星兽甚至已经奄奄一息，巨大的兽躯被磓出战场，漂浮在真空之中等死。

　　混战之处，星兽首领还竭力的想镇压星兽的骚乱，但是随着血液和星辰之力的狂喷潮涌，面对失去理智的群兽，首领根本镇压不住，一咬牙，直接参与到了斗殴争抢之中。

　　首领的参战，直接使得整个百万里真空成为战场，炸起的星辰之力，波及亿万里，许多生命大星都被惊动，不知道真空深处发生了什么。

　　但是眼看着黑暗真空之中炸起的光芒，没有一颗大星的大尊敢于驾驶星舰或者肉身横渡进去看个究竟。

　　“难道说，末日灾劫提前来临了吗？”

　　许多大星的高层忧心忡忡，密切关注，各种末日论开始流传，生灵之心不稳。

　　而此时，远在市楼的第六大星上，袭家连绵的玉宇琼楼之上，悬浮着刚刚回来的袭宝宝。

　　袭宝宝的对面，脚踩云霞伫立袭家多位高层，包括有着帝王气息的袭家最年轻的大尊袭伦。

　　“袭少主，袭某幸不辱命，回来复命。”

　　说着双手呈上一颗影像水晶。

　　袭伦面无表情地接过来，催动水晶显示录制的画面。

　　袭家接引叶非等人的那艘星舰，在真空之中飞行。

　　而渐渐的，一群星兽游弋到附近，看到星舰，直接飞近。

　　一头星兽只是和星舰轻轻的触碰了一下，星舰刹那分解为碎片，漂浮于真空之中。

　　袭伦冷哼了一声，将水晶抛给袭宝宝：“一只蝼蚁而已，也敢挑衅我袭家的尊严。去领赏吧！”

　　袭宝宝谢过袭伦，却见袭伦没走，站在云端远眺无尽真空，脸色不好。

　　袭宝宝回望来处，只见无尽真空之中，光芒一波接着一波地炸起，银色的光辉犹如浪潮一般，席卷亿万里真空，不知道发生了什么。

　　袭宝宝心中无来由地一阵惊悚。

　　“宝宝怎么觉得有些心惊肉跳？”

　　……

　　市楼大星第五星时空乱流之外，停泊着一艘小型的星舰。

　　九哥和小翼翼等透过舷窗望着无尽真空之中炸起的无量银色星辰之光，心悸不已。

　　“九哥你说老大会不会有事？”

　　九哥烦躁：“你不是说你老大是第一，天老爷才是第二吗？他会有什么事情？”

　　没想到小翼翼居然点头：“是吧？你也这么认为？本帝就说嘛，老大怎么会有事情？咱们到星辰上面逛逛，老大回来自然找着咱们。”

　　九哥立马被噎着。

　　“好吧，你心比较大……”

　　……

　　此时，在无尽真空之中，两千余头星兽混战在一起，本来是争抢血液和星辰之力的，最后演变成了同族相残，同类相食。

　　看到这一切的叶非心中叹息。

　　幸亏是智慧懵懂的生物，假如这种生灵具有了智慧，征服统治整个天界根本就是小小不然的事情。

　　充斥着残忍嗜杀本能的星兽，越是混战越是失去理智，因为混战的时间越长，星兽受伤的越多，血液和星辰之力喷出的就越是疯狂。

　　此时，除了本来处于星兽群中央的星兽幼崽，其他的星兽都奋不顾身地杀做一团，战区从百万里蔓延到千万里，亿万里，整个天市垣各大星域受到波及的不在少数，一些受到冲击比较大的星辰，甚至需要组织大量的修士组成大阵，形成守护结界，抵抗真空之中袭来的冲击波。

　　而此时叶非根本顾不上这些，他的神识也触及不到那么远，对于这震惊了整个天市垣各大星域的大事件，懵懂无知。

　　随着武技裂地加持千倍重力术的不断施展，巨足在短短的半刻钟之间，踏出了千万次巨足。

　　哪怕叶非本身真元已经趋于仙元化，哪怕他现在身具的半仙元每一滴都相当于一个化神期大能身具的真元总量，也禁不起这样的消耗。

　　千万次巨足的踩踏，让叶非气喘吁吁，浑身酸软，明显的消耗过重。

　　好在，随着他踩出裂地次数的增加，脚下星兽终于破防，厚达几十丈的皮层被叶非踩破，伤口逐渐扩大，伤及肌肉筋脉甚至骨骼。

　　一股股的鲜血携带者星辰之力有如巨大的喷泉将叶非活埋在里面。

　　星兽血液之中庞大的生机让叶非感受到星兽生命之力的磅礴。

　　正好体内真元消耗过重，叶非果断开启二重血怒术叠加三重血噬术，开始疯狂吞噬星兽的血液和其中的星辰之力。

　　叶非根本搞不清楚星辰之力的本质，只觉得星辰之力不属于法则的范畴，似乎更趋于是一种不在五行的能量。

　　因为不清楚星辰之力的属性，所以叶非就稀里糊涂将之当作血液的一部分吞噬，反正星辰之力能够和血液混同融合在一起，这样做并没有什么不妥。

　　轰轰发发！

　　叶非的肉身被大量星兽血液注入，磅礴的能量几乎刹那就充斥了整个筋脉，这使得叶非不得不同时开启了所需要的其他神术。

　　血炼术！

　　血煅术！

　　筋脉之中龙吟虎啸，暴风雷鸣之声大响，体内粗壮到极致的血管之中，奔腾的血液犹如银汞重水，每一滴都饱含着可怕的能量，每一滴的重量都能滴穿大地，直达地心。

　　而同时随着血液进入体内的星辰之力，随处蔓延浸润，淬炼筋肉骨骼，改造细胞结构，使得筋腱更加粗大柔韧，骨骼坚如混沌神铁。

　　而这种淬炼和吸收，对于叶非来说，毋庸又是一次地狱式的死亡历程。

　　疼得死去活来的竟然没有因此解体。

　　他也不敢放任自己在大群的星兽之中解体，进行彻底的淬炼，解体之后，假如被星兽一口吞食掉，哪怕是吞食掉一部分，他都不知道跟谁哭去。

　　“嗷吼！让疼痛来得更猛烈些吧！”


第300章 九倍战力

　　二重血怒术！三重血噬术！三重血炼术！三重血煅术！

　　虽然没有将血怒术开启到最大，但是也是滚血如沸，湍如星河。

　　脚下的星兽哀嚎翻滚扭曲辗转腾挪，但是都无法将叶非从自己的脊背上掀下去。

　　因为叶非还同时施展着武技血龙霸踩之裂地，更叠加着千倍重力，死死地粘在星兽的背上，就像是一块狗皮膏药，贴上就揭不下来了。

　　星兽的脊背上，此时被叶非踩出了一个几百丈方圆的血肉之坑，海啸般的兽血，无穷星辰之力爆发，甚至冲击得叶非不断摇晃。

　　而叶非此时，变成了一个巨大的气旋，所有血液和星辰之力在离体冲击到叶非之后，全部都被这气旋吞噬进去。

　　整个气旋之中银色光华激射，訇然巨响不断，看上去，这气旋更像是一只恐怖的怪物在吞噬一切，比之星兽还要残忍。

　　这只成年的星兽，体量之大，有如一颗小些的星辰，体内的血液如海洋一般浩瀚，叶非之前在天妖城吞噬并炼制成三元天灵丹的数万鳄龙族妖兽与之比起来，就是他身上的虱子跳蚤。

　　叶非难以想象，一头星兽想要成长到这个体量，一个星域的能量够不够让他长期吃饱。

　　好在这些星兽的食物乃是真空之中的星辰之力，否则的话，这种生物一旦开始对星辰及其上的生命感兴趣，这天界无数星辰，亿万兆生灵，都不知道够他们几天吃的。

　　叶非此时已经踩出了不知道多少脚的裂地，因为吞噬着星兽的血液和星辰之力，在淬体的同时，更是补充着消耗的能量。

　　但是叶非不满足，血液足够他吞噬，但是真元还没吃到。

　　肉身力场之下，可以运用任何神术。

　　而此时血气飞速磅礴，肉身急速强大，但是特么胃口似乎饿得嗷嗷叫。

　　也就在此时，一头首领级别的星兽发现了不对，星空巨兽很少因为食物而自相残杀，那是因为不管是陨石还是流星或者星辰，与他们的体魄相比，都脆弱到不行不堪，随便一碰就会粉碎。

　　所以，他们很少受伤，甚至好多都没有过体破血流的经历。所以一个族群之中，难以发生因为血液和其中的星辰之力的吸引而失去理智疯狂互食的情况。

　　当然有一种情况例外，就是当遭遇其他星兽族群的时候，会发生族群之间的残杀，那种情况一般是将一方全部杀死吞食才可以结束的。

　　然而星兽不是大白菜，不可能像海里的鱼那么多。浩瀚星空无尽真空无边无际，想要碰到另外一个族群的星兽，比乞丐碰上皇族公主的几率还低。

　　所以这头星兽首领觉察到了不对。

　　那个原来站立在最后一头星兽身上的蝼蚁生灵此时不见了，但是却出现了一个巨大的漩涡。

　　星兽明显受伤出血，但是全部被那漩涡吞噬，这让星兽首领觉得，这是那个蝼蚁生灵搞的鬼。

　　而此时他很愤怒，随着自己族群的相互残杀越来越激烈，已经有为数不少的星兽失去了战力，漂浮在真空之中等死。

　　因为相互残杀的局面越来越难以控制，几乎所有成年的星兽都参与了进去。如此下去，自己这个族群很快就会完蛋。

　　星兽首领虽然也是智慧懵懂之属，但是毕竟要比其他星兽的智慧要强那么一些。此时他阻止不了族群之间的相互残杀吞食，就想着灭杀那个引发这次族群残杀的蝼蚁泄愤。

　　固然他搞不清楚那个变得越来越大的漩涡是什么，但是他猜想蝼蚁应该在里面，所以它一声怒吼，大陆一般的兽躯就朝着漩涡碾压过去。

　　叶非此时忽然觉得有危险临近，透过漩涡放出神识一看，吓了一跳。

　　只见一条比自己脚下这条星兽还要庞大两倍的星兽怒吼着朝着自己这边平擦过来，与脚下星兽的脊背之间的距离，仅仅有三尺，几乎是贴身而来。

　　叶非当然可以瞬间缩小自己到三尺以下，让平擦过来的星兽碾压不到自己。

　　但是他不想这么麻烦，直接跳进了脚下星兽脊背上的血肉深坑之中，没入血肉，同时开启元噬术、元炼术和元煅术，开始贪婪地犁开星兽的血肉，吞噬其中的星元。

　　这种与真元仙元性质迥异的元精，其中蕴含的能量之磅礴，让叶非大吃一惊。

　　真元乃是吸收天地间灵气液化之后形成的能量体。

　　仙元的道理也一样，只不过其中蕴含了仙道法则的意蕴。

　　而星兽体内的星元，则是蕴含了无穷的星辰之力在其中，本质上还是生命精元。

　　吞噬这些精元，与自己体内的真元融合为一，叶非顿时感受到一种全新的力量澎湃汹涌，质量比之真元不知道强大了多少倍，比之真正的仙元都不遑多让。

　　“吼！”

　　三重血怒术！

　　开！

　　二重血怒术，面对如此浩瀚的血液和星元，根本就不够看。

　　此时在真空深处，叶非无所谓保留不保留，没人看到，不会伤害到其他人，修炼以来，首次将所有需要开启的神术开启到最大。

　　汹涌澎湃的血液被吞噬炼化锻锤吸收；

　　浩瀚磅礴的星元被吞噬炼化锻锤吸收；

　　至于魂噬术，星兽体量惊人，识海特小，只有成年天人大小，其中混沌，根本无所谓智慧，无所谓灵魂。不吞也罢。

　　而此时与这头星兽平擦而过的星兽首领，根本觉察不到叶非是死了还是活着。

　　但是他能感觉到，此时身下这头星兽体内的气息和生命之力正在迅速地衰弱下去。

　　他搞不清状况，旋身而回的时候，大海一般的眼睛里充满了不解和犹疑。

　　因为此时这头星兽的体内正散发出来一股股滔天的精元之气，伤口处银光闪烁，不再有血液和星辰之力喷射。

　　而星兽凄惨的怒吼让他知道，那个渺小的生灵此时正在这头星兽的体内肆虐。

　　星兽首领愤怒到爆炸，他想要碾死这只异族生灵，但是他不知道该怎么做。

　　撕开这头星兽的肚子将那异族蝼蚁一爪子抓出来？

　　那意味着这头星兽立马就死掉了。

　　自己已经不想再让族群继续消耗下去了，可恨他自己刚才还发昏去争抢那些受伤了的星兽的血液和星辰之力。

　　但是不撕开星兽的肚子，怎么抓出那只可恶的异族蝼蚁来？

　　就在星兽首领踌躇不前的时候，叶非再次开启另外一种神术。

　　元怒术！

　　三重！

　　这尼玛，简直是前所未有的战力全开。

　　三重血怒术，叠加三重元怒术，三三得九，九倍战力全开，等于自身血液和真元的鼓荡速度瞬间都增加了九倍。

　　连带着，所有已经开启的血龙噬其他神术也叠加了九倍的速度。

　　血噬术九倍！

　　血炼术九倍！

　　血煅术九倍！

　　元噬术九倍！

　　元炼术九倍！

　　元煅术九倍！

　　甚至于，肉身力场增强九倍，重力场增强九倍。

　　这已经不是此时的叶非的肉身能够承受的了。

　　要知道，他此前最大的血怒术和元怒术叠加，也不过四倍而已。

　　九倍！

　　还同时开启这么多种神术。

　　这对于他的肉身来说，简直是一个前所未有的考验。

　　本来，他是不想分解肉身进行彻底的淬炼吞噬的。

　　但是现在在这头星兽体内，血液奔腾如海啸，星元滚滚如汪洋，此时不吞噬，更待何时？

　　轰！

　　刹那间，叶非自己就把自己炸成了一团血雾，但是因为血龙噬的开启，这些血雾依然凝聚，不曾散逸。

　　整个人形血雾团，刹那形成一个更大的漩涡，无论血液，无论真元，甚至星兽的筋肉骨骼，此时都在轰然的爆炸和无量的吞噬之力中进入叶非体内。

　　整个星兽此时只剩下了一张皮没有被炸的粉碎，但是皮肤里面的所有脏器骨骼筋脉血肉都被叶非的漩涡吞噬进去。

　　而星兽的皮肤，竟然有数十丈之厚。

　　而叶非的漩涡，就是整个星兽皮内的所有空间。

　　星兽已死！

　　一直在踌躇不定的星兽首领，此时感受到星兽的死亡，但是此时他觉得有些心悸和慌乱。

　　从来没有任何一种状况，任何一种生灵能够给过他如此的感受。

　　此时的叶非，在死去的星兽体内，依旧维持着九倍战力叠加。

　　而九倍战力叠加对于生灵来说，简直就是一场噩梦。

　　特别是叶非此时还叠加着三重元怒术，叠加之后血液和真元的流速都达到了平时的九倍。

　　而九倍的流速，足以让一个初期大尊血液逆流，仙元混乱。不迅速远离的话，很有可能心脏爆裂而亡。

　　而一般的半步渡劫期大能，可怕连远离都做不到，直接就会在感受到血液逆冲，真元混乱之时，失去躲避的能力，瞬间爆体而亡。

　　而整个能够影响到生灵血液与真元的范围，就是一副的肉身力场的范围。

　　只要处在这个范围之内，大尊以下，逃无可逃。

　　而现在，叶非的肉身力场，在巨大术之下就已经扩大了两百倍，有着两千丈的范围。

　　此时叶非开启了血怒术和元怒术，叠加九倍战力，直接让这个范围再次扩大了九倍，以叶非为中心，半径一万八千丈之内，都要受到血怒术和元怒术的影响。

　　而此时，星兽首领与死去的这头星兽的巨力太近了。

　　仅仅只有三尺，几乎等于贴身。

　　星兽首领立马感受到自身的血液在沸腾，星元在暴动。

　　一种前所未有的情绪袭上心头。

　　他不知道这种情绪叫做……

　　恐惧！


第301章 围抢星崽

　　以叶非为中心，半径一万八千丈之内，都要受到血怒术和元怒术的影响。

　　叠加九倍战力的情形下，就是星兽首领的心脏也受不了这种血液的逆冲和暴动，心悸心慌心律不齐心如雷鸣，同时星元湍流鼓荡相冲，让这只从未体验过什么叫做恐惧的星兽首领立即就想远离死去的星兽。

　　星兽首领并不知道为什么会发生这种事情，但是本能之中的趋利避害，那是所有生灵都具有的。

　　瞬息之间催动大陆一般的身躯朝着远离死兽的方向快速游弋，并且朝着其他星兽发出了怒吼，警告他们有危险。

　　而此时，凡是靠近死去的星兽周边的大约数十只星兽都感觉到了星兽首领的那种恐惧。

　　虽然因为身躯的庞大，皮质层的浑厚，并没有使得他们进入一万八千丈的范围之内，但是那种波及已经使得他们从本能上感受到了威胁，并咆哮远离。

　　此时的星兽首领游弋到远处，对于叶非所在的那只死兽保持着高度警惕。同时那些远离这只死兽的星兽们还在撕咬磓撞争抢，这让星兽首领愤怒到极点。

　　此时的无尽真空之中，横躺漂移在其中的要死未死，血液和星元差不多流尽的星兽已经多达近百头。

　　这样的损失让星兽首领心中起了一种悲哀的情绪。

　　他扭动身躯朝着还在磓撞的群兽而去，拼命地从中穿插隔离，对于疯了一般不听话的星兽直接磓撞致死。

　　其他几个副首领此时也觉察出来了不对劲。

　　这样下去，这个星兽族群不用遭遇其他族群，自己就被自己搞残了。

　　本能之中，他们觉得这样是不对的，所以立即和大首领配合，开始驱散混战的兽群。

　　几大首领的阻止还是有效的，星兽散开，对于浮尸般漂移的同族分而食之，饱餐一顿，几乎半刻钟之内，百余只垂死的星兽就没了。

　　只剩下叶非所在的那只死兽，群兽围成一圈虎视眈眈，但是也心惊肉跳。

　　星兽首领总是觉得那只死兽之中的存在不是好相与，继续待下去也没有什么意义。

　　不说别的星兽，就是自己挨近了都会有着死亡的危机。

　　所以首领觉得需要抛弃这头死兽，远离此地继续游荡在真空之中。

　　于是，尽管其他星兽很想吃掉这头死兽，但是随着首领们的离去，这些星兽也渐渐远离，朝着无尽深空而去。

　　星兽群的杀戮停止，星辰之力的波动也消失，真空再次恢复永恒的寂静。

　　所有天市垣受到波及的大星安静下来，各大星大势力的高层终于不再惊惧，想要等待真空彻底安静下来之后，探索一下发生这次大动荡的原因。

　　此时，叶非再死兽的体内已经待了整整十天了。

　　十天之中，他已经将这只星兽体内的血液和星元全部吞噬，正处在炼化锻锤吸收阶段。

　　此时他成为雾状的肉身还在漩涡的维持下保持着人形，但是长达十天的血液融合，真元融合，使得整个人形都在发光，就犹如一颗具有着强烈星光的星辰一般，璀璨夺目。

　　无量的星辰之力也随着炼化锻锤与血雾完美地融合在一起，让他不仅感受不到那种淬体的痛苦，还感受到了力量在成倍成十倍的快速增长着。

　　如果说，此前叶非的肉身足以与渡劫期四重大尊磓撞的话，现在的肉身，已经足以与渡劫期八重九重的大尊磓撞。

　　这当然不是说，他就可以稳胜高阶大尊了，起码他的神识质量和法则的质量就差了许多。

　　但是不可否认的是，仅就肉身而言，天界能够抗得住他磓撞的大尊已经不多。

　　特别是在这无尽真空之中，巅峰渡劫期大尊都需要以多半的肉身之力来维持行动，否则的话，基本就是一漂浮物。

　　而在这样的环境之中作战，叶非有信心打爆任何一个巅峰大尊。

　　因为此时的他，身具星辰之力，对星辰之力有着天然的亲近。

　　而在无尽真空之中，叶非现在就和星兽一般，可以自由行动，无虞没有能量的补充。真空之中无处不在的星辰之力，随时提供给叶非以能量补充，并能够随时随地继续淬炼自己的肉身。

　　此时，叶非解除了所有的神术，凝聚肉身，从已经死兽体内窜出，伫立无尽真空之中。

　　试着伸伸胳膊踢踢腿，叶非有一种如鱼得水的感觉。

　　而且，叶非到了真空之后，就感受到了无穷无尽的星辰之力从上下十方汹涌过来，海水一般滋润着自己的肉身，让他觉得自己的肉身在时刻壮大强悍着。

　　甚至于叶非有一种不想离开真空的潜意识，这让他觉得好笑。

　　我这是想做一头星兽，永远生活在无尽真空之中吗？

　　低头看看漂浮在真空之中的死兽。

　　此时的死兽体内空荡荡了，叶非出来之后，兽皮渐渐自动贴在一起，形成一块巨大无边的板状兽皮。远望真的就如一块大陆在漂移。

　　想象一下，无尽纪元之后，这块兽皮被空间尘埃附着，渐渐形成一块真正的大陆叶非就有些感慨。

　　或者无数的星辰和大陆之中，有那么一些就是如此形成的吧。

　　他很想带走这只死兽的皮，但是他最大的纳戒也不过千余里的空间，连死兽一条腿都搁不下，遑论全部塞进去了。

　　遗憾地叹息一声，叶非神识外放直接到了五十万里之外。

　　叶非欣喜，不错，肉身突飞猛进，带动神识也增长了十万里的范围。

　　锁定五十万里外一缕星辰之力。

　　属性位移！

　　叶非立即化身为真空之中的一道星辰之力，犹如大海之中的一道波浪一般前行。

　　数个时辰之后，叶非出现在五十万里之外。

　　低头体会了一下，发现属性位移能够在星辰之力下进行，速度也不慢。

　　而对于星辰之力这种全新的能量，叶非不知道他属于还是不属于元素的范畴。

　　只能小心地实验一下。

　　锁定百里外一颗星辰之力的粒子。

　　元素传输！

　　叶非消失，叶非出现。

　　可以，完全能够做到。

　　叶非握了一下拳头，这尼玛，只要在真空之中施展元素传输，什么样的星舰能够追得上本少？

　　叶非脑子里闪现在九哥的小型星舰之中看到的星路图，直接就开始不断的施展元素传输。

　　每一次都是五十万里，这样的速度比之星舰不知道快了多少倍。

　　而就在他施展第N次元素传输，觉得离市楼大星六颗主星不是很远的时候，忽然神识一动，在右手边的无尽深空之中，正发生着一件他想不理都不行的事情。

　　此时在离叶非不到五十万里的一处深空之中，无数大大小小的星舰正在围着一只体型不大的星兽在狂轰滥炸。

　　这只星兽说不大，那是和成年的星兽比较而言。

　　成年星兽的平均体量，都和屠肆大星的子星差不多大小，而这只星兽的体量，大概只有成年星兽的百分之一大小，是一头刚刚出生不久的星崽。

　　而就是这么一头星崽，对于人族来说，也是一个巨无霸一般的存在。

　　围殴这头星崽的无数星舰加起来，也没他一个大。

　　但是，这些星舰最小的，都在十几公里长短，大些的星舰，足有上千里长。

　　这些星舰大都是来自于周边大星之中的大势力大家族分支，代表着不同的利益集团。

　　而他们出现在这里，分明是因为此前真空深处星兽乱战引起的。

　　每一艘星舰都由各自势力或者家族的一个大尊长老带队，到深空之中探查这次事件的原因。

　　然而不知该说他们运气好还是点儿背，意外的就发现了一只掉队走失了的星兽幼崽。

　　这让所有看到星崽的家伙们无比兴奋。

　　麻痹德勒，几十万年都遇不到单独的星兽幼崽，这可真的是要发财的节奏啊。

　　假如是在无尽真空的更深处，星舰哪怕是遭遇一头成年的星兽，都避之唯恐不及，你什么能量炮轰上去都跟给星兽挠痒痒一般，连兽家的防御都破不了。惹恼了兽家一头撞上来，渡劫期大尊也难逃粉身碎骨的命运。

　　但是星崽就不一样了。

　　首先星崽的体量不是特别巨大，身上的皮质层也没有那么厚实那么坚硬，起码能量炮能够破防。

　　能破防就能打伤它，打伤它就有希望活捉。

　　活捉一头星崽，简直等于挖到了一座宝藏。

　　先不说星崽的血液可以浸泡改变人的血脉，成为后天的星辰之体，能够吸收星辰之力修炼。

　　也不说星崽体内庞大真元炼化的话，绝不亚于得到一座小型的仙石矿，仅只这星崽的皮剥下来，直接覆盖在星舰表面，就足以抵御无尽罡风，穿越时空乱流，假如再由大师级别的符阵师镌刻阵法于其上，那这星舰就是一座仙人也攻不破的移动堡垒，战略价值不可估量。

　　而至于说以星崽之皮炼制软铠，那简直等于身穿一件防御型的至宝在打架，其中的意义毋庸多说。

　　所以，见到这只星崽之后，所有势力家族都疯了，齐聚而来，开启能量炮轰击星崽。

　　而同时，这些势力和家族之间也不对付，相互之间也不断攻击，生怕对方抢了先手。

　　而星崽在无量的爆炸之中躲闪哀鸣，虽然暂时还没有受重伤，但是破防那是迟早的事情。

　　此时的星仔孤独无助。


第302章 星际盗帅楚留香

　　轰隆隆！

　　咣咣咣！

　　吼吼吼！

　　密集的能量炮射出一道道刺目的光芒，交织成一张光芒之网，将星崽笼罩淹没。

　　此时的星崽呜咽着怒吼着没头苍蝇般四处乱撞着想要突围，但是他做不到。

　　吾爹……你在哪里……

　　吾娘……快来救我……

　　呜呜呜吼吼吼我疼我怕……

　　像是两汪巨大的湖泊一般的眼睛里，哗哗的泪水流淌而下。

　　无数的能量光束激射在他身上，疼痛让他哆嗦，让他挣扎，让他咆哮。

　　他的父母就是叶非遭遇到的那个星兽族群的两头星兽，在星兽失去理智相互乱战吞食之时，也参战了，因为不仅他们需要新鲜的血液和星辰之力，嗷嗷待哺的星崽也吃不饱。

　　半大崽子，吃煞老子。

　　正是快速生长期的星崽老是喊饿，父母不能不心疼。

　　虽然星兽智慧懵懂，但是生灵天赋的父爱母爱那是一样的。

　　然而他的父母死了，被分食了。

　　哀伤的星崽在扑向父母的尸体的时候，被乱战的能量掀飞了不知道多远。

　　等他哭着游弋回来的时候，族群已经看不到了。

　　他在真空之中游弋，想回到族群。但是他迷路了。

　　好多天，他经过许多大星，感受到其中一些庞大恐怖的气息，不敢靠近，但是失去方向的星崽还是靠的一些大星太近了。

　　于是他被发现，被围杀。

　　无穷无尽的炮击让他无助和绝望，让他看不清外面究竟有多少异族在围猎他。

　　吾爹……

　　吾娘……

　　古老而简单的星兽语言谁也不懂。

　　而此时，围杀星崽的各大势力或者家族的星舰群起而攻，但是想要轰破星崽的防御还是差点。

　　“不行，二级能量炮还是无法破防，舰长，是否需要开启三级能量炮？”

　　“滚粗！你个脑子被妖虫蛀了的家伙。没看到其他家都没有出全力吗？你特么看看谁家的星舰射出三级能量光束来的？是人家没有极品灵晶吗？是人家耗不起极品灵晶吗？你没看那一炮炮打得，有三分之一朝着对面斜对面的星舰去了，你特么妖猪脑子转一下想想，能明白不？”

　　“就是就是，舰长大人说的对，大家就是想着耗死这头星兽，然后不经意地能打穿几艘别家的星舰，减少竞争者，各家都是这个鬼心思，也不会真的因此打起来。误伤误伤知道吗？谁特么让你星舰停我对面斜对面来着？我打星兽来着，星兽这时候动了，所以误伤你了，你理解不？”

　　“哎呀还真的是……俺这脑子妖虫蛀了好多窟窿……”

　　家家星舰鬼心思都差不多，所以星崽并没有遭遇到致命的打击。

　　但是没有破防也差不多了，吾爹吾娘星崽好疼好怕怕！

　　就在此时，一直庞大的星空舰队悄然驶了过来，将围猎星崽的各势力星舰团团围住。

　　这些星舰都呈现黑色，融入真空就绝对难以发现。

　　舰队一共有大舰上千艘，大大小小配合成一个个的星矢阵，再组成一圈围猎的巨环，鬼气森森，杀气腾腾。

　　“啊，是星际盗匪，舰长舰长我我我们完了……”

　　当所有的星舰都发现自己处于星际盗匪的包围圈之中时，已经晚了。

　　这说明一个问题，就是这只庞大的舰队之所以能够完成靠近包围这一系列战术动作，只能说，人家盗匪的星舰比他们的星舰要先进，要强大。

　　起码一点，人家的星舰能够屏蔽你等星舰的扫描和大尊神识的捕捉。

　　仅此一点，说明这个星际盗匪集团有钱，装备更高级。

　　还有二点，就是这个星际盗匪集团应该很有名，但是肉眼看到的星舰上，居然没有标志。

　　无名！

　　无名星际盗匪集团。

　　天界有为数不少的星际盗匪集团，其中最著名的有四家。

　　排名第一的叫做暗夜盗匪集团，乃是由人族修者组成的盗匪集团。

　　排名第二的乃是妖焰盗匪集团，以妖族各族妖修组成。

　　排名第三的乃是魔眼盗匪集团，以魔族各族魔修组成。

　　排名第四的就眼前这个无名盗匪集团。

　　无名星际盗匪集团不分种族，百族修者皆有。

　　其盗匪头子自称盗帅，名为楚留香。但是没有人知道他的出身种族，也没有人清楚他的真身相貌，据说他有一件可以变换相貌体型，甚至灵魂气息的面具，所以哪怕是楚留香站在你面前，你也不会知道他是谁。

　　百变盗帅之名，名副其实。

　　此时围猎星崽的诸势力星舰，一个个都停止了发射能量炮。

　　被无名盗匪集团围困住，不说星崽，就是自己的命都不知道是谁的。

　　无名盗匪集团曾经创下一夜之间洗劫一大星域十八颗大星所有商家宝库的记录，杀人无算，血淹诸星，乃是天界让人闻名丧胆的一大暴力集团。

　　此时，一艘庞大到堪比一颗小星辰的大舰排众星舰而出。

　　辽阔的甲板上伫立一个丰神如玉的男子。

　　此男子孤身一人，却仿佛是一座神山一般醒目。

　　他没有施展巨大术，就是普通天人大小。

　　但是在所有看到他的人眼里，却高如天柱，不见其顶。

　　此男子看上去似乎并没有带着传说之中的面具，黑发泛着靛青色的光泽，犹如一根根的黑玉。面白如玉，剑眉星眸，鼻若宝瓶，唇若丹朱，一般的天女似乎都比不上他的风姿。

　　广袖白袍，其上氤氲难以言说的气息，让人觉得他此时立在这个甲板上，却远在另外一个时空。

　　“诸位，不好意思！”

　　此时这位盗贼头子绽放微笑，顿时使得周遭失色。

　　“鄙人楚留香，见过各大势力代表，各位一向安好！”

　　尼玛！这是盗帅楚留香？

　　这么年轻这么俊俏，这么温文尔雅，这么丰神俊朗，这么彬彬有礼，要是这样的人物还是盗匪的话，这天界的公子少爷们还有活路吗？

　　此时各大势力星舰上大尊以下的修士，男的恐惧妒忌，女的发春癫狂。

　　“天啊天啊！这是盗帅啊，我梦中的帅哥真的一样样一样样的呀！”

　　“盗帅盗帅，你是来抢劫我们的吗？那啥……盗帅哥你抢女修吗？本天女绝对不反抗的……”

　　“是啊是啊盗帅哥，抢天女的话一定要考虑本天女哈，本天女D杯罩的说，不信看这里看这里……”

　　“哼！也就是一绣花枕头而已，本少见过的帅哥不知凡几，他连前一万都排不上的说。”

　　“然也！帅是有点帅，但是帅能当饭吃吗？况且说不定是一妖怪变化的呢是吧？”

　　“嗯，听说他从未以真面目示人，要我说，有一定的可能性还是魔族出来的呢……”

　　“我听说这盗帅的本体有可能是一条蛇，怪不得天女们被迷惑呢，女人不是都喜欢蛇吗？”

　　“啊啊啊，你在玷污本小姐心中的偶像，从此你就是我的仇人，和你断绝师姐弟关系！”

　　“咦咦咦！不是说你，追了本小姐三千年追不上，现在醋坛子里的醋发酵到一定程度了？本小姐预言，你家将会成为天市垣最大的醋商！”

　　“啊啊啊打死他，他在说我们的偶像是蛇，多么可怕多么恶心多么恶毒的诅咒啊！”

　　叮铃咣啷！

　　诸多星舰乱作一团。

　　“诸位天女稍安勿躁。鄙人先谢过诸位的垂青，但是现在，鄙人有话要说。可以吗？”

　　说说说，谁在恶毒攻击盗帅哥，我等天女必将群起攻之。

　　天女癫狂，公子羞怒，但是不敢真的直面盗帅。

　　微笑着的盗帅是一面，但是杀人的盗帅呢？

　　谁特么不怕？

　　“诸位，鄙人想说的是，我无名集团追逐这头星兽已经很久了，希望诸位给无名一个面子，大家都散了如何？”

　　尼玛，不是来抢各大势力的？

　　是来参与星兽捕猎的？

　　还是想吃独食那种？

　　众多势力心中暴怒，但是有几个敢和无名盗匪争抢的？

　　但是家族已经知道这里出现一头星兽幼崽，已经派出援兵星驰而来，随时会参与到围猎之中，也为之后可能爆发的冲突做准备。

　　但是你无名盗匪一来就想把大家都赶走，意思是说，有着公开与天市垣各大势力一争短长的底气和勇气了？

　　无名盗匪是恐怖，但是谁家没点底蕴？

　　大家联合起来的话，无名集团也得吃不了兜着走吧？

　　所以，虽然诸势力星舰之主都没有表态，但是没有一只星舰退出。

　　盗帅楚留香此时微笑渐渐敛去，淡淡地道：“既然大家不给楚某这个面子，那就没什么好说的了。正好最近无名集团收入锐减，兄弟姐妹们日子过得紧巴巴的，就此向各大势力借点灵晶渡渡难关。诸位可有其他意见？”

　　此时，一艘星舰之上一个彪悍的半步渡劫期大能越众而出，怒吼一声：“无名盗匪，留香孽畜，胆敢威胁我等，难道是活得不耐烦了？”

　　此时，邻近这艘星舰的一只盗匪星舰上突然冒出一束强大的冷光，直接激射这个大能。

　　轰！

　　点射！

　　这个胆大包天的大能直接化为乌有。连一声惨叫都没有发出。

　　而这艘星舰，属于一个中等势力，这个被点杀的大能则是这个势力的小公子。

　　刚才这个小公子本来是看上一个毗邻星舰上的大小姐的，但是这个大小姐在楚留香出现之后，成了花痴，哀求楚留香抢劫她们。

　　妒火中烧加上少不更事，直接就站了出来，没想到刹那杯具了。

　　楚留香淡然一笑：“不要杀人，杀人和骂人都是不好的！”


第303章 星崽他爹？

　　尼玛！世上有这么贱的人吗？

　　你一强盗头子，手上血流成河，脚下尸骨成山，刚秒掉一个不知死字怎么写的小纨绔，然后你跟大家说，杀人和骂人都是不好的。

　　怕你了好吗？

　　围杀星崽的诸多势力大尊心中惊悚，这个杀人之后还能保持风度和礼貌的家伙，那心要有多狠多硬？

　　许多只是听说过楚留香之名，心中多有不忿的小纨绔们此时一个个小脸煞白，双腿发软，才知道什么叫做心狠手辣。

　　楚留香逡巡一遍诸多势力的星舰：“诸位，楚某知道大家都有一副慈悲心肠，不能眼看着鄙人的兄弟姐妹们受穷受苦，在这里鄙人代表无名感谢大家的施舍。所以，纳戒和其他空间宝器留下，人就可以离开了。不好意思，无名很穷，连顿饭都管不起……”

　　所有势力星舰上的大尊们都不敢违逆盗帅的话。

　　不说现在盗帅的星舰无论数量还是质量都高于在场的诸势力装备，就说传说之中的盗帅的个人战力和境界，那也不是自己这些人所能够抗衡的。

　　四大星际盗贼集团老大，哪一个的境界不是在渡劫期高阶？

　　渡劫期高阶的大尊，起码都已经经过了三九仙劫，再有一次仙劫，四九仙劫，不是在仙劫之中身死道消，就是在仙劫之后飞升仙界。

　　而高阶大尊，身具的真元基本上已经仙元化，所掌控的仙则，已经超越了天道法则，和自己等根本就不是一个档次。

　　而现在诸势力星舰上的大尊，最牛逼的不过初阶巅峰大尊，不要说千余盗贼星舰，就是盗帅一个人也足以横扫在场所有大尊。

　　大伙儿之所以不离开，也是因为各家因为争夺星崽相持不下，已经有援军在半途，所在势力或者家族，一定会派来高阶大尊坐镇的。

　　哪怕一家只来一个高阶大尊，一群的大尊聚在一起，盗帅又能如何？还不是被虐成狗？

　　看到诸势力星舰上的大尊们不回应，盗帅笑了笑。

　　“你们在等什么？”

　　“在等援军？高阶大尊？”

　　“或者诸位还琢磨着，诸多大尊来此，说不定就围殴甚至擒拿了鄙人是吗？”

　　盗帅笑了笑：“其实诸位都想多了。在来此之前，鄙人与众兄弟姐妹正好在周边大星时空乱流之外转了转，一些尊贵的客人正在鄙人星舰上作客。”

　　说着手一挥，辽阔的星舰上忽然显化出一些高耸的巨大桅杆来。

　　只见桅杆上悬挂着一些形状极其狼狈的大尊。

　　这些大尊有的缺了胳膊断了腿，有的浑身浴血，有的脖子都被拧得朝了后，所有的宝衣铠甲都已经被打得稀烂，鼻青脸肿的那就算是轻的。

　　“啊！我宗二长老，那可是七重高阶大尊啊！手臂都粉碎了，怎么可能？”

　　“啊！我家族三祖爷，心口一个血洞，心脏都不见了啊啊啊！”

　　“是我家客卿四长老，八重大尊啊，好凄惨，舌头都被拔了呜呜呜……”

　　……

　　所有势力家族的星舰上一片惊恐绝望的哀嚎。

　　盗帅笑了笑：“诸位想好了吗？鄙人时间有限，我数三个数，没有爱心，不想奉献的，本座希望他到桅杆上吹吹风，清醒一下。”

　　“好了，我可以开始数数了吗？”

　　顿时，诸势力家族星舰上乱了。

　　“啊不要，我有爱心，我要奉献……”

　　“啊这是我的纳戒，连内衣也奉献出去了……”

　　“啊盗帅哥，我能连自己也奉献出去吗？”

　　“啊盗帅盗帅，我的D杯罩都是您的……”

　　……

　　所有星舰上的势力家族所属，都开始捋下纳戒手镯等等空间宝器丢在甲板上，举着手表示全部奉献了。

　　盗帅微笑着微微躬身。

　　“感谢诸位的无私奉献，天界有你们这样的慈善者，将无饥馁，将无偃卧，大同盛世，指日可待……”

　　同泥煤！

　　待你祖宗！

　　所有修者都微笑，都腹诽诅咒。

　　如此乱哄哄的景象持续了大约一刻钟左右。

　　无名的盗匪出来一些大尊，凭空抓走诸势力家族修者献出来的纳戒等空间宝器。

　　盗帅微笑着看向正中央的星崽。

　　“这只星崽，鄙人想带走让他看家护院，诸位有什么意见？”

　　此时的诸势力星舰上的大尊哪里敢有意见？

　　纷纷表示，这就是盗帅您的宠物，您带走，我们恭送您离开。

　　盗帅再次微微躬身表示感谢。

　　“那诸位就看看鄙人是如何驯服带走这只星崽的吧！算是对大家的感谢。鄙人愿意表演以博诸位一笑。”

　　啊我们还不能离开吗？

　　啊你这算是强势留下我等吗？

　　啊你这是怕我等回去领着更多的大尊来追杀围剿你吗？

　　但是，所有人都只能表示愿意欣赏。不然谁敢说不？

　　只见盗帅一步迈出，身上那件白衫不知是什么品阶的宝衣，居然可以支持他在真空之中行动自如。

　　盗帅走向星崽，星崽似乎很害怕，一直在转磨，似乎在寻找可以突破的地方。

　　盗帅来到距离星崽不远处，手一抬，一张仙光熠熠的罗网在真空之中抛撒开来，遮天笼罩。

　　这张网撒出去，居然比之星崽的体量还要广大，足以网罗星辰如小鱼了。

　　星崽一声怒吼，似乎想逃，巨尾一甩，砸向罗网。

　　但是罗网无视这种力量，直接罩下，瞬间没入星崽体内。

　　吼！

　　巨大的罗网落下，所有的仙光随着罗网全部没入星崽身躯。

　　星崽刹那不能动了。

　　“啊！是天网！”

　　“啊是传承自巫妖纪元的至宝天网！”

　　……

　　诸势力家族大尊都不能淡定了。

　　盗帅撒出去的，居然是远古至宝天网。

　　怪不得来援的高阶大尊都成擒了呢，有着天网在，谁能逃脱它的捕捉？

　　此时星崽在天网之中被镇压束缚，连动都不能动一下。

　　盗帅满意地道：“传自妖庭纪元的天网果然不负所望，所谓天网恢恢疏而不漏，凡是这天界的生灵，只要是忤逆它的，都要被天条束缚，被天道镇压。这件至宝来自远古战场，但是鄙人不是挖坟的，就是捡了个漏而已呵呵……”

　　好吧，你有嘚瑟装逼的资格。我等感觉好无力的说。

　　然而接下来发生的一幕，却让所有在场的人大跌眼镜。

　　只见已经被天网束缚镇压了的星崽，此时在渐渐的虚化，众目睽睽之下，渐渐淡化为一个虚影，隐约看到了没入其中的天网依旧在熠熠发光。

　　盗帅楚留香眉头一皱，停下脚步，眼中奇异的瞳光连闪，似乎想看破看穿什么。

　　然而，就是这么几个呼吸，星崽的虚影化为了虚无，消散不见，只留下一张天网显化出来。

　　这个时候，所有在场的人都无法呼吸。

　　偌大一头星兽，哪怕只是幼崽，就这么没了？

　　而盗帅分明说的是，要收走这头星崽驯服的啊！

　　盗帅这是……被星崽走脱了？

　　但是这也不对呀！

　　星崽要有这本事，刚才就不会被诸势力家族的星舰轰得一点招都没有啊！

　　而千余盗贼星舰，此时怒喝之声频起，一道道威压迫人的身影出现，发出封锁周边，扫描空间的命令。

　　千余星舰顿时射出一圈圈的波纹，上下十方不留余地无差别无缝隙扫描。

　　刹那之间，百万里真空被扫描一遍。

　　但是，什么都没有发现。

　　星崽，就这么凭空消失了。

　　此时，表情依旧淡然的盗帅抬手虚抓，将天网收了起来，背负双手似乎在琢磨什么。

　　很久之后，盗帅忽然仰天洒然一笑。

　　“想不到，天界居然出现了如此逆天的人物，在本尊眼皮子底下，还能将星崽带走。”

　　盗帅挥挥手：“兄弟姐妹们，你等先行离开吧，老大我在这天界转一转，看一看能把老大耍成瞎子的存在，究竟是何等牛掰的人物！”

　　说完，身形微动，倏然消失。

　　……

　　此时，在无数万里之外的无尽真空之中，一头星崽蓦然显化出来。

　　而星崽身边，伫立着一道身影。

　　叶非！

　　叶非在发现了诸势力家族星舰围猎星崽的时候，就准备将这头星崽带走。

　　星崽无助的哀嚎和吾爹吾娘的呻唤让叶非心中有一种莫名的痛楚和心酸。

　　好像，这头星崽似乎和自己有着不可分割的联系一样，这让他觉得奇怪。

　　不过当他想到自己吞噬了那么多的星兽血液星元，在某种意义上说，与星崽血脉有了微妙的联系，这也是可以理解的。

　　随着无名盗匪集团的出现，盗帅的装逼耍酷，最后逼迫众人交出纳戒和空间宝器，叶非趁机一个元素传输，就来到星崽身边，并迫出一滴真元衍化出一模一样的星崽来障眼。自己则再次施展元素传输，离开现场，达到真空深处。

　　连续传输好多次，叶非觉得，可以停下来了。

　　此时的星崽有些晕菜。

　　刚才还在被绝望地围困，像是待宰的妖羊，现在就出现在寂静深幽的真空。

　　而旁边，一道身影像是异族。

　　但是那气息，分明是自己一族的气息，甚至这种气息更加浓郁，更加纯粹，使得星崽不由得就想亲近，就想触碰。

　　此时叶非伫立在星崽的眼前，就看到星崽湖泊一般的眼睛里浮起了泪光。

　　一个稚嫩的声音想起在叶非识海。

　　“吾爹……”


第304章 萧城萧家

　　“吾爹……”

　　一个稚嫩的声音响起在叶非的识海之中。

　　嗯啊虾米？

　　叶非一个趔趄，差点一头栽倒在真空之中。

　　抬眼看着泪眼娑婆的星崽，脑海之中一片混乱。

　　我是……你的吾爹？

　　“我说星崽，你两只眼睛湖泊般大，心明眼亮才对呀是吧？你哪只眼睛看着我像你爹了呢？”

　　叶非委屈得想哭。

　　“吾爹……”

　　星崽看到叶非不解和嫌弃的眼神，眼泪更是哗哗的流淌着，就像是决堤的星河之水。

　　庞大的身躯微微地游弋，靠向叶非，似乎想要用它的巨吻触碰叶非的身躯。

　　“你特么看清楚了，老纸……嗯本少怎么会是你老纸？我特么细胳膊细腿的，巨大术了也没你一颗牙齿大，我能生下你这么一大胖儿子？你这是抬举我呢还是羞辱我呢？”

　　“吾爹……”

　　哀哀的稚嫩的声音倔强地响起在叶非的识海，游弋的身躯靠过来，触到叶非的胸怀，似乎想躲进里面一样。

　　“哎呀窝巢！我这胸怀不够宽广，哪里搁得下你这巨无霸的身体？嗨嗨嗨我说……你的眼泪打湿……是淹没……特么冲垮了我的小身板了知道吗？”

　　“吾爹……”

　　看到叶非似乎在躲，在嫌弃。星崽更是哭得泪如巨浪，差点将叶非冲一跟头。

　　叶非无奈，摊摊手：“好吧，你酱紫我也会不好受，但是拎着你一条腿呢，像是蚂蚁拖大象；把你搁在纳戒里吧，老纸我嗯……特么表哭了好吧？跟我真的是你吾爹一样……”

　　叶非苦恼地抚摸着星崽的脑袋：“好吧星崽，跟着我是可以的，但是你这个头，在外面有些骇人，况且好多人想杀你知道吧？可是纳戒里又放不下你，嗯……不如酱紫……”

　　叶非施展“血龙变”神术，瞬间将星崽变成指头大一只小鳄鱼，再以“遮天机”秘术笼罩，使得他的气息星魂看上去都与一只鳄鱼一般无二。

　　搁在自己肩膀上，星崽兴奋地在上面爬来爬去。

　　“吾爹……”

　　“我不是你吾爹……”

　　“吾爹……”

　　“跟你说了我不是……”

　　“吾爹……”

　　“好吧，你赢了……”

　　言罢，叶非一个元素传输直接消失在此处。

　　过了几息时间，此处黑暗一荡，盗帅楚留香显化出身形。

　　他皱着眉头想了半天，自语道：“不是利用的宝器，也不是符箓，身上没有法力波动，但是能够做到瞬间移动……”

　　“有意思……”

　　……

　　市楼所属大星有六颗，横跨巨蛇星域和蛇夫星域两个星域。

　　其中袭家所在的第六星，在蛇夫星域。

　　这颗大星上，在巫妖纪元，有大大小小的市场管理机构林立。

　　巫妖纪元之后，人族当道，却没有一个统一的权威的政府机构出现。

　　像市楼这样原本繁华的大星，现在被诸多的中小家族占据，以家族或者宗门的形式封疆裂土，各自为政。

　　但是这不妨碍大星的繁荣。

　　各大家族宗门经过长期的争斗，利益格局基本确定下来。

　　以城池为据点，以城池外方圆千万里为疆土，整个市楼第六星早已被瓜分完毕。

　　与袭家所占据的袭城毗邻的萧城，乃是屠肆大星萧家的宗族大本营。

　　此时的萧城萧家一个旁支主宅之中，发生着一件让萧公瑾怒发冲冠的事情。

　　萧城城主府，也是萧家主宅。

　　城主府也是萧家嫡系一脉居住生活的地方，属于内城。

　　内城之外有外城，分东南西北四个方位，分别居住着萧家的四大分支，占地极广。

　　外城之外还有卫城，其中居住着萧家的私军虎贲军。

　　虎贲军分镇四方，据守八衢。

　　其中一条通衢大道，乃是虎贲军左军大营镇守之处。

　　营门也是此处的城门，进入之后，可以通向外城。

　　经过外城，可以进入内城。

　　卫城之外，乃是商家遍布的商业区域。

　　想要进入城主府，就要先进入卫城。

　　但是不是谁想进入卫城就可以进入的。

　　不说别人，就是屠肆大星萧家的家主萧公瑾，想要进入卫城都得排队看脸色。

　　守卫这座营门的乃是一个百人小队。

　　百夫长乃是萧家旁支出身的一个奴才，因为这个旁支想要在虎贲军之中有自己的存在，便赐姓萧氏，名为萧仁，塞进虎贲军之中，当了这个百夫长。

　　也正是因为这个萧仁，萧公瑾携小萝莉到达市楼第六星萧城之后，便被接引进了萧仁所在的这个萧家旁支，甚至见到了这个旁支的家主萧司音。

　　萧司音见到萧公瑾之后，百般诈唬，威逼利诱，想要知道他来到萧城的真实目的。

　　因为萧司音知道，萧家虽然只是天界五十大中型家族之一，但是也是天界的一个巨无霸，好多大星都有着萧家的分支存在。

　　一般地，分支的家主没有足以引起宗族重视的利益，根本就没有机会觐见宗族家主。甚至于，来到萧城，连外城都进不了，就会被虎贲军百般刁难羞辱，不付出足够的代价，连外城旁支家族的管事都见不到。

　　然而萧司音在见到小萝莉之后，就觉得这女孩不一般，而萧公瑾则很是坚定地不吐口说出真实目的，更不敢暴露小萝莉乃是虚炎神体的事情。只是坚持要萧司音带他去觐见萧家当代家主萧滚雪。

　　萧司音知道，能够坚持要见当代宗族家主，萧公瑾就必然有着依仗，不然一个半步渡劫期渣渣，哪里有资格这么笃定？

　　于是，萧司音很是强势地将萧公瑾安排在紧靠萧仁守护的营门处的商业街一座叫做喜来登的客栈里暂住，让萧仁时刻不离左右地监视，而把小萝莉强行留在了自己的府邸之内。

　　这让萧公瑾胆战心惊同时也怒火中烧。

　　作为屠肆大星荒僻之地的一家之主，萧公瑾当然知道大家族之内的各种龌龊。

　　萧司音强行留下小萝莉，自然是想将自己与小萝莉分开，以小萝莉的智商年龄和见识，不用多久，就会被萧司音套出所谓的秘密。

　　但是萧公瑾没有办法，自己在屠肆大星属于那种金字塔顶端的存在，受万人敬仰。因为自己乃是半步渡劫期大能。

　　但是到了这边一看，才知道自己这个所谓的大能，在萧家连当个百夫长的资格都没有。

　　比如萧仁，一个奴才出身的百夫长，都有着一重渡劫期大尊的境界。

　　萧仁不用和自己战斗，一个神识威压，自己就动弹不得。

　　而萧司音只是一个旁支的家主，竟然是八重高阶大尊。

　　萧公瑾想要反抗，但是无力无助，欲哭无泪。

　　而今天，萧公瑾在喜来登住了一个月之后，终于忍不住了，他要进入萧城城主府，要见宗族家主。

　　但是萧仁和几个虎贲营的军士几乎寸步不离地跟着他，他没有机会。

　　而他多日来从萧仁日渐恶劣的态度之中，感受到了浓重的杀机。

　　他猜测，小萝莉的秘密已经不是秘密了。

　　而一旦这个秘密暴露，萧司音不上报宗族家主，而是将小萝莉囚禁的话，小萝莉的下场难以想象。

　　不仅是小萝莉，就是萧公瑾自己也会自动消失，就跟从未出现过一样。

　　大家族为了利益坑兄杀弟，弑父篡位的事情都干得出来，想要霸占小萝莉的虚炎神体的话，简直不要太容易。

　　日上三杆，商业街上已经热闹起来，叫买叫卖之声此起彼落，街上摩肩接踵，人山人海。

　　萧公瑾从窗户看下去，有了定计。

　　“萧大人，今天我想去街上置办一点东西，要不然回到屠肆大星，小辈们要礼物，拿不出来的话，那就尴尬了是吧？”

　　萧仁此时懒洋洋地靠在一张天檀木桌子边上，翘着二郎腿，乜斜着眼睛道：“天气这么热，走路逛街的话，你确定本尊不会中暑？”

　　萧公瑾心中愤怒，却不敢表现出一点不快来。

　　“呵呵，哪里能让大人您晒着呢？咱们雇佣一辆兽辇街上转一转，萧大人您担待点，屠肆萧家子孙会念您的好的……”

　　说着将一只装有百万极品灵晶的纳戒塞给萧仁。

　　百万极品灵晶，对于萧公瑾来说，已经是全部的家底了。

　　但是对于萧仁来说，也就勉强让他接受这个请求。

　　“好吧，就陪萧家主您逛逛呗……”

　　萧公瑾吁了一口气，眼底有疯狂之色显露。

　　今天，就是今天，要么腾达，要么死亡。

　　拼了！

　　……

　　此时，在外城一座大宅内，萧司音坐于大堂之上，与一个峨冠博带的文士打扮的人在说话。

　　“钱先生，你觉得本家主如此安排可有纰漏？”

　　钱先生摇着一把羽扇道：“家主的决断当然没有问题。萧萝莉身具虚炎神体这件事，越少人知道越好，比如家主不放心钱某，一并镇杀了便是。所以，家主要知道此事的所有人都死，乃是明智之举，若不然让宗主知道了，您这一支就不存在了。”

　　萧司音眼中狠厉之色一闪。

　　“钱先生说笑了，我要灭谁的口，还能灭你吗？你为我这一支的崛起殚精竭虑，谋算万年，乃是本家主的左膀右臂，所以钱先生安心。”

　　“但是，萧公瑾那个家伙必须早点除掉，然后萧仁那个狗奴才，事毕之后也让他一起消失。”

　　“至于说请天符宗大尊炼制一个镇压符阵之事，还请先生亲自前往，请动李道君长老前来布置。先生以为如何？”

　　钱先生笑笑：“我现在就去请李道君大尊前来，还请家主准备一万仙石给付酬劳。”

　　萧司音抛出一个纳戒道：“有劳先生了……”

　　钱先生微笑点头退出。

　　转身离去的时候，钱先生一脸的狰狞。

　　“萧司音，接下来就等着承受宗主的雷霆怒火吧！”


第305章 灭口，出手

　　萧公瑾不知道自己已经上了萧司音的必杀名单，但是作为一个掌管了一大家族数万年的老狐狸，对于危险的嗅觉还是极其敏感的。

　　他今天之所以要出去采买东西，就是要借口出去，找到机会让其他萧家旁支大佬甚至是宗族一脉大佬知道，萧家出了一个虚炎神体，而萧司音不怀好意，隐瞒不报，试图侵占。

　　一个多月以来，在萧城之中虽然始终有着萧仁这个狗腿子大尊寸步不离地跟着，但是萧公瑾还是有意去了一些地方，得知萧司音这一旁支左手一条通衢大道，归另外一支萧家旁支管理。

　　而这个萧家旁支和萧司音这一脉水火不容，这就是萧公瑾的打算。

　　此一脉的家主叫做萧司寇，与萧司音一般都是八重大尊。

　　而萧司寇这一脉管理的通衢大道，连接卫城与外界商业街的营门路口，也是虎贲军一个百人小队在负责。

　　此时，一辆兽辇行走在商业大街上，朝着萧司寇所属营门外的一座名为“聚宝阁”的商行行去。

　　兽辇里面萧公瑾百般奉承萧仁，让他放松对自己的看管。

　　哪怕是萧仁一个走神，萧公瑾也要抓住机会逃到萧司寇的地盘上去。

　　所以，萧公瑾今天格外的大方。

　　“萧大尊，待会儿您要看上什么物件，不要跟我客气，算是萧某孝敬您的……”

　　萧仁也不是傻子，觉得今天的萧公瑾有些太过热情，直接乜斜着眼睛道：“跟你说萧家主，表打什么鬼主意，你就说说到底想干啥吧！”

　　萧公瑾心脏一揪，赶紧赔笑脸：“是是是，被您看出来了，真的不好意思。萧某就是想哈，今后总是要在萧家混的，萧大尊您要是看着萧某还值得培养，就在您手下混个伍长什长的干干，这点小心思，也没法瞒得过您呀是吧？”

　　这个解释很是说的过去，萧仁狐疑地打量一番萧公瑾，最后拍拍他肩膀：“问题不大，跟着本尊混呢，总是不会被谁欺负。看好你哦？”

　　心中却在冷笑。不知道什么时候就无故失踪的货呢，还跟我混，本尊先把你纳戒里的灵晶混没了再说吧。

　　聚宝阁到了，萧公瑾扶着萧仁下车，手里再次出现一个纳戒。

　　“大人想买点啥呢，就买吧。这个纳戒拿着，省得外人看到不好说话……”

　　萧仁对此很是赞赏。

　　聚宝阁之中人多眼杂，萧家各个旁支的家属子弟多有在此购物的，自己买东西，却是让其他人埋单，估计会有些风言风语出来。

　　接过纳戒，萧仁直接戴在指头上，想着一会儿抹去萧公瑾的神识看看里面有多少货，正要说话，陡然一种危险的感觉袭上心头。

　　不好！

　　刚要脱下那枚纳戒，手上轰然一声巨响。

　　纳戒爆炸了。

　　而在纳戒爆炸的同时，萧公瑾一个瞬移，直接就出现在了斜对面萧司寇主管的通衢营门口。

　　萧公瑾一出现，立即高举双手怒吼一声：“虎贲军爷救我！萧司音一支囚禁我萧家分支神体一月有余，至今杳无音讯，求上报萧司寇家主为萧公瑾做主！”

　　纳戒爆炸，其实对于萧仁这种大尊来说，根本就伤不到他。

　　但是爆炸的一刹那，总是要紧张要先应付此突发的事件，这就是个空当，哪怕这个空当只有一息时间，对于一个能够瞬移的半步渡劫期大能来说，也足够了。

　　假如没有这个空当，萧仁时刻盯着萧公瑾，他想瞬移出去，简直不要太难。

　　萧公瑾为了活命，为了小萝莉的安危，这一回真的是啥都豁出去了。

　　而这一声爆炸，没有伤到萧仁，但是却几乎把他给吓死。

　　萧公瑾借助纳戒爆炸脱离了自己的掌控，直接跑到了萧司寇的地盘不说，还直接咆哮呐喊出了萧司音图谋不轨，谋夺神体的话来。

　　萧仁直接就吓尿了。

　　这一声呐喊，等于将他和萧司音都推到了铡刀口，怎么样都是一个死了。

　　此时街上人来人往，川流不息，听到这个话的人不在少数，不说萧仁，就是萧司音也不敢起意说杀人灭口。

　　更何况，此时萧公瑾已经逃到了萧司寇的地盘里，两家本是死对头，平时没事还找茬闹事，现在有事了，萧司寇哪里会放过萧司音？

　　萧仁刹那头皮就炸了。

　　此时，他也是一个瞬移就出现在萧司寇虎贲军控制的路口，手一挥，一道火龙直接就朝着萧公瑾喷去。

　　为今之计，只有先杀掉萧公瑾，然后再赶回去转移小萝莉，来个死不认账，才有机会死中求活。

　　不然，整个萧司音一支，今天就要完蛋。

　　这个时候，本来已经被聚宝阁那边的爆炸声吸引的虎贲军百夫长萧筱面前，突然冒出来萧公瑾举手呐喊，请求保护。

　　这让萧筱一个激灵，立马就挡在随之而来的萧仁打出的火龙前面，一个巨大的盾牌蓦然出现，护住自己不说，更是连萧公瑾也护在其后。

　　轰！

　　仙元拟形的火龙，法术算不上有多高明，真元拟形就是天界最底层的筑基期渣渣都会的手段。

　　但是真元和仙元显然不同。

　　萧仁虽然只是一重大尊，但是其真元之中，也已经具有了一成的仙元，同样性质的火焰，杀伤力自然不同。

　　而萧筱则是一个二重大尊，正好修出了土系仙则，陡然出现的盾牌，也是以土系仙元刹那拟形出来的。

　　事出突然，两个大尊都来不及祭出自己最大底牌，只是本能地爆发仙元，拟形杀人，拟形守护。

　　火龙轰然撞在土系盾牌上，炸成火苗四散。

　　“萧仁你特么要杀人灭口吗？”

　　看着飞身前来的萧仁已经祭出一柄高阶灵兵斩马刀，萧筱同样祭出斩马刀来迎上。

　　斩马刀乃是虎贲军的制式兵器，整个虎贲军上万军士，人人一把高阶灵兵，萧家宗族与分支的贫富差距之大，可见一斑。

　　萧仁今天真的是豁出去了，只有杀了萧公瑾，才有一线生机，否则立马就是人头落地。

　　“胆敢污蔑栽赃我萧家旁支家主，你拿命来吧！”

　　虎贲军有着自己的斩马刀套路，大家耍的都差不多，就看谁的修为高，谁的手更狠了。

　　明面上，萧仁自然不会是萧筱的对手，但是一个有决死之心，一个无拼命之意，打起来自然气势不同。

　　二重大尊和一重大尊，竟然战了一个旗鼓相当，难分轩轾。

　　“给本尊死来！九片云！斩斩斩！”

　　“休要猖狂，一线天！破破破！”

　　萧仁一刀九斩，恨不得将萧筱劈成碎片。

　　萧筱一刀封闭，狂斩九刀全部被封。

　　大尊的战斗，不是一般的狂烈。

　　好在卫城之上有着护城大阵在，密集的刀光激射，能量连续的炸开，使得大阵自动启动，自主防御，绽放结界光芒。

　　倒霉的是商业街上那些商家行人，一些防御不是很强大的店铺，被能量波及，轰然倒塌，里面的人被活埋，死伤惨重。

　　无数行人更是被战斗的声浪掀飞，很多人在半空就已经被震死，跌落下来时，已是血淋淋的死尸。

　　而萧筱的手下见机得快，迅速将萧公瑾拥入卫城之中，直接封闭营门。

　　萧公瑾得救。

　　此时，一刹那互相斩杀了数千刀的萧仁和萧筱停下手来。

　　萧筱暴怒：“萧仁，你胆敢在通衢大道上肆意出手，杀人灭口，还不束手就擒，等待发落？”

　　萧仁此时两眼通红，已经疯掉了。

　　事已至此，不将萧公瑾抓在手里，一切都不好解释。

　　“萧筱你让开，将那个污蔑我家主的贼人交出来，否则休要怪我不客气。”

　　萧筱怒极反笑，抬手一支穿云箭射出。

　　这乃是萧家虎贲军示警的信号，意味着不是出了大事，就是有外敌来袭。

　　“萧仁，你这狗奴才，再敢动手，乱箭射死！虎贲军弓弩车准备，这萧仁胆敢再次出手，立即给本尊射击！”

　　卫城之中军士轰然应诺。

　　萧仁看着卫城城墙上光芒闪动，一台台弩车已经拉开弩矢，瞄准自己，知道大势已去，猛一跺脚，身形虚幻，就要瞬移离开。

　　萧筱一刀劈出怒吼：“哪里走！”

　　虚空破碎，居然还是让萧仁逃走了。

　　萧筱正要飞身追击，却看到一只手猝然朝着萧仁消失的方向抓去。

　　而这只手突然出现，就突然消失。

　　萧筱惊讶地看向地面，只见一个阳光的少年抬手抓向萧仁消失的方向，一只手掌就像是被切断了一般消失。

　　紧接着，这少年手臂猝然收回，手掌凭空出现，掌中出现一个不断挣扎的身影。

　　萧仁！

　　萧仁被这少年一只手追及，直接从空间之中给抓了回来。

　　尼玛！

　　萧筱作为二重大尊，刚才猛然挥出一刀，都没有斩到萧仁，人家后出手的，却一把将萧仁抓了回来。

　　萧仁的瞬移，就那一刹那，起码也瞬出去十几万里了吧，就这样一探手就抓回来了？

　　咣叽嘭啪！

　　萧仁直接被砸到地面上，晕了过去。

　　萧筱看向这个少年，长得俊俏就不说了，就是青衫有些老土，肩膀上还粘着一条指头大的鳄鱼，怀里还钻出一只雪白的猫头。

　　而这少年根本就没看萧筱，而是看向进了卫城之中的萧公瑾。

　　“萝莉呢？”


第306章 萧家之乱

　　叶非冷冷地看想站在卫城垛堞之上的萧公瑾。

　　当看清楚一只手从虚空之中将萧仁抓回来的人，居然是曾经被自己劫夺追杀不果，最终将屠肆大星大小宗门杀得闭门不出，逼得自己不得不带着小萝莉远走市楼，投奔宗族而来的小恶魔叶非之时，萧公瑾的喉咙上下蠕动，脊背上冷气嗖嗖，不知道该说什么好。

　　当时自己还留下一言，很是挑衅地说：要找萝莉，市楼萧家。

　　当时他以为，只要自己到了市楼，到了萧家，那就等于进了保险箱。

　　叶非但有三分理智，绝对不会追到市楼来，否则就是自投罗网，自速其死。

　　他甚至幻象，叶非的脑门真的被驴踢了，真的追到市楼萧家来，那么自己绝对会联合萧家大尊，镇压叶非，剥夺机遇。

　　那个时候，自己不但为萧家立下了大功，更是获得了腾飞的机遇。

　　对于萧公瑾来说，虽然成为大尊甚至渡劫飞升是他的梦想，甚至因此不择手段，不顾亲情，不顾家族地乱来一气，但是起码还没有恶毒到去剥夺小萝莉的虚炎血脉。

　　最起码他心底有贪念，也有最后的底线。

　　他只不过想着要将小萝莉掌控在自己手里，培养她造就她成为天界的传奇，否则，小萝莉怎么可能长大到这个年纪？

　　被叶非逼迫带着萝莉离开屠肆大星，也不过是想着将萝莉献给萧家，让宗族作为天骄来培养，并不是要出卖萝莉的意思。

　　然而事与愿违，自己倒霉碰上了萧仁，碰上了萧司音这个旁支家主，小萝莉被隔离，生死不知，自己则被软禁，时刻有丢命的危险。

　　而现在叶非这个小恶魔……神一样的少年，神一样的出现，立即以可怕的手段将萧仁擒获砸晕，和自己索要萝莉。

　　这尼玛，他是至高神转世，如今觉醒了前世记忆吗？

　　这才多长时间，就厉害到擒拿一重大尊如擒拿小鸡仔的程度？

　　自己曾经劫夺他，曾经削下他屁股上一块肉，曾经……

　　想到这里，萧公瑾汗如雨下，惊恐万状。

　　叶非见到萧公瑾吓得都忘记了回答，眼中血色龙形妖异一闪，点指沉声道：“祈祷萝莉没事吧！否则你的下场会很惨，凄惨的惨……”

　　说着，叶非神识轰然爆发，瞬间笼罩整个卫城、外城甚至内城城主府。

　　半径五十万里之内，一切建筑与人事无所遁形。

　　叶非此时心中杀意滔天，更是焦躁不安。

　　因为他此时根本找不到小萝莉在哪里。

　　自己炼化了小萝莉一滴精血，与其有着血脉上的联系，这也是他在此前不着急的原因。

　　因为他从无尽深空之中出来，到达市楼第六星，就是因为能够感觉到与小萝莉之间那种隐约的血脉联系。

　　说明小萝莉起码还活着。

　　但是现在，他失去了和小萝莉血脉上的联系，让他感受到，小萝莉正处于不可知的危机之中。

　　而这个时候，他爆发神识如潮水般笼罩淹没整个萧家府邸寻找小萝莉的行为，刹那就使得卫城虎贲军统领，外城八大旁支家主，内城宗族长老以上大佬，包括正在接见钱先生的家主萧滚雪大怒咆哮。

　　“谁？谁敢肆意窥视我萧家府邸？所有千夫长听令，封锁各处营门，追杀探查我萧家之贼子！”

　　“是谁？敢挑衅我萧家的尊严，震字脉执法堂初阶大尊镇守，中阶大尊御敌擒拿，高阶大尊掠阵，都给本尊动起来！”

　　“是谁？……坤字脉……”

　　“是谁？……巽字脉……”

　　萧家八大旁支按照八卦方位，各领一脉，现在都火速动了起来。

　　城主府之中更是咻咻咻飞起无数道身影，飞速前来，暴怒咆哮。

　　“胆敢来我萧家主城闹事，谁给了你这泼天妖狗胆？今日本尊等要你碎尸万段！”

　　咻咻咻！

　　整个萧城之中，卫城、外城、内城到处光华闪动，一道道强大的身影瞬移而来，瞬间将叶非等包围其中。

　　此时萧筱已经将萧仁按在地上，以捆仙绳绑缚起来，吆喝自己的手下封锁商业街通衢，驱逐无关人等离开。

　　一道道大尊的身影或者落地，或者浮空，形成包围圈，神识联合起来，镇压当场，但是叶非根本就不在乎。

　　此时他的神识之中已经具有了一定程度的仙则意蕴，加之神识的量根本不比一头中期大尊差，这样的神识封锁和镇压，难以对他形成困扰。

　　而在刚才的瞬间神识笼罩时，虽然没有找到小萝莉的影子，但是却是看到了右边一个旁支之一处主宅主殿之中飞出一道身影，气息紊乱，气急败坏，没有随着空中飞来飞去的大尊来到此地，反而扭头就朝着一个偏僻的小院之中瞬去。

　　叶非冷笑一声，肉身拳力场轰然爆发。

　　轰隆咔嚓！

　　无数大尊封锁的空间居然瞬间龟裂。

　　足够了！

　　叶非狞笑一声。

　　元素传输！

　　叶非消失。

　　叶非出现。

　　再出现时，已经站在了这处小院的院里，负手而立，静静等待。

　　此时的萧司音，气急败坏，一个瞬移就来到这处小院的门前，左右逡巡一下没人，立即推开院门，就要进去。

　　但是下一刻，他惊呆了。

　　一个负手而立，风淡云轻，微眯着眼睛的少年正冷冷地看着他。

　　擦！

　　萧司音立即止步，心中发毛。

　　是谁？

　　谁能知道这座小院之下有一个与世隔绝的封闭空间？

　　谁能知道这个空间之中关押着虚炎神体小萝莉？

　　此时，萧司音几乎绝望了。

　　他贪图小萝莉的虚炎神体，想要抽取虚炎神体血脉炼化吸收，使得自己成为盖压一代的传奇体质，虚炎神体。

　　而这一个月以来，他将小萝莉关押在此地封闭空间之中研究，发现虚炎神体血脉的剥夺不是那么容易。

　　一旦血脉被剥夺，已经诞生的虚炎将会无视这个空间，焚毁整个萧家甚至萧城。

　　这不是他想要的。

　　他想要的是，掌控整个家族，成为凌驾于家主和太上长老团之上的存在，一言九鼎，言出法随，君临天界。

　　所以，他才让自己的心腹钱先生去请天符宗大符宗师李道君来此地下空间，布置一个符阵，防止虚炎出体肆虐，并降服之。

　　然而，钱先生刚刚离开，事情就有了变化。

　　萧公瑾的怒吼几乎传遍了整个内外三重的城主府，指名道姓说自己隐瞒不报，试图侵占神体，随后就是大战的余波，和叶非神识的笼罩扫描。

　　事发了！

　　与此同时，本来神识封锁通衢营门之地，准备擒拿叶非的诸多大尊一个个怒啸不止。

　　八大旁支，每一个旁支执法堂之中的中阶大尊都不少于十个，这是一个旁支家族战力的至少一半了。

　　然而不下于八十个中阶大尊神识联合封锁的空间，被人家一个少年虎躯一震，王霸之气测漏了一下，这强大到至宝道兵都难以破开的空间，居然就龟裂了。

　　这特么不是一般的惊悚。

　　没有法则，不是神通，仅仅是肉身爆发的一种力场，直接就打得一群的中阶大尊脸肿成了猪头。

　　这是什么样的力量？

　　谁听说过炼体的修士还能修出力场来着？

　　炼体的修士天界多了去了，前期可能有些牛掰，后期简直不堪一击，到了中高阶大尊，大家的体魄即便有差距，那也差点有限。

　　中阶的炼体修士，到了渡劫期这个阶段，肉身强悍的优势已经不是很明显。

　　而修法的大尊，除了体魄足够强大以外，更是能够调动仙则，释放大日仙轮，形成领域，此时的炼体者，境界如果相同，绝对要败于修法大尊之手。

　　然而大尊们刚才看到了什么？

　　一个少年，感觉连一百岁都没有的样子，居然体魄强大到了形成力场，破开神识封锁的地步。

　　而且神识封锁的空间只是龟裂，人家直接就不见了。

　　空间有波动吗？

　　法则有反应吗？

　　没有？

　　这个有悖修炼理论的现象怎么解释？

　　说瞬移没有轨迹，说空间秘术没有波动，风系秘术？

　　玩笑不是这么开的好吗？

　　风系秘术再快也有一个影子，眼睛捕捉不到，神识可以笼罩的好吧？！

　　但是谁的神识捕捉到了？

　　鲲鹏急速？

　　风系与空间秘术的完美融合？

　　好吧，多少纪元没有见到过鲲鹏了？

　　你听说过天界谁修炼过鲲鹏急速吗？

　　鲲鹏老祖早就成为神话了是吧？！

　　那速度……究竟是什么？

　　八十多个中阶大尊联合封锁一个空间，被人家一个毛孩子抖了抖胸肌给破了。

　　恐惧还是其次的，碧莲不能要了。

　　大尊们的半仙识泼洒出去，就发现了萧司音并没有在此，而是在他家主宅后面一个小院门口发呆着呢。

　　而小院之中，负手而立刚才那个少年。

　　尼玛！

　　这萧司音果然有问题。

　　这少年不是挑衅萧家，而是在搜索萧司音。

　　但是，萧家的尊严是什么样的理由都不能挑衅的。

　　诸大尊呼啸而去，瞬间黑压压站立在那座小院的上空，恐怖气势爆发，周边殿宇轰然倒塌。

　　而此时，城主府大殿之中，萧滚雪家主正在听取钱先生的汇报，脸色就像黑锅底一般。

　　“萧司音真是胆大妄为，胆敢觊觎万世不出的虚炎神体，还把萧家的家规和利益放在眼里吗？”


第307章 萧滚雪的贪婪

　　萧滚雪此时愤怒到了极点。

　　一个家族，可以有着若干个天骄，但是不一定有着许多个神体。

　　特别是这种万世不出的虚炎神体，只要彻底觉醒，那将会使得萧家的实力再上层楼，不敢说跻身于五古世家那种层次，但是在五十大中型世家之中，绝对名列前茅，成为五十大世家之中顶尖的势力。

　　万古之后，进阶五古成第六古，也不一定就是梦想。

　　但是现在，萧司音作为八大旁支一大家主，在偏远分支带着神体来到萧家之时，竟敢私自截留，试图剥夺血脉，这种悖逆人伦，不顾大局的行为，杀一百次都不足以平息萧滚雪的怒火。

　　“来人……”

　　但是就在此时，萧滚雪听到一声来自城外的爆炸以及萧公瑾的怒吼和求救，接着一道强大的神识瞬间扫遍整个城主府里外三城。

　　随即萧家大尊全部被惊动，目标先是城外爆炸处，接着便瞬移到了萧司音所在的旁支。

　　萧滚雪仙识瞬间外放，刹那跟踪过去，就看到萧司音站在小院的门口，院里站着一个少年。

　　而萧家所有到场的中阶大尊近百人遮天浮空，镇压当场。

　　萧滚雪立即明白了，萧司音是将小萝莉镇压关在小院地底的一个独立空间之中。

　　没有人比萧滚雪更加清楚萧家旁支的秘密了。

　　萧家旁支乾坤震兑艮坎离巽八大分支，萧滚雪出身乾字脉。

　　与其他八大旁支一样，乾字脉也有这样一个小院，地底也有这样一个与世隔绝的空间，其中安置着一大支脉的底蕴和秘密。

　　所以，这个空间之中，历代退下来的一脉家主和太上长老都在其中闭关修炼，试图突破桎梏，飞升仙界。

　　这样的一个空间就如一个堡垒，想要攻破简直不要太难。

　　假如萧司音所在的兑字脉想要顽抗，与萧家宗族决裂，那不仅是萧家的一场灾难，更是会严重削弱萧家的实力。

　　处理不好，萧司音一脉前辈寸步不让的话，甚至可能以引爆这个独立空间相威胁，那样的话，兑字脉将会和整个萧城一起同归于尽。

　　萧滚雪简直怒不可遏。

　　萧家宗族底蕴皆出的话，固然兑字脉无法抵抗，但是同归于尽的可能，简直想想都让人愤怒到无力。

　　萧滚雪仙识爆发，隐约实质化。

　　就见到一道道仙光隐约的锁链刹那形成一个牢笼，死死地将萧司音困在里面。

　　刹那间，萧司音呆若木鸡，不仅是肉身，就连识海也被镇压了，思想也做不到。

　　嗡！

　　萧滚雪瞬间出现在兑字脉小院上空，浑身仙气滚滚，其中仙灵隐约浮现，不可一世，有帝王君临之威。

　　而此时，所有浮空而立的各支脉中阶大尊和来自城主府的多位大尊躬身施礼，表示见过家主。

　　叶非冷眼看着这一切，一言不发。

　　因为小萝莉联系不上，叶非此时的心中有些焦躁，对于包括萧公瑾在内的萧家所有人都没有任何好感。

　　萧滚雪看了萧司音一眼，冷哼一声，眼中杀气毕现。

　　转目叶非时，不仅惊讶。

　　这个少年出现在这座小院里，分明是知道萧司音来此的目的的。

　　然而他是怎么进来的？

　　瞬移？

　　兑字脉不是菜市场，明里暗里有着为数不少的大尊时刻巡视，想进来谈何容易。

　　而叶非此时没有放出神识，但是凭借残留的神识气息，萧滚雪知道，就是这个少年刚才肆无忌惮地神识扫描整个城主府里外三城。

　　这不免让萧滚雪有些生气。

　　无论是什么原因，这样的扫描都是对萧家的不恭和挑衅。

　　不由得仙识指向叶非，虽非镇压，但是也是给个下马威，让这个少年知道一下谦恭尊卑。

　　几乎化形的仙识缭绕叶非四周，禁锢四方，让叶非瞬间感受到无穷的压力。

　　叶非就是进步再快，面对一个已经将浑身的真元转化为仙元，神识转化为仙识的九级大尊的禁锢也是感到无力。

　　九级大尊，只等四九仙劫出现，就可以渡劫飞升，本质上已经不是天人，已是仙人。

　　仙道法则对于天道法则具有着不容置疑的优势。

　　而叶非在精气神三个方面，唯有神识是一个短板。

　　当然这个短板也是相对而言，起码他现在的神识质量，不逊色于此时所有浮空的中阶大尊。

　　然而，神识干不过萧滚雪，不等于萧滚雪就可以镇压了叶非了。

　　之前八十多个中阶大尊集体联合封锁空间，都没有能将叶非怎样，现在萧滚雪想依靠仙识的镇压就想给叶非上颜色，简直想多了。

　　叶非根本不以神识与萧滚雪的仙识对抗，肉身力场轰然爆发，刹那就将缭绕而来的萧滚雪的仙识绞得粉碎。

　　幸亏萧滚雪见机得快，立即将仙识收回，否则的话，说不定识海都要遭创。

　　嗡！

　　肉身力场爆发，甚至将小院空间震得粉碎，密密麻麻的空间裂缝瞬间出现，瞬间消失。

　　叶非冷笑一声：“站的那么高，是想告诉本少，这样就是高大上了？”

　　嘶嘶！

　　萧滚雪心中大骇。

　　看着这个年不过百的少年，觉得这事情太过的不可思议了。

　　年不过百，即便是在从不修炼的天界屁民之中，也只能算是十岁的儿童。

　　这个儿童境界不高，貌似连金丹都没有结出来。

　　但是其体魄之强大，天界绝无仅有。

　　从来没有听说过任何一种体术，可以仅凭体魄就能与高阶大尊抗膀子的。

　　叶非此时的境界根本就是渣渣那种存在，神识虽然强大，但是也是被萧滚雪分分钟镇压那种。

　　但是肉身……尼玛力场！

　　萧滚雪基本上已经是天界顶尖存在的那群人了，但是即便如此，也难以接受肉身产生力场，破碎空间，破碎大尊仙识这种事情。

　　难以猜测这个少年的来历，那种神奇的体术假如掌控在自己手中，修炼到足以破碎虚空的地步，然后再以此肉身应对飞升的四九仙劫，那会是怎样一种结果？

　　不怪萧滚雪浮想联翩，实在是现在的天界，已经有很多万年没有巅峰大尊成功渡劫飞升了。

　　不是巅峰大尊太少，相反的，困在巅峰渡劫期，不敢引发四九仙劫的大尊历代不知道积累了多少。甚至有从巫妖纪元后时代就一直处在巅峰期不敢渡劫的大尊。

　　这是为什么？

　　就是因为四九仙劫太过强大，巅峰大尊的肉身虽然也已经堪比巅峰灵宝巅峰灵兵了，但是只要比不上至宝道兵，就休想成功渡劫。

　　四九雷劫之下，肉身扛不住仙雷浩荡的轰击，身死道消就是最终的结局。

　　但是，这个少年的肉身，分明已经强大到了骇人听闻的程度。

　　起码说，萧滚雪要与叶非肉身对抗的话，他连一点信心都没有，绝逼的被磓成肉碎。

　　体术！

　　逆天体术！

　　渡劫飞升的希望！

　　这尼玛，比之小萝莉的虚炎神体可是更加的吸引人啊！

　　萧滚雪此时看着叶非，眼中贪婪之色想遮掩都遮掩不住。

　　不仅是萧滚雪，就连浮空而立的近百位中阶大尊心中也是骇浪滔天，道心都不稳了。

　　刚才他们集体封锁的空间被叶非肉身力场震破，现在族长家主大人的仙识也瞬间就被震碎，这肉身……确定是肉做的？

　　而到了中阶大尊这一步，一个契机可能就进阶后期，巅峰不是梦想，面临飞升仙劫也不是梦想。

　　而飞升仙劫现在对于每一个天界大尊来说，不是机遇，而是噩梦。

　　因为所有的大尊都知道，除非你有数件甚至数十件至宝或者道兵来帮助你抵挡四九仙劫，否则想飞升？洗洗睡吧还是。

　　但是天界所有的势力加起来，有没有几百件至宝道兵？

　　即便有，也都是镇压一族气运，威慑同阶势力觊觎的最强大的底蕴。

　　你一个巅峰大尊，哪怕你是老祖，渡劫想要用至宝和灵兵？

　　信不信所有的子孙全部反对众叛亲离，甚至围殴致死了你丫的？

　　然而肉身是一个迈不过去的坎。

　　肉身足够强大，足以抵御四九仙劫的话，这具肉身的价值，就足以强过无数的至宝道兵。

　　因为只要活下来，这样的肉身就是移动的，丢不了抢不走的至宝道兵。

　　哈喇子滚滚。

　　眼珠子血红。

　　此时所有大尊的注意力，甚至不在萧司音和小萝莉这里，全部一个个蠕动着喉咙，吞咽着唾沫，口干舌燥，心中火热，各种心底的呐喊。

　　我也要有这样的肉身！

　　而谁也知道，想要有这样强悍的肉身，只有修炼叶非的体术。

　　而叶非就在眼前。

　　叶非只有一个人！

　　感受到诸多大尊的贪婪，叶非心中叹息。

　　尼玛，财不露白真的是颠簸不破的真理啊！

　　应该说，叶非在进入市楼第六星之后，因为焦躁和愤怒，没有压制自己的能力。

　　但是其实压制也没用，面对大尊这个层次的存在，不拿出几样撒手锏来，叶非根本就无法与其抗衡，遑论平等对话了。

　　然而这一露白不要紧，惹出了包括萧滚雪在内的全部大尊的觊觎掠夺之心。

　　这就和当初在屠肆大星上八大势力和叶非不死不休是一样样的。

　　别人不知道，萧公瑾最是清楚。

　　但是叶非已经成长到了一个令他感到无力和恐惧的地步，已经有了心理阴影。

　　对于萧家大尊们的贪婪，萧公瑾悲伤地暗想。

　　屠肆大星的大能之厄，又要演变为萧家的大尊之厄吗？


第308章 怒极爆发

　　萧公瑾自然对萧滚雪这个家主和诸多中阶大尊的想法深有同感。

　　贪婪是人的本性，和好人坏人没多大关系。

　　就像你看到一绝世美女，想要占有那是人之常情。

　　你通过自己的表现赢得美人青睐，或者你发乎情止乎礼，这都叫做好人。

　　你发乎情了，在礼前不止步，直接用强的，那你就是坏人。

　　萧公瑾当初因为贪婪，也因为一直将叶非当作蝼蚁一般生杀予夺，予取予求，最后落了一个鸡飞蛋打，亡命市楼六星，差点被萧司音一脉给消失掉。

　　这个教训不可谓不大，让萧公瑾想起来，有着噩梦缠身般的惊悚。

　　比如此时，叶非的强大已经超出了他的认知。

　　所以他不认为萧滚雪以及这些大尊最后能够劫夺得了叶非的奇遇和秘术。

　　而此时的他，心忧小萝莉的安危，更怕萧家大尊不顾廉耻，镇压叶非，最后落一个不好的下场。

　　刚才他随着萧筱等一起瞬移到了小院来，看到家主萧滚雪，自然跪地请安施礼，心中激动忐忑。

　　然而大尊包括萧滚雪赤裸裸的贪婪，让萧公瑾此时不顾身份，直接排众而出，大声叫道：“屠肆大星萧家分支家主萧公瑾见过宗族族长，愿宗族百世兴旺，愿族长万寿无疆！”

　　此时他也顾不得什么体统，只想着不要给萧家招来一个恶魔，使得萧家道统一夜倾覆。

　　所以萧公瑾对着叶非大声呵斥：“小非还不赶紧给族长大人见礼？”

　　说着连珠炮似的不给萧滚雪说话的机会，否则萧滚雪一时头脑发热，说不定做出什么不好的事情来，那就晚了。

　　“禀告族长大人，我分支萧萝莉乃是万世不出的虚炎神体，这少年叫做叶非，乃是萧萝莉认定的丈夫，荒僻乡野之人，礼数不周，还望族长大人莫怪！”

　　萧公瑾也是名利场之中摸爬滚打出来的，自然知道说话要抓住重点。

　　一个是我分支萧家有了一个万世不出的虚炎神体，这对于萧家一脉来说，就是一个巨大的贡献。

　　二是虚炎神体萧萝莉认定这个叶非乃是她的丈夫，那么人家做丈夫的来保护自己的老婆，理所当然。

　　三是叶非出身乡野，加上不懂礼数，情急之下有所冒犯，也是情有可原。

　　几句话直接就把萧滚雪的贪婪之色压了回去。

　　虚炎神体已经是一个公开的秘密，估计此时整个萧城的人都知道了，瞒不住。

　　那么不要说萧滚雪不至于觊觎和剥夺小萝莉的血脉，就是想，这事情也只能作罢。除非他想要萧家臭名远扬，遗臭万世，所有神体对萧家敬而远之。

　　而萧家，显然不止一个神体出现，只不过没有虚炎神体这般逆天罢了。

　　“哦？原来是虚炎神体认定的丈夫？”

　　萧滚雪收起贪婪欲念，上下打量着叶非，正好看到叶非呲牙。这个表情让萧滚雪差点笑出声来。

　　呲牙这种表情有多村有多憨就不用说了。

　　但是叶非不呲牙不行。

　　这泥煤的，我这就成萧萝莉认定的丈夫了？

　　老纸有没有承认过这回事情？

　　但是想到萧萝莉当初在云家屯大战的时候，为了逼迫萧长吟救护自己而不惜以强行觉醒虚炎神体相威胁，这个不承认的话就死活说不出口。

　　不承认的话，萧萝莉知道会有多伤心呢是吧？

　　再则，现在等于打进了萧家深处，一群的大尊围着，要没有个合适的理由，真还是出师无名。

　　“作为萧家未来可能的外戚，你可知道你过了？”

　　萧滚雪本来对叶非有着觊觎之心，加上此前叶非对他出言不逊，就想着出手镇压来着。

　　但是现在明显不能这么做，压制心中贪欲，淡然问道。

　　叶非揉了一下鼻子。

　　“那啥……能说点正经的吗？谁能告诉我，萝莉在哪？”

　　此时，他的眼神如刀，直接就杀向了被萧滚雪仙识禁锢的萧司音。

　　“是这个家伙贪图虚炎神体吗？我说我能问一下他吗？”

　　好吧，既不承认，也不否认，不接你那茬，直接瞬移到萧司音身上，村汉有村汉的智慧啊！

　　但是，执法堂的大尊现在站出来了。

　　他哪里看不出来萧滚雪觊觎叶非的肉身体术？

　　大家都在觊觎着呢，假如将其挑衅萧家的罪名落实，只要到了执法堂，那还有他小子的好果子吃？

　　这个大尊，乃是执法堂一个长老，平时最是巴结乾字脉，现在出面，正是讨好萧滚雪的时候，万一剥夺了这小子的体术之后，萧滚雪一高兴，也给自己来一份功法的拓本呢是吧？

　　“小辈，你之前神识肆无忌惮扫描城主府，挑衅萧家尊严在前，现在族长问话，不正面回答，藐视族长于后，你已经犯了死罪知道吗？现在跟本尊到执法堂说清来历，讲出理由，或可免你一死，否则萧家家法在此，定让你知道什么叫做雷霆之怒！”

　　叶非一听，心中麻烦，眼中暴戾之气涌动。

　　此时他的眼睛猛然看向这个中阶执法长老，一股冲垮一切的意志猝然爆发，席卷而去。

　　嗡！

　　这个长老只觉得眼中突然进入一条血色的龙，矫矢盘旋，扭曲腾挪，一声咆哮，直入仙识海。

　　刹那之间，仙识海之中一声龙吟响起，仙婴惨叫龟裂，识海万丈波涛。

　　而就在这个长老还未惨叫出声之时，叶非刹那消失，刹那出现。

　　消失时无声无息，出现时如鬼如魅。

　　龙蛰身！

　　血龙劈！

　　身影鬼魅般从这长老的胸腹处猝然升起，一只拳影起自眉，落至腮。

　　轰！

　　长老下巴被一拳顶到朝天，拳头过面，如刀劈落。

　　咔！

　　肉身强大不逊于中阶灵兵的长老，鼻子被拳侧劈挂而下，瞬间消失。

　　而迅猛的寸进直入头颅，轰然下冲。

　　嘭！

　　这个长老直接就如一颗炮弹一般射进了小院的地面。

　　说是小院，那和凡间的农家小院不同，这个小院起码也有方圆百里。

　　而市楼大星的空间，本身就要比之屠肆大星坚固若干倍。

　　屠肆大星的石头和市楼六星的石头相比，就像是纸糊的一般。

　　因为空间的坚固，地面本身无比坚硬，比得上屠肆大星的玄武石地面了。

　　而就是这样的地面，普通的灵兵都不一定斩开，却被这长老直接以人肉子弹的姿态直接射穿，消失不见。

　　电光石火，根本没有人反应过来，出来诈唬试图镇压叶非的长老直接不见了。

　　啊肉身！

　　堪比高阶灵宝灵兵的肉身！

　　所有的大尊刹那宕机，继而恐惧。

　　不仅是肉身的恐怖，还有速度的无解。

　　不是风系秘术，不是空间秘术。

　　几乎没有任何征兆的消失，的出现，的一拳。

　　如此秘术有谁曾见？

　　如此武技谁能接住？

　　不光是这些中阶大尊，就是巅峰大尊萧滚雪也没有想到，叶非竟然敢于在此时动手，直接将一枚大尊一拳干到了地面以下。

　　不要说在萧家，就是在整个市楼六星之中，也没有听说过这般胆大妄为，肆无忌惮的小辈村汉。

　　不能不说，叶非的出手吓住了所有的大尊，震惊了萧滚雪。

　　叶非冷冷地逡巡一遍所有大尊，包括家主萧滚雪在内，沉声道：“还有谁认为本少犯了死罪，必须到执法堂走一遭？”

　　逼视着所有大尊，叶非此时跺脚浮空，肉身发光，肉身力场随时爆发。

　　“我不习惯仰视谁，那让我很不舒服，会得颈椎病。我习惯平视，喜欢平视，如果谁坚持要俯视我，我不介意让他钻到地面以下感受一下被俯视的感觉。”

　　叶非此时的眼中眼白成为了银色的星光，浩瀚无际。

　　而瞳孔则是成为了鲜艳的血色，其中有着龙影在沸腾咆哮。

　　吞噬了萧星辰之力后，叶非的眼珠发生了异变，看上去更加妖异魔幻，深邃死寂疯狂这些各不相容的意蕴却是完美地糅合在一起。使得看到这眼睛的人，神识动荡，幻象隐生。

　　而他肆无忌惮的言语，更是在嘲讽和威慑这偌大的萧家和一群的大尊。让这些大尊在宕机恐惧之余，心生愤怒。

　　“大胆！”

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　“拿下！”

　　一群大尊顿时炸锅，纷纷掣出高阶灵宝灵兵来就要围殴叶非。

　　八十多个大尊以及不断瞬移而来的其他大尊，围着叶非，威压万重，如山如岳，小院上空陡然卷起了一阵莫名的罡风。

　　轰！

　　叶非眼珠暴戾之气不再隐忍，瞬间爆发，全力释放肉身力量。

　　三重血怒术！

　　三重元怒术！

　　开启！

　　青丝轰然炸开如风中之旗，九倍战力瞬间使得肉身力场撑开九十丈，一声如龙吟般的怒吼发出。

　　“昂来！”

　　体内有如湍流激荡，虎啸龙吟，骨爆雷鸣。

　　轰轰发发！

　　所有大尊在冲进叶非九十丈范围的时候，直接被肉身力场弹飞，翻滚着朝着外围飞跌而出。

　　怎么可能？

　　岂会如此？

　　哎妈呀！

　　叶非身后的萧滚雪仙瞳怒睁，想要看清楚叶非爆发的力场的本质。

　　但是他看不清，反而被这力场将其如实质般的目光弹了出去。

　　“你们萧家流弊的可以哈！关押了小萝莉，还要剥夺血脉，更要治罪老纸。老纸就问一句，你们特么是哪根葱？！”


第309章 暴走的叶少

　　暴怒！

　　此时的叶非真的被惹毛了。

　　刚才被他劈到地面以下的大尊，颐指气使，霸凌天下，想搞谁直接来个莫须有的罪名，就是死罪。

　　萧家的族规，就能定人死罪，凌驾于天条之上了？

　　这不由得让叶非想起自己在屠肆大星妖兽生鲜坊市的祖业，袭家想要了，不给就直接勾来妖兽要你的命。

　　对于这些大家族而言，屁民的财产算什么？贱命都是我的！

　　想要尊严，想要平等，你特么贵族了吗？

　　阳光、公平、正义？哈哈，你想多了，真的。

　　不得不说，叶非的暴戾之气，就是被这些所谓的大家族大势力给逼出来的。

　　此时跟他讲什么死罪，无异于在火上浇油，立马燃烧到这般模样。

　　三重血怒术！

　　三重元怒术！

　　同时开启，九倍战力爆发，体内骨爆雷鸣，血液真元呼啸，肉身力场撑开，整个兑字脉小院上空虚空塌陷，气势下卷，轰然席卷整个小院。

　　轰隆咔嚓！

　　小院哪怕是有着不凡的阵法覆盖，也刹那就被这无量的力场罡风撕裂，化为碎片，激射十方。

　　擦！

　　太暴力！

　　太凶残！

　　太不给萧家碧莲了！

　　此时已经汇集到此处的超百余中阶大尊根本就进入不了叶非九十丈的肉身力场之内。

　　而萧公瑾此时已经瘫在地上，双目无神，绝望到要死。

　　打起来了。

　　这个小恶魔根本不给萧家面子。

　　萧家这些个不知死活的大尊，安抚小恶魔还来不及，竟然刺激他，要给他定个死罪，这特么是要萧家灭族吗？

　　灭族不要紧啊，但是不要连累本座，把我的小萝莉还给我好吗？

　　小院被撕裂，被夷平，直接就暴露出地面以下的一个恍惚的空间来。

　　这个空间此时浮光乱闪，显然是被叶非的力场所激发。

　　整个空间似乎看得到，但是又像是在次元空间之中，与萧家不在同一个界面。

　　其中恍惚有一群人盘坐成一圈，围在一座类似于祭坛一般的高台上。

　　高台上一张玉床上，横呈着一个娇小的身体。

　　那凹凸有致的身材，依稀萝莉一般的容貌，有些夸张的玉峰，让叶非立即断定，这就是小萝莉。

　　而此时，玉床上，与小萝莉并排躺着一个少年。

　　此时的小萝莉，双目紧闭，脸色苍白，珠圆玉润的一条胳膊裸着，与旁边那个少年的胳膊十字交叠。

　　看到这一幕，叶非彻底暴怒了。

　　不用说，萧司音这一脉已经迫不及待地对小萝莉动手，开始剥夺她的血脉给那个少年了。

　　也许正是感觉到事情败露，反而没有了顾忌的缘故，那些围绕高台坐着的身影一个个抬起手来，各种光华射出，交织成网，镇压小萝莉体内的虚炎，等最后血脉被彻底剥夺之后，再将虚炎种子压迫到那个少年体内，彻底将虚炎神体剥夺转嫁。

　　“昂吼！”

　　一声威压九天十地的龙吟骤然响起，整个萧城都在颤抖，三城之外的商业街区的店铺大厦，犹如海啸之中的破船，顷刻间被一片片地撕裂倾覆。

　　龙吟之中，有不可遏制的暴怒，有难以言说的痛心，有弥天彻地的杀气。

　　这一刻，叶非不再隐藏自己的手段，他要杀人。

　　小萝莉，那个不容分说就要自己做老公的小丫头。

　　小萝莉，那个毫不犹豫就将一枚灵宝级的纳戒送给自己的小丫头。

　　那个为了自己不惜以强行觉醒虚炎神体相威胁的小妹妹。

　　那个收了自己两条四级龙蟒就以为得到了整个世界的小可爱。

　　此时她被镇压在兑字脉的空间之中，被一些老家伙强行剥夺血脉给他们的后辈。

　　这世界当毁灭！

　　这世人当灭杀！

　　触怒我的，必将灰飞烟灭！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　一阵恐怖的威压自叶非而来，有一颗巨龙般的心脏在剧烈地收缩勃动，星河一般澎湃的血液逆冲鼓荡，正如夔龙之皮制成的天鼓咚咚敲响。

　　整个天地都在嗡鸣，十方空间都在颤抖。

　　法则将要断裂，天道似乎哀鸣。

　　所有大尊此时的心脏都忍不住与这咚咚的心鼓一起跳动。

　　而每一次跳动，都像是将体内的血液鼓荡起来，汹涌澎湃，不由自主，湍流激荡，似乎下一刻就要筋脉爆裂，血尽而亡。

　　更加难以想象的是，随着叶非血怒术和元怒术的叠加，体内仙元也在暴动，紫府之中仙元咆哮，巨浪滔天，根本就像是脱缰的妖马，乱蹄狂奔踩踏。

　　仅仅是一刹那，这些大尊就都一个个狂吼着祭出自己的大日仙轮来镇压自身暴动的血液和仙元。

　　而瞬移此时成为他们的不二选择。

　　凡是还能够做到瞬移的，刹那之间就咻咻咻咻地飞出去不知道多少里地去，直到血液平复，仙元宁静，才惊怒不已地回首望向叶非。

　　萧公瑾因为修为最低，虽然见机得早，率先瞬移开来，但是已经被波及到，血液真元都受到影响。

　　此时的他倒在虚空之中，似乎连浮空都要做不到了，浑身浴血，连声怒吼：“族长，不要再激怒他——”

　　此时的萧滚雪被波及，但是并没有像其他中阶大尊那般不堪。

　　至少他还能在叶非的力场之外保持不倒，甚至于还能以秘术镇压血液和仙元的动荡。

　　巅峰大尊，不是泥捏的。

　　但是，这个时候，他无法制止叶非，镇压自己血液和仙元已经占去了他八成的战力，此时上前与失去理智的叶非对战，没有一点信心。

　　而他的下方，被他的仙元禁锢着的萧司音，被叶非一把虚抓，飞到空中。

　　血龙撕！

　　一把将萧滚雪禁锢萧司音的仙元扯碎，掐着他的小鸡脖子举到自己脸前，血龙真瞳盯着他的眼睛，似乎要破碎他的神魂。

　　“说，要死要活！”

　　此时的萧司音，已经被吓破了苦胆。

　　八级大尊，已经是大天界已知的最强大的一群存在，即便是在五古世家之中，高阶大尊也是举足轻重的人物。

　　然而此时，他的生死被一个筑基期渣渣捏在手中。

　　此时他真的很后悔，为什么一定要剥夺什么虚炎神体的血脉和火种呢？

　　为什么执着地想要成为八大旁支第一支呢？

　　为什么寤寐思服想要成为一族之长呢？

　　权势利益名望固然很重要，但是和自己的命比起来那算什么？

　　“想……太想活了……”

　　叶非的声音低沉嘶哑，听上去没有感情，但是听在萧司音耳朵里，每一个字都带着破灭苍穹的杀意。

　　“好，相信你能联系到那个空间之中的人，你给我传话，一个字都不要改动，明白？”

　　“是是是……明白明白……”

　　此时萧公瑾扑上来，跪在虚空，朝着叶非磕头。

　　“叶少叶少，一定要救出萝莉来啊，我萧公瑾以后给你当牛做马都行，只求你救救萝莉啊呜呜呜……”

　　叶非直接无视萧公瑾，轻叱一声：“滚！”

　　萧公瑾直接被一股气浪掀飞。

　　萧滚雪此时也过来了，看着萧司音咬牙切齿：“好一个萧司音，你这是为你这一支招灾惹祸知道吗？你要剥夺萝莉的血脉神体，现在人家的丈夫找上门来了，看你死不死！”

　　萧滚雪逡巡一遍不敢过来的诸多大尊，大声宣布：“本族长现在宣布，萧司音枉顾家族利益，残害分支后辈，剥夺后辈血脉神体，罪大恶极，死不足惜。只要兑字脉现在释放萝莉，其他人概不追究，否则，兑字脉鸡犬不留！”

　　“同时本家主宣布，将收屠肆大星萧家分支后辈萧萝莉为义女，叶非作为萝莉的丈夫，乃是本族长的女婿，谁敢不敬，家法伺候，送交执法堂处置！”

　　然后对着冷眼看过来的叶非一个纯真的微笑。

　　尼玛，这小子的眼神要吃人。

　　但是你玩的过本族长吗？

　　就算你今日日了天，你也是本族长的义女女婿，本族长还忽悠不了你个乡下小子？

　　这个时候，萧滚雪似乎彻底放下了对叶非的觊觎，而是想着怎么让叶非满意，将这个貌似必将叱咤诸天的小家伙收归己用。

　　叶非对着萧滚雪笑了一下，但是怎么看都是一个嘲笑。

　　但是最终，叶非没有反对，但是也没有承认。

　　只是对着举到眼前的萧司音道：“告诉你那些人，立即停止剥夺萝莉血脉的行为；立即将已经剥夺的血脉重新还回到萝莉体内；立即将萝莉送回，萝莉要有个不对付，本少可以很负责任地告诉你，你这一脉，连根毛都留不下！”

　　“传话！”

　　而此时，叶非怀中的一条雪似乎动了一下，就不见了动静。

　　“吾爹……”

　　叶非肩膀上卧着的星崽感受到了叶非心中滔天的怒火，似乎也很是不安和恼怒，想要帮着他的人爹做点什么。

　　叶非伸手安抚了一下，星崽在天界就是一个禁忌，一旦爆出真身，固然瞬间就会将整个萧城压垮，但是接下来，就要面对整个天界大家族的围剿劫夺了。

　　对于人性，对于大家族的人性，现在的叶非知之甚深。

　　而此时，萧司音赶紧依照叶非的吩咐以他一族特有的方式联系隔离空间之中的长辈。

　　但是下一刻，萧司音浑身颤抖，面如死灰地哭道：“叶少，特么……特么居然拒绝呜呜呜……”


第310章 连环三击

　　萧司音怕死，当然按照叶非的意思和自己家那些老古董们联系上，并要求他们为了保住萧家兑字脉，放弃剥夺小萝莉的虚炎神体血脉。

　　但是，这群老家伙断然拒绝了萧司音的要求。

　　他们之所以敢于如此决绝，与整个家族，特别是乾字脉的族长对着干，乃是他们深知，事情发展到这一步，根本不可能和主脉以及其他旁支妥协。

　　首先是萧家八大旁支一直就在明争暗斗，谁家也不服谁家，只要抓住把柄，就是一个朝死里整。

　　兑字脉今日做出这等事情来，一是无视宗族利益，不把宗族放在眼里；二是擅自劫夺虚炎神体，图谋不轨；三是已经开始剥夺小萝莉的血脉，给自己一脉的一个天才转嫁过去，离成功已经不是很远，根本就停不下来。

　　如此这般，使得这些老家伙铁了心要继续蛮干下去。

　　假如虚炎神体成功转嫁到自己这一脉天才身上，那么就算是宗族长老会，也要考量一下，为了一个分支的神体，有没有必要再次失去已经拥有虚炎血脉的兑字脉天才。

　　这个取舍其实并不难。

　　舍弃小萝莉，就当她没有出现过一样，一个荒僻大星出来的小丫头，还舍弃不了了？

　　那么选择保下兑字脉虚炎神体天才，只能对整个家族有利，虽然这样会使得兑字脉瞬间凌驾于其他旁支之上，但是毕竟一笔写不出两个萧字来。

　　而哪怕宗族追究不放，丢出去一个萧司音办了就是了。一个傀儡旁支家主而已，谁不能当？

　　甚至于，宗族考虑到虚炎神体成长起来的情绪，都不会深入追究萧司音的过错，让虚炎神体惦记上谁的话，可不是什么好事。

　　权衡来去，老家伙们果断拒绝了萧司音的要求，继续加大剥夺小萝莉血脉的力度。

　　叶非听了，恶魔一般狞笑一声，沙哑着嗓子轻声道：“其实你的意思就是，这事情你做不了主了是吧？”

　　“呃……”

　　这话如何让萧司音回答？

　　叶非怒吼一声：“那还要你何用？！”

　　猛然将萧司音举起，狠狠朝着那个次元空间上的符阵砸去。

　　轰！

　　整个符阵炸起无量浮光，亮瞎了所有人的眼睛。

　　符阵浮光滔天，并没有被砸穿，炸起的浮光之中传来萧司音一阵凄惨的嚎叫。

　　萧司音的身影在符光之中翻滚，胳膊腿四下乱飞，最后只剩下一颗脑袋在高速逃避，最后终于冲出符阵范围，就想趁机射出萧城逃逸。

　　这个时候萧司音已经是被兑字脉放弃的一颗棋子，他也知道自己想要活下去的话，必须离开萧城，等逃脱之后夺舍一具肉身，再伺机报仇。

　　这个时候，他不仅将叶非视为大仇，连带萧家所有人，包括自己这一脉的老家伙们都恨上了。

　　但是，这个时候他往哪里逃？

　　萧滚雪一个仙识刺射出，直接就将他从虚空之中射落，嚎叫着在地面咕噜噜乱滚，基本上离白痴也差不多了。

　　而此时，次元空间之中的兑字脉老家伙们，被上面的符阵炸起的符光所吸引，虽然没有停住镇压小萝莉体内虚炎种子进程，但是注意力毕竟分散了。

　　他们怕在这关键的时候，符阵挡不住攻击，而血脉剥夺转嫁还没有完成，那么兑字脉就彻底完蛋了。

　　然而仰头看时，符阵虽然大幅度震荡，但是并没有被攻破的迹象，转而继续开始镇压虚炎，剥夺血脉。

　　然而这个时候，次元空间之中爆发出一阵惊天怒吼。

　　“是谁？是谁偷走了神体？”

　　“给本尊出来啊啊啊！”

　　“完了，兑字脉完了！”

　　轰轰轰！

　　整个次元空间之中到处是乱轰的仙元能量。

　　这些老家伙在转而看向玉台之上时，发现就是这么一个走神的空隙，玉台上的小萝莉和兑字脉的天才都不见了。

　　这一下简直让这些老家伙疯掉了。

　　没有了虚炎神体，他们拿什么来和宗族对抗？

　　仅凭他们今日的所作所为，所有大能以上存在全部被灭，妇孺老幼能不能留下都是问题。

　　大家族内部的权力斗争哪里有那么温柔？血流成河尸骨成山比比皆是。

　　他们想把偷走虚炎神体的家伙从次元空间之中轰出来，但是最终他们失望了。

　　失望之后就是绝望。

　　几十个老家伙，都是活了超过一个纪元的存在，憋在巅峰大尊境界不敢突破，不敢引来四九仙劫，就是怕在渡劫的时候扛不住飞灰湮灭。

　　所以他们躲在这个与天道隔绝的次元空间之中苟延性命，或者做渡劫的准备。

　　但是，这不是说，他们不想的让兑字脉主宰萧家。

　　毕竟兑字脉主宰萧家之后，更好的资源宝贝就会源源不断送来，他们甚至期望兑字脉主宰萧家之后，能够偷偷将底蕴至宝或者道兵给他们拿出来渡劫之用。

　　而只要这么多的老家伙，有一个渡劫飞升，付出什么都是值得的了。

　　这也是他们果断支持萧司音截留小萝莉，剥夺其血脉的重要原因。

　　而现在虚炎神体不见了，他们的依仗也没有了，等待他们的就是族规家法的惩处。这如何能够让他们接受？

　　“吼！我不甘啊！等了无数岁月，终于看到一点曙光，但是特么的就这么再次黑暗下来啊啊啊！”

　　“怎会如此？是谁坏了我兑字脉的好事？是谁将我兑字脉推向毁灭的深渊？杀杀杀！我要杀死那个小子！”

　　“冲出去，引来四九仙劫，大不了同归于尽，萧家没有了兑字脉，就哪一脉也不要存在了！”

　　“哈哈哈！谁说这不是一个好主意？本尊苟延残喘无数岁月，不是为了死，而是为了升仙。谁不让我升仙谁就是我的仇敌，谁和我过不去我就和他一起死，谁也不行！”

　　……

　　怒吼声从次元空间之中传来，符光暗淡了的符阵再次鼓荡起来，符光开始汹涌。

　　而这个时候，萧家所有的大尊包括巅峰大尊都齐聚而来，算一算竟然有着两百之数。

　　这是一个多么惊人的数字。

　　仅仅一个萧家的战力，就不知道比之屠肆大星所有宗门家族势力加起来的战力强大多少倍。

　　而这个萧家，还仅仅是天界五十大家族之中处于中不溜实力的那种。

　　所有大尊齐聚，只有叶非处于符阵的上空。

　　此时一条雪白的影子一闪，就出现在叶非面前。

　　一条雪！

　　而和一条雪同时出现的，还有处于昏迷之中的小萝莉和那个兑字脉的天才。

　　所有的大尊都目光灼灼地盯着出现在叶非手中的小萝莉。

　　此时的小萝莉处于昏迷之中，小眉毛皱成一个疙瘩，似乎很是痛苦。

　　而叶非神识直接打入小萝莉体内，就发现在她的心脏之中，有着一颗暴躁的虚炎种子在乱撞，似乎想要破体而出。

　　叶非感受了一下小萝莉的血液，发现小萝莉的血液已经失去了百分之八十。

　　而这些能够孕养虚炎种子，最后生成虚空神炎的血液此时已经转嫁到了那个兑字脉天才体内。

　　这特么就是大换血。

　　血液换掉之后，虚炎种子就会急着想要冲进那个天才体内。

　　因为小萝莉的血液不仅带着虚炎性质，而且是孕养这颗种子的唯一养料。

　　叶非想也不想，直接将手中的天才抖成血雾，一朵无形的虚炎打进血雾之中，瞬间就将不纯净的血液净化，天才的血液全部烧为灰烬，剩下的就是小萝莉原本的血液。

　　叶非挥手，直接将血液打回小萝莉体内，使得小萝莉血脉刹那充盈起来。心脏之中的虚炎种子顿时安静下来，静静地缓慢吸收这些血液成长。

　　小萝莉低吟一声，眉毛舒展，就要睁开眼睛。

　　叶非看着小萝莉脸上再次红润起来，心中的焦躁才平息下来。

　　一把捏住小萝莉脖颈上的大动脉，轻轻使劲。

　　“还是先睡会吧，有些事情你看到不好……”

　　小萝莉昏睡过去，叶非直接就把她丢进了纳戒之中。

　　就在他将小萝莉丢进纳戒的一刹那，一只遮天巨掌奔袭而来，气势滔天，吹起叶非长发，直奔他手上的纳戒。

　　这只手的目的很明确，就是要趁机将小萝莉抢在手里。

　　叶非血龙真瞳怒睁，暴喝一声：“找死！”

　　叶非此时还保持着血怒术叠加元怒术，九倍战力继续开启，九十丈肉身力场依旧维持。

　　而刚才小萝莉被一条雪救回来，没有受到力场的影响，深知血液和真元都没有动荡，当然是因为叶非刻意使然，不然小萝莉结丹期修为的肉身，进来就是爆炸。

　　一掌袭来，叶非暴怒。

　　这个萧家的人还是一个比一个贪婪，一个比一个不要命啊！

　　此前已经有一枚中阶大尊被一拳干到地面以下，到现在还没出来，生死不知呢。

　　现在又冒出来一个连萧滚雪也不买账的家伙，直接出手抢夺小萝莉和叶非的纳戒。

　　叶非拧身转体，九倍战力开到极致。

　　自下而上摸头式，转而一个三手连环炮拳轰出。

　　轰咔！

　　摸头式将巨掌崩碎。

　　炮拳打出一溜音爆，猝然出现在祭出仙元巨掌的一个老家伙身前。

　　轰轰轰！

　　三手炮拳，

　　一击眉棱；

　　二击喉结；

　　三击心脏。

　　三拳连击，根本不分先后似的，直接击中。

　　轰然声起，一道身影怪叫着飞出去足有千百里去。

　　这个时候，萧滚雪才来得及大喊一声：“三祖住手！”


第311章 活虐老祖

　　萧滚雪没有想到，刚刚从乾字脉小院次元空间之中出来的三祖爷，一看到虚炎神体就出手抢夺。

　　但是三祖爷完全忽视了叶非，或者说眼里根本就没有叶非这号渣渣。

　　连金丹都没结出来的渣，即便肉身有些强大，那又怎样？

　　天界体术没落，修到渡劫期高阶的时候，谁还继续炼体？

　　没出路，没前途，直接改修法术神通。

　　而在步入巅峰大尊无数万年的三祖眼里，肉身强大的叶非，根本就无须照顾他的情绪，更无需给他面子。

　　虚炎神体在此，那就一定是乾字脉的。

　　出手抢夺，谁敢说个不字？

　　虚炎神体，必须属于乾字脉。

　　有疑问吗？来战！

　　三祖爷横行市楼无数万年，早就养成了老子想咋地就咋地，谁奈我何的脾性。

　　但是，他真的没有想到，此时的叶非开启着三重血怒术，叠加三重元怒术，肉身的力量已经强大到了极致。

　　即便是叶非不开启任何神术的情况下，他此时的肉身也不亚于一个高阶甚至巅峰大尊，九倍战力叠加，就等于九个叶非凝聚成一个人，这样的力量谁能抗衡？

　　更不要说，叶非修出了肉身力场，在这个力场之中，和叶非来硬的，就是高阶大尊也会直接被打残。

　　三祖这还是在叶非的九十丈肉身力场之外出手的，假如此时他在力场之中的话，估计连这一掌都发不出来，那种血液逆冲，仙元暴动的状况，能在里面呆得住就不错了，想出手，直接就是被吊打的节奏。

　　然而这个强大的三祖刚被外面的动静惊出来，还没搞清楚状况就直接出手，所以他杯具了。

　　血龙神术之武技：

　　血龙霸拳之

　　摸头式

　　三连炮拳。

　　轰隆咔嚓！

　　所谓三祖，根本没来得及招架，来袭巨掌被摸头式直接崩碎，这乃是崩字诀。

　　三击炮拳不分先后击向眉棱、哽嗓、心脏三处。

　　刹那之间眉棱粉碎，眼成熊猫；喉结粉碎，气管堵塞；心脏外胸肋骨折，森然断骨，如矛刺进心脏，虽不致死，已成重伤。

　　咳咳咳呕噗！

　　三祖飞出几千里之远，不知道砸塌了多少萧城的建筑，万丈烟尘起，三祖不见影。

　　而此时，萧滚雪却见到叶非的身影一晃，倏然消失。

　　哎呀坏菜！

　　萧滚雪哪里不知道叶非这是追杀三祖去了，哪里敢让三祖被这家伙干掉？

　　真要那样，叶非将与萧家成为死仇，不仅得不到虚炎神体，还招惹上了一代大敌，萧家从此再无宁日。

　　但是他现在又走不开，眼看着兑字脉次元空间之中的老家伙们都疯掉了，一个个嚎叫着要引来四九仙劫与整个萧家同归于尽，这事情要是处理不好，还真的是……

　　萧司音，我那啥你大爷！

　　“几位老祖，请赶紧救护三祖，务必不能让那小子给打死，但是也不要下杀手，这个小子乃是虚炎神体的丈夫，老祖懂得快快！”

　　也是急眼了，连对老祖说话的语气也有些许的不恭。

　　但是几个老祖很明显也没计较这个，而是很凝重的看了萧滚雪一眼，身影一晃就瞬了出去，追赶叶非去了。

　　他们有一种预感，假如去得稍迟，三祖那个老货说不定真的嗝屁了就。

　　而此时，兑字脉次元空间之中，一个老者掐诀，上面的大阵浮光一闪，就出了次元空间，冷眼与萧滚雪对峙。

　　此时，所有浮空而立的大尊都聚集在萧滚雪身后，一个个杀气腾腾地看着出来的老者。

　　萧滚雪恨死了这帮子老家伙，但是为了不逼得这些老家伙狗急跳墙，还是以对待祖辈的礼节躬身施礼。

　　“兑字脉青云老祖，萧家当代族长萧滚雪愿老祖百尺竿头更进一步，万寿无疆，早日飞升……”

　　“哼！”

　　叫做青云老祖的这个老家伙，乃是兑字脉一个年级最大、最接近飞升境界的半步仙人。

　　已经处在巅峰大尊境界至少也两个纪元了。

　　萧滚雪虽然是族长，但是不能不承认兑字脉的老祖，那也是整个萧家的老祖。必要的尊敬那是必须的。

　　“免礼吧，老家伙我承受不起。”

　　萧滚雪心中恼怒，但是还不到发作的时候。

　　青云老祖开门见山。

　　“刚才我听族长大人说，要是我兑字脉不将虚炎神体交出去，族长大人就要让我兑字脉鸡犬不留，是这样的吗？”

　　萧滚雪的确是这个想法，但那也是在情急之下才口不择言，起码显得不是很稳当。

　　但是现在这个老家伙显然是逼宫谈判来了。

　　你们要真的打算鸡犬不留的话，那大家就都别好过。

　　我们兑字脉数十个巅峰大尊集体渡一下四九仙劫，别说是一个萧家，就是整个市楼第六星也要鸡犬不留。

　　数十上百个大大小小的家族宗门在市楼第六星都有势力范围，甚至于许多中小型势力的宗族就在此星，萧家覆灭了倒是省心了，一旦有人活下来，就等着天界所有家族势力的追杀吧！

　　所以，感受到这个老不羞话语里威胁的意思，萧滚雪哪里敢说硬话？

　　“青云老祖多虑了，追根溯源，这件事情都是萧司音自作主张，蛊惑他人做出来的。首祸必除，其余不罪！”

　　青云老祖翻了一下白眼：“这是你的意思，还是所有旁支的意思？”

　　其他旁支家主都来到此地，从内心来说，恨不得兑字脉彻底灭亡，大家好分润他们的财产地盘。

　　但是，兑字脉的老家伙以同归于尽相威胁，性质就不一样了。

　　这些个老家伙要是出来之后直接引动四九仙劫，萧家能活下来的不知道会有几个。

　　起码，他们这些家主和巅峰大尊们，一个都别想活下来。被卷入仙劫，大家心理和生理都没准备好呢吧？

　　“青云老祖哪里话来？都是一个血脉，哪能赶尽杀绝？我等没有那么畜生！”

　　“我等旁支丝毫没有针对整个兑字脉的意思，但是过错有人承担那是必须的……”

　　七大旁支家主纷纷表达自己的态度，生怕这老货疯狂起来，直接引发仙劫。

　　青云老祖冷笑一声：“既然如此，就让萧司音给你们一个交代吧，我等老了，不想出世了，希望你等不要来打扰我们……”

　　说着，直接一个小瞬，回到了次元空间之中。

　　留下一句话：“这个小院，后辈就再起一座吧！”

　　尼玛！

　　知道啥叫不甘心吗？

　　不仅是萧滚雪，就是其他七大旁支家主都悻悻然。

　　这些不要脸的老家伙，居然如此没有底线，以引来仙劫插手后辈之间的事情，真的是无语啊！

　　他们绝对不会反省一下，是因为他们要鸡犬不留的杀心，才逼得这些老家伙不要脸的。

　　萧家传承无数纪元，已经腐朽如斯。

　　而此时，在数千里之外，所谓的三祖刚刚爬起来，才将堵塞在喉管里的碎了的喉结骨碎强行以仙元凝聚在一起，呼出一口气来，就忽然觉得眼前突然多了一个影子。

　　还没等他有所反应，一双手从颈侧穿到脑后，直接一个猛烈的双把回抱，三祖的整个上半身直接就朝着地面直落。

　　然而等着他的上半身的，乃是一只猛然提起的膝盖。

　　通天膝！

　　双把抱丹田！

　　轰！

　　膝盖直接磓撞三祖面门。

　　轰啊！

　　三祖上半身直接被磓得后仰，带动整个身体直接凌空而起。

　　脸碎，五官稀烂。

　　牙飞，口喷仙血。

　　只此一击，三祖完全失去再战之力。

　　只觉得整个识海动荡，仙婴虚幻哀嚎，仙识液四溅激荡，意识都快要散乱，意志几乎崩溃。

　　“伢卖爹……”

　　而叶非根本就不管那个。

　　二话不说就对自己出手，就要抢夺小萝莉的虚炎神体，这要是不打死你个老不要脸的，本少自己都对不起自己。

　　于是武技血龙霸拳，前所未有的展开。

　　劈崩钻炮横，连环击打，瞬息万拳。

　　整个肉身力场全开，九倍战力叠加，拳影脚影划出一道道的残影一道道的虚空裂缝，哪怕市楼第六星的空间比之屠肆大星要强大许多倍，坚固无数倍，但是叶非的肉身也不是停滞在屠肆大星时那个水平。

　　特别是在吞噬了星辰巨兽的星元和星辰之力后，其肉身的强悍早已不可同日而语。

　　萧家乾字脉的几个老祖追来，就见到了这极其残忍的一幕。

　　三祖作为乾字脉最强底蕴之一，就是他们几个围殴也不至于如此凄惨。

　　无数的拳脚落在三祖身上，所有的骨头都被打断打碎，皮肉到处被拳脚击打得脱离绽放，仙血到处飞溅，连怒吼都吼不出来，翻滚在闹市区域，被整个萧城的屁民和外来的客商，其他家族的卧底看了笑话。

　　几个老祖怒不可遏，几乎忘记了萧滚雪的嘱咐，直接奋身参战，与叶非大打出手，万里之内，仙则绽放，神通秘术齐飞，天地时空破碎，直接将波及到的地方夷为平地，打成深坑。

　　所有已死的屁民成为飞灰，没死的连滚带爬逃出数万里之外。

　　亿万市民无数修者呐喊惊呼。

　　“天啊！那个少年是谁？”


第312章 萧滚雪的选择

　　整个萧城遭遇到了毁灭性的打击。

　　一个萧城，不是市楼第六星最大的家族之城，但是也绝对排到中游稍微靠前一点。

　　整个萧城占地面积百万里，其中生活着亿万市民，更暂居着来往于各大城市之间的商人游客。

　　巅峰大尊与一个少年群殴，这样的事情应该是不可以存在的。

　　不说萧城的管城军，就是城主府的庞大卫队也不可能让这种事情出现。

　　但是，眼看的以城主府为中心，数千上万里之内轰隆巨响，仙光炸起，其中人影穿梭如电，各种神通秘术漫天炸开，犹如烟花绽放，星光璀璨。

　　无数的房屋建筑倒塌，无数的无辜死于非命。

　　血流成河，尸骨成山，冤魂哀嚎。

　　这就是大尊和屁民的区别。

　　大尊一怒，伏尸百万，而屁民无辜，直接枉死。

　　“小子，你胆敢在萧城动手，残害无辜，当受天条惩罚，天道轰顶！”

　　此时的叶非与萧家乾字脉几个老祖大战在一起，这些老祖当然心痛他们家的祖业被毁，对叶非简直恨不得食其肉寝其皮。

　　叶非暴怒，嘶哑鄙夷呛声：“老东西你糊涂了还是一辈子习惯颠倒黑白？这个老东西对我出手，想没想过这里有着无数的无辜百姓？你说的天条就是别人动手罪大恶极，你们动手天经地义？那老纸问你一句，谁给得你们酱紫的碧莲？！”

　　内心深处，叶非也是不愿意牵连无辜的。但是这特么不是失去理智了吗？

　　说实话，要不是对那狗屁的三祖恨之入骨，哪里会在屁民聚集的区域动手？

　　至于说战场，到无尽星空之中吗？

　　那你们来多少本少不是分分钟干掉的节奏？

　　想到这里，叶非直接虎躯一震，肉身力场爆发，将几个老祖打出来的神通秘术都弹了开去。

　　“不过你说得对，有胆子的跟老纸到天外去战，不来的是老妖狗！”

　　说完一个点对点元素传输，消失在当地。

　　三祖此时摇晃着蹀躞空中。

　　“几位老兄弟，杀杀杀！替我杀了那个小东西，气死我了，气死我了嗷吼！”

　　几个老祖翻着白眼一把扶住三祖，体内仙元不断注入三祖体内，帮助其回复元气，治疗伤势。

　　“三哥不是兄弟我说你，你一上来不分青红皂白就出手，你真的是越活越活回去了，你知道那小子是谁吗？你就出手？”

　　三祖暴躁怒吼：“不管他是谁，今天都要他死无葬身之地！难道你们不给三哥我报仇？眼看着三哥我在整个天界成为笑话？眼看着我萧家的尊严任人玷污？”

　　玷污……？

　　几个老祖无语。

　　是你自己玷污的好吧。

　　不过他们还是庆幸，最先动手的不是自己，否则按照一群老祖的脾气，谁第一眼看到虚炎神体都得跟三祖一样按捺不住。

　　“那小子到了天外等着咱们呢，你们去不去？你们这些个戳锤，难道被一个蝼蚁打怕了吗？”

　　三祖叫嚣着，但是绝对不敢第一个冲出大星，这小子那诡异的力场和那种鼓荡他人血液仙元的秘术太特么可怕了。

　　表说对战了，能够在那种诡异的力场之中保持血液和仙元不受影响就不错了，哪有足够的仙力维持战斗？

　　你们几个战斗过了，神通秘术实战过了，有平时该有的毁伤力吗？

　　几个老祖其实都不想去，但是特么太憋屈了，众目睽睽之下，假如不出去的话，是不是就直接被传言成了萧家直接被一个乡下小子打残了，老祖都不敢应战？

　　而这么一纠结的时间，萧滚雪等已经瞬移到此地。

　　看到满目苍夷，遍地死尸，到处废墟，萧滚雪愤怒到吐血了。

　　萧城不错是萧家的大本营，但是也是一座繁华的商业大城啊。

　　萧家八大支脉，上亿人口要吃要喝要修炼，每天一开门得消耗多少资源你们特么知道吗？

　　要不是这一座商业大城，你们想着坐享其成，安享资源？啊呸！

　　不当家不知柴米贵，你们一个个的就知道伸手跟族里要资源，知道这些资源是本族长如何经营这座大城得来的吗？

　　草……好吧你们是老祖。

　　但是三祖……这尼玛就是个疯子。

　　但是几位老祖……本族长是让你们来打架的？

　　此时，无数关注着此处的商人游客奸细等等各色人等，都无言地遥望此处。

　　作为萧家的族长，萧城历史以来首遭重创，竟然是出自自家老祖的冲动。

　　但是这个屁股不能不擦。

　　不擦也可以，但是接下来在市楼，萧家就算是完蛋了。

　　所有的大商行，大的行商坐贾，无数的游客都将远离萧城，视为险恶无情之地。

　　不用一个月，萧家上下吃喝修炼就要动用老本，最多半年一年，萧家必然用度艰难，捉襟见肘，从此堕落为下游中型家族，不出千年，断然跌出，成为五百小家族之属。

　　萧滚雪不敢怠慢，立即开启巨大术，如天神一般高达五百丈。

　　伫立高天俯瞰萧城，仙元滚滚，神威凛凛，出声如雷，道韵相随。

　　“本尊乃萧家家主萧滚雪。此次因为家族小辈不听话，祖辈出手教训，殃及无辜，乃我萧家之罪，萧家不容推脱！”

　　“本尊在此通告所有萧城居民商家旅人，凡因此事受到波及，死者赔偿家属每人极品灵石百万枚；商家店铺波及损毁货物损坏者，照原价一点五倍赔偿，旅人无辜致死者，与本城居民死难者同等赔偿。所有伤者将会得到最好最快的治疗，萧家将不惜代价，给所有在本城的民众一个满意的交代！”

　　擦！

　　喔！

　　啧啧！

　　周边人等轰然叫好，有受损失的幸存者感激涕零，都觉得这萧家算是仁至义尽，不是那为富不仁之辈。

　　“萧族长仁义！”

　　“萧城可居！”

　　“我要移民萧城，再也不走了！”

　　“衷心拥护萧家统治，愿与萧家河蟹共处！”

　　“哎妈呀，儿子，要不你现在把老妈打死吧，你不听萧家一个死者赔偿百万吗？百万呀儿子，你老妈年轻的时候卖到烟花柳巷也不值一万！”

　　“啊爹，您这是怎么了？刚还好好的，哦哦哦知道了知道了我滴爹呀，不能过了，伤重不治，果断西游啊呜哇哇哇哇……”

　　萧滚雪眼睛都血红了，气到肺气肿，转首看向三祖：“三祖，诸位老祖……咱们能安生点不？”

　　几个老祖也不傻，立即知道自己在萧城大打出手，给萧家带来了多大的麻烦。

　　自己亿万年坐享其成，哪里知道一枚灵石是一滴汗甚至一滴血积攒来的？

　　不用算，大约摸一下，这次赔偿出去的灵石，足以将半个萧城填平了。

　　羞愧难言，于是更加痛恨叶非那个小子。

　　“那这事就这么算了？那小子不是到了天外了吗？你给三祖我请出至宝道兵来，不将这小子干掉，萧家嗯……老祖我等的脸面朝那安放？”

　　至宝？

　　道兵？

　　萧滚雪真的怒了。

　　这个不知死活的三祖，脑袋绝对是被妖驴踢了不止一两下。

　　“三祖，要不这样吧，您德高望重，功力盖世，我退位，你来当这个族长好吗？”

　　萧滚雪作为族长，脑子不是一般的够用。

　　此时也被这个老东西给气糊涂了，根本就不想再给他什么面子。

　　此次家族这一大损失，固然是因为萧司音一脉的胡来，但是何尝不是因为三祖的出手？

　　损失这么多，乾字脉就算是最强大的一脉，但是面对其他七大旁支的诟病，难道不需要表示一下？

　　比如万年内乾字脉将由应得的资源之中，剔除此时造成的损失部分，万年之内还清。

　　但是三祖，你特么知道这样的话，乾字脉很快就会被其他旁支超越了吗？

　　万年之后，这萧家的族长，还是乾字脉的吗？

　　三祖本来已经被叶非一顿吊打，基本上谈不上什么智商了，现在见到萧滚雪跟他急眼，立马怒了。

　　“你这孙子，你这是要忤逆老祖我吗？你眼里还有祖宗吗？你过来给三祖我跪下，立即请出至宝灵兵来，将那小子轰成渣！”

　　其他几个老祖可是没有失去理智，也很是体谅萧滚雪的难处，现在见到老三继续耍威风，秀弱智，直接就拉住了。

　　“老三你消消气吧，滚雪也是难做啊，你这样子不是给他添乱吗？话说，那小子好像是虚炎神体的丈夫，这个……算是咱们萧家的女婿吧？”

　　“就是就是，你跟一个重孙子辈的女婿置气，你这都不够丢人的！行了行了回吧哈！”

　　萧滚雪见到几个老祖直接把三祖给拉着走了，摇摇头，觉得心力交瘁。

　　回身一把拉住跟来的萧公瑾，一个瞬移就到了天外。

　　此时叶非冷眼望着下面的萧城，心中有些不忍。

　　神仙打架，屁民遭殃。

　　自己以后战斗的话，一定要瞬移到真空之中去，哪里可是自己的主场，无尽的星辰之力，打上亿万年都不会有消耗殆尽之虞。

　　而此时，他看着萧滚雪拉着萧公瑾出现在自己不远处，也不说话，等他们开口。

　　萧公瑾此时知道该自己出场了，上前一把鼻涕一把泪地道：“小非啊，你就不要记恨萧家了好吗？毕竟小萝莉和萧家同出一脉，都是自家人，有些磕磕碰碰的，你就担待着点好吧？”

　　叶非冷笑：“萧公瑾，现在我成你们自家人了？”


第313章 龙威

　　叶非此时对于萧公瑾已经厌恶到要吐。连自己的后辈孙子都能劫夺来为自己谋取利益，要不是因为他守住了最后一道底线，没有亲自出手剥夺小萝莉的血脉，叶非绝对一见面就直接将他一拳打成飞灰。

　　而此时，萧公瑾也许因为兑字脉的冷酷以及后来乾字脉三祖的出手抢夺，已经在无耻和绝情的极限上输给了那些宗族的老家伙。

　　这让他幡然醒悟，论修为，在市楼他就是渣渣蝼蚁。

　　论狠毒，他不及萧司音和三祖的万一。

　　所以，假如没有了小萝莉这个虚炎神体，他想留在萧家扫大院都不够资格。

　　而大家族的种种龌龊，萧公瑾自认做不到那么彻底，终于选择了亲情。

　　至少，亲情让他不那么害怕和孤独。

　　“当然当然，小非你当然是我萧公瑾的自家人。以前我错了，错的离谱，总觉得这个世界弱肉强食，劫夺掠夺本来就是天经地义，但是这种事情，出现在血脉亲人身上，断然地接受不了。所以小非原谅我，我是小萝莉的大爷爷，但是我知道我保护不了她，但是她真的不能有事，她是个好孩子，纯洁得跟太阴之水一样。她喜欢你，认定你是她的丈夫，所以你一定要保护好她啊！”

　　萧公瑾声泪俱下，一下子苍老到不行。

　　一直以来，他追求长生，追求飞升，知道自己只有走出屠肆大星才有希望，进入宗族萧家才有可能得到资源和培养。

　　他甚至想以小萝莉为筹码为阶梯，让萧家重视他，成为萧家重要的一份子。

　　但是他没有想到，他一只脚刚迈进宗族，直接就被掠夺了。

　　这样一个打击对于他来说，无异于醍醐灌顶，让他清醒地认识到，自己在萧家宗族的眼里，狗屁都不是。

　　而即便是现在萧滚雪公开认小萝莉为义女，也让萧公瑾胆战心惊。

　　谁知道萧滚雪心中打着什么主意呢？

　　谁知道萧家什么时候就冒出来又一个三祖那样的存在呢？

　　他现在真正的想法，其实就是对萧家的绝望，对小萝莉的担忧。

　　而看到叶非已经逆天到了这个地步，直接就想着让叶非带走小萝莉，远离张着血盆大口的大家族。

　　但是，跟着过来的萧滚雪急眼了。

　　萧公瑾你特么虾米意思？

　　什么叫弱肉强食劫夺掠夺天经地义，但是出现在血脉亲人身上就接受不了？

　　你这是在暗示叶非，你不放心萧家宗族所有人吗？

　　你这是要和萧家彻底划清界限吗？

　　但是想想其实也不怪萧公瑾。

　　萧公瑾冒着毁灭的危险，出其不意惊动了家族所有大尊，让萧司音剥夺小萝莉的事情大白于众人眼前，但是众人出现之后的表现是什么？

　　想要劫夺叶非奇遇，贪婪之心毫不掩饰。

　　想要劫夺小萝莉，三祖甚至一出现就出手。

　　这样的萧家，对于任何有奇遇有价值的人来说，随时都张开着一张张饕餮巨口。

　　这样的萧家，特么谁敢继续待下去？

　　但是，虚炎神体不能离开萧家，一旦在外被其他家族劫夺剥夺，萧家连哭都喘不上气来。

　　“嗯咳咳……公瑾，小非……我能说句话吗？”

　　叶非眼睛微眯，淡然道：“我捍卫你说话的权利……”

　　尼玛……

　　萧滚雪差点被叶非噎死。

　　“正如公瑾刚才所说，萧家事实上做了很多不好的事情，有一些人过于贪婪，超乎了公瑾的承受限度。但是……

　　这不是说，萧家就没有一个好人了。

　　贪婪之心人皆有之，血脉之间因为利益争夺各种龌龊不堪谁家也是如此。

　　但不是说，所有人都如此，所有事都会这样。

　　其他人我保证不了，但是我能保证，我萧滚雪绝对不觊觎不剥夺萝莉的血脉，任何觊觎剥夺萝莉的人，不管是谁，一旦付诸实施，绝对要被镇压。

　　同时我以萧家族长的身份保证，萝莉能得到萧家最好的资源和最好的培养，能够顺利觉醒血脉，成为天界传奇。

　　我想不管是从哪个方面来说，萝莉留在萧家，都是最好的选择，对于萧家和萝莉本人来说，乃是一种双赢的局面。

　　而公瑾你，也会被家族重点培养，步入渡劫期不是问题，进阶高阶甚至巅峰，也不是梦想。至于飞升，那就是个人的际遇了，家族也爱莫能助。

　　至于小非……”

　　叶非一摆手：“好了可以了。小非不是你叫的。”

　　萧滚雪的意思，其实就是想把叶非也留在萧家，那就等于一下子多了两个逆天的天骄。

　　而且叶非本身现在就已经绽放出耀眼的光芒，将来照耀天界，射穿仙界都不是梦想。

　　小萝莉留在萧家，再撮合俩人成为夫妻。

　　未来的萧家，不要太光明。

　　但是叶非有叶非的考虑，不可能上赶着做萧滚雪的便宜义女女婿。

　　他现在有些为难的是，自己是不可能和小萝莉在一起的。

　　首先是他对小萝莉并没有那种男女之情，成天面对萝莉的话，叶非不知道自己该怎么处理这种关系。

　　二是萝莉觉醒神体，的确需要一个安定安全的环境，而自己的未来，注定不会安稳，甚至不会安全，带着萝莉，一旦自己都不保，那不是害了人家吗？

　　所以，不管从哪个角度考虑，即便叶非再怎么厌恶萧家，都要将小萝莉留在这里。

　　而在此之前，叶非必须要震慑一批心怀异想的家伙。

　　这些家伙，甚至包括萧滚雪本人。

　　“萧族长，既然你已经公开认下小萝莉为义女，这个事情固然是好事，君子成人之美，何况你们本来就是一家人呢是吧？”

　　“但是，不是我信不过萧族长，留下萝莉不是不行，但是你需要对天道发誓，你刚才所说的，绝不觊觎剥夺萝莉血脉神体，对萧家其他实施觊觎剥夺之辈，一旦发现，直接镇压。这个你对我说没用，你发誓吧。”

　　萧滚雪堂堂一大族长，被一个乡下村汉逼迫着发出天道誓言，这种事情在天界估计都能成为笑谈。

　　但是，尽管萧滚雪觉得屈辱，还是依照叶非的意思发了誓。

　　他算是看出来了，有着虚炎神体在萧家，不管现在的叶非留不留，都与萧家有了扯不断的关系。

　　一旦天界动荡，甚至接下来的一些人族大事之中，萧家未必就不能让叶非成为助力。

　　想到这些，萧滚雪居然还是痛快地发完誓，笑眯眯地道：“那咱们就回城主府去？小……叶少也认识一下萧家杰出的晚辈呵呵……”

　　叶非将小萝莉从纳戒之中抱出来，交给萧公瑾，眼中血色龙形闪烁：“记得你说的话，萝莉要有一点损伤，你连轮回的机会都没有！”

　　萧公瑾冷汗直冒，唯唯诺诺，接过萝莉来，一脸惭色。

　　萧滚雪趁机示好：“可以让屠肆大星分支全部迁入主脉，进驻外城，并入乾字脉，也算是……”

　　没想到此时叶非直接打断萧滚雪的话：“萧族长，我有一个建议，兑字脉与屠肆大星分支能不能对调一下？”

　　萧滚雪一皱眉：“这个……”

　　兑字脉和屠肆大星对调一下，很是不现实。

　　虽然兑字脉犯了大错，但是次元空间之中那些老家伙还在。

　　一旦对调的话，这些老家伙绝对的要发疯，内乱必起。

　　叶非冷笑：“不是剥夺萝莉血脉者都要镇压吗？刚发过的誓言就要不算了？你不怕遭天谴？”

　　萧滚雪不知道说什么好。

　　兑字脉家主萧司音已经算是毁了，应该说也有了一个交代，但是这是萧家的出发点。

　　叶非暴戾之气暴发：“任何对萝莉出手的人，不管是谁，都要死！你考虑太多，萧家的腐朽，在你手里难以去腐生肌。我来给你做个示范。”

　　说着，叶非神识极其放肆地射穿市楼第六星的各流层，直接笼罩萧城兑字脉小院。

　　点对点锁定。

　　元素传输！

　　叶非消失。

　　萧滚雪大惊，立即瞬移回到了萧城。

　　此时的兑字脉小院上空，叶非伫立高天，睥睨众生，一声怒吼：“血龙变！”

　　瞬移过来的萧滚雪和萧公瑾目瞪口呆地望着以肉眼可见的速度长大的叶非。

　　长大并不奇怪。

　　巨大术而已。

　　但是，此时的叶非随着身量的增大，体内爆鸣，似乎所有的骨节都在扭曲变形，发出吱吱嘎嘎的摩擦之声。

　　而体表的肌肉一块块地坟起，青筋暴裸，如龙如蛇，一种不可思议的肉身力量瞬间爆发到极致，整个萧城都在隆隆震动。

　　所有萧家的大尊再次被惊动出来，怒吼咆哮不断，黑压压挤满上空。

　　但是看到乃是叶非在此，正在变化形体，而族长萧滚雪又在不远处站立，不加阻止，也都莫名其妙，不再上前。

　　而此时的叶非根本不去关注这些大尊。

　　实际上他希望这些大尊都聚集过来。

　　他要以绝对的暴力警告他们，任何想动小萝莉的人都要付出难以承受的代价。

　　此时他的手掌已经变形，化为血色的龙爪。

　　龙爪之上，朝着整个身体扩散蔓延的，乃是一片片血色的龙鳞。

　　而当龙鳞停止在双颊之上时，血龙真瞳开启。

　　一双似乎来自远古，来自荒古，暴戾而残忍，无情而嗜杀的龙眸看了过来。

　　这一刻，所有的大尊心神失守，同时大叫蹀躞虚空。

　　那是无法抵抗的来自血脉的威压。


第314章 谁赞成，谁反对？

　　龙鳞遍体。

　　龙眸怒睁。

　　龙威浩荡。

　　此时的叶非，处在人龙变状态之下，虽然保持人形，但是其散发出的威压，使得萧家所有大尊和看到这一切的萧城生灵神惊骨悚，血脉颤抖，灵魂压制，蹀躞于空，不能自已。

　　“啊！他在干什么？”

　　“啊！他要干什么？”

　　“天啊！怎么会是人龙？难道他有龙族血脉？怎么会怎么会？”

　　“无论从肉身还是灵魂的气息来看，他都是人族无疑啊，难道说他半人半龙，乃是人龙妖族的后裔？”

　　“啊啊啊！人龙妖族在天界，那可是轻易得罪不得的种族啊，没有听说一个中型世家一个公子哥儿看上了人龙妖族一个化形母人龙，强行那啥了，直接就被人龙族打上门去，瞬间灭族了吗？”

　　“是啊是啊，这事儿虽然人族耻于宣扬，但是事情总归是有的，连五古世家都没有敢和人龙妖族要说法，就当不知道似的，唉，妖族虽然没落，但是还是有惹不起的存在啊！”

　　“谁能告诉我，这小家伙不是人龙妖族出来历练的天骄妖修？”

　　“不可能吧，要真的是人龙妖族，听说萧家可是得罪得他狠了，说是他的恋人是萧家一个偏远星辰来的特殊体质，差点被萧家兑字脉给剥夺了，你说这小人龙怎么可能不怒？”

　　“特殊体质？你说的是虚炎神体吗？天啊，萧家完了，搞不好就是一个灭族啊……”

　　“快将消息赶紧送出去，人龙妖族现身人族世界，请家族认真对待此情报……”

　　萧家之乱，所产生的后果本来就不知道有多么深远，现在叶非又毫无顾忌地展现人龙变状态，等于在滚烫的油锅里到了一瓢凉水，顿时就开始噼里啪啦炸开，油星子直接溅到了无限远处。

　　此时，萧家的八大旁支所有大尊都已经聚集到兑字脉小院上空，但是都没敢过来，一个个惊惧愤怒茫然地看着，不知道该怎么办。

　　一些族老千万年不出世，现在也被惊动出关，一个个杀意腾腾地看着叶非，要不是萧滚雪瞬移过去，神识群发信息，估计立马就会对叶非大打出手。

　　萧滚雪对于叶非此时的状况很心悸，也很期待。

　　叶非要干什么他自然猜得到。

　　但是他不相信叶非一个人就能把兑字脉数十个巅峰大尊老祖怎么样。

　　他真要是怎么样了，还真的是逆了大天了。

　　能做到这一点，萧家谁敢阻止，谁能阻止？

　　腐朽的萧家，没有虎狼之药，沉疴如何祛除？

　　萧滚雪真的有些期待。

　　人龙变状态，实际上真的将一些族老要打杀叶非的心思压了下去。

　　人龙妖族，不是五古世家的话，谁敢面对？

　　轰！

　　叶非终于完成了巨大术下的人龙变。

　　两百丈巨大身躯在高阶大尊眼里不算什么，他们随便巨大一下，就是千八百丈。

　　但是两百丈巨大术之下人龙状态，让他们猜疑，这个疑似人龙妖族的小子，本体可能就有这么大。

　　那要是本体再巨大一下呢？会不会有千万丈巨大？

　　不得不说，人族的思维想象力就是大。

　　叶非冷眼逡巡一遍，龙眸之中的残酷高冷，暴虐嗜杀之意让萧家大尊们不敢直视。

　　“萧家兑字脉做出了不能原谅的事情，本少要将这次元空间之中的老东西们带到域外去干掉。谁赞成？谁反对？”

　　窝巢！

　　这是谁的舌头如此之大了？

　　跑到天界的中心区域，市楼第六星跟偌大的萧家说，我要如何如何，你们谁赞成，谁反对！

　　“哎妈呀，这小人龙霸气凌霄，果然不同凡响啊，直接让本小姐这小心脏跳出心窝窝了，小翠，上酸……嗯那啥，小翠啊快些扶住我，我站不住了……”

　　“哼！欺我萧城无人乎？大哥要不你上去跟这不知死活的小子放对，说不定就赢得刘家小姐的芳心了呢是吧？”

　　“放对啊，这没啥，但是你确定本少能活着回来？本少现在严重怀疑，你是谁谁家的卧底，不断忽悠本少涉险，用心何其毒也！”

　　“……”

　　萧滚雪眼睛直接就盯紧了那些闭关刚出来的老古董们。

　　这些老东西若干万年不和外界接触，估计还停留在过往的荣耀和牛逼之中不能自拔呢，许多曾经的大小纨绔，那都是萧城的祸害来着。

　　比如自己一脉的三祖，此时还是出来了，一双怨毒的三角眼，燃烧着强烈的杀意。

　　尼玛，能消停点吗？

　　然而，盯着老的，盯不住小的。

　　此时就有一群萧家的小辈不干了。

　　这些大小纨绔，在萧城之中结伴搭伙四处生事，觉得这个世界上就数萧家牛逼得不行，五古世家的来到萧城，那是龙也得盘着，是虎也得卧着，而此时哪里钻出来一个村汉，在这里叫嚣谁赞成，谁反对，这特么是活得不耐烦了吗？

　　就有不知道哪一脉的一大纨绔越众而出，趾高气扬，手执超阶灵兵暴喝一声：“本少反对！”

　　叶非眯眼，没说话。

　　此少得意洋洋，以为叶非怕了。

　　“本少乃是萧家……”

　　叶非哪里管他什么萧家的哪一脉的谁谁，直接一龙爪虚抓。凌空一把就将这个仅处在渡劫初期的小子拎了过来。

　　小鸡脖子被抓，气都喘不上来，暴怒恐惧挣扎。

　　手执超阶灵兵就朝着叶非身上招呼。

　　咣！

　　叶非拳起，超阶灵兵直接碎成废铁。

　　其中器灵一声哀鸣，飞了出来，被叶非一把抓没了影子。

　　器灵直接被送进了血龙刀血海空间之中，丢给了迷你龙。

　　迷你龙接过来一看，很是嫌弃地道：“魂儿是有了，但是质量不高啊，谈不上啥营养，滚远点耍去吧，等积攒几个质量高点的，相互吞噬，看能不能成长起来，否则，本龙真的是咽不下去的说……”

　　此时，叶非深邃残忍冷酷的血色龙眸看着手中的纨绔：“你说你反对？”

　　纨绔早就被叶非给吓尿了，尼玛，超阶灵兵直接一拳磓成渣，这还是人的拳头吗？

　　纨绔哪里还敢反对，哭着摇头表示不敢。

　　叶非一把将他丢出去几千里。

　　“还有谁反对？”

　　这个时候，没有人再敢站出来叽歪。

　　不仅是年轻一代被吓尿了，就是老家伙们也不敢直视叶非的眼睛了。

　　开玩笑呢，这肉身，这拳头，谁敢说反对？

　　超阶灵兵碎了，麻痹的谁的肉身比得上超阶灵兵？

　　镇压不是没可能，至宝和道兵想来还是可以的吧！

　　三祖不知道死活，恨得叶非到了骨子里。

　　传音给萧滚雪：“小辈，这个时候还不请出至宝道兵来？你真的是萧家的族长？萧家的碧莲被踩得稀烂了，你都没感觉？”

　　但是这话直接让叶非给听去了。

　　不是叶非已经练成了他心通，而是迷你龙这个家伙垂涎这个老东西的仙婴，直接就施展手段，让这个老东西的声音响起在所有人耳朵里。

　　尼玛！

　　萧滚雪震惊，所有人惊诧，叶非无声而狞恶地笑了。

　　三祖爷听到了自己怨毒的声音，立马吓得四处逡巡踅摸：“谁？谁在害你爷爷？”

　　被叶非一顿吊打之后，三祖其实已经有了心理阴影，这个时候自己的仙识传音居然成了大广播，直接就羞怒冒汗了。

　　叶非就知道这个老家伙心胸狭窄，睚眦必报，小萝莉搁在这老东西眼皮底下，还真的是不放心。

　　现在老东西自己将姓名放在自己手里，叶非哪里会放过？

　　看到叶非血色龙眸看了过来，三祖直接就要瞬移逃走。

　　但是哪里有那么容易？

　　龙臂暴长，直入虚空，龙爪犀利，直接擒拿。

　　狞笑着看着在龙爪里像一只小鸡仔一般的三祖，叶非直接就要镇压他的神魂。

　　然而此时三祖真的感觉到了叶非的杀意，绝对不会坐以待毙。

　　手上纳戒之中呼啦啦飞出无数的灵兵灵宝来，意念引动就要全部爆掉，试图炸开叶非的龙爪，逃之夭夭。

　　但是，这些灵宝灵兵刚闪烁起符光来，叶非手中血色光芒大放，水洗一般就将所有灵宝灵兵之中的器灵全部镇压，附着其上的三祖的仙识，全部被抹除。

　　“啊噗！”

　　三祖仙识受伤，失去对这些灵宝灵兵的主宰，叶非意念一动，将这些东西收进自己纳戒。

　　“小非不是叶少手下留情！”

　　萧滚雪已经开始呐喊求情，其余老祖一个个脸色铁青，愤怒到要暴发，但是终究是没敢。

　　看看三祖的下场吧，谁上去谁丢人。

　　叶非狞笑着对着三祖道：“本少捍卫你反对的权利，但是你可以安静下来了！”

　　龙爪朝着三祖的灵台一抓，一只瑟瑟发抖的仙婴直接就被抓了出来，瞬间不见。

　　血海空间之中，迷你龙哈喇子浸湿了脯子，嗯呐嗯呐吧唧吧唧开始大嚼。

　　“嗯啊香死龙了嘎嘎嘎，老大今日不要放过次元空间那些老家伙，一个个都给本龙吞了他们的仙婴，本龙直接恢复千分之一的魂元啊！”

　　叶非直接把惨嚎不已的三祖丢给萧滚雪：“族长的面子，怎可不给？”

　　直接无视了悲愤的萧滚雪，龙吟虎啸一声道：“最后问一句，谁赞成，谁反对？”


第315章 割毒瘤

　　此时所有看到这个场面的大尊一个个都失语了。

　　谁敢反对？

　　只要反对，你直接将人家仙婴给挖走了。

　　仙婴啊那是，不是神婴，更不是元婴，是大天界几乎无上的存在，渡劫期巅峰大尊的仙婴，哪怕就是飞升到仙界，成为最底层的仙人，这仙婴也是一个重要的标志和依仗。

　　而此时，三祖因为对叶非的怨毒和杀心不已，直接就悲催成酱紫。

　　仙婴被挖，死倒是不至于，起码识海之中还有仙识，但是这境界跌落起来，简直不要太快。

　　三祖的气息几个呼吸之间，就从九重大尊巅峰，呼啦啦跌落到了八重、七重……

　　最后停留在渡劫初期一重上，不再跌落。

　　三祖这一下简直要疯掉了。

　　一般的大尊一重，还有着几乎无限的寿元可以挥霍，而他本身已经渡过了好几个纪元的岁月，假如一直处在大尊巅峰的话，即便是不敢引来四九仙劫，再活个几个纪元还是不成问题。

　　但是尼玛，一重大尊，就算他刚出生就是大尊了，其寿元也不过几个纪元而已。

　　也就是说，三祖现在不仅境界跌落到了一重大尊，寿元也几乎所剩无几。

　　本来还是仙风道骨，中年一般的面貌，现在直接成了鸡皮鹤发，连老人斑都浮现出来了。

　　“啊！畜生！你不得好死！老祖我跟你拼了！”

　　此时三祖的肉身都在皮球一样鼓荡，再傻的人都知道这老东西不想活了，要自爆。

　　一个一重大尊的自爆，哪怕是在市楼第六星这般坚固的空间之中，造成的破坏也足以波及几千万里，怕是周边几个家族的城池都要遭受严重破坏。

　　而萧城，估计就啥也剩不下了。

　　所以，见到三祖如此不管不顾，自爆拉大家做垫背的，可是把所有人都吓坏了。

　　萧家同时飞起数十个巅峰大尊来，一个个爆发大日仙轮，撑开仙识领域，重重叠叠，将三祖镇压其中。

　　三祖顿时就如癞皮狗一般被镇压在地面，连翻翻眼皮的能力都没有了。

　　禁锢了三祖，萧滚雪长吁一口气，眼神复杂的看向叶非。

　　见叶非依旧一副高冷残酷的模样，心中一震，看来这小子根本就不怕三祖自爆啊。

　　也对，就算三祖自爆成功，谁都可能死掉，这小子绝对死不了。

　　那肉身，超阶灵兵都一拳磓碎了，区区一重大尊的自爆算什么？

　　而镇压了三祖，萧家那些老东西一个个都面色不善地看向叶非，并没有收起大日仙轮来。

　　数十个巅峰大尊的仙识领域，镇压四方，不用被笼罩，看上一眼，那九色仙光灿灿，一般低阶大尊都要仙识动摇，产生幻觉。

　　这些老家伙见到三祖的悲惨结局，心中的愤怒自不必说。

　　兔死狐悲不至于，活到这个岁数，心中已经没有太多的感情，只是家族受辱，萧家从此都要成为市楼各大星的笑柄，这个让他们不好接受。

　　更重要的乃是，这个小子这么个年纪就如此逆天，真的成为虚炎神体的丈夫倒也罢了，那是死伤几个巅峰大尊都值得的，而且成为自己家族的女婿，所谓对萧家的羞辱，也就不成立了。自己的小辈在家里瞎折腾，不行吗？

　　你们要是觉得不服气，要不赶他到谁家去折腾一下？

　　叶非看着数十个老祖不善的眼神，忽然笑道：“多谢各位老祖镇压了那个老疯子，不然萧家再有损失，就是小子的罪过了。”

　　为首一位老祖道：“你还把我等老家伙当老祖？”

　　叶非洒然而不失恭敬地道：“老祖就是老祖，小萝莉是我的亲人，她的老祖，我不认那都不行啊是吧？老祖，今日小子放肆，切割毒瘤，动静大了一些，还请各位老祖原谅小子的胡闹！”

　　尼玛！

　　围观者这下都不能淡定了，这小子这是害怕服软呢还是咋地？

　　都说了，小萝莉的老祖他得认，意思就是承认各位老祖也是他的老祖呗！

　　这就是一家人了，打的血流成河那也是人家内部事务，别人笑话不得。

　　萧滚雪听到叶非的话，一颗心终于放了下来。

　　尼玛，总算是让你成为名誉上的萧家一份子了。

　　但是，小萝莉只是你的亲人？你这特么想表达一个虾米意思？

　　难道我们小萝莉逆天的虚炎神体，童颜豪乳还打动不了你的心？

　　你这是变相撇清所谓丈夫的关系吗？

　　然而丈夫是不是亲人？

　　数十位老祖面色当即和缓下来，不敢真的给脸不要脸。

　　这样的小子，哪怕是名誉萧家人，将来叱咤起来，风云色变之时，就是萧家的中流砥柱啊。

　　“哼！知道就好，胡闹一下也就算了，不要闹得太过，不然让外人笑话……”

　　顺杆爬谁不会？

　　数十位老祖舒坦了一些，但是也不敢逼迫叶非太过。

　　至少今天叶非想干什么，他们不敢阻拦，不然里外不讨好，还里外不是人。

　　不听这小子说要割毒瘤吗？

　　萧家有没有毒瘤？老祖们哪怕闭关数个纪元，那心里也是清楚的。

　　八大旁支，没有一个不是毒瘤，要说要割的话，哪个都活该。

　　但是都割了也就没萧家了。

　　至于兑字脉，割就割了，起码对其他七脉也是一个震慑和警醒。

　　叶非对这些老家伙的识时务，表示领情。

　　但是什么叫不要闹得太过？

　　我连你们乾字脉三番两次搞我的三祖都没要了他的老命，难道这个度的把握不够？

　　“多谢各位老祖不罪，等割完毒瘤，小子前往诸位老祖面前请罪。”

　　面子是互相给的，为了小萝莉，委屈了本少的血龙心。

　　萧家上下，小到几百岁的初阶大尊天骄，大到几个纪元的老古董，此时都有着一股异样的感觉。

　　谁说这个乡下小子是一个只知道乱杀乱砍的夯货来着？

　　看这表现，这进退尺度的把握，不是一般的妖孽啊！

　　小一辈个个警惕妒忌，老一辈个个心中拿自己的小辈和叶非比较，却忽然发现，无论胆略战力还是韬略，自己的小辈给人家提鞋都不配。

　　各种小心思乱飞，自不必说。

　　此时叶非稳定了老家伙们的心情和心思。

　　转身就爆发出磅礴的气势来。

　　巨大术下的人龙变，同时开启二重血怒术，和二重元怒术，叠加四倍战力，能够让肉身绽放力场四倍乘以二百倍。直接就有了八百丈的肉身力场。

　　龙爪张开，半径八百丈的肉身力场加持，撼动萧城，鼓荡虚空百里。

　　这还是他控制着不让力场的气势外泄，否则整个萧城都会再次遭劫。

　　血龙噬！

　　巨大龙爪之中，产生一个巨大的气旋，笼罩兑字脉次元空间。

　　次元空间上覆盖的防御大阵，此时被龙爪的气势触发，符光大震，激射上方，似乎想要抵御龙爪的吸扯。

　　但是，叶非的目标根本就不是这个符阵，而是符阵下面整个次元空间。

　　这个次元空间看似处在萧城之中，其实处在无名虚空之中，根本和这个现实空间不在一起。

　　但是，虽然不在一起，总是相互连接，这个符阵就是一个衔接口。

　　轰隆轰隆！

　　叶非的龙爪上气旋高速旋转，所产生的吞噬之力，哪是一个符阵可以阻挡抵御的？

　　咔嚓咔嚓嘭嘭嘭！

　　浮光明灭，符阵上法则不断崩断，整个符阵连同下面的次元空间被叶非的龙爪直接从虚无之中给拉了出来。轰隆隆地出现在众人眼前。

　　我擦不是吧？

　　所有人都震惊到宕机了。

　　这是一种什么样的神术才可以将符阵直接破坏？

　　这是一种什么样的伟力才能够将一个次元空间从虚无之中拉扯出来？

　　这是一种什么样的控制力，才可以扯出次元空间而不伤到萧家其他旁支的？

　　叶非此时如真正的人龙顶天立地，龙掌之中吸附着一个巨大的次元空间，睥睨众生，望之魂飞魄散。

　　“族长大人，诸位老祖，小子现在去域外真空割毒瘤，愿意看的可以跟来，走起！”

　　叶非此时没有施展什么瞬移，也没有施展血龙遁术，二是以肉身破开虚空，以极致的速度在虚空之中奔跑，直上高天，直入罡风层，直破时空乱流，直达无尽真空。

　　这样的场景太过耀眼，想不引起周边各大小家族注意都不行。

　　一个两百丈之高的人龙，龙爪上吸附拖曳着一个巨大的次元空间在市楼第六星各流层穿梭，这是在拍戏吗？

　　老霍此时不在身边，但是不缺少爱好摄影的业余摄像刻录家以及专业的摄像刻录奸细们追撵着举着影像水晶刻录这万年不遇的奇景。

　　然而到了罡风层，渡劫期以下的渣修们就已经止步了。

　　罡风层，还是市楼第六星的罡风层，不知道比之屠肆大星的罡风层强大了多少倍，不小心吹掉魂魄都是可能的。所以渡劫期以下基本上没人提着脑袋追看了。

　　而渡劫期以上大尊，自然不会畏惧罡风层这点风刃削割。

　　但是到了时空乱流之中，四重以下大尊也止步了。

　　没有强大的防御手段的话，四重大尊也会被时空乱流吹散架了。

　　而萧家的五重以上大尊，本身肉身足够强大，因为都是中阶以上大尊了，是家族的中坚，也有着必要的防护手段，所以还跟得上。

　　至于高阶或者巅峰大尊，肉身横渡时空乱流不在话下。

　　数十上百位萧家高阶以上大尊追撵着远方跟来。身后还有不明身份的高阶巅峰大尊一大群吊着。

　　罡风层逆乱，时空乱流暴动。

　　市楼第六星正发生着一件割毒瘤的大事。


第316章 滚出来还是抖出来

　　时空乱流之中，叶非身后拖曳着一个百里大小的次元空间在奔跑，就如在平地一般。

　　这样的事情在市楼第六星的时空乱流之中出现，简直惊煞了所有吊在身后的两群人。

　　紧跟在身后的乃是萧家本宗的一百多名高阶或巅峰大尊。

　　吊在萧家大尊一群后面的乃是各类身份复杂的高阶或者巅峰大尊。

　　这些人之中，有大商行的掌柜，有附庸家族的家主，有强悍的佣兵组织的头领，有散修大尊，更有各大家族在萧城的卧底奸细。

　　更有像是息楼这般无处不在的情报组织人员，以及四处踩盘子的星际盗匪集团的探子，杀手组织在市楼第六星的分支机构人员。

　　叶非的横空出世，其亮相于人世前的第一个姿势就是如此夸张，动静如此之大，不能不引起各类人等的浓厚兴趣。

　　比如，这一群人之中，就有一个潇洒的身影一直不疾不徐地混在人群之中，眼中满是深意与笑意地看着叶非人龙变之后的背影。

　　而谁也不知道，这个看上去一点都不扎眼，平淡得扔进人堆里就找不出来的中年男子，竟然是天界四大盗匪集团无名的老大，盗帅楚留香扮装而来。

　　楚留香，自从在无尽真空之中想收走星崽，最后却被叶非偷偷劫走之后，就以他特殊的手段，缀上了叶非，一直追到了市楼第六星来。

　　他当然是为了星崽而来，但同时对叶非这个小家伙能够在他的眼皮子底下劫走星崽更感兴趣。

　　所以在确定叶非就是那个暗中劫走星崽的人时，并没有第一时间出手，而是一直在观察。

　　叶非展现出来的一些神奇，固然不能将他惊倒，但是毋庸说也是眼前一亮。

　　他对这个小家伙没有恶意，很是喜欢，所以，就起了那么点儿心思，要将叶非拉进无名盗匪集团之中去。

　　人才啊，谁不喜欢？

　　还有一个，乃是一个若隐若现的大尊，穿梭虚空，潜形匿迹的手段显然高人一筹。

　　此人乃是驻市楼第六星天杀集团分支的老大，八重杀手大尊秦无忌。

　　巧合的是，被十三弟师玉达雇佣围杀九哥师玉珠的杀手分支，就是市楼第六星这一支。

　　事实上就是秦无忌亲自安排一个初阶二重大尊率领百余杀手前往围杀九哥的。

　　此时的他也知道了这次任务失败了，更知道是谁干掉了自己的杀手大尊的。

　　因为十三弟没死，还和他联系了一下，给出了叶非的相貌特征。

　　而现在看到了叶非，并基本确定就是坏他事的大贵，杀心顿起，所以蹑踪跟来，伺机刺杀。

　　而此时，叶非拖曳着萧家兑字脉的次元空间飞速奔跑在时空乱流之中，如履平地，让身后已经纷纷祭出各种防御高阶灵宝灵兵来的诸多大尊眼红腹诽。

　　麻痹的肉身强悍了不起吗？

　　要知道，时空乱流之中的各种艰险，远远超过罡风层不知道多少倍。

　　罡风层之中，也就风刃密集对人造成巨大的困扰，有着防御宝器的话，基本上也没有太大的危险。

　　但是时空乱流之中不一样。

　　其中不仅时间紊乱，空间破碎，各种时空逆流，时空陷阱到处都是，陷进去想出来全靠运气。

　　更有域外流星陨石会突然出现，洪流炮弹一般袭来，一个躲避不及，磓成灰灰不是太难。

　　然而看人龙变状态之下的叶非，奔跑在其中，肉身力场居然将扑面而来的时空乱流刹那犁开，仿佛那肉身就是一把无坚不摧的狂刀，任你什么乱流，什么流行陨石，绝不趋避，直接磓撞上去，时空乱流分开潮涌翻覆到身体两边，流星陨石直接磓成渣渣飞扬消散。

　　尼玛，好吧，呲牙是必须的。

　　很快，叶非就跑出了时空乱流，冲进了无尽真空。

　　像是一颗炮弹射出时空乱流，无尽真空之中没有阻力，叶非拖曳着次元空间飞逝如星，不需要跑了，惯性就足以让他成为一颗永不停歇的真空飞行物。

　　身后吊着的两波大尊，先后也随着叶非进入了无尽真空之中。

　　他们不像叶非，真元之中已经有了星辰之力，在真空之中如鱼得水，想走就走，想停就停。

　　他们必须借助宝器符箓之类外物，才可以在真空之中自由行动，而且远不如在正常空间之中一样，想怎么战斗就怎么战斗。

　　在无尽真空之中战斗，一般的大尊不仅需要防御攻击两种宝器的加持，还需要高级别的丹药灵晶甚至仙石的补充，因为真空之中没有元气让他们吸收，没有足够的能量提供，在真空之中稍微漂移的远一点，都是一种对自己生命不负责任的行为。

　　不是被逼无奈，任谁也不愿意到永夜一般的真空里来溜达。除非是不得不进行星际航行的商队，还有就是彻底决心引来飞升仙劫的巅峰大尊。

　　渡劫飞升，引来四九仙劫，固然在大星上也可以完成，但是要做好一颗大星成为齑粉的准备。

　　所以，到了巅峰大尊这个境界，哪个不是后裔族群繁衍到了一个庞大的基数？

　　不说自己不能拉自己的后裔垫背，就是你愿意，其他家族的巅峰大尊也不愿意。

　　谁胆敢在大星之上引来仙劫，不仅这个大尊要被围杀，其后裔也要被屠杀殆尽。

　　所以形成一个默契，只要是渡仙劫的，不管是哪个境界的大尊，都要到无尽真空之中来进行，否则其他家族立即对你的家族展开攻击。

　　而此时，次元空间之中的兑字脉巅峰大尊，那群老东西们，此时虽然心惊于叶非居然能够将这个空间从虚无之中扯出来，也知道叶非要将他们拉到无尽真空之中割毒瘤，但是也没有激动到慌乱无主。

　　他们知道，叶非一旦被家族认可，自己一脉至少也要牺牲掉自己这些老家伙。

　　但是他们这一次真的是被逼到了绝境。

　　既然家族决定放弃他们，他们就要来一个绝处求生。

　　之前还没有任何信心胆量渡过四九仙劫，既然面临必死的局面，那就豁出去了吧！

　　“你们也都不需要紧张，事到如今，也只有鱼死网破了。”

　　此时，在次元空间之中，一个年级最大，修为最深的老者说话了。这老者乃是萧家兑字脉活的最古老的一个存在，处在巅峰大尊境界，不敢渡劫已经有五个纪元了。

　　这老者的辈分很高，就是之前的乾字脉的三祖，也要比他小个十几辈，得叫一声老祖宗。

　　“为今之计，大家都准备一下，准备渡劫吧！相信无数岁月以来，为了渡劫，各人都有了不少的准备，虽然都还没有信心，但是一些宝物还是有的，不至于一开始渡劫就飞灰湮灭。”

　　老祖宗逡巡一遍面如土色，满脸不甘又满眼悲愤的后辈大尊。

　　“这次我兑字脉的危机，或者是一次机遇也说不定呢。假如苍天护佑，一个不小心，谁就能渡过这次仙劫飞升，那我兑字脉在萧家，就绝对可以将其他七支踩在脚下，谁还敢追究此前的事情？”

　　“而只要有一人飞升，在飞升前，足以强势斩杀那个小畜生。要让萧滚雪以及其他旁支的老家伙们知道，我兑字脉不可轻觑，不容践踏！”

　　“好了，大家现在都各自攒点一下自己准备渡劫的宝物，为保证至少有一个人有飞升的可能，一些宝物要专门挑出来给一个人用，想必你们不会有意见。”

　　这个时候，兑字脉的巅峰大尊们，哪里还不知道是老祖宗自己要集中使用大家的宝物？

　　要在平时，老祖宗也不敢逼迫，就是逼迫大家也不会买账，但是现在不一样。

　　现在兑字脉自己这一群老家伙，正在刀尖上跳舞，一个不齐心，说不定大家都要玩完。

　　所以尽管一万个不乐意，还是依照老祖宗的意思开始拿出自己的宝物来，让老祖宗挑选。

　　……

　　而此时，无尽真空之中，叶非拖曳着次元空间已经到了深远处。

　　远离各大星辰，正是割毒瘤的好地方。

　　叶非心念一动，体内星辰之力与真空之中星辰之力相互作用，猝然就停了下来，仿佛刹车片抱死一般。

　　两大群大尊可没有这个本事，各个催动自己的宝器符箓，缓缓地停下来，远远伫立，并不敢过于靠近。

　　而杀手大尊秦无忌此时也不得不显出身形来，黑纱遮面，心中恼怒。

　　真空之中无法则，想要隐形匿迹谁也办不到。

　　而楚留香则是不显山露水地瞭了秦无忌一眼，不明所以地笑了笑。

　　叶非人龙变状态之下，伫立真空，一把将次元空间举到眼前，狞恶地笑道：“是你们自己滚出来？还是本少将你们抖出来？”

　　尼玛，真空之中，不借助任何宝器符箓，居然能够发出声音，这是什么概念？

　　刚刚因为刹车就将大尊们惊了一下的叶非，又将大尊们惊了第二下。

　　小贼，你还要给咱们多少惊吓？

　　而此时，次元空间之中的兑字脉老东西们一个个都看向老祖宗。

　　老祖宗已经挑选好自觉能够渡过仙劫的宝物，心中也是无任激动。

　　假如这一次能够渡过四九仙劫，自己就是无数万年来，天界第一个飞升仙界的仙人。

　　这样的情况下，不说镇压兑字脉，其他各脉哪一脉不得跪舔？

　　充满期待和自信的老祖宗，此时淡淡出声：“何须你抖？我自滚来！”


第317章 仙轮之威

　　“何须你抖？我自滚来！”

　　淡淡的声音响起，从次元空间之中传出，这让诸多巅峰大尊都感到牙疼。

　　这个几乎被萧家忘记了的活了五个纪元的老东西，那可是传说之中杀人不眨眼的老祖宗萧逆道。

　　这个时候这老家伙的声音响起来，让萧滚雪一众大尊变颜变色。

　　萧滚雪作为家族族长，自然知道一些家族的隐秘或者古老的事情，这个老祖萧逆道就是他一个不得不关注的老家伙。

　　这个老家伙活着，别人也许不知道，或者知道也不当回事，但是他却是知道，这萧逆道在将自己关进次元空间之时，已经是整个萧家最巅峰的存在。

　　之所以不得不将自己关起来，是因为他自己也快镇压不住自己的气息，随时都可能引来四九仙劫了。

　　而他自己又没有那个把握渡过，所以只好把自己关在次元空间之中，蒙蔽天机，苟延残喘。

　　那些因为叶非搞出来动静太大，本来怕渡劫长期闭关，现在出来看看究竟的老东西们，则是一个个脸色黑得成了锅底。

　　活过了三四个纪元的老祖，哪个没有挨过萧逆道的揍？

　　没有将自己关起来之前的兑字脉，那可是谁也得罪不起的，包括族长一脉，也要看人家脸色行事。

　　此时萧逆道要出来，这些老古董真的有要暴走……嗯是逃走的趋势。

　　此时，叶非眼睛微眯，龙眸看向次元空间上面的符阵。

　　符阵当然是被次元空间之中的老家伙们控制着，想关闭就关闭，想开启就开启。

　　但是数十个兑字脉的巅峰大尊，还不至于怕了叶非一个体修。

　　嗯，体修！

　　他们一致认为叶非不过是一个强大的体修，之前乾字脉的三祖之所以被镇压，被挖走仙婴，不过是三祖的大意和轻敌，以至于各种神通秘术都来不及施展，就杯具了。

　　而现在既然知道了这家伙是个强大的体修，那么谁还和他近身战斗？

　　直接远距离祭出法术神通秘术宝器天兵就是了，近不了身的话，他就是一拳能捅破苍穹，又能咋地？

　　所以，次元空间符阵一阵闪烁，悄然隐去。

　　从次元空间之中，一溜烟似的瞬出来数十道身影，然后分布四周，披挂满身，手持宝器天兵，遥遥对峙。

　　而只有老祖宗萧逆道敢于近距离与叶非对峙。

　　但是这个近距离，也有着百里之遥。

　　其他数十个兑字脉巅峰大尊，环绕万里区域，封锁上下十方。

　　但是谁也知道，哪怕是万里之遥，对于大尊来说，也就是一个小瞬的距离，然而对于体修来说，则显得有些远。

　　体修的优势在于贴身战斗，一旦拉开距离，只有挨揍的份。

　　一万里的距离，哪个体修的肉身能够影响到一万里？

　　而萧逆道之所以敢于近距离和叶非对峙，也是因为他现在手中有了若干件的宝物，这些从自家后辈巅峰大尊手里等于硬抢来的宝器，有一些甚至让他大开眼界，不说应对叶非的肉身攻击了。就是面对四九仙劫，都增加了几分信心。

　　“小辈，不要说老祖我以大欺小，你个夯货村汉，刚进城不知道水深水浅，就敢蹚浑水割毒瘤。你知道什么叫毒瘤吗？”

　　萧逆道眼睛阴冷，杀意凛然，很不客气地逡巡睥睨一遍处于万里之外的萧滚雪等一群萧家大尊。

　　“哼！既然你等要让这小子拆了兑字脉，那本尊就拆了这个小子，然后让你们看看，你族长大人，和你身后的一群老东西，究竟有多么废物。”

　　萧滚雪瞳孔一缩，感受到了萧逆道强烈的杀意，而他身后一群老古董，则是羞愤恐惧，一个个怒视萧逆道，但是敢怒不敢言。

　　“废物！”

　　萧逆道再次低沉怒骂一声，转目叶非。

　　“小子，老祖我给你一次机会，加入兑字脉，本尊保你万年之内进阶巅峰大尊！”

　　萧逆道此时真的搞不清叶非的状况。

　　在他看来，仅仅是一个体术逆天的小娃娃，年不过五十上下，固然是逆天的，搞得一群大尊都吸溜冷气。

　　但是体修毕竟是体修，到了高境界，特别是渡劫期的时候，基本上就没啥希望了。

　　谁见过渡劫期的体修？哪怕是初阶的渡劫期？

　　所以，在天界，也只有那些个没有强大家族背影，没有巨量财货支持的散修穷鬼，才不得已选择体修这条路。

　　然而一旦到了高阶，谁跟你肉身战斗？隔着千里万里直接就要了你命了，根本就没有可比性。

　　而体修想要飞升，那简直就是白日做梦，连法则都稀少的不行，更不要说仙则了。

　　所以体修想要飞升，就要搁下体术不练，等于从筑基期开始从新修法，直达渡劫期之后，他强大的肉身才可以体现出价值来。

　　毕竟，想要渡过仙劫，肉身的强大是必须的。

　　而让一个体修万年之内达到巅峰大尊，这也就是不看好叶非在修法上的天赋，不然你去练啥体术？

　　但是即便是不看好叶非的天赋，万年之内修到巅峰大尊，这个承诺也不是一般的有诱惑力。

　　不是每一个修士都是天骄妖孽，修炼十万年达不到渡劫期大尊境界的修士海了去了，万年修到巅峰大尊，不是天才，但肯定是人才。

　　萧逆道这样的承诺，等于釜底抽薪，叶非一旦答应，就等于将一个体术直逼高阶大尊战力的家伙拉到了兑字脉阵营，那么接下来，看谁敢对兑字脉说半个不字？

　　叶非放弃割毒瘤的话，给萧滚雪一百个胆子，他也不敢举起手术刀。

　　而明显，萧滚雪有着借助叶非这把手术刀杀人的意图。

　　然而叶非就像是听到了天底下最好笑的笑话一般，噗嗤一声笑了。

　　“老东西，你这笑话有点冷啊！”

　　嗯？

　　萧逆道皱眉，心中暴虐之气有些按捺不住。

　　“小子，不要敬酒不吃吃罚酒，你一个荒僻之地来的夯货，知道巅峰大尊是什么样的存在吗？知道老祖这个承诺会让多少奇才疯狂吗？”

　　叶非笑着摆摆龙爪：“老东西，你需要搞清楚一个状况，巅峰大尊怎么了？就像你一样不是巅峰大尊了好多年了吗？怎么躲在狗窝里不敢出来？这样的巅峰大尊，你说要本少感恩戴德？你确定不是搞笑忽悠或者放尼玛的狗屁？”

　　吼！

　　巅峰大尊，萧家宿老，五个纪元的老祖宗，被一个五十岁的小子叱骂，而且还是数个纪元横行萧家甚至市楼第六星的原超级纨绔萧逆道。

　　本来还想着试图收服叶非的，现在这个想法立即没有了。

　　兑字脉没有你叶非，还是兑字脉，但是没有了我萧逆道，那还是兑字脉吗？

　　老东西暴怒，直接一声兽吼，真空无法无引力，居然感觉被他吼得颤抖。

　　要知道，真空之中是收不住声音的，这个萧逆道不但借助宝器发出了声音，居然还有着吼破真空的威能。

　　这一下，差点让所有万里之外的其他大尊七窍流血，仙识摇荡。

　　一样是巅峰大尊，萧逆道的不凡可见一斑。

　　但是叶非的肉身何等坚固？哪怕你的声音再强大一些，但是想破开他的肉身防御，损伤他的识海，何其难哉？！

　　而此时的萧逆道疯掉了。

　　起码有两三个纪元不曾揍人了，现在怒火万丈，烧塌虚空，根本就忍受不住，也没有细想叶非为什么不受他音波攻击的伤害，直接就要将叶非灭杀当场。

　　好在这个老东西还没有完全失去理智，没敢以肉身与叶非磓撞。

　　而是一个瞬移到了万里之外，轰然一声释放大日仙轮，仙识领域绽放，九色仙光璀璨。

　　一根指头点向叶非。

　　“去！”

　　只见其大日仙轮之中，赤黄青白黑蓝紫光暗九色仙光鼓荡氤氲，刹那就化为一片毒气弥漫的沼泽。

　　九色仙轮，每一种颜色代表一种仙则。

　　赤色火、黄色土、青色木、白色金、黑色水、蓝色风、紫色雷、光是时间、暗是空间。

　　九种颜色，代表天道法则最强大的九种仙则，足以形成一个类似于世界的强大的仙识领域，其中九色仙则可以随着主人的意念随意转换，这就是渡劫期大尊的强大之处。

　　领域之内，改变法则。

　　九种颜色化为一种，乃是黄色的沼泽。

　　先天八卦，天地水火山雷风泽，兑字脉对应泽卦。

　　因此，哪怕是修到了巅峰大尊，对于五行基础法则，风雷衍生法则，时空根本法则都有了相当的了解，那他本身的天灵根依旧是土水双属性。

　　或者说，真正让他操控得得心应手的，还是他原本自身的属性。

　　轰！

　　萧逆道大日仙轮之中，顿时化为无边沼泽，泥沼动荡，毒雾弥漫，白骨沉浮，蟒蛇鳄鱼之属翻滚。

　　而大尊的大日仙轮，仙识外放的距离，就是仙轮的范围，就是仙识的领域。

　　巅峰大尊，还是萧逆道这种活了五个纪元的古老大尊，其仙识在无阻的真空之中，甚至比在世界之中外放的距离还要大。

　　“仙识所及，皆我领域！”

　　“我要淹没，谁能阻挡！”

　　“我要沉陷，谁能拔足！”

　　一刹那，随着萧逆道的怒吼咆哮，其大日仙轮迅速暴长，从一开始的万里，瞬间就达到了数十万里，而且没有停歇下来的趋势。

　　所有围观的大尊全部瞬移逃走，哪里敢让萧逆道的领域笼罩？

　　而只是一个呼吸，兑字脉的数十老古董和叶非，立即被萧逆道的大日仙轮囊括。

　　萧滚雪刚刚站稳，回头一看，呻吟一声。

　　完了！


第318章 对战萧逆道

　　“仙识所及，皆我领域！”

　　“我要淹没，谁能阻挡！”

　　“我要沉陷，谁能拔足！”

　　萧逆道释放大日仙轮，九色仙光化为无边泥沼，瞬间囊括百万里真空，将围杀叶非的兑字脉其他巅峰大尊和处在人龙变状态之下的叶非笼罩进去。

　　不到万不得已，萧逆道也不愿意直接就完全释放自己巅峰大尊的全部气息，引来不知从何而来的四九仙劫。

　　所以，虽然此时他的仙识领域已经扩展到百万里方圆，但是绝对不是他仙识的极致。

　　而不倒极致的仙识，冲不破巅峰大尊的壁障，难以使得仙界的仙道法则觉察，引来仙劫。

　　而仙劫不是天劫，不是天道法则对修士的灭杀，而是仙道法则对修士的考验。

　　到了巅峰大尊这个境界，天道法则已经无可奈何，放任不管了。

　　管也管不了，你爱飞升飞升吧，最好飞升时一个仙雷劈死你丫的。

　　然而这不是叶非首次见识大日仙轮。

　　之前在妖狱之中，杀手大尊就展开过他的大日仙轮来，要囚困灭杀叶非。但是杀手大尊的仙轮太孱弱了，被叶非所破。

　　但是巅峰大尊的仙轮，比之杀手大尊的仙轮不知道强大了多少倍，哪怕不是完全展开的状态，也刹那就将叶非囊括了进去。

　　仙识领域之中，所见全部是仙道法则，所遇全部是仙道神通。

　　所谓神通，便是以神识或者仙识操控法则进行战斗。

　　虽然说仙轮之中也有仙气，但是更多的是仙识衍化出来的，被仙识主导的，仙识实质化的攻击手段。

　　所以，本质上，无论是化神期大能的大日神论，还是渡劫期大尊的大日仙轮，乃是一种神识或仙识攻击手段。

　　这种以神识和仙识与人战斗的手段，才是实际意义上的神通。

　　以神通天，谓之曰神通。

　　此时萧逆道自己也处在大日仙轮之中，狞笑着操控泥沼的沉陷之力，镇压叶非肉身，锁困叶非识海。

　　无数巨蟒、鳄鱼、蛟龙咆哮着嘶吼着，自上下十方朝着叶非围杀而来。

　　这些生灵，有着仙气凝聚的肉身，所以它们是实质化的，对肉身有着强大的攻击力。

　　但是本质上它们乃是仙识所化，以仙识为魂，法则为骨，直接冲进识海，镇压吞噬，各种攻击，防不胜防。

　　所以，泥沼本身所具备的水土双系仙则，本身就有着锁困、陷落、镇压、浸润、冻结等等水土两系仙则特性，这些特性一旦遭遇叶非，立即施加在其肉身之上，顿时使得叶非感觉到肉身束缚，力量禁锢，难以动作。

　　而蜂拥而来如兽潮般的巨蟒、鳄鱼、蛟龙、水蛭等等生灵，立即扑在叶非的身上缠绕、撕咬、钻透、吞噬。

　　叶非感觉到，在这样的仙轮之中，自己的肉身有着不由自主的趋势，随着瞬间水土双系仙则之力的加强，任由其施展，自己绝对会成为那些扑上来的巨蟒鳄鱼之属的口中餐。

　　叶非相信自己的肉身强大于一般的高阶灵宝灵兵，堪比超阶灵兵甚至准至宝，准道兵。

　　但是你在无法主宰肉身的前提下，哪怕你的肉身再是强悍，也会有扛不住的时候，一旦破防，瞬间就会被撕碎。

　　所以，叶非绝对不会让这种事情发生。

　　麻痹的，想与巅峰大尊对战，的确不是一件容易的事情。

　　之前三祖被自己虐成狗一样，那是自己发难在前，三祖根本就来不及释放大日仙轮，什么神通秘术也被一拳拳打散，根本凝聚不来。

　　而现在萧逆道远离自己，瞬间释放大日仙轮，叶非想不被压制都难。

　　但是好在，他始终处于人龙变状态，同时开启着二重血怒术，叠加二重元怒术，四倍战力让他有了反击的可能。

　　起码，镇压束缚囚困自己的水土两系仙则，不可能立即进入自己体内，对筋脉血液真元神魂发生作用，只是维持在体表体外，貌似危险到极致，实际上并没有真正被镇压束缚。

　　血液依旧在涛涛，真元依旧在滚滚。

　　四倍战力不够，那就将战力开启到最大。

　　三重血怒术！

　　三重元怒术！

　　九倍战力！

　　全部开启！

　　人龙变状态，九倍战力叠加，肉身力场全开，九千丈力场爆发，鹿死谁手，打过再说。

　　“吼！老东西，以为这样就能杀我？做梦！”

　　轰！

　　九倍战力叠加之下，人龙变状态，大日仙轮之中，扑向叶非的无数巨蟒鳄鱼蛟龙水蛭倒卷，泥浆乍破，嗡然推开九千丈。

　　处在百万里之外的萧家大尊群和另一个杂牌大尊群，本来以为叶非必被镇压，难逃一死，但是现在看到叶非在萧逆道的仙识领域之中，居然没有被束缚，肉身力场一开，居然将仙识所化的一切推开九千丈方圆。

　　这就等于叶非在百万里仙识领域之中，拥有了一块仙则不侵，攻击不入的自主空间。

　　肉身强大到这种地步，硬生生将萧逆道这古老巅峰大尊的仙识领域撑开，毋庸证明了叶非仅仅从肉身来说，已经属于天界金字塔顶端的存在。

　　体术修炼到这种地步，什么大成圣体，什么丈六金身金刚不坏体，统统都是浮云。

　　大成圣体，金刚不坏体，修炼到极致，可以在巅峰大尊的仙识领域之中做到叶非这一步吗？

　　恐怕早就被仙识神通镇压，巨蟒蛟龙之属分食了。

　　但是，即便如此，许多巅峰大尊也不看好叶非。

　　“肉身是强大的过分，但是仅仅如此的话，也难有胜算啊！”

　　“是啊！低阶修士不知道，但是到了咱们这个境界的大尊，谁不知道仙识领域何止这点威能？不说别的，仙识攻击无形无状，肉身能推开拟形仙兽，甚至一定程度上能推开仙则，但是想要阻止仙识的攻击，不能乐观啊！”

　　而此时，萧滚雪就属于那种对仙识领域有着深层次认识的一群，设身处地想一下，即便叶非的肉身推开了仙则仙识拟形的仙兽，但是想要阻挡仙识的无形攻击，恐怕很难。

　　萧滚雪看了一眼身边哆嗦成一堆的萧公瑾，知道他不仅仅是害怕，还因为自身实力的低下，虽然在自己的裹挟之下，强行来到真空之中，也是难以独自维持一种自然状态，身心损耗极其严重。

　　萧滚雪随即将大日仙轮撑开几丈，同时将自己和萧公瑾都护持在里面，道：“公瑾，你对这叶非知道多少？”

　　萧公瑾那是追杀劫夺过叶非的，在叶非还很弱小的时候，就见识过叶非的不凡，甚至在自己神识领域之中，叶非都能劈开一道缝隙逃走。

　　所以，别人也许不知道，萧公瑾可是知道，叶非还有这一把莫名等级的刀。

　　而直到此时，叶非都没有一点动用那把刀破开萧逆道大日仙轮的意思。

　　所以萧公瑾知道，叶非还有着其他的手段应对。

　　起码现在不到真正的危急时刻。

　　“族长大人，依照我对叶少的了解，仅此手段，难以将其镇压！”

　　哦？

　　萧滚雪眼睛一缩。

　　“难道他还有什么逆天手段是我这个层次的大尊也奈何不了的？”

　　萧公瑾心有余悸地道：“他有一把刀……”

　　一把刀？

　　萧滚雪有些不解。

　　一把什么样的刀能让萧公瑾如此凝重，还单独提出来说？

　　而接下来，萧公瑾更是抛出来一颗巨型炸弹。

　　“他不仅有一把刀，身边还有一个强大的隐形存在……”

　　擦！

　　你一个半步渡劫期渣渣眼里的强大存在，能有多强大？

　　比如本族长，想让你看不见的话，扭曲一下空间你能看到？

　　是不是本族长这样的存在，就是你眼里的无比强大了呢？

　　看到萧滚雪眼里的不以为然，萧公瑾苦笑摇头。

　　“族长不要不当回事，那样的存在，虽然我屠肆大星大能见识浅陋，但是那种无可抵御的感觉，绝对不是萧逆道老祖宗能够比拟的……”

　　嘶嘶！

　　萧滚雪倒吸一口凉气。

　　意思是在你的感觉当中，那个存在的强大，要比之萧逆道这样的巅峰大尊还要厉害？

　　天界化神期以下大能不知道，但是不等于萧滚雪这样的存在不知。

　　这个天界，明面上最强大的存在，似乎就是他们这一帮人了。

　　但是事实大谬不然。

　　真正主宰天界大局的，不是这些巅峰大尊，而是……

　　本族长能跟你解释吗？

　　那样的存在……尼玛，你不是说有一个那样的存在始终跟随在叶非身边吧？

　　那样的存在吃多了没事干，跟着一个村汉夯货到处惹是生非？

　　那样的存在，你觉得他会那么无聊？

　　还是说，叶非本身就具有着让那样的存在保护培养的潜质？

　　假如是的话，那样的存在岂不是成了事实上的叶非的护道人了？

　　尼玛！

　　那样的存在做护道人，荒古以来也没有过这样的事情啊！

　　心惊肉跳之下，心情澎湃。

　　假如真的像萧公瑾说的那样，叶非的逆天和崛起就有理由解释。也可以理解。

　　而那样的存在在为叶非护道的话，叶非哪里会遭遇真正的危险？

　　这岂不是说，只要和叶非交好，就等于和那样的存在示好？

　　那么假如萧家遭遇什么难以应对的局面的话，那样的存在随便挥挥手，一切危机不就土崩瓦解了？

　　再进一步的话，那护道者看着萧家顺眼，给点颜色涂抹一下，五古世家变成六古世家，真的不是镜花水月啊！

　　萧滚雪心中顿时一片火热。


第319章 神识之毒

　　叶非开启人龙变状态下的九倍战力，已经是他目前能够开启的战力的极致。

　　但是，不要忘了，早些时候，迷你龙给出了魂怒术的传承，到现在叶非还没有过实践的经验。

　　此时处于萧逆道的大日仙轮之中，虽然撑开了一个九千丈的自主空间，不至于让萧逆道控制，但是仙识的威压还是多少影响到了他战力的发挥。

　　起码，不像是在正常情况下一样，战斗起来那么爽。

　　这个时候，他总是感觉到一种被迟缓被牵制的力量让他难以尽情战斗。

　　这个时候，那些被他推得翻滚到九千丈之外的巨蟒蛟龙鳄鱼水蛭之属，再次咆哮着扑了上来，但是在力场形成的无形结界上，不断的被磓碎。

　　这让萧逆道感到愤怒。

　　他已经将叶非囊括进自己的仙识领域之中，按照道理来说，叶非应该成为砧板上的肉，任自己切片还是剁碎才是。

　　但是，这个可恶的小子，居然有如此肉身力场，类似于一个肉身力量的领域，在自己的仙轮之中开辟出一方空间来，与自己的领域分庭抗礼。

　　这是难以理解的事情。

　　肉身力场，这是闻所未闻的一种新的秘术？还是一种神通？

　　“小子，你阻挡的了有质，如何抗拒得了无形？所有有质，化为神通，破入识海，摧毁意识。去去去！”

　　于是看到所有拟形的巨蟒鳄鱼蛟龙水蛭等等仙兽毒物再次潮水一般朝着叶非的肉身力场冲击而去。

　　但是这一次，肉身力场没有能够阻挡得住这些毒物的进入。

　　破入力场的这些毒物，一进来就以不可思议的速度出现在叶非的识海之中，五千丈识海，刹那被这些毒物搅得魂液起涛。一声声的咆哮犹如闷雷响起，震撼得叶非识海剧痛，肉身颤栗。

　　萧逆道，步入巅峰大尊数个纪元，已经很难压制仙劫的降临了。

　　其仙识的强大程度，比之一般的巅峰大尊都要强大很多倍。

　　那些由他仙识拟化的凶兽毒物，不仅仅具有着巨大的杀伤神魂的力量，更具有神识之毒的功用。

　　所谓神识之毒，乃是一种精神之毒。

　　比如萧逆道模拟出一只巨蟒来，那这只巨蟒绝不仅仅只具有其形态和攻击力，更具有着巨蟒应有的毒素在身。

　　一旦被这种巨蟒咬中或者被其毒液污染，识海就会真的被那种毒素侵蚀毒害，轻者产生种种幻象，重者直接被毒害成白痴，失去意识，成为行尸走肉。

　　此时的情况就是这样。无数条巨蟒冲进叶非识海肆虐，毒气森森，毒雾弥漫，毒液四溅。

　　只是刹那，识海混乱的叶非惨叫怒吼一声，识海清亮的魂液就有一部分被污染成浑浊的黑色。

　　并且这种黑色还在飞速的蔓延。

　　“吼！”

　　在外界所有人看来，萧逆道施展强大的仙识攻击之后，叶非的肉身力场轰然散开，人龙化的肉身开始蹀躞翻滚，痛苦使得他的龙尾都在四处狂甩，鳞片都在叮叮当当地互相撞击。

　　而七窍之中，黑色的仙血流淌，整个五官就如地狱之中的恶鬼一般扭曲，恐怖之极。

　　而因为肉身力场的崩溃，使得叶非刹那陷入了无边沼泽之中，土系仙则的囚困之力，重力镇压之力，水系的冰寒之力，束缚之力同时作用于叶非肉身之上，顿时让他动弹不得。

　　而更加让叶非感到恐怖的是，那些巨蟒之类毒物，根本就是源源不绝，亿万条毒物缠上来，对其肉身缠绞啃噬勒束。

　　肉身和神识同时遭遇到了前所未有的打击。

　　好在，叶非的肉身即便是在不能自主的状态之下，也坚如金刚，那些仙识仙则仙气所化的毒物想要破防，也不是一件很容易的事情。

　　但是疼痛是难免的。

　　然而相对于神识的痛苦和危机来说，肉身上的这点痛苦，简直可以忽略不计。

　　此时让叶非亡魂皆冒的乃是，假如不能将冲进自己识海的这些毒物清除掉，不用多久，就会彻底沦为白痴。

　　五感翻腾魂海怒，六识震荡肉身摇。

　　此时的叶非竭力地想要镇压识海的翻腾，一道道神识化形为各种妖兽与萧逆道的仙识毒物缠斗。

　　但是很明显，无论是从仙识的质量还是数量上来说，叶非的半仙识都有相当的差距。

　　而这还不是最可怕的。

　　最可怕的是那种神识之毒的侵蚀。

　　这种神识之毒，污染精神，毒害意识，不仅使得叶非浑浑噩噩，更使得他眼前不断出现一些幻象。

　　本来是一条巨蟒喷射毒液，溅射在一缕意识上，但是刹那，那缕意识前就出现一个赤裸裸的妖娆美女。

　　明知道这是一种幻象，但是妖娆美女的啥波啥浪以及各种极致诱惑羞耻的姿态，以及体香气息喘息等等，还是不可遏制地让叶非的兽血沸腾，欲望澎湃。

　　而当这缕意识沉湎于这美女的诱惑之中，可耻地投降之后，这缕意识立即就被那鲜艳的朱唇吞噬。

　　一缕意识彻底被毒害，等于叶非的神识遭受了剧创。

　　“啊吼！”

　　叶非的怒吼声传出来，让百万里外萧家的大尊们刹那变色。

　　“萧公瑾，你特么过来，你说的那一把刀呢？你说的那个神秘强大的存在呢？叶非怎么看上去毫无抵抗能力的样子？”

　　此时的萧滚雪几乎要疯掉了。

　　萧逆道的强大他有所耳闻，也曾经见识过其出手。

　　但是强大到这种地步，却让萧滚雪很是意外和惊惧。

　　叶非不能搞定萧逆道的话，这家伙一旦返回家族，肯定会彻底与各脉分裂，大打出手是必然的。

　　而现在照这个样子，这个老东西几乎不用以渡仙劫相威胁，现在的萧家也没有谁是他的对手。

　　虽然作为萧家的族长，萧滚雪可以借助萧城城主府内城强大的法阵强势与萧逆道对战而不落败，但是想要镇压萧逆道，也是难度极大。

　　而一旦到了那个地步，萧家必然陷入内战，萧逆道足以横扫其他六大旁支，剩下乾字脉被困主城的话，就会形成族长一脉居于内城，兑字脉占领外城，强势捋夺卫城虎贲军指挥权的局面。

　　这样的萧家，绝对会因为内战而衰败，最终被其他家族虎视甚至分食。

　　而此前，他没有阻止叶非割毒瘤，就是想借叶非这把刀剔除兑字脉，震慑其他脉，使得萧家能够重振精神，凝聚合力，追求更大利益和目标。

　　但是现在看来，似乎这把刀出了问题。

　　不是叶非不够强大，而是萧逆道出乎意料的强大。

　　两个强大的存在遭遇，就看底蕴谁更深厚。

　　而显然，叶非年不过五十，面对活了五个纪元的老古董，根本就谈不上什么底蕴。

　　比如说，神识之毒。

　　这在萧滚雪这个层次的大尊来说，并不是什么秘密。

　　神通可以传承，更可以自主开发。

　　天界之中，师徒传承，宗门传承，家族传承甚至血脉传承的神通占到绝大多数。

　　而至于自创神通，那就不是一般的大尊能够做到的了。

　　一般的神通，无非就是神识操控或者改变领域之中的法则，或五行转换，或拟形战斗，或拟化宝器天兵战斗，更有甚者，可以以法则形成阵法，囚困杀伐随心所欲。

　　但是这些神通，无不脱胎于神识与法则仙则仙气的结合。

　　但是基本上没有人，或者说根本就没有听说过，神识之毒这种东西存在。

　　天界当然存在可以毒害神识的毒物，但是那是外物之毒侵袭识海，形成毒害，是中毒。

　　但是神识之毒不一样。

　　神识之毒来自神识本身。神识形成内含毒素，一旦侵入对手识海，就会形成侵蚀毒害，不但能够毒杀对方的意识，更能够使得敌手成为一具行尸走肉，甚至炼制成一个看上去正常，实际上已经被操控的傀儡。

　　神识之毒，神识本身就是毒。

　　这种神通或许不是独一无二的，但是绝对不是一般的大尊能够掌握的。

　　就比如现在萧逆道施展出来种种神识毒物，不仅污染了叶非的识海，更是毒害了他的意识。

　　随着毒害的进一步加深，叶非迟早被萧逆道掌控。

　　而外界的大尊们，并不知道神识之毒是什么神通，只是觉得刚才还犹有余力的叶非，刹那间就肉身识海全部失守，彻底失去了反抗的能力，假如不是逆天的肉身，估计早就被萧逆道给灭杀在大日仙轮之中了。

　　这让诸多大尊对萧逆道的能力有了一个新的认识。

　　“擦！这老祸害闭关无数岁月，没想到修出了如此厉害的神通。话说，咱们要是遭遇的话，估计也是难以抵挡的吧？”

　　“这个神通有些不明觉厉。你看那小子七窍流血，表情淫荡，某处坟起，分明是被激发了人之大欲了。难道说，这老祸害还能在别人识海之中制造出绝世尤物来？”

　　“绝世尤物倒是不一定，制造一个幻象还是有可能的吧？这特么已经不是常规的神识攻击，有些厉害！”

　　“但是你看那小子的脸色吧，要说是神识攻击也不一定就成了一片黑色啊，黑中泛青，分明是中毒的迹象啊！”

　　“不能吧？老祸害难道在他的领域之中偷藏了什么能够毒害神识的毒药？但是想要毒害那小子的神识，也要老祸害自己的神识将毒素带进那小子识海才可以呀？那样的话，老祸害岂不是连自己的神识也给毒害了？”

　　“哎呀，搞不清啊，这小子完了的节奏！”


第320章 以死破死局

　　“嗷吼！”

　　叶非因为识海之中难以想象的痛苦而怒吼咆哮，周身几乎被萧逆道拟化的巨蟒鳄鱼蛟龙水蛭等毒物淹没，整个人看上去，就像是一颗毒物盘踞的球。

　　然而，叶非的肉身之力不是盖的，即便被如此之多的毒物淹没，也没有能够破开他的肉身。

　　真正要命的，是识海之中的神识之毒。

　　此时的萧逆道因为囚困束缚了叶非，神识之毒也将叶非毒得失去了有效的抵抗。

　　“哈哈哈！老祖我就说呢，一个小娃娃，肉身逆天倒也罢了，要是神识化为仙识，强大到足以抗衡老一辈强者，那啥也不说了，老祖我直接就跪了！”

　　“但是逆天有度，妖孽可量。连金丹都没有结出来的小娃娃，已经可以与老祖我斗战了，就是现在身死道消也足以名垂史册了。倒是老祖我，以大欺小，战力全开才占据了些许的上风，真的有辱武道之名，愧对祖先血脉传承啊！”

　　而此时，在萧逆道大日仙轮之中，浮现出一个个兑字脉的巅峰大尊来。

　　这些巅峰大尊本来是和叶非一起被囊括进来的。

　　但是进来之后，这些大尊就都消失了。

　　这些巅峰大尊其实不是消失了，而是配合萧逆道，化身泥沼隐匿起来，准备在关键时刻，给叶非来一记狠得，直接打死或者直接镇压擒拿。

　　但是现在看来似乎用不着了。

　　显化身形之后，数十个大尊倏然出现在了大日仙轮之外，一个个睥睨百万里之外的萧家其他旁支巅峰大尊以及萧滚雪等人，眼中杀气弥漫。

　　不用引发四九仙劫，这对于他们来说才是最重要的。

　　本来就对渡劫飞升没有信心，萧逆道又强势拿走了他们的一些宝物，心中早已惴惴和怨恨。

　　要是萧逆道拿不下叶非，大家直接引发四九仙劫的话，自己等老古董一个也休想活下来。

　　然而对于其他旁支大尊，特别是想借助叶非割掉兑字脉这颗毒瘤的族长萧滚雪来说，那怨气和杀意就大了去了。

　　“萧滚雪，你要灭了兑字脉，那就不要怪兑字脉跟你拼命。来，老祖我不才，与你在这真空之中比划比划，或者老祖我直接引发四九仙劫让你提前感受一下飞升的感觉？”

　　萧滚雪脸色成了黑铁片。

　　这个老祖自然没那勇气真的拉自己去渡劫，但是这话太气人了，太具有挑衅性和侮辱性了。

　　撕破脸了，和兑字脉难以善了，除非答应兑字脉一些无理要求，否则必然引发家族内战。

　　此时，乾字脉一个老祖见到自己的族长被羞辱，作为老祖难以装作没看见没听到。

　　兑字脉老祖如此挑衅，萧滚雪族长居然没反应，不仅是萧滚雪本人的羞耻，更是乾字脉的耻辱。

　　“兑字脉好牛逼的样子，剥夺人家媳妇的血脉不成，老祸害赤膊上阵，大打出手，萧逆道这是觉得萧家是他一个人的萧家？来老东西，敢说这个话，老祖我陪你，不就是四九仙劫吗？不敢渡劫的死全家好吗？老家伙，敢不敢一起飞升或者一起死？”

　　这个乾字脉老祖跃众而出，直逼兑字脉那个老祖。

　　兑字脉老祖一见有人当真，立马偃旗息鼓，但是嘴硬是必须的，这叫输人不输阵。

　　“哈哈！渡劫啊，谁怕谁？等老祖宗镇压了族长的宝贝义女婿，咱们再讨论这个哈哈，现在嘛，你就干看着吧！”

　　双方大尊个个怒目而视，恨不得用眼神杀死对方。

　　“本来老祖宗我还准备着让你等隐匿起来偷袭一下这个后辈来着，看来是用不着了，给兑字脉留了一小块臭脸。你们先歇着去吧，等完了咱们好好和族长大人掰扯掰扯，看看正直的族长大人这些年有没有为乾字脉谋取利益，中饱私囊，侵占其他旁支的利益。没有，我兑字脉臣服领导；若有，呵呵……老祖我不介意让兑字脉取而代之！”

　　你要割毒瘤，我就抢宝座，你说我不要脸，我就看看你有多纯洁！

　　萧逆道只针对萧滚雪乾字脉一支，不涉及其他旁支，甚至有意无意将自己放在与其他旁支利益一致的角度上来，用心当然是足够险恶。

　　分化瓦解，合纵连横，老祖宗用惯了的手段，自然是屡用不爽。

　　萧逆道不用去看也知道，此时自己占据了绝对的上风，那些本来要置兑字脉于死地的旁支家族，心思都已经起了变化，自己再这么一说，等会自己结束了与叶非的战斗，直接与乾字脉开战的话，倒要看看有几个旁支袖手旁观。

　　然而，他真的是得意忘形了。

　　此时叶非只是处于危局之中，并没有彻底被镇压，此时就开始嘚瑟，作为老祖宗来说，政治上真的是很不成熟。

　　但是，想想萧逆道，一个家族著名的老纨绔，韬略与隐忍什么的，真的有些难为他。

　　所以，性格决定命运这句话，有时候真的不要太准确。

　　“啊！怎会酱紫？！”

　　本来已经心生寒意，琢磨着是和是战的萧滚雪忽然听到了萧逆道一声不可思议的怒吼。

　　精神一振，就看到萧逆道的大日仙轮之中，被无数巨蟒等毒物淹没的叶非肉身起了变化。

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰轰！

　　无论巨蟒、鳄鱼、蛟龙还是巨大而恶心的水蛭，此时都瞬间炸开，似乎他们包裹淹没的不是一具肉身，乃是一颗核弹。

　　而这些毒物炸开之后，全部化为海量的仙气能量和雾化的仙识，刹那之间又被爆炸的中心突然出现的一个巨大的气旋所吸扯，回潮一般投入进去，刹那不见。

　　这诡异惊悚的一幕，让兑字脉的数十位巅峰大尊顿时宕机，一种不好的预感顿时弥漫心头。

　　而萧滚雪等却是在宕机的同时，心中充满了期待，难道叶非在这种情况之下还能绝地反击？

　　而只有萧公瑾一个人狂喜大叫起来：“啊啊啊！我就知道叶少绝不会就此认输。看到了吧看到了吧，这就是叶少著名的吞噬神术，一切能量在他面前都是食物哈哈哈！”

　　吞噬神术？

　　著名的？

　　特么我们咋不知道呢？

　　诸大尊们显然对这种能够吞噬大日仙轮之中仙气甚至仙识的神术感到不知所措。

　　他们没有萧公瑾的经历，对于血龙噬完全陌生。

　　但是看到无量毒物被炸成雾气吞噬之后，显现出来叶非的人龙变肉身，就知道自己被吓着了。

　　此时的叶非看上去极度的恐怖。

　　强大的气旋刹那出现刹那消失，强悍的二百丈人龙之躯此时已经完全自主，但是处于难以理解一种状态。

　　此时他怒吼着，整个人龙之躯上所有的鳞片都在忽闪忽闪蚌壳一般翕张起伏。

　　鳞片下的肉身之中，似乎有着一条条的龙蛇在肆意地乱窜，每一条筋脉都在鼓荡蠕动，每一块肌肉都在颤栗抖动。

　　而他的身躯之中，轰然的巨响传出，哪怕是百万里的大日仙轮都阻挡隔绝不了那种巨响，真如一条浩瀚的星河在他的体内奔腾呼啸，仿佛他强大到极致的人龙之身，都难以负荷这种咆哮，以至于鳞片下流淌着涔然的鲜血。

　　这让看到此景的大尊们感觉到，似乎叶非此时难以掌控自己体内暴长的力量，随时要爆体的样子。

　　而巨龙般的手臂，此时似乎难以忍受那种撕心裂肺的疼痛，龙拳回撞，咚咚击打着自己的胸膛，似乎想以此来缓解那种被撕裂的痛楚。

　　再看他的头颅。

　　此时的叶非整个脑袋上的头发全部没有了，本来应该锃光瓦亮的头皮上，却是布满了蛛网一般的裂纹。

　　而且，这些裂纹还在逐渐增多，逐渐增大，血液像是不要钱似的哗哗流淌下来。整个头部像是血水洗出来一般。

　　而在灵台部位，哪怕是流淌下来的血液也遮掩不住，一道道闪电般的光芒闪烁激射，似乎整个识海就要爆炸一般。

　　而就在众人以为叶非要死掉的时候，只听得叶非一声怒吼。

　　“三重血怒术！”

　　“三重元怒术！”

　　“三重魂怒术！”

　　“全部给老纸开启！”

　　“全部给老纸叠加！”

　　轰隆隆！

　　整个百万里的大日仙轮都在颤抖，似乎下一刻就要崩溃一般。

　　“伢卖爹！”

　　萧逆道凄惨的怒吼响起，他的本体本身也处在自己的仙轮之中，此时踉跄蹀躞，似乎遭遇到了致命的打击一般，捧着自己的脑袋在翻滚嚎叫。

　　而叶非此时的人龙之身，刹那暴长了百丈，气势滔天，额头光芒激射，犹如一只天眼睁开，激射金光。

　　此时的叶非，三重血怒术，三重元怒术，三重魂怒术同时开启，已经将自己的战力叠加到了让人晕倒的三乘三乘三倍。

　　三三得九，三九二十七倍战力。

　　重新主宰自己肉身之后的叶非，三百丈龙躯顶天立地，威势无量。

　　肉身力场开启，爆撑三万丈力场，将萧逆道大日仙轮之中的仙气仙则神识以及由这些东西拟形的毒物轰然推出去，形成一个自主空间。

　　此时的他，没有其他办法，只能冒险一试。

　　因为在他中了神识之毒之后，求助迷你龙的时候，居然发现，这个小屁龙消失了。

　　不单是迷你龙，连带血龙刀也失踪了。

　　尼玛，老大最危险的时候，你抛弃额？


第321章 二十七倍战力

　　迷你龙的神秘消失，让叶非在最危急的时刻，难以得到援手，唯一的办法只有自救。

　　而自救，对于中了神识之毒的叶非来说，只有置之死地而后生。

　　死中求活，绝境求生。

　　他要开启魂怒术。

　　哪怕就是他已经吸收炼化了一头成年星兽，体魄前所未有的强大起来，哪怕萧逆道的大日仙轮之中的拟化毒物暂时还不能将他的肉身咋样，在此之前，他也没有过开启魂怒术的实践经验。

　　更何况，一开启就是三重，还同时与血怒术、元怒术一起叠加。

　　二十七倍战力，等于血液真元的流速猛然增强了二十七倍。

　　同时，单独开启魂怒术的话，神识的运转速度也不过三倍于平时，而这一叠加，赫然就达到了平时的二十七倍。

　　血液真元的流速增强了二十七倍，还有一副强大的肉身支撑着，但是识海……

　　尼玛，要不要这么不要命？

　　二十七倍于平时的运转速度，哪怕现在神识乃是他最大的短板，也足以与一个老牌巅峰大尊的仙识相抗衡了吧？

　　于是刹那间，识海轰鸣，魂力澎湃，哪怕是质量上稍逊于萧逆道的仙识，但是运转的力量和速度上，则是远远超越。

　　高速运转的神识，刹那就在识海之中掀起滔天狂澜，震得叶非整块的额骨都闪闪发光，吱吱龟裂。

　　而进入叶非识海之中的神识之毒，此时显然不能适应识海狂潮的席卷和咆哮。

　　已经被污染的那部分魂液，被狂潮席卷排挤，不由自主地聚在一起，就像是海边的大浪将浮游的枯枝败叶各种垃圾全部卷到一处般，再也不能扩散。

　　而这仅仅是个开始。

　　二十七倍战力叠加之下的叶非，真的发了狠，就算是丢了半条命，也要让这神识之毒，来得去不得。

　　魂噬术！

　　一旦开启，同样是平时的二十七倍的吞噬之力。

　　刹那间，识海之中，凭空出现一道强大的气旋，就像是一道龙卷一般，呼啸着朝着那片被污染了神识之毒的魂液席卷而去。

　　这乃是叶非首次在自己的识海施展魂噬术。

　　以前他吞噬掉化神期大能、半步渡劫期大能、杀手大尊的魂液，在识海之中运转的魂术，也只有魂炼术和魂煅术。

　　魂噬术只在体外施展，没有谁吃饱了没事干，自己吞噬自己的神识玩。

　　但是现在不同。

　　现在乃是萧逆道将自己的神识之毒，以神识攻击的手段送进了叶非的识海之中。

　　而这神识之毒，作为外来之物，叶非当然能够使用魂噬术吞噬掉。

　　二十七倍吞噬之力，哪怕是巅峰大尊的萧逆道的仙识，也刹那就被席卷而入，高速旋转的气旋携带着强大的分离搅碎之力，开始对魂液之中的杂质进行粉碎清理。

　　而这个杂质，就是神识之毒。

　　神识之毒，本质上其实还是萧逆道的仙识。

　　只不过这老祸害在对仙识的研究上走的远了些，悟出了将各种负面情绪融入进了仙识，使得仙识对于其他人来说，就成为一种毒药。

　　人有七情六欲，超越自身承受力的情绪和欲望，就是一种蚀骨的毒药，会将人埋葬。

　　喜怒忧思悲恐惊谓之七情。

　　眼耳鼻舌身意谓之六欲。

　　比如喜，一个孩子得到一块糖果会不会有点快乐？

　　但是假如一个乞丐意外中了亿元大奖，会不会情绪失控？大哭大笑晕厥美死都是可能的是吧？

　　范进中举都能失去自我，过度的惊喜就是毒药，会害死人。

　　其他以此类推。

　　所以，将七情六欲融入神识，感染别人的情绪，让人在各种意外之中，放大情绪夸张欲望，这样的一种神识攻击手段，不能不说，真的很毒。

　　然而需要纯净。

　　萧逆道没有想到，自己强大的仙识，同时开启神识之毒攻击，竟然刹那就被叶非识海之中出现的一个巨大的气旋吸扯吞噬。

　　被污染的那一片海域魂液，刹那倒卷回潮，气旋之中强大的吞噬之力根本无法抵御，强行吞噬被污染的魂液之后，一种分离之力，净化之力将魂液之中的神识之毒搅碎分离聚在一起。

　　“啊！”

　　萧逆道在神识之毒被搅碎分离的同时，心神犹如被无数的刀剑劈杀斩碎，极致的痛苦让他难以遏制地呐喊咆哮起来，七窍之中，猝然奔泻无数道黑色的血液。

　　随时可以引来四九仙劫的巅峰大尊，其仙识有多么强大？

　　哪怕不是巅峰大尊之中的极致，其仙识外放的距离，也在百万里之远。

　　一般的大尊，每一重境界增加十万里外放距离。

　　巅峰大尊，就算是巅峰大尊中的平均水平，也至少在九十万里的神识外放距离。

　　像萧逆道这种巅峰大尊之中的老古董，仙识已经强大到了极致，早已经超越了百万里仙识外放距离的极限。

　　也就是说，大尊以下，只要在百万里之内，萧逆道想要抹杀谁，只要被他仙识锁定，一个仙识刺过去就可以悄然干掉一个半步渡劫期大能。

　　大尊以下皆蝼蚁，不是一句空话。

　　而现在，叶非的神识外放距离，只有五十万里，勉强算是一般的中阶五重大尊的仙识。

　　但是二十七倍战力叠加之下，同样的神识量，所造成的破坏力和攻击力，刹那就飙升二十七倍。

　　而萧逆道的仙识，也不过是叶非的两倍而已。

　　这就相当于十三四个萧逆道的神识攻击力，在和一个萧逆道对战，这样的情况下萧逆道仅仅是七窍流血，仙识遭创，没有立马疯掉或者变成白痴，足见萧逆道的强大。

　　而二十七倍战力之下，携带神识之毒冲进叶非识海之中的仙识，则是实实在在的萧逆道的仙识能量，同时附着一缕萧逆道本身的灵魂。

　　灵魂与仙识同时遭遇二十七倍战力下的魂噬术，就是萧逆道也根本没有抵抗之力。

　　就是一瞬，或者一个呼吸，一个刹那，被吞噬进入气旋之中的萧逆道的分魂立即显化出来，惊怒恐惧尖叫着要奋身逃离。

　　但是哪里有那么容易？

　　面对强大的吞噬搅碎之力，这个面貌与萧逆道本人一致的分魂虚影，直接就支离破碎，惨叫着化为纯净的魂液。

　　而失去分魂主导的仙识，更是没有任何抵抗力，随即就被气旋打碎纯净为一股股的魂液，暴雨一般落入识海魂池之中，与叶非的魂液融合为一体。

　　刹那之间，叶非的魂池之中仙光熠熠，魂液暴涨，魂池扩张，直接就扩大了一千丈左右。

　　也就是说，此时仅仅是炼化了一缕分魂和进入自己识海的仙识，叶非的神识直接就增加了十万里的外放距离，达到了六十万里之遥。

　　然而即便是如此，叶非自己本身也差点在二十七倍战力叠加之下，识海崩溃，千钧一发之际，叶非果断切断了魂怒术，解除了魂噬术。使得战力叠加，只剩下三重血怒术和三重元怒术保持。

　　此时战力叠加，轰然回落到了九倍。

　　即便如此，叶非的这种死中求活，也差点搞得自己魂飞魄散，肉身分裂。

　　此时叶非还是处于人龙变状态之下，因为吞噬了星兽的星元，身躯在巨大术之下，达到了三百丈高度。

　　这还是星兽的星元被他高度浓缩吸收之后，假如不加以炼化锻锤压缩，叶非的身躯直接超过万丈十万丈都不奇怪。

　　还记得一头星兽的体量有多么庞大吗？

　　一头就相当于一颗小些的星辰。

　　想象一下吧。

　　而也正因为吸收了星兽的星元，叶非的体质再次进化提升，星辰之力的加持之下，超阶灵宝灵兵一拳打碎。

　　而没有任何一个人族的巅峰大尊的肉身，可以比拟超阶灵宝灵兵。否则的话，谁还忌惮什么四九仙劫？

　　即便如此，二十七倍战力短暂的开启了那么一瞬两瞬的时间，叶非的识海也差点崩溃，肉身龟裂，一道道的口子裂开，如一道道的巨兽的嘴巴。恐怖至极。

　　轰！

　　叶非拼命汲取血液真元之中的生命之力修复肉身的创口，肉眼可见的，那些创口在迅速合拢，眨眼之间就平复如初。

　　而此时，识海遭创的萧逆道维持大日仙轮都有些勉强。

　　剧烈的疼痛使得他在自己的仙识领域之中都难以站稳，抱着脑袋忍不住地嚎叫咆哮。

　　此时的萧逆道，心中升起一种难以遏制的恐惧。

　　不！

　　老祖不相信，这不是真的！

　　一个连金丹都没结出来的渣渣，修炼了什么逆天的神术，居然能够瞬间就吞噬掉神识之毒，还能把自己冲进对方识海之中的仙识全部截下，分魂都不可逃脱？

　　而此时他的识海之中，仙识损失了一大片，仙婴因为灵魂丢了一缕，显得痛苦而萎靡。

　　轰隆隆震荡扭曲变型的大日仙轮，有些难以支撑。

　　但是失去领域支持，直接面对叶非的肉身，萧逆道根本就没有那个信心。

　　但是他不想面对，偏偏叶非不给他这个面子。

　　差点死翘翘了的叶非此时龙眸之中弥漫血色，冷酷霸道残忍无情，直视萧逆道。

　　然后保持着九倍战力叠加，撑开肉身力场，一步步地朝着萧逆道走去。

　　而百万里之外的两群大尊，在叶非刚才开启二十七倍战力之时，皆遭重创，有几个刚刚步入中阶大尊的，竟然承受不了刹那间的心率过速，仙元暴动，嘭然炸成了血雾。


第322章 人形饕餮

　　这让两群大尊惊得魂飞魄散，刹那瞬移出去再有百万里。

　　好在叶非二十七倍战力也就开启了那么一刹那，否则不说别人，就是叶非自己也会在下一刹那心脏爆裂，仙元爆体，识海爆炸，身死道消。

　　二十七倍战力影响之下，人族孱弱的肉身绝对承受不了。

　　而之所以之死了几个境界较低的大尊，其他中阶以上大尊没有爆掉，那也是因为叶非处在大日仙轮的中央，和他们距离较远的缘故，要是站在身边的话，估计能够活下来的大尊，百不存一。

　　这让两群大尊全部失色惊恐到要尿。

　　这是什么神术？

　　瞬间提高的战力居然远隔百万里都受到巨大的影响，这特么还能战斗吗？

　　什么时候，巅峰大尊们在一个筑基期渣渣面前，成为一群蝼蚁了？

　　萧滚雪连滚带爬瞬出去百万里，捂着心脏喘息，惊惧地看着叶非。而萧公瑾此时已经晕了过去。

　　之所以这境界最低的半步渡劫期大能居然没死，乃是因为萧滚雪乃是第一个开始瞬移的，受到的波及最小。

　　“萧家祖宗显灵，告诉我这世上为何会有如此的妖孽？而我们萧家，真的可以借助他走向更高更远吗？”

　　而一直不显山露水，处于第二群大尊群之中的楚留香，也跟着瞬移出去，没有显出什么不同。

　　起码他不想以至宝来抵御叶非二十七倍战力的影响。

　　而叶非所表现出来的逆天战力，使得他目飞异彩，但同时也感到无力。

　　这样的小家伙，自己怎么可能收服？

　　难道要将盗帅的位置让给他？

　　倒也不是不可以，但是，人家未必稀罕啊！

　　一时间，楚留香表情很是丰富，更多的时候，像是便秘。

　　但同时，他的眼睛时不时地瞥想天杀集团市楼第六星分支的老大秦无忌。

　　心说不管怎样，示好于叶非，总不是一件坏事。

　　况且这小子的脾性，真的是很对盗帅哥俺的胃口。

　　……

　　二十七倍战力，没有人能够量化其威能，但是足以让这天界所有大尊色变。

　　但是他们不知道，叶非其实也承受不住这样的战力叠加。

　　九倍战力倒是对他没有任何影响，起码没有叠加魂怒术的话，识海不会受到战力影响，否则的话，即便是九倍战力，识海也未必就不会受到创伤。

　　当然现在叶非也不敢再次叠加魂怒术，自己的识海虽然扩张了，但是同时也受伤了，要加以修复。

　　九倍战力之下，只要萧逆道的神识之毒不敢再次进入他的识海，叶非相信自己可以完虐这个老祸害。

　　而此时因为差点死翘翘了，叶非的愤怒和杀气爆棚。

　　他保持三百丈人龙之躯，大踏步朝着萧逆道汹汹而来，让还在继续抱着脑袋嚎叫的萧逆道大骇。

　　此时，萧逆道的百万里大日仙轮，虽然因为他的受伤而很不稳定，但是还没有收起来。

　　整个大日仙轮之中，各种毒物虽然依旧在不断衍化出来，但是因为萧逆道的受创，刹那就纷乱起来，不是只盯着叶非，而是相互之间也开始乱撕乱咬乱战起来。

　　叶非根本就无视这些毒物，大踏步前行，犹如巨灵之神踩踏，轰隆隆而来，所有触碰到他肉身力场的毒物全部磓碎搅碎。

　　此时他完全可以施展点对点元素传输，直接出现在萧逆道面前。

　　毕竟此时的大日仙轮之中，全部化为沼泽，水土两系的遁术，他又不是不会。

　　但是他对萧逆道的恨意太深了，不仅主持剥夺小萝莉的血脉神体，更是差点让自己身死道消，不让这老祸害尝尝什么叫做被剥夺，叶非这股滔天恨意，根本难以平息。

　　元噬术！

　　法噬术！

　　魂噬术！

　　给老纸全部开启！

　　老纸要边走边吞噬一路的仙气、仙则、仙识。

　　老纸要把你活活地一口口地吃掉，不打死你，老纸吓死你！

　　轰轰轰！

　　九倍战力加持之下，元噬术、法噬术、魂噬术同时开启，整个大日仙轮之中，所有的存在都被叶非蛮横地磓成雾状，被左右手以及灵台处出现的三个巨大气旋吞噬。

　　这三个气旋，左手吞噬仙元仙气，右手吞噬仙道法则，灵台处的气旋则是吞噬仙识。

　　大日仙轮的构成，本质上乃是一个仙识领域。

　　但是并不只是仙识领域那么简单。

　　其中必须有仙则为骨架，仙元为血肉，才可以形成实质化的生灵进行攻击。

　　而大尊的仙则，毋庸置疑地是烙印在识海仙婴之中的。

　　而撑开大日仙轮领域，仙则必须外放，体内仙元必须进入仙轮之中，否则难以形成物理攻击。

　　而大尊的苦恼在于，这个天界是没有仙则，没有仙气的，释放大日仙轮，难以得到外界的仙气仙则的支持，因为天界只有灵气只有天道法则，根本就指望不上得到补充。

　　所以，从这个意义上说，释放大日仙轮，对于大尊来说其实是一种纯粹的自耗。等闲情况下，他们根本不愿意释放仙轮出来对战，那真的消耗不起，因为补充仙元极其困难，仙石的奇缺使得他们积攒一点仙元都极为不易。

　　而仙道法则，每一重境界，只能凝聚出十道仙则来，不是不能跟多地凝聚，是没有那么多的仙识以供凝聚。

　　所以，巅峰大尊身具的仙道法则，最多也不过九十道而已。

　　想要第九十一道仙则不是不可以，但是你消耗珍贵的巨量仙石凝聚出来的那一刹那，就准备迎接四九仙劫，飞升或者死亡吧。

　　而此时的大日仙轮之中，萧逆道也只舍得将每一种属性的仙则各拿出五条来支撑领域所需，四十五条仙则，已经是中阶五重大尊的全部仙则，而且从质量上来说，不能类比。

　　五个纪元的巅峰大尊，其一根仙则的强大和粗壮程度，比之中阶大尊的十条都不次。

　　此时叶非开启三大血龙噬神术，就是要将萧逆道大日仙轮之中的所有仙则、仙元、仙识全部吞噬炼化收归己用。

　　你特么不是喜欢剥夺吗？

　　来老祸害，看本少怎样剥夺你！

　　三大气旋轰隆隆高速旋转，叶非前进途中所遭遇的毒物纷纷被磓碎，仙气归左手，仙则归右手，仙识归灵台。

　　但只见，大日仙轮之中，轰碎的雾气翻滚，但是随即被三大气旋吞噬，叶非三百丈人龙之躯仙光大放，雷鸣之声不断从其体内发出，震撼真空，波及人心。

　　而此时，随着仙气、仙则、仙识的不断被吞噬，萧逆道受到的创伤更重。

　　随着仙气的不断被吞噬，他的气息不断混乱，不断下降。

　　随着仙则的不断被粉碎被吞噬，他的境界摇晃不稳，堪堪就要跌落。

　　随着仙识的不断被吞噬，就如有一只看不见的手，强行将他的一缕缕仙识从识海之中拽出扯断，使得他恐惧万分，惊怒咆哮。

　　这个时候，所有的人都惊呆了，吓着了。

　　真的是什么都能吞噬啊！

　　吃下去自己就肥壮了啊！

　　眼看着萧逆道的气息下降，境界不稳，大日仙轮的范围也在飞速缩小，所有大尊的菊花都在发紧。

　　尼玛……

　　这这这还是人吗？

　　简直就是一只人形的饕餮啊！

　　而此时的叶非体内，正经历着一场巨变。

　　本身萧逆道的仙则，已经将九种仙则凝聚到了天界的一个极致。

　　虽然此时的仙则表现为水土两系属性，但是其实乃是九种属性的仙则转换而来。

　　大日仙轮之中，仙则可以改变属性，这是作为仙轮的主人所有的特权。

　　而叶非将其粉碎之后吞噬，这些仙则就成为叶非的东西。

　　与萧逆道失去联系的水土双系仙则，化为仙光符文之后，顿时回归本来，五行属性仙则，风雷光暗仙则，一共九种法则齐聚，顿时引来叶非体内已经结成的五行法丹和风空法丹的垂涎觊觎。

　　处于心脏之中的火系法丹，处于肝脏的木系法丹，处于脾脏之中的土系法丹，处于肺部的金系法丹，处于肾脏之中的水系法丹，以及处于气管之中的风空法丹，同时暴动。

　　火系法丹冲出来，直接将五道火焰仙则粉碎之后的火系符文吞噬进去，火势滔天，差点将叶非其他脏器烧坏。

　　心念一动，吃的有些过饱的火系法丹直接回归心脏。

　　其他法丹也纷纷吞噬掉各自属性的仙则，回归原来隐匿的脏器之中。

　　发生异变的乃是风空法丹。

　　本来，在屠肆大星罡风层之中，也因为风空龙卷结出了风空法丹，就有些奇异，但是现在真正的风系和空间系仙则出现之后，风空法丹之中的风空两系法则顿时分离出来，各自奔向同属性的仙则，开始吸收吞噬融合。

　　而五条风系法则，相当于五个半步渡劫期风系大能所具的全部风系法则，加上本身风系法则本来的数十万条，直接无限接近迷你龙所说的，每一颗法丹，至少要有百万条法则的要求。

　　风系法丹吞噬掉风系仙则之后，直接就回到叶非的气管之中，显然不再想与空间系仙则融合了。

　　老纸要纯粹，不要成为两不像。

　　而显然空间系法则与空间系仙则融合之后，也很是不在乎风系法丹的抛弃，直接就纠结在一起，可怜原来不多的数百条空间系法则，直接就失去了自我，被空间系仙则同化了。

　　而结成金丹状的空间系法丹，直接消失，再出现时，处在了叶非的左眼里。

　　嚯嚯！

　　叶非都给吓了一跳。


第323章 雷神之锤

　　结成金丹状的空间系法丹，直接消失，再出现时，处在了叶非的左眼里。

　　嚯嚯！

　　叶非都给吓了一跳。

　　风系法丹进入气管，那是原本风空法丹安置的地方，是叶非的安排。

　　但是风空法丹分离为风系和空间系两颗法丹之后，空间系法丹却是自主进入自己的左眼里，这个情况让叶非有些愕然。

　　但是不管怎么样，总算是有了个安置的地方，现在也不是追问原因的时候。

　　发生异变的不仅仅是风空法丹，还有两种仙则现在独立存在。

　　一种是雷系仙则，一种是时间仙则。

　　之前叶非的体内只凝聚出来六种法丹，其中一颗还是风系空间系糅合为一颗的风空法丹，现在风空法丹分离为独立的法丹了，就是七颗独立完整的法丹。

　　那么现在还没有形成雷系法丹和时间法丹。

　　但是作为巅峰大尊，萧逆道所凝聚出来的仙则，显然已经包括了五行及风雷时空这九大仙则。

　　而五条雷系仙则，每一条乃是十二万九千六百条天道法则凝聚融合而成，五条就是六十四万八千条天道法则凝聚融合而成，相对于其他法丹来说，离迷你龙每一颗法丹至少百万条的要求还有一些距离。

　　但是这已经很不错了。一次性得到五条仙则，不是一般的意外。

　　而且，叶非并不打算放过萧逆道这个老祸害，准备将其身具的所有仙则全部剥夺，不然将来怎么面对和安慰小萝莉？

　　一边吞噬萧逆道大日仙轮之中的仙气、仙则、仙识，同时凝结雷系法丹，这并不是一件很难的事情。

　　而同时，对于漂浮在紫府之中的五条时间仙则粉碎之后的符文，叶非多少有些意外。

　　因为这五条仙则，代表的是时间，但是很显然不是那么饱满和圆满。

　　这说明，即便是老祸害这种活了五个纪元的老古董，对于时间仙则的理解和把握，也没有达到完美的地步。

　　空间和时间法则，乃是五行世界的根本法则。

　　或者说无论以什么法则为基础的世界，其根本法则都是时间和空间。

　　没有空间，就没有世界；

　　没有时间，是一个死寂的空间，也不是世界。

　　从这一点看来，萧逆道虽然已经压抑不住四九仙劫的降临，实际上，其凝聚的法则仙则，还是有所欠缺的。

　　而不完美的理解和掌控，当然没有信心迎接四九仙劫。

　　或者，这也是天界若干岁月没有过修士飞升仙界的原因吧。

　　然而不管怎样，九种法丹的原材料都有了，还是质量上远超过天道法则的仙道法则，数量也大都逼近百万条，起码自己进阶结丹期已经不是遥遥无期，顺利一点的话，可能这无尽真空一战之后，就齐活了。

　　分出两缕心神凝聚雷系法丹和时间法丹，叶非继续沿路吞噬，大步迈向萧逆道。

　　而此时，萧逆道的气息已经严重不稳，境界呼啦啦地掉着。

　　九重巅峰大尊的气息，每失去一种仙则的联系，就掉半重境界。

　　而五行仙则，几乎是被五行法丹同时抢走吞噬融合的，刹那就使得萧逆道的境界掉了两成半，从巅峰大尊掉到了七重半境界。

　　这样的状况让萧逆道差点疯掉。

　　凝聚一条仙则都要耗费无尽岁月，无量天道法则，但是这一刹那就被剥夺了。

　　“不闹伢卖爹！”

　　“想我萧逆道，修行无数岁月，掠夺劫夺剥夺无数天材地宝以修道，抽取截取偷取无数天才娇子气运财运命运桃花运，修成天地宝身，屹立天界顶端，睥睨世界，俯瞰天地，逆天求仙，道果将成。”

　　“如今遭遇劫难，仙梦成空，一个小崽子居然要将老祖我的道果剥夺，恨恨恨恨水涛涛，杀杀杀杀意凛凛，收收收！”

　　轰！

　　本来已经失去五九四十五条仙则的大日仙轮，根本就难以继续支撑，收不收也得收。

　　百万里真空之中，大日仙轮刹那缩回萧逆道识海，实际上其中仙则已经被剥夺殆尽，仙气所剩无几，仙识几乎被吞噬一空。

　　“啊啊啊吼吼吼！老祖我不甘，老祖我大恨！老祖我有无穷秘术神通，居然在此真空之中不得畅意施为，肆意屠杀！”

　　疯狂的萧逆道此时身上一件宝衣灿灿发光，乃是一件半至宝品阶的防御宝器。

　　这件宝衣使得他能够在真空之中自由来去，发声呼吸。

　　铿锵！

　　手中一只雷锤出现，居然也是半道兵品阶的天兵。

　　雷锤之上，紫电缭绕，雷声滚滚，瞬间就膨胀到有百丈大小，毁灭性的气息冲霄而起，直射真空深处，一些路过的流星陨石轰隆隆被击中炸灭。

　　而萧逆道的身量，也在瞬间巨大，高达五百丈，比之叶非还要巨大了二百丈的样子。

　　高举雷锤，踏空飞来，眼中爆射无穷杀意无量毁灭之光。

　　“小子，老祖今天不砸死你，有何脸面面对世人？有何资格得道成仙？看锤！”

　　轰隆！

　　一锤而来，有如要砸进万古，砸向未来，砸碎现在。

　　大踏步行空的叶非，血龙真瞳怒睁，看出那雷锤之中，自蕴无数条的天雷法则，约莫数量不下亿万。

　　亿万条的雷系天道法则，已经远远超过一个巅峰大尊身具的雷系仙则的总量，虽然质量上不如，但是数量却是极其惊人。

　　叶非估摸着，小翼翼引发的化形雷劫的威能，连雷锤的万分之一都不到。

　　但是，叶非无惧。

　　从小翼翼化形雷劫到现在，已经过去了大半年，这大半年以来，叶非的进步犹如星飞电逝，自己都觉得快的要失重眩晕了。

　　而血龙真瞳之下，雷锤的本质也无所遁形。

　　这柄雷锤，居然乃是以紫雷神金为主锻造的，其中各种域外金铁融合，内外都刻画着强大的法阵。

　　而在雷锤的中心，分明有着一个紫色的雷霆生灵处于其中，加持阵法，主持雷电，乃是一头传说之中的雷兽器灵。

　　毋庸置疑，不说有没有器灵，雷电有多么强大，仅仅是这柄雷锤的重量，就足以将屠肆大星打成碎片。

　　当然，将市楼大星打碎是不可能的，半步道兵，还难以对市楼六星这样的大星造成毁灭性的打击。

　　但是足够了。

　　这柄雷锤无论是品质还是重量或者强度，都是叶非前所未见的。

　　起码，这是一件完整的半步道兵，比之小殷棍的殷鉴也不差太多。

　　小殷棍的殷鉴不知品阶，因为残损，同时没有器灵，所以很难准确判断其品阶，但是叶非认为，殷鉴假如是在完好状态之下，绝对不是这柄雷锤能够比拟的。

　　那么也就是说，殷鉴本来的品阶，至少是至宝，甚至超越至宝也不是不可能。

　　因为殷鉴射出的那湮灭之光，叶非现在想起来，都心有余悸，觉得那光芒绝对会对此刻自己的肉身造成伤害。

　　但是这柄雷锤给他的感觉，想要对自己的肉身造成伤害，很是困难。

　　起码，现在自己的肉身已经不是天道法则能够损伤的了。哪怕这雷锤之中蕴含亿万雷电，至多也就对自己的肉身起到淬炼的作用。

　　但是，这也已经很逆天了。

　　想起小翼翼每每看向小殷棍的殷鉴时的垂涎欲滴，叶非心中火热。

　　小翼翼这个妖族兄弟，也该有一把像样的宝器了。

　　小翼翼喜欢补拳，但是有一件重型至宝的话，砸起来是不是更带劲？

　　小翼翼曾经将叶非缴获的无数灵兵灵宝翻了个遍，都没有找到趁手的兵器，现在萧逆道一祭出雷锤来，叶非立马就知道，小翼翼要高兴死了。

　　“此锤名为雷神之锤，乃是巫妖纪元五部雷神之土雷神王采取无尽雷池之中的紫雷神金锻造，天然蕴含无尽紫雷与无尽重力，无论是攻击力还是防御力都是惊人的，乃是渡劫抵御仙雷的宝贝，这件宝贝消失无数纪元了，怎么会在萧逆道手里？”

　　“天啊！这这这不是我们萧家藏宝库里的宝物吗？怎么会掌握在萧逆道兑字脉手里？难道在无尽岁月之中，他们就有预谋地开始偷盗吗？”

　　“吼！这是萧家共同的财富，怎么可能让兑字脉占有？死罪死罪！”

　　“这雷神之锤是我萧家五大半步至宝之一，回去一定要联合查一查，其他四件半步至宝还在不在？是不是也被哪一脉给偷去了！啊啊，简直不能忍啊！太特么贱了，不杀不足以安人心。”

　　……

　　而此时，远在两百万里之外，兑字脉的一个巅峰大尊心中大哭。

　　“泥煤的，那是老纸在看守宝库期间监守自盗的好吧，本来想着以此渡过仙劫飞升呢，现在被萧逆道强行索要了去，老纸能说擦擦擦吗？”

　　此时，萧逆道和叶非相距数十万里，但是巨大术之下的萧逆道，威势更猛，杀意更盛，飞行于空，居然并不比叶非慢多少。

　　虽然这真空之中没有元素法则，难以实现空间穿梭等秘术，但是好赖这萧逆道也是掌握了十条空间法则的巅峰大尊，对于真空之中的飞行，因为曾经有过在真空之中三次渡过一九二九三九仙劫的经历，再加上身穿神秘宝衣的缘故，高速飞行不成问题。

　　而雷神之锤，越来越巨大，加上锤体上绽放无数紫电，萧逆道整个身体被遮挡，并淹没在紫电之海中，看不清楚。

　　“小子，雷神之锤，一去无回！”

　　“给老祖我死来！”


第324章 无尽淬体

　　半步至宝，同时也是一件准道兵。

　　而且是一件完整无缺的准道兵。

　　哪怕现在萧逆道的气息和境界都飞速跌落到了中阶大尊的地步，因为有着数个纪元的巅峰大尊经验，完全催动这件准道兵也不在话下。

　　无量仙元灌注，剩余的五道雷系仙则直入雷神之锤中央空间之中的那只雷兽，刹那使得这只雷兽如打了鸡血一般。

　　“嗷吼！”

　　五百丈的萧逆道，高举百余丈的雷神之锤，犹如雷神再世，一个健步飞扑数十万里，携带亿万雷电朝着叶非怒轰而下。

　　雷光炸起，雷兽怒吼。

　　被萧逆道催发到极致的雷神之锤一路轰鸣，震动万古真空，亿万里外路经的流星群陨石带被此雷电波及，鞭炮一般炸为齑粉。

　　而两百万里之外的两群大尊，此时纷纷祭出自己的防御宝器，再次飞退，再飞退。

　　“天啊，这还是一件半步至宝准道兵吗？这样的威势，就是市楼祖星挨上一击，也要破碎成几块吧！”

　　“这件宝物本就不一般，同时具有至宝和道兵的性质，本来就比单一的半步至宝或者单一的准道兵强大，现在同步催发，器灵复苏，已经将这件神物的威能开启到最大，单一的同阶至宝或者道兵，绝对遭遇碾压。这本就是我萧家的底蕴之一，现在被这老祸害偷来攻击萧家的女婿。真是可恶至极！”

　　“但是看这威势的话，萧家的那女婿能扛得住吗？扛不住的话，岂不是让兑字脉翻了天？难道还要请出无量老祖来，手持萧家唯一至宝太乙金莲来镇压吗？”

　　“说不定啊，总之到现在这个状况，无量老祖都不见动静，不知道是个什么态度啊！”

　　“哎呀不管什么态度，有太乙金莲这至宝镇压族运，萧家总不至于因此而彻底衰败。”

　　“你说到此，我可是心惊肉跳啊。无量老祖不出面，是不是防备着其他家族趁火打劫，推平萧家呢？”

　　“嘶嘶！你这么一说，我这心底有些发寒啊，这些家族之间若干年保持平衡，一旦这个平衡稍有倾斜，说不定就有谁家按捺不住了啊！”

　　“乌鸦嘴！什么话都敢说，你怎么不说好多家族都虎视眈眈着萧家，就等萧家实力一削弱，直接大家一窝蜂上来瓜分了萧家呢？”

　　“哎呀嘶嘶，这也是不是没有可能啊，天啊！你看后面那群意图不明的大尊，其中有些面孔就是周边几大家族的人啊擦擦擦！你才是乌鸦嘴知道吗？哎呀我这汗冷的呀！”

　　萧家大尊群很是不安，各种念头乱飞，对萧逆道一脉更是恨之入骨。

　　“死来！”

　　萧逆道疯狂咆哮，怒飞而起，高举雷神之锤朝着不闪不避，反而开始奔跑起来怒冲而至的叶非轰然砸落。

　　轰隆隆！

　　咔嚓嚓！

　　众目睽睽之下，雷神之锤自天而降，带起无量雷光，拖曳数十万里电光之尾，犹如星辰坠落，数十万里真空都在颤抖。

　　而叶非继续处于人龙变状态之下，龙眸血红，龙鳞闪耀，龙身直进，龙尾如旗杆，龙拳似飞星，怒吼一声：“老狗死来！”

　　雷锤与龙拳横跨数十万里，终于在半途相撞。

　　轰隆隆咔嚓嚓！

　　无量雷光炸起如雷海奔溃，亿万道电光刺啦啦如蟒如蛇飞窜，刹那亮瞎了所有人的眼睛。

　　哪怕是拥有天眼，也会被这席卷了数十万里真空的雷海电光照瞎。哪怕是拥有不凡的真瞳，也难以看清楚数十万里雷海电弧之中真实的状况。

　　整个数十万里真空，全部化为奔腾的雷海，而雷海之上一道道密密麻麻的大小电弧犹如受惊的蛟龙炸起或者沉没，景象恐怖，震撼人心。

　　而其中犹如大霹雳的一声巨响，犹如两条巨龙磓撞之时的怒吼，将数十万里的雷海再次炸开推开，雷光汹涌，翻滚如潮，直接朝着无尽真空的更深更远处四散波及。

　　“啊！快瞬快瞬，根本无法抵御，被波及绝对刹那烤熟！”

　　“你特么撞我干毛？没烤熟让你给撞残废了知道吗？”

　　“撞你了吗，你死去吧，老子不耐等你，看看后面是啥，还有心思计较这个，你个该死的蠢货，老纸先瞬起！”

　　“啊表抛弃我，我的瞬不如你的瞬快，哎呀自己逃了！特么当初是谁说生死与共来着，菊花残了，不认账了？我的青春我的清白啊啊啊！”

　　“怎会如此厉害？一件准道兵而已啊，不能有如此威能的啊！”

　　“废话了，雷神之锤固然自己打不出如此威能，但是和姓叶的小子一磓，那能量的爆炸岂是一倍两倍的增加？”

　　“我的眼看不见了，我的神识也被灼伤了……”

　　……

　　两群大尊如鸟兽散，一个个都快速瞬移倒飞，远离翻滚如潮而来的雷海电弧。

　　而被炸起的无量雷光之中，叶非的巨拳与萧逆道的雷神之锤相撞，两人双双倒飞出去。

　　叶非也没有想到，境界跌落之后的萧逆道，手持一柄半步至宝准道兵，居然爆发出如此强大的力量，竟然将自己人龙变状态下的身躯撞得倒飞出去上千里。

　　而与雷锤相磓，叶非的龙拳表面，居然被炸开一道道的口子。

　　半步至宝准道兵，真的不说吹出来的。

　　这也给了叶非一个警醒，不是肉身强大，就可以无敌于天界的。

　　这还仅仅是半步至宝准道兵，要是真正的至宝道兵，那现在的自己能够扛得住吗？

　　稳住身形，处于雷海之中的叶非举起拳头观察着，伤口上的电弧依旧在窜跃，自己近乎不灭的肉身，竟然很难再瞬间修复。

　　雷电与雷电的杀伤力也是不同的啊！

　　想起小翼翼的化形雷劫，与这雷电比起来，显然太过不如。

　　假如当初自己就遭遇此等雷电的轰击，估计瞬间就会成为灰灰吧！

　　而与雷神之锤的第一次磓撞，还不仅仅是拳面上的这点伤口。

　　雷神之锤，其主要的炼制主材，乃是一块沉浸雷池深处的紫电神金。

　　这块神金诞生于混沌之后，荒古之始，虽然不属于混沌神金，但是绝对是属于稍次一等的无上神金。

　　雷池，乃是开天辟地之始，阴阳分化之初，发生爆炸而产生的一种极致破坏的能量和法则，荒古纪元，几乎每一颗星辰之上，都有着为数不等的大小雷池，其中雷液汪洋肆意，毁灭之后，生命衍生，乃是一切生命的母液。

　　而紫电神金随着天地的开辟，落在一处巨大的雷池之中，吸收雷电无数纪元，孕养出来一只雷兽，具有了灵智。

　　后在巫妖纪元，被五部雷王之一的大地雷王在雷池之中修炼时发现并收服，炼制成为著名的雷神之锤。

　　仅仅是紫电神金本身，就相当于一件半步至宝，炼制成为雷锤之后，同时又是一件准道兵。

　　五部雷王各自有一柄雷神之锤，但是同时兼有至宝和道兵性质的，也就这么一把。

　　所以，大地雷王当时又叫做中央雷王，紫电雷神。

　　而正因为大地雷王的土系性质，在炼制雷锤之时，不可避免地随手就将大地之力炼制其中，使得这柄雷锤，重逾千钧，堪比星辰。

　　因此，这柄雷锤本身，天生具有镇压囚牢重力等等土系法则特性。

　　而也因此，紫电神金之中原本的雷兽，居然被孕养成了一只雷电土麒麟的模样。

　　叶非与这雷神之锤磓撞，本身这种紫电对他的伤害并不是很大，雷系仙则都见识过了，哪怕再大量的雷系天道法则，也不过是给他提供一种淬体的能量。

　　然而，事情往往就是这样，假如没有紫电土麒麟这个器灵，假如大地雷王当初没有将大地之力融入雷锤之中，哪怕萧逆道今天手持雷神之锤，也难以对叶非的肉身实现破防。

　　开玩笑呢，星辰之力遍布全身的叶非，此时的肉身就如一头星兽一般强大，岂是雷电所能伤损的？

　　但是就是没有但是。

　　叶非的拳面的确破防了。

　　不是因为紫电，而是因为大地之力。

　　叶非与雷锤磓撞的一刹那，就感觉到一股沛莫能御的巨力轰在自己肉身之上，直入拳头，沿着大小臂窜入身躯，震荡每一块肌肉，碾压每一颗细胞。

　　前所未有的剧痛刹那袭遍全身。

　　“嗷吼！”

　　叶非居然忍不住发出一声难以忍受的兽吼。

　　顿时觉得，自己的五脏六腑都在动荡龟裂，刺啦啦的电弧随着拳面的创口，破入体内，麻痹全身，使得他不由自主地倒飞出去。

　　叶非汲取自身血液仙元之中的生命之力，刹那遍布体内裂纹之所，瞬间修复。

　　短暂的体会一下，觉得修复之后的创伤处，比之原来又强悍一些了，这让他欣喜。

　　原来这大地之力，也有着锻锤肉身的作用。

　　那么好吧。

　　“老狗，再来！”

　　此时的叶非奋身而起，朝着同样倒飞出去老远的萧逆道急速冲去。

　　“磓不死你个狗日的，亚哈！哈！”

　　叶非忽然发现，学着小翼翼亚哈一下挺来劲的。


第325章 谁敢逃！

　　此时的萧逆道，刚刚被磓飞两千里，比之叶非还多倒飞出去一千里之远。

　　虽然是雷神之锤与叶非的巨拳磓撞，但是他本身也遭受到了巨大的创伤。

　　不是他境界不够，肉身不强，在萧家，在市楼第六星，两个纪元之前，他还没有完全将自己关在次元空间之中时，他可是赫赫有名的巨纨绔，更是闻名丧胆的杀人王，许多天骄妖孽曾经不服气，但是一个个都死在他的手下。

　　甚至于，他早在五个纪元之前的不到两千岁时，就已经霸占了升仙榜前十名一千八百年。那一代天界天骄之中，能够与他比肩的不超十指之数。

　　无论境界秘术神通各个方面，他都在天界同境界大尊之中，有着一席之地。

　　但是他很不幸地招惹了叶非这个小恶魔。

　　甚至于，他全面催动了雷神之锤，也没有将叶非砸碎。

　　半步至宝准灵兵，一锤砸下去，哪怕有着半步至宝仙衣守护，也被震得体表龟裂，筋脉撕裂，骨骼开裂，仙元鼓荡，仙血潮喷。

　　翻身而起，大把的天极疗伤丹药飞进口中，高速炼化，狰狞地瞪着再次飞身而来的叶非。

　　此时的叶非奋身跳起，整个人龙之身熠熠发光，收起肉身力场，以纯粹的肉体与雷锤磓撞。

　　刹那之间，拳影脚影砸出道道残影，根本不给萧逆道喘息的机会。

　　咚咚咚咚咚！

　　咣咣咣咣咣！

　　轰轰轰轰轰！

　　萧逆道完全跟着叶非的节奏走，雷神之锤狂舞，形成一道紫色的雷电蚕茧将自己守护在里面，攻击力远不如第一次狂砸。

　　而这样的守护，却让叶非很不满意。

　　“老狗！你的力量呢？不是几个纪元的纨绔，力量都流失在床上了吧？”

　　“老祸害！你特么不是能得不行吗？你砸老纸呀？你就这么点儿力量是在给老纸挠痒痒吗？”

　　“能不能给点力？特么你这几个纪元的年纪，难道都活到妖狗身上去了？”

　　“亚哈！哈！”

　　萧逆道怒了，疯了。

　　自己一个巅峰大尊，不仅被这小子削掉了境界，更是无情地嘲笑，这一世，自己怕过仙劫，但是怎么会怕一个乡下来的夯货？

　　奋神威，鼓仙元，沟通雷锤之中雷兽，释放更大更强的雷电，朝着叶非一锤锤飞砸，哪怕边咋边飞速的嗑药也说不起了。

　　必须砸死！

　　必须砸碎！

　　否则碧莲没了事小，兑字脉彻底完蛋事大。

　　紫电怒放，雷海謿生，就连器灵雷兽都发出一声声的怒吼，传达千里万里，震颤人心兽心。

　　两大群大尊继续飞退，面对还在扩张的雷海他们无能为力，也掺和不进去。

　　无量的雷光电弧让所有人都看不到里面的战况，只能听到不断的怒吼、翻滚的光影、炸开的能量。

　　无尽真空之中不是没有过仙光灿烂的时候，比如每隔几十年，就有半步渡劫期来到真空之中渡一九仙劫，三重大尊来此渡二九仙劫，六重大尊来此渡三九仙劫。

　　但是没有哪一个大尊的仙劫能够扩张到这么大的范围。

　　固然仙劫的威力要强过此时雷神之锤炸出来的雷海，但是此时雷海过于浩瀚的话，也是极其惊人的。

　　而且，因为来此和叶非肉身磓撞，总是炸起数千甚至数万丈高的雷电之柱，频密的雷电之柱连续不断一道接一道的炸起，有如一颗颗深水炸弹不断的爆炸一般。

　　这种景象太过惊悚，让人难以接受。

　　“天啊！谁的肉身再这样的雷电之中还能保持不坏？换成你我，早就电成焦炭了吧？”

　　“嗯嗯嗯，焦炭可以有，至少是烤肉，话说你吃过电烤人肉吗？”

　　“呃呜呜好吧，你恶心到我了呕噗！”

　　“老白，你是渡过三次仙劫的，第三次仙劫有这么暴力吗？我只渡过两次，但是感觉这雷电之海的威能，不次于二九仙劫的样子是吧？”

　　“三九仙劫哪里有那么容易对付？这个雷海只是面积大了一些，动荡得激烈了一些，至于杀伤力，感觉还是多有不如。毕竟仙劫降下的雷电，那是仙雷啊兄弟！三九雷劫的一个仙雷仙则，足以震断老兄我的大腿骨啊！”

　　“但是这叫做叶非的小子也足够不凡哈，堪比二九仙劫的雷电，居然还能在里面战斗，你说雷神之锤，有那么不堪吗？好赖也是半步至宝准道兵的说，怎么就拿不下一个村汉？”

　　“没见识表瞎说，雷神之锤那是大地雷王使唤过的，其中大地之力比之雷电之力也不遑多让，甚至犹有过之哎呀等会……听到没有，那小子嫌弃萧逆道不给力呢，不会是借助雷电和大地之力在炼体吧？”

　　“哎呀老大你把这小子想象成个啥了？难道一个筑基期渣渣阿噗噗噗！额滴涩头咬破了……”

　　“知道你想到啥了，筑基期渣渣，那是普通的筑基期渣渣吗？那是体修之王，体术大尊，不修法的，不要跟修士比，那叫炼体士好吧？”

　　“体修之王？体术大尊？这话你可不要被体宗的大尊听到，不然跟你要说法。体宗那些家伙，可都是些很暴力的家伙。”

　　“切，说的好像体宗很牛掰似的。最厉害的金刚不坏体，也不过能和初阶大尊磓几下，他还一拳磓碎超阶灵宝超阶灵兵了？”

　　“但是话说，这小子似乎不仅仅是体修吧？那吞噬秘术似乎很不一般的样子，那算是法的范畴啊！”

　　“体法双修？貌似真的如此哈，窝巢，就像那影响咱们血液和仙元流速的那种秘法，不行不行，这村汉很神秘，保护心脏，见之绕行！”

　　……

　　此时，萧公瑾终于醒来。

　　就看到萧滚雪期待的眼睛正看着他。

　　“呃……族长大人……”

　　萧滚雪摆摆手：“先跟我说，你还知道我那便宜女婿还有啥能耐没施展出来？”

　　萧公瑾就面朝雷海，一眼之后，满眼泪水，不是因为激动，而是因为受不了。

　　境界太低，连仔细看一下的资格都没有。

　　“族长……我……”

　　萧滚雪干着急，看着不断炸起雷柱的雷海，也不敢将自己的仙识深入过去。

　　而此时，萧家乾字脉的一个老祖突然暴喝一声：“好胆，要跑吗？”

　　紧接着，就看到一道道的身影四散飞出，朝着正在远遁的兑字脉巅峰大尊们拦截而去。

　　本来要在萧逆道的大日仙轮之中隐匿伏击叶非的兑字脉数十个巅峰大尊们，因为萧逆道的错误判断，都罢手出了大日仙轮，在外围等待萧逆道将叶非打废打残，一手成擒。

　　但是事情变化了，不仅大日仙轮破灭了，萧逆道的仙则也被剥夺了。

　　更让这些兑字脉大尊难以接受的，乃是萧逆道祭出雷神之锤都始终战不下叶非来，此时雷海之中的战斗他们看不到，但是能够感受到萧逆道的气息正在持续紊乱和下降，而叶非的怒吼戏谑不断响起。

　　想要群殴吧，但是看看那雷海的威势，进去也白搭。

　　就有不满萧逆道作为的巅峰大尊提议，咱们赶紧的走吧，萧家不能待了，就分散投奔其他势力，或者不愿意的就隐匿起来，修炼到有把握渡劫飞升之时，再做计较。

　　量萧滚雪也做不出来将兑字脉后辈全部宰掉这种事情，除非咱们所有巅峰大尊都死绝了，否则他想宰光兑字脉也是不敢。

　　数十巅峰大尊首肯，一个个现在都知道大势已去，留在此地，只要萧逆道一完蛋，兑字脉立马分崩离析，遭受宗族镇压屠杀。

　　不如保留实力，还能使得宗族投鼠忌器，不敢对兑字脉下狠手。

　　意见统一，立即分散逃遁。

　　但是就有那专门盯着他们的乾字脉巅峰大尊，不看叶非和萧逆道对战，就关注他们的动静。

　　只是刚刚飞身而起，开始利用符箓、阵器或者其他有效手段实现瞬移，就立马被无数大尊追逐而来。

　　轰隆隆一阵的乱战，能量爆炸四处绽放，一个个都被截了回来。

　　乾字脉和兑字脉大尊，一个个怒目而视，各有损伤，形成对峙。

　　“乾字脉，当真要赶尽杀绝？”

　　一个兑字脉巅峰大尊老古董气息不稳，显然受到了围殴，此时愤怒欲狂。

　　围殴他的其中一个乾字脉巅峰大尊悠然道：“赶尽杀绝到不至于，就是给族长女婿搭把手，让他一会儿腾出手来给你们把把脉，看看有没有毒瘤在身罢了！”

　　“你！好好好，你乾字脉当真的是存了借刀杀人之心，诸位旁支家主，今天兑字脉所做之事，你们哪一脉没有做过？兑字脉今日灭亡，明日又轮到哪一脉？”

　　擦，直接挑拨离间上了。

　　但是没用。

　　除了兑字脉和乾字脉之外的其他六大旁支，一个个都有着自己的打算。

　　萧滚雪就是再想着整顿家族，也不会做出同时对其他六脉清算的脑残之举。

　　今日之后，各个旁支固然一个个要做鸵鸟，要收敛嚣张气焰，但是今天这最后一块蛋糕不分享一下，机会难再。

　　“做错事情并不怕，怕的是一根筋的脑残，就像萧逆道，假如自己负荆请罪，把责任揽在自己一个人身上，难道族长还能把你等全部正法？但是现在他在干什么？在把你妹兑字脉朝火坑里推！”

　　“呕噗！”

　　兑字脉巅峰大尊一口血喷出，被戳到了痛处。

　　萧逆道……你特么……

　　而此时，一直不言不动的楚留香眉毛一飞，朝着一道身影飞去。

　　“阁下，准备走了吗？”


第326章 盗帅的茶香

　　“阁下，准备走了吗？”

　　被盗帅楚留香飞身截住的，乃是不知为何想要先期离开的市楼第六星天杀集团分支老大，那个在真空之中同样无法做到隐形匿迹的八重大尊秦无忌。

　　被楚留香截下，这让秦无忌有些愕然。

　　自己作为杀手之王，在市楼已经做到了无名无姓，就像是一颗野地里的杂草一般，谁也不会去注意，怎么就会被一个看上去更加平凡的家伙注意到了呢？

　　他当然不会认出楚留香的本尊，楚留香的百变面具可不仅仅是一张面具那么简单，它不仅可以随意改变身形容貌，更能变化灵魂气息，乃是一件初阶至宝。

　　而到目前，仅仅是两次亮相，楚留香就曝出至少有着两件至宝，其一是天网，其二就是百变面具。

　　这无名盗匪集团的老大究竟有多少至宝？会不会连他自己都搞不清楚？

　　“你是谁？拦住在下意欲何为？”

　　身穿黑衣的秦无忌，看不透楚留香的境界，这让他很是警惕。

　　想让他看不透境界，至少也是九重巅峰大尊吧？

　　楚留香留着两撇漆黑的胡子，看上去似乎很潇洒，但是秦无忌却觉得有些脏，有些厌恶。

　　而楚留香似乎很是以自己的两撇八字胡为荣，左右抿了两下胡须，微笑道：“拦你？在下倒是没有那个兴趣，就是觉得阁下有些孤独的样子，有些不忍，所以前来邀请阁下继续看看别人打架。”

　　秦无忌冷笑，看出来本尊的跟脚了？但是你想留下本尊的理由是不是有些蹩脚？

　　“那倒是要谢谢你了，本尊不孤独，所以请你让开！”

　　楚留香做惊诧状：“不孤独？这不是睁着眼睛说瞎话吗？你不孤独为毛一个人站的远远的，你不孤独为毛不接受在下的好意？难道你自小受过巨大的心灵创伤，到现在得了自闭症了？”

　　秦无忌大怒：“你有蛇精病，你妈妈知道吗？老纸有自闭症？你才有自闭症，你全家都有自闭症！”

　　楚留香立马睁大眼睛惊讶道：“哎呀，你连这个都知道？我妈妈因为我有蛇精病，还有自闭症，告诉我说遇到孤独的人一定要上去搭话，一定要身心交流，否则两个孤独而自闭的人，很容易孤独致死！孤独致死啊，真可怕！”

　　秦无忌看出来了，这家伙就是和自己胡搅蛮缠，拉住自己不让走，分明是看出来点啥了。

　　至于说和你身心交流，尼玛，老纸虽然是杀手，取向还是比较正常的好吗？

　　“好吧，既然你如此说话，那咱们就进入市楼六星，随便找个地方喝喝茶聊聊人生聊聊理想，可乎？”

　　楚留香立即表示不行。

　　“可乎？当然不可乎！有道是看热闹不嫌事儿大，除非自认打酱油，否则错过如此大战，等于错过治疗自闭症的良药。你说，你是不是还想继续孤独下去？跟你说这是不对的！看热闹有助于缓解孤独感，打酱油一定心理很阴暗。所以既然同病相怜，我绝对不能让你孤独地离去，必须要在此地看热闹。”

　　说着，手一甩，真空之中就出现了一张悬浮的破木桌子和两张说不上什么材质的破木凳子。

　　破木桌子上居然有着两只破木杯子，里面氤氲茶香，闻之居然提神醒脑。

　　“叫阁下，你坐下，咱二人喝茶拉呱下……”

　　蛇精……

　　心中咒骂到一半，秦无忌忽然眼神闪烁，竟然坐下，举起茶杯闻着，忽然就笑眯眯起来。

　　“不求青史留名，只求万古留香。呵呵好茶。好茶啊……”

　　楚留香只当啥都不明白，呵呵傻笑着坐下道：“这就对了嘛，自闭症最好的治疗方法，就是有的可说，没的可道，全无顾忌。比如在下听说，贵集团最近准备上市？”

　　窝巢噗噗……

　　秦无忌手一抖，茶水都洒到手上了。

　　“我说，本集团与你集团井水不犯河水，摆下这个阵势，意欲何为？”

　　楚留香一拍手：“你看，这一坐下说话，自闭症好多了嘛！所以身心交流是必要的啊呵呵！”

　　秦无忌脸现怒色，但是确定了楚留香的身份，却不敢真的惹怒他。

　　毕竟秦无忌只是天杀集团一个分支的老大，而人家楚留香却是无名盗匪集团的老大。

　　这两个老大之间，身份其实有些悬殊不对等。

　　楚留香的威名，让你留下不留下，那你知道自己闻到了什么香味吗？

　　似乎只是茶香？

　　秦无忌愤怒而惶恐，搞不清楚哪里得罪了楚留香，要将自己留在此地不让走。

　　楚留香对着远处酣战的叶非和萧逆道努了努嘴：“我留不住你，茶还留不住你？话说，茶好喝吗？”

　　秦无忌忽然觉得，自己除了嘴和脑子能动之外，其他血液仙元都被禁锢了。

　　尼玛，还是着了道了。

　　盗帅的留香，岂是随便能闻的？

　　“盗帅，前辈……你究竟闹哪样？我我我不记得曾经得罪过你呀？”

　　楚留香摸了摸八字胡：“没闹哪样啊，就是先看打架，等打完了，把你送给那个小子当见面礼！话说，你不会这么小气吧？我都请你喝茶了。你知道那是什么茶吗？你知道那茶多少仙石一两吗？卖了你都买不到半两的说……”

　　秦无忌算是看出来了，这是盗帅不知道从什么渠道得知了自己接下了围杀九哥的业务，而叶非却是因此与自己结仇了。所以盗帅准备将自己送给叶非示好。

　　尼玛，天杀集团也不是好惹得好吗？

　　我们老大……

　　楚留香似乎知道秦无忌在想什么。

　　“你也不用委屈成酱紫，你们老大我也知道，就是个给钱啥都行的贪财鬼呗！话说，盗亦有道，做杀手的岂可没有底线？因为几颗仙石，无辜小孩子都杀，你们这特么也太那个了是吧？这还不是主要的，听说你们天杀集团最近接了一笔大业务，完成的话，基本上关门歇业一个纪元都够了。这么大的业务，独吞是不好的，是要被红眼病们盯上的。”

　　秦无忌大惊失色：“什什什么大业务，我我我咋不知道？”

　　心中惊涛骇浪，惊惧欲死。

　　这么绝密的事情，盗匪集团都知道了？

　　楚留香两根十指将自己眼睑翻出来：“你看看我是不是得了红眼病？”

　　秦无忌欲哭无泪：“盗帅，帅老大，这个我真不知道啊，那么大业务，有吗？”

　　楚留香叹息一声：“既然如此，咱们还是先看热闹吧！”

　　茶香氤氲，远处的两个大尊群居然没有人发现此处的异常。

　　……

　　此时，在范围依旧在扩大，雷鸣电闪犹如真龙出世，怒海生涛般的雷海之中，叶非和萧逆道已经战到了尾声。

　　整整大半天的时间，无数次的磓撞对轰，叶非在雷神之锤的紫电淬体，大地之力的磨砺压榨之下，神体发光，变得更加纯粹。

　　现在他的体内无论是筋脉血液仙元还是骨骼，都已经变成了纯粹的碧琉璃色，骨骼互磨之间，竟有神铁相击之音铮鸣。

　　琉璃神体居然大成。

　　而本身，他并没有修炼有关琉璃神体的功法，甚至不知道琉璃神体究竟是虾米玩意儿。

　　要说他的体术，只是血龙身算是神体吧。

　　但是血龙身至多只是中成，连中成巅峰还很遥远，但是附带的琉璃神体倒是大成了。

　　这是不是意味着，血龙身其实要比琉璃神体强大好多？

　　这个需要有空的时候和迷你龙探讨一下。

　　而现在，雷神之锤对自己的淬体效果已经这样了，不可能再次强化，所以叶非决定将雷神之锤抢过来，送给小翼翼当武器。

　　而此时的萧逆道，已经是快要耗死了。

　　本身境界跌落之后，虽然仙元损失不大，但是仙则被剥夺一半，仙识遭创严重，假如不是有着雷神之锤和身上的半步至宝级别的宝衣护体，早就被这一锤锤的力量反震给震碎了。

　　即便如此，他此时也是浑身浴血，筋脉破裂，骨骼龟裂，要不是不断地吞食大量的疗伤圣药，早些时候就气血衰竭而亡了。

　　就算是现在，他也有一种很难举起雷锤继续与叶非对砸的感觉了。

　　打了大半天，他要还是不明白叶非这是借他炼体，他就是彻底的一个傻子了。

　　他想停下来，但是叶非的拳头不停呀！

　　一拳拳飞来，力量不但不减弱，还有着越来越大的趋势。

　　这样下去，迟早被磓碎的节奏啊！

　　萧逆道悲愤不已，欲哭无泪。

　　都是虚炎神体惹的祸啊！

　　而就在他几乎支撑不下去的时候，一锤砸下，却是砸了一个空，差点将自己老腰闪断。

　　收不住脚步在真空雷海之上蹀躞奔跑了若干步之后，气喘吁吁拄着雷锤弯腰不断咳嗽，仙血飞喷，眼神暗淡。

　　“小小小贼……有完没完……”

　　此时的叶非伫立在不远处，冷眼看着萧逆道：“老贼，乖乖把雷锤送过来，老纸可以考虑给你一个较为舒服点的死法，不然哼哼！”

　　萧逆道那是老纨绔之中的翘楚，属于狠人之列。

　　“哈哈哈，想要雷锤？啊呸！小贼，本尊被你害成这样，也没几天好活了，也不指望你给老祖我一个体面的死法。”

　　萧逆道眼中阴冷之色闪烁，暗中沟通雷兽器灵，准备来最后一击。

　　“但是小贼，只要你答应不牵连我兑字脉其他大尊老祖，老祖我倒是可以将雷锤送给你，你现在给个痛快话吧，行还是不行？”


第327章 时光迟缓

　　萧逆道冷眼看着叶非，似乎在等待叶非的决断，暗地里却以仙识沟通雷神之锤中央空间之中的雷兽，要出其不意给叶非来一个突袭。

　　这只雷兽在萧逆道的手中，与叶非对砸了大半天的时间，都没有能将叶非怎么样，反而磨砺了叶非的肉身，使其更加强悍，琉璃神体大成，这对于一个智慧不算很高的器灵来说，简直是忍无可忍。

　　接收到萧逆道的意念，暴躁愤怒的雷兽器灵立即同意，嗷吼不已，表示一定要将叶非镇压。

　　叶非此时自然不知道萧逆道在搞什么，但是说萧逆道要将雷神之锤痛快地交给自己，他绝对的不信。

　　同时，他也不可能放过兑字脉一众老家伙。

　　这数十个老家伙之中，直接对小萝莉出手剥夺的就达十几个，其他二十个左右，也绝对是附议和支持的，那么叶非为什么要放过他们？

　　同时为了小萝莉将来在萧家不被兑字脉惦记，他也要将这些个老祸害给干掉。

　　更何况，迷你龙还哈喇子满脯子地等待着这些个老祸害的仙婴修复龙魂呢。

　　一个巅峰大尊就能修复迷你龙千分之一的龙魂，数十个就是千分之数十，这比吃掉一万个半步渡劫期大能的神婴都要强啊。

　　所以叶非怎么能够放过这个机会？

　　叶非冷笑一声：“老祸害，你还是想想自己能不能够转世轮回吧，雷锤你不给老纸也不要紧，老纸一口口吃掉你，东西仍然是我的，需要跟你讲条件？”

　　萧逆道眼中一道狠厉之色闪过，浑身仙元暴动，所剩无几的血液鼓荡，燃烧最后的寿元，气息瞬间攀升至巅峰大尊，回到最强大的境界。

　　“那就来吧，老祖最后一击，与你搏命！”

　　轰隆咔嚓！

　　雷神之锤狂抡，仙婴之中五道时间法则一闪而出。

　　“时光迟缓！”

　　五道闪烁着奇异符光的仙则瞬间离体，直奔叶非。

　　叶非感受到一种危机和压力，直接挥拳迎上。

　　龙折身！

　　血龙霸拳之

　　连环炮拳！

　　血龙霸踩之

　　踏天！

　　人龙之身狂霸扭曲，爆发全部力量，手足齐开，拳脚并用，瞬间打出三拳，踩出两脚。

　　然而，那三道时间仙则有如五条无形的蛇影射来，直接缠绕在叶非的拳脚之上。

　　刹那间，叶非被一种无形的力量所束缚，本来刹那之间就可以完成几千次的武技，在这五道时间仙则的束缚之下，放慢了无数倍。

　　此时的叶非，就如在无限风骚地摆着一个极其具有张力的姿势，似乎生怕别人看不出这个姿势的强大一般，一寸寸地施展，就跟慢镜头一般。

　　而萧逆道在打出这五道时间仙则的同时，怒吼着将雷神之锤朝着叶非扔出去。

　　雷神之锤呼啸着轰隆一声将叶非的姿势砸乱。

　　轰隆！

　　嗷吼！

　　叶非巨大的人龙之躯，居然被砸进了雷海之中，炸起万丈雷电波涛。

　　而被雷电淹没的叶非，肉身并没有受到多大冲击，只是在雷锤及体之时，一只雷兽麒麟的虚影，直接从锤体之中蹿出，咆哮一声，直入叶非灵台，破入识海。

　　雷海暴动，出现一个巨大的窟窿。

　　厚达几千丈的雷海，被叶非砸落的人龙之身砸穿，后面紧跟着雷神之锤和几乎脱力欲死的萧逆道。

　　两人一锤同时脱离雷海，出现在无尽真空之中，显露在所有围观的大尊眼中。

　　此时的叶非，身不能动，像是一具庞大的僵尸一般，被雷锤砸落的惯性推移着，在真空之中成为自由落体，朝着真空深处射去。

　　而此时，雷锤因为失去器灵，雷电不再释放，像是一柄普通的锤子一般坠落，紧跟在叶非身后远去。

　　同样穿过雷海的萧逆道此时蹀躞真空，身上气息紊乱，因为五道时间法则全部束缚着叶非的肢体，等于他此时身具的九种法则彻底失去了一种，境界刹那再跌落一重，到了中阶大尊初期。

　　而此时，他剩余的力量，已经不足以维持斩杀叶非所需，但是不仅叶非远离了雷海，雷锤也跟着飞走，时间一长，叶非和雷锤都有可能消失在无尽真空之中，真正成为漂浮着的自由落体。

　　萧逆道哪里会容得这种事情发生？

　　再次从纳戒之中飞出无数补充仙元的丹药来狂吞，踉跄摇晃着直追下去。

　　“啊！萧家的女婿完了，被萧逆道给打死了。兑字脉的结局有变，萧滚雪不知道会不会改变主意。”

　　“废话了，怎么可能改变主意？萧家兑字脉要存在下去，就是一颗内乱的种子，随时可能爆发，你是萧滚雪，你能容忍兑字脉的存在？我看接下来就是直接对兑字脉老古董进行清剿，彻底清算。”

　　“你意思是鸡犬不留吗？那其他支脉会怎么想？会不会同意这样做？要同意的话，这样的事情会不会落在自己头上？我猜意见不会统一。”

　　“哎呀那都是后事，现在哪里管得了那么多？现在的关键是姓叶的小子生死不知，萧逆道继续追杀，而雷锤……是吧，你也想到了是吧？那还傻站着干毛？没见好多人都追上去了吗？再不追雷锤就是别人的了。”

　　此时的两个大尊群都乱了。

　　萧滚雪哪里会让萧家的半步至宝准道兵落在其他不相干的人手里？

　　手一挥，大群的萧家大尊全部跟着飞逝追赶。

　　另外一个杂牌大尊群也开始暴动，纷纷电射而出，追撵着雷锤而去。

　　而现场只剩下包括萧滚雪在内的数十个大尊，继续围困着兑字脉的数十个老家伙。

　　萧滚雪此时心中暴怒，对着萧公瑾低声怒吼：“底牌呢？你说的底牌和那无上的存在呢？你特么忽悠我是吧？”

　　一个暴怒的巅峰大尊，哪怕不是专门以仙识攻击，仅仅是暴怒的气息，也直接就把萧公瑾给镇压的难以说话，心神散乱，恐惧立生，一翻白眼晕了过去。

　　“窝巢！”

　　萧滚雪爆粗口，眼神杀意凛凛，逡巡着兑字脉的老东西。

　　要不要现在就围杀了这群脑后有反骨的老祸害？

　　而此时，被楚留香禁锢在某处破木凳子上难以动作的杀手大尊秦无忌忽然笑了。

　　“盗帅，你也看到了，你想把我送给那小子做见面礼，但是貌似他活不了了，盗帅是不是该把我放开了？”

　　此时楚留香的脸色有些僵硬，平时波澜不惊的心终于有了些许微澜。

　　他没有搭理秦无忌，低头沉思着。

　　叶非有着一些自己也看不透的秘密，甚至于，自己的天网至宝，他都能从中盗走星崽，但是现在一柄半步至宝准道兵，就将他给收拾了？

　　似乎不应该如此脆弱呀！

　　但是看刚才那个样子，分明连动都动不了了，萧逆道追上去的话，哪怕是用手掐都会掐死的节奏。

　　更何况，后面跟着一大群虎视眈眈的狼呢。

　　那两群大尊，只要叶非失去战斗能力，哪怕是萧家的大尊，会不去抢夺叶非的奇遇？

　　不行！

　　不能让这个小子就这样挂了，本帅好不易遇到一个顺眼的小子，还能让他成为本帅生命之中一个过客？

　　起码的，不能让这些狗屁大尊们羞辱了吧！

　　想到此，楚留香手一挥，一只破木桌子，两只破木凳子顿时化为一根绳索，将秦无忌给绑缚了，拖曳在身后，一步跨出，追撵而去。

　　“啊盗帅你不能酱紫羞辱本尊，我要啊……”

　　……

　　此时，兑字脉数十老祖看向萧滚雪的等大尊的眼神都充满了恨意和杀意。

　　萧逆道老祖拼着境界跌落，已经基本上打残了那个小子，打死或者生擒已经没什么悬念。

　　而接下来，乾字脉肯定是很想将兑字脉彻底清除掉，不然仇恨结了这么大，就是暂时不开战的话，双方也绝不会忍耐多久。

　　而现在明显的，留下来的大尊，基本上都是乾字脉的，可以预见萧滚雪的意思，就是不管叶非死了还是活着，族长一脉绝对要将他们留在无尽真空之中。

　　“萧滚雪，现在怎么说？要和平还是要战争？”

　　兑字脉一个老祖对着萧滚雪大喝一声。

　　萧滚雪狞笑一声：“兑字脉强势剥夺虚炎神体，罪无可恕。若不惩罚，天界大小分支谁还敢皈依宗族？这是毁掉我萧家基石的行为，绝不姑息！”

　　这个理由真的是很强大。

　　天界大小星辰无数，萧家虽然不是那种逆天的家族，但是传承已久，开枝散叶的程度也不是一般小家族可以比拟的，许多星辰之中，都有着萧家的分支。

　　平时没事的时候看不出来，到了关键时候，就是一股股不可忽视的力量。

　　一些强大的分支崛起，皈依宗族，融入八大旁支，就是不容忽视的战力，这乃是萧家的根基。

　　而虚炎神体刚一归来，就被一大旁支囚禁剥夺，这件事情实在做的有够无脑。

　　而事情已经搞得这么大，想要捂住天界屁民悠悠之口都力有不逮，传到各星辰分支家族那里，也是迟早的事情。

　　那么兑字脉此次剥夺，将会使得有心皈依宗族的崛起分支都会裹足不前，甚至心生恐惧，离心离德，再无驱策的可能。

　　哪怕萧滚雪灭掉兑字脉的决心之中，更多地是私心作怪，但是这个理由一出来，兑字脉老祸害立即语塞。

　　“但是……没有一点转圜的余地吗？”

　　萧滚雪狠辣道：“转圜？你说怎么转圜？”

　　兑字脉老祖顿时狞恶咆哮：“那就大家一起来渡四九仙劫吧，萧滚雪！小辈！你做好玉石俱焚的准备了吗？”


第328章 太乙金莲

　　萧家兑字脉老祖见到族长萧滚雪一意孤行要将他们铲除，立即就爆了。

　　“跟你说萧滚雪，既然你不念血脉亲情，也不要怪我兑字脉不顾萧家整体利益，要死大家都死，哪有只死兑字脉的道理？”

　　“就是，萧滚雪，你可想好了，真要逼得兑字脉老祖们集体引来四九仙劫，我等固然死多活少，但是你们乾字脉还有其他旁支的老东西们，准备好飞升或者丢命了吗？”

　　“对！反正我们兑字脉已经这样了，既然大家决心要兑字脉灭亡，那大家就都要有灭亡的觉悟，数十个巅峰大尊渡劫，将几百个大尊拉进来一起快活，特么想想都热血沸腾啊嘎嘎嘎！”

　　“萧滚雪，还有其他六脉的家主，我等老祖之所以数十万年不敢迎来四九雷劫，固然是没把握怕死，但是既然你们都要逼死兑字脉了，那老祖们还顾忌什么？来来来，咱们是就地渡劫还是找个更宽敞点的地方渡劫？不怕死的放个屁！老祖我佩服你们窝巢德勒，给你们碧莲了，因为一个神体居然要灭兑字脉，麻痹的你们做的比这更不是人的事情还少吗？那谁，你们家雪藏的那个神体咋来的？需要老祖我爆下内幕吗？你要不怕某个强大的家族杀上门来，老祖我现在就将这消息传出去，你特么敢吗？”

　　……

　　兑字脉老祖集体爆发，朝着萧滚雪和其他六大旁支的家主咆哮，各种秘闻丑事大爆发，各种龌龊内幕大揭秘，好在此时这里都是萧家的族人，否则爆出来的一些秘闻，可以让萧家分分钟被其他家族围殴灭亡。

　　萧滚雪和乾字脉老祖以及其他六大旁支的家主此时一个个都面面相觑，不知道该怎么办。

　　兑字脉的老祖一个个都疯掉了，面对死亡，这些老祖都豁出去了，一个个眼睛血红，吐沫星子乱飞，有的甚至已经开始鼓荡仙元，释放仙识轰击苍穹真空，试图就地引来四九雷劫。

　　萧滚雪此时愤怒到狂，也恐惧到狂。

　　不是他不想就地灭了这些老家伙，而是他没有把握一网成擒，全部灭杀。

　　一旦有漏网之鱼，一些秘辛传出去，就不是兑字脉灭亡，而是整个萧家都要灭亡了。

　　虽然各大家族之间各种龌龊暗手不断，谁家都一手的屎粑粑，但是这事情不能从你家族之中的人口中确认。

　　比如你擒拿了谁家的神体，暗地剥夺了其血脉，然后让其永远消失，类似这种消息出去，萧家顷刻就会完蛋。

　　但是事情到了这个份上，兑字脉老祖当然要豁出去，既然都是死，咋死不是死？

　　临死拉一群垫背的，特么值了。

　　至于说血脉亲情，大家都不在乎，让我在乎？

　　就在兑字脉几个老祖几乎引来仙劫的一刹那，整个真空之中忽然一亮。

　　所有大尊都是感觉到识海一摇，顿时就来到一个奇妙的广大空间之中。

　　只见整个空间之中，乃是一望无际的碧波，清澈如许，其中莲花朵朵，荷叶田田。

　　而每一个人的脚下，都有着一片荷叶，伫立其上，不虞落水。

　　但是这些大尊们至少都在中阶渡劫期以上，又都是萧家的高层，自然知道，脚下这片荷叶的厉害。

　　大尊，飞天遁地似乎无所不能，但是在这片荷叶上，你什么都做不了，只要离开荷叶，上不能飞行，下不敢入水。

　　敢于飞行立即会有如太古神山般的重力镇压下来，连神魂都难以运转。

　　敢于入水，直接就会沉没其中，须臾之间，化为水流，不复存在。

　　此水据传乃是荒古纪元环绕昆仑神山的一道流水，叫做弱水。

　　弱水之中没有任何生灵，所以生灵进入都会沉底，须臾化为弱水的一部分，不要说渡劫期大尊，据说就是上界仙人掉入其中，也断无幸理。

　　而这个景致美妙的空间，就是萧家唯一至宝。

　　太乙金莲。

　　而现在大家都处于太乙金莲之中，不用说也知道，萧家掌握太乙金莲的古老大尊，萧无量出现了。

　　萧无量，出自乾字脉，乃是与萧逆道同时代的一个老祖。

　　因为其当时已经是那一代最强大的大尊之一，与老纨绔萧逆道并称为萧家双骄。

　　但是其实，萧无量本身的战力要略强于萧逆道，同时因为其为人要比萧逆道规矩，加上当时乾字脉已经当政，所以那一代掌控太乙金莲的老祖准备渡劫飞升之时，就将这件至宝交给了自己的这个孙子。

　　因此，还差点引发了乾字脉和兑字脉的大战，最后萧无量发威，将兑字脉收进太乙金莲之中，甚至直接将闹得最凶的一个同代大尊按进弱水之中溺毙，这才将兑字脉震慑下来。

　　但是乾字脉和兑字脉的矛盾，也因此更深。

　　此时萧无量的太乙金莲出现，将所有萧家大尊全部收了进来，兑字脉的一群老祖顿时噤若寒蝉，不再叫嚣。

　　萧无量那是谁？

　　那是著名的笑面虎，笑着笑着就露出獠牙吃人的货。

　　假如在外面，兑字脉真的不含糊他，但是被收进太乙金莲，谁敢跟他呲牙？

　　你说你想引来四九仙劫？

　　嗯，可以，你引吧，我看着。

　　尼玛，太乙金莲彻底隔绝天道了好吗？

　　“见过老祖！”

　　中阶大尊或者年纪小于萧无量的后辈，包括萧滚雪在内，一个个都半跪在巨大的荷叶上施礼。

　　“无量兄好久不见！一向安好？”

　　一些与萧无量同辈的老祖则是拱手问好，无须跪安。

　　而此时，萧无量连影子都不知道在哪。

　　等待着萧无量闪亮登场的萧家大尊们，等了很久都没有看到萧无量的影子，甚至于，连个屁也没放。

　　小辈们自然不敢怨怼，老一辈则是不耐烦了。

　　“萧无量，你特么出来，给兄弟们解释一下，你特么究竟想干啥？”

　　“是啊，难道你想着将兑字脉的老兄弟都囚禁在此？”

　　“萧无量，你这是假公济私，排挤打压兑字脉，难道说都过去几个纪元了，你还惦记着萧逆道抢走紫樱那件事？你不会就这点肚量吧？”

　　“萧无量，就算是当初萧逆道做的不对，那也是你们俩人之间的仇怨，你要借助家族至宝镇压我等，这与祖训不符，我等绝不接受！”

　　“啊你特么敢借助至宝威压我等神魂，简直啊啊啊停下停下！”

　　在有老祖提到紫樱两个字时，刹那就有一股滔天的威压铺天盖地而来，将兑字脉老祖们一个个镇压得差点都跪在荷叶上。

　　“哼！既然是我和萧逆道之间的恩怨，何须你等置喙？就比如，你等与那小子之间的恩怨，就由你等与那小子之间自己解决，乾字脉与其他旁支，无须插手。谁要不服，下去洗澡！”

　　尼玛……这谁敢不服？

　　萧无量终于说话了，但是根本不露面，似乎这些老祖们很不招他待见。

　　而萧滚雪则是躬身道：“谨遵老祖法旨！我乾字脉绝不插手叶非与兑字脉之间恩怨，任由他们之间自己解决。”

　　一个兑字脉老祖冷哼一声：“不插手吗？那是最好了，估计现在那小子死的连渣渣也找不到了吧！”

　　萧无量的声音再起：“你想多了，出去看看吧，但是恩怨不了，不许逃跑，谁敢逃跑，弱水之中洗澡！”

　　擦！

　　那小子居然还没死？

　　不让逃跑，意思就是不死不休？

　　弱水洗澡，萧无量，你特么不公……

　　……

　　此时，在无尽真空之中飞速漂移的叶非正经历着一场死亡劫难。

　　他在修炼血龙神术之后，还是首次遭遇时间仙则的攻击。

　　不要看此前他曾经收取了五道时间仙则，但是那仙则当时是被萧逆道转化成了沼泽之力，变成了水土两系的仙则了。

　　因此他在收取所有九种各五条仙则之时，并没有切身的体会到时间法则的厉害。

　　而萧逆道此前最后一击，将剩余的全部五条时间仙则打出去，不为干掉叶非，只为能够缠住叶非的肉身少许，迟缓其武技施展的速度，真正的必杀一击乃是雷神之锤之中的麒麟雷兽。

　　叶非从感受到时间仙则的束缚，到以肉身之力将其震断，前后也不到一刹那时间。

　　巅峰大尊的仙则，想要彻底束缚叶非的肉身，根本就难以奏效。更何况，不仅是萧逆道，就是所有巅峰大尊都有着一样的心病和缺憾。

　　那就是，九种仙则，虽然都已经凝聚了各十条，但是只有七种仙则达到圆满程度，而时间仙则和空间仙则，哪怕他们修炼了若干纪元，都难以达到圆满。

　　不是他们不够优秀，也不是他们不够努力，而是巫妖纪元之后的天界，其他七种法则都是自身圆满的，只有时空两种法则是不圆满的。

　　而以天界的时空法则凝聚而来的时空仙则，怎么可能会臻至圆满？

　　这乃是无数纪元以来天界修士的悲哀，很难很难有人将时空仙则修到圆满，而只要时空仙则不够圆满，引来四九仙劫的话，死亡的几率几乎是百分之百。

　　所以有大尊私下里猜测，天界时空法则的不圆满，乃是巫妖后纪元少有修士飞升的根本原因。

　　而这个不圆满为什么会出现，大家一个个都不敢去谈论。

　　因此叶非遭遇时间仙则的束缚，肉身之力瞬间爆发，直接就将其崩断。

　　但是就这一瞬间，雷兽发动了致命的攻击。


第329章 麒麟是个活雷锋

　　“嗷吼！”

　　就在叶非崩断萧逆道束缚自己的五条时间仙则之时，一声麒麟之吼响彻他的识海。

　　这一声怒吼，犹如雷霆之炸，犹如巨鼓之槌，巨响轰鸣，顿时使得叶非肉身麻痹失去自主能力，犹如瘫痪一般漂浮真空。

　　而真正的恐怖还不是这个。

　　只见识海之中，一只沉重而巨大的蹄子轰隆一声践踏魂池，无量魂液炸起，亿万点激射。

　　轰轰轰！

　　再是三次连续的踩踏，四只巨大的蹄子直接践踏在魂池之中，使得整个魂池之中的魂液几乎炸飞殆尽。

　　已经失去肉身自主能力的叶非，此时更是神魂剧痛，意识炸裂，种种念头难以凝聚，似乎想这样，似乎想那样，一时间各不相同的千百念头纷纷扰扰乱飞，差点让他意识混乱，意志崩溃。

　　而好在千百混乱的意识之中，还是有一个主意识的。

　　这个主意识显然面对此时的危局有着不一般的想法。

　　主意识看到四只蹄子的时候，就明白自己遭遇到了雷神之锤器灵的攻击。

　　因为主意识记得，他曾经以血龙真瞳看到过雷神之锤中央空间之中，有着一只巨大的紫电麒麟，乃是雷锤的器灵。

　　而这巨大到有些夸张的蹄子，很是扎眼，很是粗壮，四只蹄子就几乎将自己的魂池全部占满，仅仅是落在魂池之中，将其中的魂液踩得几乎全部激射出去。

　　而这头麒麟，浑身披甲，头角峥嵘，浑身紫电刺啦啦闪烁，分明自带雷电属性。

　　同时，因为炼制雷锤的大地雷王，乃是一个以单属性土系法则成神的帝级存在，所以不仅使得这头雷兽显化麒麟模样，更是能够掌控所有的土系仙则。

　　这就使得，这只麒麟每一个动作，都携带着伟岸的大地之力。

　　比如轻轻的一蹄子，其上携带的重力就足有寻常重力的万倍亿倍。

　　这对于一般的大尊来说，这轻轻一踏，就足以将其颅骨震碎，识海暴露，无处安放。

　　但是叶非不一样，他的骨骼已经全部步入琉璃神体大成阶段，不要说重力镇压，就是真的道兵劈砍，也不一定斩开。

　　但是，万倍亿倍的重力不是说笑的，就是叶非的骨骼，也在这四蹄的践踏之下，发出咯吱咯吱的磨擦之声。

　　而麒麟的怒吼，显然对颅骨魂池有着不一般的震撼。

　　主意识哪怕有些摇晃凌乱，但是起码没有崩溃。

　　意识到雷神之锤的器灵冲进了自己的识海，知道最终决定胜负的，就是自己仙识与器灵的战斗搏杀了。

　　但是显然，这只麒麟作为器灵，作为灵体，本质上和生灵的神魂是一样的。

　　但是麒麟因为乃是大地雷王孕养出来的，不仅魂体强大，而且蕴含着大地雷王的意志在内。

　　其散发出来的睥睨众生，高高在上的威严，对于一般生灵的魂魄，天然地具有镇压作用。

　　这就像是妖兽的血脉威压，低级血脉的妖兽见到高级血脉的妖兽，血脉震荡，难以自主，主动臣服一般，乃是一种神魂质量上的镇压。

　　而明显的，这只愤怒的麒麟在冲进叶非的识海之中时，怒吼一声，就是为了以高阶神魂镇压低阶神魂，使得叶非的神魂臣服自己，任由自己吊打蹂躏。

　　但是麒麟只是一个器灵，比之迷你龙那种老古董，不知道弱小了多少倍。

　　叶非此时的识海，因为吞噬融合了无数强大存在的神识仙识妖识，特别是几乎将萧逆道大日仙轮之中的仙识吞噬一空，化为己用之后，已经全部转为仙识，就仙识的质量来说，至少堪比拟人族高阶大尊，不到巅峰，但是也相去不远。

　　麒麟想要以麒麟之吼镇压叶非，显然是想的太美了。

　　虽说这只麒麟的魂体本身已经强大到了堪与巅峰大尊的仙识相比拟，对比叶非的仙识有优势，但是绝对不是碾压的那种。

　　况且，叶非修炼血龙神术，自带龙威光环，哪里就会被他一声麒麟之吼就给镇压臣服了？

　　然而，事情总会有意外。

　　假如不是紫电麒麟，换一个属性的器灵，对于现在的叶非来说，都不可能形成一种碾压的局面。

　　但是紫电麒麟有紫电。

　　而他冲进来的地方叫魂池。

　　魂池之中乃是叶非的仙识魂液。

　　魂液之中包含着叶非所有的记忆意识意志等等与灵魂有关的东西。

　　而这些东西不怕别的，最怕的乃是雷电。

　　你看叶非在亘古大森之中，泰坦火猿化形劫，小翼翼化形劫都经历过，他的肉身根本就无惧雷电，就是刚才，雷海之中，紫电对他的肉身，也只有淬炼的作用，想伤害他，简直不要太难。

　　但是那是针对的肉身。

　　现在紫电麒麟冲进了识海，针对的乃是神魂。

　　除了魂煅术之外，叶非从来没有敢于让雷电进入自己的识海，或者将自己的神魂外放出去让雷电淬炼。

　　那是花样作死，魂飞魄散那是必然的结果。

　　因此，就强悍程度来说，叶非的神魂，远远不如肉身。

　　他的肉身已经足以与巅峰大尊对战了，但是他的神魂却很少拿出来献丑。

　　不是他不想，实在是自己现在的神魂还是极度脆弱的，想要以神魂对战大尊的仙婴，根本就是找死。

　　而现在紫电麒麟在以雷锤的物理打击和紫电的仙则轰击叶非的肉身，都难以将叶非拿下，愤怒之余，听从萧逆道的建议，直接冲出雷锤，冲进叶非识海，践踏叶非神魂，直接电死。

　　萧逆道显然也是发现了叶非在神魂上乃是一个短板，攻敌软肋，忽悠麒麟进入叶非识海以雷电轰炸叶非的识海，才会有绝地反击的可能。

　　紫电麒麟怒吼罢，睥睨识海，大力践踏，暴怒得像一只疯兽。

　　更加可恶的是，他对这炸起飞溅的魂液毫不手软，浑身绽放无量紫电，逮着一滴魂液就使劲的电啊电啊一百遍。

　　轰隆隆！

　　刺啦啦！

　　啊啊啊！

　　吼吼吼！

　　整个识海之中刹那暴动起来，神兽威压震住一滴滴魂液，一道道的闪电在每一滴魂液上自外而内的轰击，不遗余力。

　　而此时，主意识因为雷电的轰杀也被电得难以凝聚。

　　就在叶非心中浮起死亡的阴影之时，叶非听到了一声奸诈的尖利的久违的怪笑。

　　“嘎嘎嘎！老大你这不行啊，一只小小麒麟就搞不定了？你这把年纪真的是活到那啥身上去了。哎呀但是这也不怪你咯，谁让你出身不好来着？”

　　听到这个声音，神魂难以招架，随时都会被麒麟灭掉的叶非主意识快要欣喜的哭了。

　　“龙帝龙帝，你特么跑哪里去了？怎么失去联系这么久？你再回来迟一点，老大就见不着你了呜呜呜……”

　　迷你龙有些赧颜，因为自己的意外离开，叶非此时遭遇了大劫难，他负有责任。

　　“但是老大，本龙这不是回来了吗？本龙回来你还哭啥怕啥是吧？你那啥，直接将所有能联系上的意识全部进本龙这里来，丢下那些魂液让麒麟去折腾，这年头，找个干活不要工钱的劳力真的不易。麻溜的，给本龙进来……”

　　主意识就看到迷你龙挥了挥龙爪，直接将一些意识碎片从自己识海之中隔空抓进了血龙刀血色宝石里的血海空间之中。

　　龙爪揉巴揉巴，叶非意识凝聚完整。

　　这还是叶非第一次以全部的意识进入血海空间。

　　等于说，不仅仅是肉身无主，现在连识海空间之中的魂液，也全部无主了。

　　或者说，叶非处于了一种假死的状态。

　　不要说麒麟灭不掉叶非的魂液肉身，就是灭掉了，叶非也感觉不到一点疼痛。

　　“那啥老大，刚才去拦截仙婴去了，那家伙，好几十个巅峰大尊老渣渣，要是跑了的话，本龙得要哭死的说……”

　　叶非愣怔。

　　“仙婴？谁的仙婴要跑？”

　　迷你龙一翻白眼：“废话了，兑字脉那数十个老家伙，想要引发仙劫，要是在仙劫之中魂飞魄散了，本龙到哪里饱餐一顿？不过好在有个厉害点的老渣渣用一件厉害点的宝器收了他们，不然本龙不得提前出爪挖仙婴？”

　　嗯？

　　“龙帝你这意思，挖仙婴还不够？还要挖点啥？”

　　迷你龙叹息一声。

　　“还不是为了老大你？想想吧，这悲催的天界有啥？连一块营养贫瘠的仙石都能当宝贝，但是这是老大需要的。所以本龙就得操这个心，替老大你谋划着呀是吧？要不然你今后怎么修炼？还是吞噬灵气元气？那已经不管用了的说！”

　　叶非一想也是，自己现在身具的真元已经基本上仙元化，天界的能量已经不能满足自己进步的要求。

　　而天界显然没有仙石矿脉，更没有仙气以供吞噬修炼。

　　那么想要获得大量的仙石，就要别出心裁，另辟蹊径。

　　比如，让这些老家伙渡劫，只要老家伙们不死在仙劫里，那所谓的四九仙劫就不会结束，仙劫降落仙气的进程就不会中断。

　　这样的情况下，叶非就可以在仙劫之中不断的吞噬仙气，凝聚仙石，甚至锻锤出更高级的仙晶来也不一定。

　　而前提是，这些老家伙敢于引发四九仙劫。

　　然而为了修炼，你说不愿意就不渡仙劫了？

　　那谁某老狗，你得罪本少的事情咋说？

　　想到此处，叶非的意识体居然狞笑起来。


第330章 星崽护爹

　　“小屁龙，你够狠！但是老大我喜欢哈哈！”

　　叶非明白了迷你龙的打算，心中很暖。

　　按照迷你龙想要修复魂元的急迫心情，刚才消失的大半天时间里，足以将兑字脉那数十个巅峰大尊的仙婴给挖走吞噬了。

　　就像在亘古大森之中挖神婴一样，见到好吃的直接不管看到的人怎么惊悚，一个个地偷袭挖走，不遗余力。

　　但是现在眼睁睁地看着数十个营养极其丰富的仙婴不能挖，要等着这些老家伙被逼到死路上的时候，不管不顾引发四九仙劫，为的就是给他弄来大量的仙石以供修炼之用。

　　兄弟，老大我记得了。

　　现在的叶非乃是完全的意识体在血海空间之中，自己的肉身被谁糟蹋，识海被麒麟祸害成啥样都不会有一丝痛感，就好像肉身和识海都是别人的一样。

　　但是迷你龙有恶趣味，直接引导着他看热闹。不看还不行。

　　迷你龙说，还有比看自己挨揍更有趣的事情吗？

　　于是，叶非就看到，暴怒的紫电麒麟在自己识海之中那个折腾。

　　绝对是要将自己的魂液一滴滴消灭的节奏，根本不允许飞溅的魂液再次落回到魂池之中。

　　无数的魂液液滴被他以无数的紫雷电弧包裹着，电一百遍不行就再来一百遍。

　　而显然，这麒麟作为雷神之锤的器灵，智商不够就不说了，还有些一根筋。

　　魂液固然很是禁不起雷电的轰击，那也是因为魂液之中，融合着本体的感知意识记忆与意志，同时沟通并主宰着肉身。

　　但是一旦这些东西撤离了魂液，那就是一种特异的能量，根本不会疼痛，只会在雷电的轰击之下，越来越凝练，越来越纯净。

　　等于说，现在紫电麒麟扮演着一个助人为乐的兼职义工的角色，估计连雷峰大帝复活都要自愧不如。

　　而这紫电麒麟分明恨极了叶非。

　　谁家的器灵一刻不休息，连续主宰着雷神之锤战斗大半天的时间？劳逸结合才最有益于健康的好吗？

　　憋屈与愤怒，使得紫电麒麟不把叶非的每一滴魂液轰到虚无决不罢休。

　　叶非以手加额：“好吧龙帝，都是器灵，差距为毛这么大捏？”

　　迷你龙跳脚：“本龙怎么能跟这号夯货类比？本龙是普通的器灵吗？遥想无数纪元之前，本龙叱咤荒古，横行万族，打得星空破败，诸神喋血，道法哀鸣，就这脑残渣麒麟，给本龙洗爪子都不够格的说。哼哼哼……”

　　好吧，自从你复活以来，想起过去，对比现在，你有多自卑你知道吗？

　　迷你龙当然知道叶非的每一个想法，顿时眼神暗淡，没好气地怒吼一声。

　　“砸砸砸！砸的好！人族渣渣，忘恩负义，卸磨杀龙，以怨报德各种不肖，名声之臭，逆风也臭十八个星域呕噗噗！”

　　叶非就顺着迷你龙的眼神看过去，立即蹀躞眩晕呻吟一声。

　　尼玛，老祸害，本少给你带过颜色鲜艳的帽子吗？

　　只见漂移着的自己的人龙之身，此时被气息破败的萧逆道追撵上来，因为器灵不再，无法激发雷电的雷神之锤被他抡成了一道道残影。

　　轰隆隆隆隆！

　　嘭嚓嚓嚓嚓！

　　此时的萧逆道，几乎把五个纪元所积攒起来的仇恨都轰在了叶非的肉身上。

　　此时的叶非，真正的乃是一具没有生命气息的尸体。

　　而且从萧逆道的感知来说，也能够模糊地知道，紫电麒麟正在叶非的识海之中肆虐，要不然也不会让他感受不到叶非一丝的灵魂气息。

　　按照一般的理解，叶非的神魂已经被紫电麒麟给干掉了。

　　开玩笑呢，谁的神魂不怕雷电？

　　像萧逆道自己这般五个纪元的仙婴，遭遇到紫电麒麟的话，也是秒掉的份。

　　叶非的肉身比自己强大也就罢了，神魂？那是不可能的。

　　要不然，叶非得像自己一般，躲到一个隔绝天道感知的次元空间之中不敢出来。

　　但是，死是死了，不等于老祖我的恨意已平，愤怒已消。

　　本来自己躲在次元空间之中不出来，就算是不敢迎接四九仙劫，但是苟延几个纪元还是可以的，而万一在此期间，自己的时空仙则圆满了，渡劫的宝器准备妥当了，岂不是可以直面四九，白日飞升了吗？

　　但是这个畜生这个兔崽子这只小狗，把自己的念想都给磨灭了打散了。

　　现在自己的境界已经跌落到了大尊初期三重略强点，仙则也丢失了一半还多，再修回到巅峰大尊，不知道要多少岁月才可以。

　　但是现在，自己分明已经没有多少时日可以活了。

　　看看这手，都跟枯木一般了，上面的老年斑黑漆漆一片，就像是一片臭虫爬满一般。

　　啊！我的仙梦！

　　啊！我的寿命！

　　啊！我的仇恨！

　　倾尽星河之水，也难洗净我滔滔恨意啊！

　　打死你砸碎你让这世界上一切和你有关的人都死干净。

　　不然老祖我的悲催和谁诉说？

　　萧逆道明显的感觉到，自己的寿元已经到了枯竭的地步，也许千百年，也许明后天，自己就直接化灰了。

　　所以他要拼尽一切体力仙力，将重逾万钧的雷神之锤施展到极致，要在咽下最后一口气的时候，看到叶非身死道消，飞灰湮灭。

　　看到此景，叶非呲牙。

　　“龙弟，假如有前生，老大我一定干过他老母！”

　　迷你龙嘎嘎嘎怪笑：“这也不是不可能啊，要不然你说哪里来的那么大仇恨？”

　　虽然此时的萧逆道已经很难将叶非的肉身损坏了，但是被毒打的滋味确实不好受。

　　尽管感觉不到一点疼痛，但是叶非还是很不乐意。

　　麻痹的等老纸一会掌控肉身的，不活剥了你才怪。

　　不乐意的不仅是叶非，还有一个先前早就被吓得半死的星崽。

　　此前因为叶非一直在与萧逆道战斗，处在雷海之中，星崽四只爪子紧紧抓住叶非的肩膀不放，死活不敢吭气。

　　但是因为叶非的气息非常浓烈，给了他一种安心的感觉。

　　他就像是襁褓之中的婴孩，无来由地对叶非彻底的信任，并具有强大的信心。

　　“吾爹……无敌……”

　　智慧懵懂的星崽，居然有了最初的意识。

　　而叶非的意识体完全撤离了肉身，星崽感受到叶非不在了，马上惶恐到了极致。

　　“吾爹……我要吾爹……”

　　磅礴的泪水从星崽的眼睛里流淌下来，让他恐惧的同时，也感到绝望。

　　没爹的孩子是根草！

　　绝望之下的星崽抱着叶非的肩膀哀哀哭泣。

　　但是，那个怪物举着一柄奇怪的东西在不断地砸吾爹的肉身。

　　吾爹好惨。

　　吾好惨！

　　吾怒了！

　　轰！

　　悲愤欲绝的星崽在失去叶非人龙变秘术加持的刹那，轰然恢复本体。

　　于是在所有追逐的大尊眼里，一头巨大如星辰的星兽幼崽凭空出现在真空之中，直接将抡锤下砸的萧逆道蹦出了好几千里去。

　　“嗷吼呜呜呜！”

　　星崽此时看到许多发光的生灵追来，眼中闪烁着残忍和贪婪，朝着吾爹奔来，星崽吓得要死，愤怒得要死。

　　“吾爹……”

　　瑟瑟发抖的星崽将叶非三百丈人龙之躯护在自己的腹下。

　　所有大尊惊惧，在真空之中紧急刹车。

　　所有的大尊包括萧逆道在内，都曾经看到过叶非肩膀上卧着一条尺把长的类似鳄鱼的小兽，但是感知一下，没有妖气，没有境界，就是普通的一只兽，所以大家自动忽略了星崽。

　　但是现在变回本体之后，整个兽躯居然快有屠肆大星那般巨大了，大尊们立即认出来，这乃是星空霸主，星空巨兽的幼崽。

　　大尊们顿时凌乱了。

　　特么特么的！

　　谁没在真空之中旅行过？没有也看过类似的记载吧？

　　星兽，还是特么幼崽，谁拥有这么一头星崽，就等于拥有了一件牢不可破的防御至宝啊！

　　谁不想猎杀星兽？

　　但是古往今来若干纪元，有谁胆敢去招惹星兽群？

　　动辄千余头万余头的星兽族群，就是五古世家全体出动都要全军覆没吧！

　　现在一头星崽就在眼前，谁敢说心中兽血不在沸腾？贪欲不在潮涨？

　　不要说某个大尊得到这头星崽，就是一个家族共有一头这样的星崽，那将会是一个什么概念？

　　不说别的，骑着一头星崽遨游真空的感觉是不是很拉风？

　　或者说，许多以前不敢探索的真空秘境禁区，是不是可以前去溜达一下了？

　　一时间，这些追来的两大群大尊呼啦一下，就将星崽包围起来，一个个祭出超阶至宝灵兵，催动各种秘术神通，轰隆隆地就全部打向了星崽。

　　数百名中阶以上大尊集体轰击一头星崽，大家相信，也许只要一波两波，就足以让星崽失去抵抗的能力。

　　星崽当然不是那么容易死掉的。

　　然后就是各凭手段开抢吧！

　　此时的星崽，浑身哆嗦，巨大的兽躯被无量的能量宝术轰击，炸起无量光。

　　星崽很疼很恐惧，但是他四只巨大的爪子护在腹下，坚决不让爆炸发生在吾爹所在的位置。

　　星崽的泪水犹如星河，怒吼和哀嚎齐发。

　　“吼疼……”

　　“吼吾爹……”

　　拖曳着杀手老大秦无忌的盗帅楚留香此时也追到了此地，看到蓦然出现的星崽，有些哭笑不得。

　　随之而来的一朵金色的莲花悬浮在围攻的大尊群头上。

　　一个白发萧萧的老者趺坐其上，眼睛如星空般深邃。

　　“好家伙，居然是一头星崽！”


第331章 到处见抢夺

　　“吾爹……吼！”

　　轰！

　　数百至少中阶以上大尊群殴一头星崽。超阶灵宝灵兵以及各种秘术神通武技打出的法则洪流能量洪流，密集地轰击在星崽庞大的兽躯上，但是竟然没有破防。

　　星兽的兽躯有多么强悍，想想天界的大尊们只要说起来就是呲牙摇头和恐惧就知道了。

　　星崽此时的兽躯上，不断的被炸起一圈圈涟漪一般的星辰之力，这种力量竟然有着强大的守护威能，不仅削弱着大尊们的攻击，更是让这些攻击有一部分反弹回去，与后继而来的轰击相撞，不是造成更大的爆炸，就是有一部分产生了相互湮灭的效果。

　　“有至宝的道友不要藏拙了，超阶灵宝灵兵都难以破防，我看就至宝道兵级别的可以有效攻击了。”

　　“看你这话说的有多么不过脑子吧，不要说至宝道兵能不能随便就被带在身上，就是带着了，人家为毛要拿出来镇压擒拿？要是你会吗？这么多道友眼巴巴谁都想得到，谁祭出至宝道兵来擒拿了这星崽的话，等着大家伙围殴？不是说你，这智商……”

　　“你丫的谁呀？嘴炮挺厉害的哈，不是你丫就有至宝道兵，就等着大伙打累了没辙了都走了，你丫的出来捡便宜吧？嗨嗨嗨注意了这丫有至宝道兵，装没有呢……”

　　“呕噗！你特么好样的，智商立马见长哈，啊谁特么轰我？我没有至宝道兵，真的没有啊啊啊……”

　　“哎呀嘎嘎嘎，让你特么损，来呀抢至宝道兵了，这丫的就是一散修，没靠三没背影，抢了白抢啊啊谁特么一枪捅俺菊花？你特么不抢至宝道兵跟老纸来劲，有病吧你丫的！”

　　“窝巢德勒，就你这智商忽悠别人可以，以为谁都像你这样白痴？这散修要有至宝道兵你敢这么得罪他？一群道友轰了半天，都快断气了也不祭出来战斗？你丫的是不是要挑起大家乱战，然后浑水摸鱼？”

　　“不错不错，严重怀疑这个家伙身怀至宝道兵，挑唆大伙群败群伤之后，渔人得利，弟兄们，有枣没枣打一杆子先，揍这丫的！”

　　……

　　而更多的人眼神闪烁，并不是很卖力轰击星崽，显然是别有心思，另有打算。

　　楚留香看着星崽被数百大尊群殴，虽无还手之力，更哭得稀里哗啦，但是依旧紧紧地将叶非的肉身护在身下，不让洪流般的攻击伤到他的吾爹。

　　楚留香就看着秦无忌道：“看到了吧，有些时候人不入兽啊！”

　　秦无忌无语凝噎，你特么是盗匪，不是道士，悲天悯人也轮不上你啊！

　　太乙金莲的出现，显然吸引了许多大尊的注意。

　　这才是天界一件大名鼎鼎的至宝，萧家的镇族宝器。

　　太乙金莲上端坐的萧无量，此时一个念头沟通器灵，直接就将萧家对峙的乾字脉和兑字脉巅峰大尊都扔了出来。

　　萧滚雪和萧公瑾同时出现，看到一只庞大如星辰的星崽，有些摸不清状况。

　　等到萧家先到的一些大尊过来说明情况时，萧滚雪懊丧叹息。

　　死了吗？

　　原本还指望着叶非割毒瘤呢，但是现在看来，一个骤然崛起的村汉，想要逆天真的太难了。

　　不过几乎拼死了萧逆道，也是极为不俗，死了也可以闭眼了。

　　然而萧公瑾绝对不相信叶非死了。

　　没有理由，与见识多寡无关，就是坚信那小子没那么容易挂。

　　“公瑾，歇心吧，你感知不到是因为你境界太低，在本族长的感知之中，不要说生命气息，就是灵魂波动都没有了。”

　　萧公瑾还是目光灼灼地盯着星崽腹下，一副难以接受的样子。

　　“等小萝莉真正觉醒的那天，本族长会亲自拟定条件招婿，天界五古家族，也要极为妖孽的那种才可以配得上我们萝莉啊！”

　　不管怎么说，萧家这次得到了一个虚炎神体，那就是一件不得了的事情，至于兑字脉，首祸萧逆道眼看已经活不成了，就看萧无量老祖的态度吧。

　　萧公瑾哆嗦了一下，招婿？

　　那是我孙子辈好不好？

　　然而此时，萧逆道又从千里之外冲了回来，手持雷神之锤，惊讶而愤怒地看着星崽以及星崽腹下守护的叶非。

　　此时麒麟不在雷锤之中，威力大减，自己境界又跌落到不行，寿元也快没了，浑身尽然开始散发天人五衰的气息。

　　萧逆道气的浑身颤抖，连连咳嗽。

　　不亲手干掉叶非，死不瞑目啊！

　　这个时候，萧逆道看到了趺坐在太乙金莲上的萧无量，瞳孔一缩，恨意毕现。

　　“哈哈哈！萧无量，你这是来看本尊笑话的吗？还放出太乙金莲，连带着还想示威一下？”

　　萧无量悲悯而戏谑地看着萧逆道：“记得五个纪元之前，本尊就跟你说过，做人不要太贪，否则会没命的。你看，本尊的话应验了否？”

　　“啊呸！”

　　天人五衰，居然有痰了。

　　一口浓痰飞出去，直射萧无量面门。

　　“人面兽心这四个字数你写的最好啊！想当年，本尊是纨绔是不肖，但是你呢？人前谦谦君子，人后恶事做尽，要不要让本尊报一些猛料出来给大家听听？”

　　萧无量无所谓地抬抬手：“清者自清浊者自浊，你要想临死前恶心一把本尊，那如你所愿，请编……”

　　请……编……

　　“哈哈哈，以退为进，装得跟大尾巴狼一般，知道小妹为啥跟了我而抛弃了你吗？老纸固然是先焖的米饭，但是你知道米饭熟了之后她告诉我什么吗？有个猪狗不如的伪君子曾经给她母亲下药，然后还装着痴情汉追求小妹。小妹固然看不上我，但是即便不是我，也绝对不是你，小妹其实是被你逼死的。萧无量，要说畜生，本尊真的是自愧不如啊哈哈哈！”

　　虾米？

　　这个信息有点爆哈！

　　萧家的最强老祖，居然做过如此事情？

　　给自己追求的对象的母亲下药，要不要这么猛？

　　几乎所有大尊的眼睛看向萧无量时，都是满满的敬佩和恐惧。

　　这尼玛，腹黑禽兽到没朋友啊！

　　“哈哈哈！”

　　萧无量仰头大笑，神色如常。

　　“萧逆道，本尊理解你，快死了嘛，杀不了我，还抹不黑我？看在一族兄弟的份上，本尊就让你抹，看能黑成个啥样。恩呵呵，你继续，要本尊给你磨墨或者刮锅底灰吗？”

　　“阿噗！”

　　五个纪元，萧逆道终于被萧无量彻底打败了。

　　寿元将尽的他再也支持不住，直接呕血晕厥，漂浮于空，有进气没出气了。

　　“老祖！”

　　刚被萧无量放出来的兑字脉一些老祸害飞身上前，抱住萧逆道推背拿胸，想把萧逆道给弄活过来。

　　但是已经灯尽油干的萧逆道真的不行了，任凭呼唤折腾，意识都在涣散。

　　“老祖，你不要走啊，你走了，兑字脉怎么办啊！”

　　兑字脉老祖们呐喊。

　　听到兑字脉三个字，萧逆道居然勉力睁开了眼睛。

　　怔怔地看着眼前的几张脸，断续地念叨：“渡……渡……渡劫……”

　　眼睛一闭，萧逆道居然就这么死了。

　　巅峰大尊之死，苍天泣血，大道悲鸣，一时间，市楼第六星上血雨瓢泼，天地震动。

　　“老祖……”

　　兑字脉老祖们怒号哭泣，有人将萧逆道的尸身收进纳戒，大家冷眼互视，神念乱飞。

　　“老祖已死，我等也难幸免，萧无量祭出太乙金莲，就是不让我等有一点生机，乾字脉太狠毒了！”

　　“渡劫吧！遵从老祖的意思。玉石俱焚，未必不是一个最好的选择……”

　　“好！渡劫就渡劫，是一起来还是一个个来？”

　　“一个个来，第一个渡劫，引来仙劫直接冲向萧无量，看看他借助至宝，能不能与仙劫抗衡！”

　　“好，其他老兄弟都守护在旁，只要有想出手的，直接打进仙劫里。特别是乾字脉的，能笼罩就笼罩，想跑的，直接上去一个引发仙劫，既然兑字脉要灭亡，大家都灭亡好了！”

　　“好！就这样！谁先上？”

　　“我来吧！反正老祖已死，我就是年纪最大的了，再不渡劫也没几个纪元好活了，你们保重！”

　　“老哥哥你走好！兄弟们接着就来！”

　　“哭啥哭？人生自古谁无死，何惜今朝无用身！”

　　“老哥哥走好呜呜呜！”

　　……

　　此时，星崽依旧在被一群群的大尊们轰击着，叶非紧握铁拳，有泪横流。

　　星崽，一个谈不上什么智慧的生命，懵懂之中错认自己为他爹，在几乎还是襁褓状态之时，用他的兽躯守护着自己的肉身，这是一种怎样沉重而纯粹的情感？

　　看着星崽身上不断炸起的星辰之力，以及他恐惧而愤怒的哀嚎，叶非不由得看了一眼识海之中依旧在折腾自己魂液的麒麟。

　　“小麒麟，一炷香之内给老子淬炼好魂液，老纸给你一条活路，否则老子不介意让你魂飞魄散！”

　　“嘎嘎嘎！老大被感动鸟。不过话说回来，这星崽有培养前途的说，等完了本龙辛苦一下，给他开开灵智，让他做有史以来第一头智慧星兽！”

　　此时，萧无量开口了。

　　“诸位请住手吧！”

　　嗡然声中，太乙金莲光芒大放，直接将所有大尊的攻击全部消弭。

　　“这头星崽乃是我族长义女女婿所有，我萧家女婿虽然不幸身亡，但是他的遗物遗宠也不能落在外人手里。依情依理，都该是我族长义女所有，大家没什么意见吧？”


第332章 星辰之泪

　　萧无量稍微释放一下太乙金莲的威压，震压众大尊，貌似讲理，其实在威慑。

　　萧家参与抢夺轰击星崽的大尊当然没有意见，在他们看来，这是理所当然的，萧家占了一个理字。

　　他们坦然地接受了叶非乃是族长义女女婿的说法。

　　女婿死了，女儿活着，女婿的东西当然要归女儿。

　　而女儿的东西，不就是萧家的东西吗？

　　这个逻辑有点牵强，但是绝对是在场所有势力之中最占理的一方。

　　特别是，太乙金莲此时就在眼前，谁敢不服，或者是说谁还想继续开抢，镇压了你，你所在的势力也没啥好说的。

　　所以，一时间，竟然没有谁敢站出来说，我有意见。

　　萧无量微笑点头：“看来众位分辨是非的能力都不差，现在就请各位远离这头星兽幼崽，本尊要以太乙金莲收服，站的太近的话，误伤了谁都不好是吧？”

　　尼玛……好吧……

　　非萧家的大尊们一个个腹诽，但是奈何谁也不敢跟至宝过不去。

　　于是无奈何之下，只得纷纷后撤。

　　萧无量微笑点头：“此事过后，在场诸位还请到萧城相聚，萧家会有谢意补偿诸位，谢谢合作！”

　　好吧老狐狸，你很会做人！

　　一头活着的星崽到了萧家，一个还没觉醒的虚炎神体出现在萧家，萧家将会是这个纪元诸多家族之中最大的赢家。

　　付出一点宝物安慰一下大家受伤的心灵，也是应该的。

　　数百位大尊齐齐撤出太乙金莲笼罩的范围，场中只剩下萧家的大尊和星崽。

　　星崽此时浑身抖动，犹如大地起伏，愤怒和恐惧以及悲伤让他不知所措。

　　“吾爹……”

　　他茫然地四望，眼中的泪水四溢如汪洋，流淌在真空之中犹如浮空的河流。

　　星崽的眼泪不会消散，因为他的眼泪之中，有着星辰之力，乃是这真空之中唯一可以自然存在，无所不在的能量。

　　而星崽腹下护着的叶非，依旧没有任何声息。

　　萧无量看向楚留香所在的方位，眼中神异色彩闪烁。

　　楚留香根本就不在意萧无量发现自己。

　　索性直接显出身形来，身后神秘的绳索，束缚牵引着一个黑衣人。

　　谁也不认识楚留香，更不认识秦无忌。

　　楚留香笑了笑：“萧家老祖，我就一路过打酱油的，不碍你事，你继续呵呵！”

　　秦无忌将头埋进了胸脯，欲哭无泪。

　　“擦！是谁呀那是？这么流弊！连萧无量的面子都不给，不怕等会打鱼捎鳖让太乙金莲给波及了？”

　　“你这才废话了，你要是境界与萧无量一般，手中更有不亚于太乙金莲的宝器天兵，你会被萧无量一句话就吓唬走？”

　　“嘶嘶，看到没有？这位身后绳子拴着的那个，八重大尊的说，就酱紫被遛成狗了？”

　　“就是就是，再看那根绳子，至少是一件准至宝啊，哎呀这位似乎不得了，怪不得很是嚣张的样子。”

　　“用你的妖猪脑子想想，只有一件准至宝，就能抗住萧无量的太乙金莲？这位绝逼的款爷，至宝道兵至少也有一件，不然不能有这底气！”

　　……

　　秦无忌几乎吐血身亡。

　　尼玛，那个说遛狗的，老纸记住你了，一旦恢复自由之身，第一时间刺杀你，不要钱！

　　萧无量无语凝望楚留香半天，忽然笑了。

　　“道友随意呵呵……”

　　但是念头纷飞，指示萧滚雪等一定注意这个神秘的家伙。

　　萧滚雪手中有着一件准道兵，自然有着一些底气。

　　不动声色之间，萧家有数十个大尊对楚留香形成了无形的包围圈。

　　楚留香的出现和表现，让叶非有些惊奇。

　　“这家伙是谁？分明是对星崽有些企图的样子……”

　　迷你龙嘎嘎一笑：“老大你这血龙真瞳练得不到家啊，这星崽本来就是你从人家手里抢过来的，你说人家有企图不对？”

　　擦！

　　“哦！原来是盗帅楚留香啊，不过龙帝你看看他那一脸的贱笑，是不是很想上去给他一大耳刮子？”

　　迷你龙挥着龙爪表示同意：“是啊，这家伙啥都好，就是那笑模样让人觉得不舒坦。让龙有搧他的冲动嘎嘎！”

　　“楚留香哼哼，敢抢本少的星崽，直接将他揍成醋溜白！”

　　“醋溜白？那是虾米玩意儿？”

　　……

　　此时，兑字脉的数十个大尊表面上不言不动，但是一个个都在等着萧无量前去镇压星崽这个机会。

　　当然此时他们要处在太乙金莲的极远处，不然等会儿至宝的威压波及的话，想引发四九仙劫，根本就不可能。

　　但是也不可能离得太远，因为乾字脉和其他六大旁支的大尊绝对不允许，一个个跟盯贼似的，人盯人战术，还是至少两个盯一个那种，就是防备兑字脉的反扑。

　　萧无量此时驾驭太乙金莲，来到星崽的上空。

　　收服这头星崽，萧无量有着必胜的信心。

　　不说自己的境界了，太乙金莲的强大不容轻忽。

　　催动金莲，九瓣金莲绽放无量金光，刹那就笼罩了星崽整个兽躯。

　　撤离到数百万里之外的非萧家大尊们，就仅仅是看到金莲的光芒，直接就觉得肉身的力量和神魂的力量都在瞬间削弱，大惊之下，一个个都瞬出了更远。

　　太乙金莲。

　　乃是以一枝荒古之始的半混沌金莲为坯，糅合多种神金，刻画神秘阵图，被无上大尊炼制出来的一件至宝，虽然与传说之中的混沌金莲差之很远，但是在天界来说，也是至宝之中的翘楚。

　　太乙金莲内含辽阔空间，拥有独立圆满法则，更有弱水安置其中，种种困阵禁阵杀阵密布，困于其间，十死无生。

　　而这种金色的光芒之中，各种阵法的威能已经隔空散发出来，镇压肉身神魂，削弱意志，消磨意识，长处其中，黯然而亡。

　　“天啊，那是什么？为什么会有如此大的威能？”

　　“人妖大战纪元，据说太乙金莲屡斩顶级妖尊，在至宝之中也排的上前列的宝物。现在看来，斩杀大尊竟是小小不然的啊！”

　　“这也不能这么说，人妖大战纪元，那是什么时候？那是荒古后纪元，那个纪元的天地规则和天地元气比现在强大了多少？同样是大尊，你确信现在咱们酱紫的，能够与当时同境界大尊战斗？”

　　“呃呃那是不能……那岂不是说，这件至宝至少是高阶那种？高阶至宝啊，天界残存的还有几件？”

　　“这个谁知道？但是萧家也不过就是五十大中型家族中不溜那种，要说比萧家强大的家族没有高阶至宝，你相信吗？况且还有五古世家摆在那里呢是吧？”

　　“跟你说兄弟，据说天界有仙器存在，这话你休对别人瞎逼逼，也就咱俩这关系，不然你懂得……”

　　“仙器嘶嘶噗噗我的涩头……你确定不是说笑？”

　　“好吧，我来之前刚炒了几万斤豆子，你玩吗？”

　　……

　　星崽此时被太乙金莲金光彻底笼罩，不能动了。

　　单个的星兽，特别是星崽这种刚出生没多久的星兽，对于至宝的禁锢镇压还是无能为力的。

　　就像之前星崽被楚留香的天网束缚一般，难以逃脱。

　　但是换做成年的星兽，或者遭遇一个族群的星兽，不要说楚留香，醋溜白他也得躲得快点。

　　镇压成年星兽，特别是一个族群的星兽，全天界的至宝全出动了也未必能够做到。

　　本就智慧懵懂的星崽此时连初萌的意识也运转不了了，只有着无尽的悲伤和恐惧，只有牵挂的吾爹还本能地护在腹下不放弃。

　　眼泪有如星河决堤般流淌，其中星辰之力熠熠发光，太乙金莲的镇压，也难以使得星辰之力沉寂。

　　这使得外围的非萧家大尊一个个眼睛血红。

　　“窝巢德勒！星辰之力啊，这是天界没有的力量，只有无尽真空里才会出现。果然不凡啊！”

　　“不过这种星辰之力对于咱们一般修士也没用啊，只有那些修炼体术的才会用以淬体，比如星辰之体，那家伙，这要是让星辰之体得到这些眼泪淬体，那还不飞一般成长？”

　　“体宗有人来没有？对了，据说五古世家这一代出了一个真正的星辰之体，乃是古家的古贞贞，还是一绝代美少女啊！”

　　“哎呀收起你的哈喇子好吧？古贞贞那样的别说是星辰之体，就算不是也是你这老小子穷散修觊觎的？吸溜哎呀麻痹的，老纸这哈喇子也收不住哈嘎嘎！”

　　“萧家过了吧！就算是想独霸星崽，好歹也把星辰之力的眼泪分润一些给咱们是吧？要不然咱们抽冷子开抢？”

　　“想多了你丫，不出意外，都是人家萧家的，就看那边那个不怕太乙金莲的神秘家伙会不会有幺蛾子出来，要有的话，未必就没有机会，先看着先看着……”

　　果然，看上去其貌不扬的楚留香，现在身上的宝衣在发光，太乙金莲的光芒照射上去，居然被排斥出去。

　　“我擦！那不起眼的宝衣不会是一件至宝吧？”

　　此时迷你龙龙眼眨巴了几下：“老大注意，高槽即将来临！”


第333章 禁忌存在

　　此时的无尽真空，亿万年来少有的热闹。

　　萧无量以太乙金莲威慑诸雄后退，任由自己镇压星崽，要将星崽收归萧家。

　　星崽还只是一头婴儿期的小星崽子，哪里能够抗拒太乙金莲的金光的束缚和镇压？

　　此时的它恐惧而悲伤，眼中的星辰之流淌成河。

　　腹下的吾爹叶非还是一点动静也没有，感受不到一点生气。

　　“吾爹……吾怕……”

　　但是始终，星崽都没有放弃叶非的打算。

　　也许死亡来临，也只有和吾爹紧紧抱在一起，才会不那么恐惧吧！

　　萧无量很是嘚瑟。

　　亿万年来，他首次在人前亮出太乙金莲。

　　谁都知道萧家有一件至宝，但是这件至宝有多么流弊，都是各种猜测。

　　而现在萧家正经历着前所未有的动荡，各势力之中，或者就有不安分者盯上萧家，一旦发动，一家两家的还好说，要是群起而攻之的话，萧家的局面会很是危急。

　　所以，这一次出手，不但是要强势地将星崽收归萧家，更是要让各势力看到太乙金莲的厉害，从而心生忌惮，不敢轻易动作。

　　而萧家整顿内乱之后，只要腾出千年，最多万年的时间，虚炎神体彻底觉醒，星崽长大到幼儿期，那么萧家还惧怕谁来？

　　不但家族地位会直线上升，到达五十中型世家前列，更是可以坐望第六古世家之位。

　　所以，镇压得星崽无法动弹，萧无量很是欣慰和得意。

　　更是慢吞吞地催动太乙金莲强大的牵引之力，缓缓地将庞大如星辰的星崽朝着太乙金莲世界之中吸去。

　　众目睽睽之下，星崽庞大的兽躯逐渐靠近太乙金莲，就像两颗星辰在缓慢地接近。

　　而趺坐于金莲之上的萧无量，故意施展巨大术，有千丈之高，显得光芒四射，威严无方，仙气逼人。

　　“擦！真的就这么被收走了？星辰之泪一滴也不给咱们留下？”

　　“你可以去抢啊，听说你秘术神通很厉害的样子！”

　　“滚粗！老纸脑子没被踢过，上去送死吗？”

　　“还是家族势力厉害呀，假如咱们出身好，有这些个至宝道兵的，不也是一样不含糊？谁敢说个不字，直接就镇压了！”

　　“不要说，这太乙金莲还是很厉害的哈，星崽那家伙，真的就直接被镇压住了，不是一般半步至宝可以比拟的！”

　　“哎呀，不能活了，想我散修一个半纪元，拼死拼活挣来一件高阶灵宝，就觉得自己富有得没样子了，但是现在看看人萧家，还富有，毛线！”

　　“不是仇富的说，咋啥好东西都在家族势力手里呢？你听说哪个散修或者可怜巴巴的小势力有过逆天宝器天兵吗？”

　　“这你说的，还真有，据说五个半纪元之前，就有一个散修在远古战场遗迹之中得到了一件至宝，还是很厉害那种。结果……”

　　“结果散修死了，至宝到了某个家族手里了是吧？我就知道，散修获得奇遇，那不叫奇遇，那叫催命符！”

　　“哎呀窝巢，那是什么？”

　　“啊啊！星崽不动了，身上有只猫！”

　　“怎会这样怎会这样？一只雪白的猫站在星崽的背上，它怎么没有被镇压？”

　　此时，在庞大的星崽兽躯上，一条雪人立而起，叉腰瞪着星辰一般的猫眼眼，呲着雪白的小贝齿，对着萧无量很是愤怒地叫着。

　　喵了个咪的！老家伙你活得不耐烦了吗？

　　当然一条雪不能人语，但是肢体语言和表情结合起来，谁都能知道她在说什么。

　　擦！

　　一只猫！

　　一只敢于直面巅峰大尊的小白猫！

　　但是然而特喵的！

　　一只猫居然在太乙金莲金光的镇压束缚之下，动作如常，甚至使得这件至宝的吸扯牵引之力都失效了。

　　这是一只怎样神奇的猫？

　　萧无量此时脸色很是难看，心中更是惊涛骇浪。

　　自己催动太乙金莲镇压星崽，就其威能来说，只要那种神秘的存在不出现，仅是大天界公认的最高端的存在渡劫期大尊这个群体，没有谁敢说，一定就能镇压自己。

　　哪怕是五古世家的巅峰大尊持有同级别的至宝来了，自己也未必就一定处于下风。

　　但是一只猫。

　　一只之前以自己巅峰大尊的仙识，都不知道藏在何处的一只猫，突然冒了出来，不仅无视太乙金莲的镇压束缚，竟然能够抵消太乙金莲的牵引之力。

　　要知道，太乙金莲就是想要牵引一颗真正的大星进入，也是一件很容易的事情啊！

　　然而一只猫！

　　一只连人语还不会的猫，居然无视了自己的至宝。

　　这是怎样的一种存在？

　　萧无量自然拥有特异的瞳术，但是无论他怎么看，都看不出来这只猫有什么特异之处。

　　正因为如此，萧无量更加惊悚甚至感到无来由的恐惧。

　　假如是一头化形的妖帝出现，还能够解释和理解，但是这只猫，分明感觉和一只普通的一二级妖兽的气息没什么两样，怎么就能无视太乙金莲镇压的至宝呢？

　　电光石火之间，萧无量想到了两个可能。

　　一就是这只猫乃是扮猪吃虎的猫，其实本身的境界远超妖帝。但是这个可能太难以接受了，天界有超越妖帝的存在吗？

　　二就是那种说不得的存在身边的宠物，不然怎么会有如此能耐？

　　作为天界最顶端的存在，萧无量当然知道很多一般巅峰大尊都不知道的秘辛。

　　比如天界真的不存在超越妖帝的妖修，所以他基本上排除了这只猫乃是比妖帝还强大的妖修的可能。

　　那么第二种可能……

　　不仅是说不得，就是想一想都心惊胆战。

　　那种存在，在大天界就是一种禁忌，哪怕是大家族，也不是人人都有资格知道，起码也要是萧无量这个级别的才有可能了解一些内情。

　　但是那种存在身边的妖宠，怎么可能跟随在叶非身边，更是在此时出现在星崽的身上？

　　难道说，这只小白猫很顽皮，私自跑出来与星崽玩耍到了一起？

　　但是这也太扯了吧！

　　不说那种存在会不会无聊到养什么宠物，就算是养了，那宠物也是想跑就能跑出来的？

　　就比如，作为巅峰大尊的萧无量自己，仙识外放至少以百万里为半径，虽然不敢说一个扫描就看到一颗特大星辰的全部，但是要想全部观察一下，几十最多上百个瞬移下来，也差不多看全了。

　　但是那种禁忌存在的仙识不一样，最起码萧无量知道，这种禁忌的仙识释放一下，笼罩整个市楼第六星没什么困难，而他就做不到，他得瞬移，还不止一下两下。

　　如此禁忌存在的妖宠，跑出来的话，估计一个扫描就被捕捉到了，一个念头就捉回去了。

　　但是这只猫怎么会没有禁忌寻找？难道那种禁忌还需要闭关了不成？

　　不管怎么说，只有这样才可以解释这个不合理的现象。

　　一只猫，无视至宝的镇压束缚，不是那种禁忌留存在它身上的意念在作怪，还会是什么？

　　而显然，这只猫看到自己镇压束缚牵引星崽，不乐意了。

　　妖宠不乐意，那不是那个疑似的禁忌会不乐意？

　　禁忌不乐意的话，我萧无量岂不是很危险？

　　想到此，萧无量冷汗直冒，哪里还敢趺坐？

　　直接蹦了起来，朝着一条雪躬身施礼，仙识沟通：“不知哪位大人仙念在此，萧无量无意冒犯，还请恕罪则个！”

　　萧无量哪里敢以语言和这样的存在说话？

　　这样的存在本身就是各大家族最高层之中的禁忌话题，谁说谁倒霉，谁犯谁早死。

　　然而，一条雪显然不明白他说什么，继续喵了个咪的表示不满。

　　嗯？

　　意思禁忌的存在这是不想搭理自己？

　　还是根本就没在这只猫身上下了仙念？

　　而萧无量的动作，却是在围观的诸多大尊之中扔了一颗核弹。

　　“我擦！不是吧？本尊瞎了妖狗眼，看到了什么？巅峰大尊老祖，在给一只猫施礼？这特么……那谁，你是不是也做梦了？”

　　“做梦？没有吧？可能是年纪大了，有些眼花，但是也有可能是看到了一个幻境，对吧那谁？哎哎哎，你的眼珠子掉了知道吗？”

　　“嗯哼哼本尊总算是脱离了幻境。都看清楚了没？那是猫吗？那只是只猫吗？你们谁见过一只猫能够和至宝抗衡的？”

　　“嘶嘶你这一说还真是的，这是一只神奇猫啊！问题是，它怎么就能和至宝抗衡呢？话说本尊好赖也是八重巅峰大尊了，看一眼太乙金莲的金光都有被镇压的感觉，难道说这只猫比九重巅峰大尊还要流弊？”

　　“你这不废话嘛！你随便点一两个九重大尊上去试试，看会不会被镇压，这智商，捉急……”

　　……

　　萧滚雪此时以准至宝威能护住己身，不是他扛不住，是萧公瑾扛不住。

　　“跟本族长说实话，你见过那只猫没有？”

　　萧公瑾苦思冥想，便秘的表情维持了半天，才道：“这个真没有！叶少身边有名有姓的，一只泰坦火猿，一只银翼猿鹫，那都是露面和屠肆大星的大能们战斗过的，至于猫……真的没有见过呀……”

　　萧滚雪沉吟。

　　他是在猜测这只猫的来历，市楼要有这样一只猫，肯定是大名鼎鼎，而大家都只若初见，那就不是本土猫，很可能乃是喵星来客。

　　他知道的和萧无量知道的差不多，当然猜测也相去不远。

　　难道真的是禁忌存在的猫宠？

　　而此时萧无量通过数次的仙识问询，终于确定，一条雪不是禁忌存在的猫宠。

　　不是家的，就是野的。

　　而野的，就可能成为萧家的。

　　萧无量心中眼中一片火热！

　　他要拿下这只夜猫！


第334章 弱水之露

　　萧无量心中火热，口中生津，哈喇子几乎都要流下来了。

　　不是他太贪婪，实在是小白猫太逆天。

　　或许这只猫身具不一般的血脉，因此无惧太乙金莲的镇压束缚。

　　这样的血脉极其稀少，但绝对可以在纪元文献之中找到蛛丝马迹。

　　比如真正的神兽血脉，哪怕稀薄，但是只要纯正，那就是无敌的血脉。

　　萧家大乱之余，有了虚炎神体，有了星崽，再来一只疑似神兽血脉的猫，我的天呀！

　　天道要不要如此青睐萧家？

　　这个时候，他觉得叶非这个小子的气运真的是逆了大天的好，所幸这小子死翘翘了气运直接转嫁到了萧家，否则这小家伙要是成长起来，谁敢睥睨？谁能抗衡？

　　谢谢你姓叶的小娃，哪怕你走了，萧家也会记得你的好处，起码厚葬你是没有任何问题的。

　　但是……那逆天的肉身不研究一下，葬了的话……真的好吗？

　　萧无量只是纠结一下，马上就放弃了。

　　人不能太贪心，太贪心要遭报应的。

　　你瞧，他说他不贪心，好像他知道适可而止似的。

　　“小白猫，到老祖我的碗里来！”

　　萧无量心中呐喊，催动太乙金莲，使得其莲瓣上仙雾蒸腾，有露珠凝结，仙光陆离，惑人心智。

　　滴答！

　　一滴露珠自天而降，似乎依着某种自然的轨迹，朝着一条雪头上滴落。

　　“窝巢不是吧！居然凝聚弱水之露对付那只猫。这是想收服呢还是想杀死呢？”

　　“马丹，弱水啊，老纸要是有一滴这玩意儿，岂不大杀四方？”

　　“切，给你一滴，你拿什么宝器装？手捧还是嘴含？直接你就没有了跟你说……”

　　“据说荒古纪元那会儿，有古魔族进犯昆仑圣地，但是到了弱水之滨，硬是被阻拦住，难以前进。后来有古魔不信邪，自信魔体强悍无双，横渡弱水，但是下去之后立马沉没，连个气泡都没冒上来，哎呀本尊看着这滴弱水，脚底凉气直上泥丸啊！”

　　“有没有感觉到，那滴弱水之露看上去虽然璀璨无比，但是其中根本就了无生机，死寂一片？”

　　“哎呀呀，你这感觉还是迟钝了点哈，有没有感觉咱们的生机都在一点点流逝？有没有？”

　　诸多大尊体会一下，立即变色后撤。

　　尼玛，还真的是，那滴弱水之露虽然离他们很是遥远，但是只要看上几眼，生机就在流逝，虽然这种流逝难以觉察，但是也是在流逝啊。

　　而他们离弱水之露有多远？

　　起码五百万里之遥啊！

　　许多家族密探奸细惊悚，这个信息必须赶紧报告家族，不然家族趁人家打乱之际，意动围攻萧家的话，肯定吃大亏。

　　而楚留香此时也似乎感觉到生机的松动，这还是他有着准至宝宝衣护身的情形下。

　　皱了一下眉头，楚留香取出一副眼镜来，架在鼻梁上。

　　眼镜的镜片乃是纯粹的黑色，一切可见光照射上去，直接被吸收消失，弱水之露借助光线剥夺人生机的功能，在此止步。

　　这副神奇的眼镜很潮很暴龙，乃是楚留香的无名盗匪集团在无尽真空之中偶遇未知大世界的一群机械文明战舰时，战斗获胜的战利品。

　　这副眼镜名为暴龙眼镜，架在眼睛上面，绝大多数宇宙射线难以对眼睛造成伤害。

　　然而这件新奇的玩意儿，对于天界的大尊来说，简直有着致命的吸引力。

　　尼玛！这都不用装逼，人家那黑色的镜片遮挡一切光线伤害，本身就很牛逼的说！

　　一些女性大尊看到这副眼镜，甚至于立即尖叫起来，捧着一张花痴脸呐喊：“帅哥哥，还有没有？送奴一副奴就是你的啦！”

　　尼玛，本帅现在这副样子很酷，但是底版不行啊，属于丢进人堆里死活找不出来那种。就因为一副破暴龙眼镜，直接就成帅锅锅了？

　　缴获的机械文明战利品之中，这种眼镜就像是大白菜一样一堆一堆的，但是……本帅手下盗匪兄弟姐妹还不够分的，给你们？好吧，先过政审这一关，看够不够资格加入无名。

　　秦无忌被破桌子凳子所化的绳索束缚着，能说话不能战斗，对于楚留香的眼镜很是觊觎。

　　这个杀手老大很没有做俘虏的觉悟，竟然开口索要。

　　“楚老大，有富余没有？来一副戴？”

　　楚留香乜斜了他一眼：“听说你们天杀集团总部前些时候有神秘访客？那都是些谁呀？”

　　秦无忌立马装死。

　　……

　　而此时，太乙金莲莲瓣上滴落的那滴弱水之露已经到了一条雪头顶。

　　一条雪本来是叉着腰一直喵了个咪的教训萧无量来着。

　　此时感受到滴落的弱水之露急速地吸收着她体内的生机，一条雪怒了。

　　猫眼微眯，冷光直射萧无量，直接让萧无量打了一个冷战。

　　尼玛……一只猫而已啊！

　　这一眼看过来，居然让本老祖心惊胆战，有着死亡逼近的感觉。

　　这猫不好收服啊！

　　但是，这只猫越是神奇，越是激发出了萧无量征服的欲望。

　　没有意想不到的神奇，值得本老祖出手吗？

　　但是接下来，所有人就看到，那滴弱水之露在即将滴到一条雪头上之时，却像是遇到了一层无形的壁障，任它怎么下坠，都落不下去。

　　萧无量伸出手指一点，弱水之露绽放一道光芒，随即从露滴之中轰轰发发地奔流出来一道弱水之河。

　　这条河流在真空之中哗响着，围绕一条雪形成一道环形的包围，那种汲取生机的力量陡然增强，让整个真空都在衰弱。

　　真空乃是无生命的空间，无所谓生机不生机，但是这道弱水一出现，就让人感觉到，真空都在无时无刻地衰弱着，苍老着。这是一种奇异而恐怖的感觉。

　　而诸多大尊更是惊恐地后撤，刹那就在此瞬出五百万里，远离这种可怕的削弱汲取生机的水流。

　　“完了完了，近在咫尺，那只猫估计立马就剩下一张皮了。”

　　“还有那头星崽，估计要不了一炷香的功夫，生机就会全部丧失，体积大啊，能够支持的久。换了咱们，也就十几个呼吸吧，绝逼的轮回去了。”

　　“不是你看，那只猫好像没事啊！哎妈呀，她在发光，在发银光，这特么是啥品种的妖猫。那银光竟然能够抵御弱水的侵蚀削弱？”

　　“是啊是啊！好像那银光连星崽都护住了，星崽的气息也没衰弱啊！”

　　“哎呀至宝踢到铁板了，萧家想要收服星崽和这只猫，不是很容易的哈！”

　　“不一定啊，太乙金莲就这点威能的话，怎么可能成为著名的至宝？”

　　果然，萧无量灌注仙元到太乙金莲之中，使得金莲金光大放，炽烈耀目，使得诸大尊目不能视。

　　只有戴着暴龙眼镜的楚留香看清楚了一切。

　　只见太乙金莲盛开的空间上方，一朵朵金莲虚影飞了出来，散发着道韵，缓慢旋转着朝着一条雪飘去。

　　一共出现九朵金莲虚影，分处一条雪周遭上下十方，氤氲的弱水气息弥漫，形成一条条的雾索，朝着一条雪锁困而去。

　　这种雾索本身就是太乙金莲之中的弱水的雾化，加上九朵金莲虚影镇压真空，形成一个独立的法则空间，顿时法则之力暴增，如龙如蛟，扑向一条雪以及她脚下的星崽。

　　喵了个咪的！

　　你这老混蛋也想锁困你家雪姐？

　　一条雪左眼星辰凝聚旋转，右眼星辰破灭散佚，一种从未之见，闻所未闻的恐怖气息爆发。

　　轰！

　　左眼之中凝聚旋转的星辰虚影轰出猫眼，形成一个强大空间，直接将所有的雾索全部轰出去。

　　雾索弹飞，法则哀鸣。

　　紧接着，右眼之中飞出的星辰虚影，直接飞旋出去，在哀鸣的雾索之间纷纷爆炸，雾索崩溃弥散，法则彻底断裂粉碎。

　　而星辰虚影的爆炸，波及九朵金莲虚影，炸得金莲虚影摇晃不定，堪堪就要破灭。

　　而那滴弱水之露形成的环形水流，顿时骇浪滔天，激射数百万里，一些回归，一些散佚消失。

　　虾米？

　　怎么可能？

　　这这这还是一只猫吗？

　　所有的大尊骇然，脊背直冒凉气。

　　这只猫乃是叶非的猫宠吗？

　　此前叶非遭受萧逆道和雷神之锤的打击的时候，她在睡觉吗？

　　太乙金莲都奈何不了的猫，雷神之锤岂不是摆设？

　　不能理解啊，主人危机之下见死不救，这猫宠与主人闹掰了？

　　但是，接下来，他们一个个突然沉默下来。

　　这只猫不是叶非的猫宠也就罢了，要真的是的话，叶非死了，这猫怎么能活着？

　　我们忽略了什么？

　　主亡宠死的铁律？

　　嘶嘶！

　　艾玛！

　　难道说，叶非那个小子其实没死？

　　但是这怎么可能？

　　肉身失去生命气息，识海失去意识波动，死得不能再彻底了。

　　然而猫宠……

　　然而星崽……

　　而就在此时，一只没有动静，显示彻底认命的萧家兑字脉数十个巅峰大尊突然发难，暴起袭击盯着他们的其他六大旁支的大尊。

　　轰轰轰！

　　嘭嘭嘭！

　　发发发！

　　仙光炸起，秘术乱飞，神通纵横，宝器逞威，天兵肆虐。

　　啊！

　　噗！

　　接连不断的惨叫声和被攻击到肉身的闷响密集响起。

　　真空之中仙血飞溅，大尊翻滚，顿成杀戮之地。

　　一道急速的身影冲开几个盯着他的大尊，浑身的气息暴动，巅峰大尊的仙元翻滚如潮，不加节制。

　　这道身影散发出来的气息，已经超过巅峰大尊，头顶一道仙光直射真空深处，直到无量远处。

　　咔嚓！

　　一种恐怖到极致，使得真空都在颤抖破灭的气息不知从何而来。

　　仙劫！

　　四九仙劫的气息！


第335章 四九仙劫

　　这个萧家兑字脉的老祖，直接突破其他旁支大尊的堵截，冲进无尽真空的深处。

　　一道远超九重巅峰大尊的精气直冲星河，沟通了不知在何处的仙界，无尽真空之中，居然有九彩劫云凭空出现，浩荡而来，翻滚如浩瀚星河，以破灭万古，破碎未来，镇压当世的气势，卷起滚滚毁灭气息瞬间临头。

　　这是一种在天界各大星之中，绝对不可能出现，也绝对不允许出现的劫云。

　　无论哪颗大星，哪怕这颗大星的空间坚固到极致，也绝对不允许大尊留在其上渡劫。

　　仙劫不是天劫。

　　天劫乃是天道法则对修士的杀意和考验。

　　每一颗星辰之上的天道，即便将雷劫催发到极致，也不可能毁灭这颗星辰，因为天道的意识之中，星辰就是他的身体，哪怕它再想毁灭这个渡劫的修士，它也不可能连带着将这颗大星也毁掉。

　　但是，仙劫不一样。

　　仙劫乃是来自于仙界的仙道对于大尊的杀意和考验。

　　但是因为大尊太强大了，强大到天道已经对其无可奈何，恨不得他赶紧渡过仙劫快点滚蛋，要不就直接死在仙劫之中。

　　而这个大尊要在星辰上渡仙劫，那么这颗大星就会彻底毁掉。

　　所以在天界，有一个大尊不敢触犯的硬性规定。

　　凡是大尊渡劫，不管境界等级，不管渡几次仙劫，都不可在星辰上进行，要到无尽真空之中渡过。

　　但有违反，诸家族势力共诛之。

　　而此时，兑字脉老祖终于引动仙劫，还是天界大尊所经历的最后一场飞升劫。

　　看到此，所有大尊顿时哗然骇然，只恨爹娘少生了两只脚，一个个祭出最强防御宝器，连滚带爬地瞬啊瞬，直到仙劫的气息很淡了才敢停下。

　　但是他们都没有走，都想看一下四九仙劫的恐怖，对比一下自己有没有可能渡过，或者需要做什么样的准备才可能渡过。

　　而此时，萧滚雪亡魂皆冒，一件王冠形状的准至宝悬浮头顶，垂落丝丝神秘雾气，将自己和萧公瑾笼罩在一起。

　　他倒是没有跑得很远，一是因为有准至宝守护，二是自己家族的所有巅峰大尊都在此处，一旦被圈进四九仙劫，基本上十死无生。

　　那样的话，等于萧家顷刻覆灭了一样。

　　楚留香仰头看了一眼海啸一般滚滚而来的九色劫云，无奈摇头，拖曳着秦无忌远离劫云。

　　他是有至宝在身，但却不是为了渡劫用的啊！

　　即便是至宝，在毁灭性的四九仙劫之下，也不敢保证不损坏，不破灭。

　　一旦损毁，哭都来不及。

　　萧无量正被一条雪破开他的太乙金莲释放的神通感到惊悚呢，突如其来的兑字脉暴动让他恨欲狂。

　　这是趁着自己被一条雪拖住的时机，要与整个萧家所有在场大尊同归于尽的节奏啊。

　　他现在纠结到蛋疼。

　　手中持有至宝太乙金莲，固然不至于就放弃这里的一切逃跑。

　　四九仙劫再是厉害，也不可能第一波仙雷就将太乙金莲轰毁。

　　但是这不等于之后一波以及更多波的仙雷做不到这一点。

　　萧家还奢侈不到拿一件至宝顶在头上到仙劫之中溜达着玩的程度。

　　而现在，也只有自己的太乙金莲能够阻挡得住暴动的兑字脉老祖们。

　　但是眼见得，本来人盯人，甚至两三个盯一个的局面反过来了，兑字脉一个老祖回身暴杀这边两三个，而且是一边杀一边朝着劫云之下飞快地瞬移。

　　这就是要将萧家所有在场的大尊都拉进仙劫的打算。

　　更可怕的是，这些老家伙分明是豁出去了，疯掉了。

　　一个个就像第一个释放全部精气神招引四九仙劫的老祖一样，也将自己的全部精气神轰出来，一道道仙光纵横无尽真空，打开了仙界之门，一波波连续不断的劫云凭空出现，从四方云集而来，汇集一处，形成了数十道劫云同时出现并要融合在一起的态势。

　　这是在百族大战之后，人族经历的最可怕的最宏大的场面。

　　亿万里真空，刹那仙光聚成汪洋，九彩之光纵横激射，将真空照得犹如光彩陆离的异世界。

　　“啊啊啊！快逃啊，兑字脉这些老魔头疯了，要一起渡劫，十死无生十死无生啊！”

　　“哈哈哈！这都是你们给逼的，要不然谁特么想死谁特么想死？”

　　“伢卖爹啊！我们坤字脉从未想过灭掉你们兑字脉，放过我不要追了呜哇哇哇！”

　　“你大爷，你们六大旁支今天一个也跑不了，没有了兑字脉的萧家，没有存在下去的理由！给老子回来，看我神通！死来！”

　　“啊啊啊！萧滚雪快尼玛想办法，这就是你要的割毒瘤？是不是连所有人的命都要割掉？”

　　“萧无量你个老王八蛋，给人一条活路，何至于此？老纸今天要是被你们害死，轮回成妖猪都不放过你！”

　　“……”

　　无尽真空，无边劫云。

　　所有被兑字脉老祖们追逐，难以离开的萧家大尊们都要吓尿了。

　　不是没渡过仙劫。但是特么谁渡过四九仙劫？

　　四九三十六波最强大的仙雷，谁能抗的下来？

　　更何况，这不是一个老祖的仙劫，而是数十个老祖都在暴动，都在引发仙劫。

　　数十个老祖的仙劫，把市楼六颗大星绑在一起，也会炸成尘埃啊！

　　萧无量没有想到，萧滚雪的割毒瘤，以及自己祭出太乙金莲的逼迫，最后将兑字脉彻底逼得没有了退路，直接就要引发大规模四九仙劫，同归于尽。

　　而此时，他依旧在纠结是要继续擒拿那只猫和星崽，还是驱散兑字脉一群老祖，使得其他各脉老祖巅峰大尊们脱离此地。

　　但是，随着劫云的越聚越多，越来越厚，就连处在太乙金莲守护之中的萧无量的神魂肉身都在颤栗动摇了，这个时候，萧无量真的怕了。

　　“小猫！星崽！现在放弃抵抗，跟老祖我回萧家。老祖我保证，你们在萧家会得到最好的保护和尊重。不然一会儿仙雷降临，你们会死得连渣都不剩！”

　　“吾爹……”

　　“喵了个咪的！”

　　此时的一条雪，眼中根本就没有恐惧之色，而是一种强烈的冷酷和杀意。

　　星崽被云集的劫云吓得瑟瑟发抖，气的一条雪跺着小猫爪大叫。

　　喵了个咪的，你个没出息的小东西。

　　“吾爹……吾还小……吾怕怕……”

　　一条雪乜斜着两只猫眼，其中左眼星辰再生，右眼星辰再灭，一股股毁灭的气息快速凝聚。

　　轰隆隆！

　　刺啦啦！

　　无量劫云之中九色雷电开始蛇窜龙翔，毁灭性的雷电气息犹如潮水一般鼓荡。

　　萧无量眼见得收服不了一条雪和星崽，叹息一声，驾驭太乙金莲，包裹了数十个乾字脉巅峰大尊朝着劫云之外电射而去。

　　这家伙，居然很不仗义的逃了。

　　而其他六脉的巅峰大尊，则是根本就摆脱不了兑字脉老祖的追逐，而且不管瞬到哪里，劫云都飞快地出现在头顶。

　　被锁定了，不想渡劫都不可能。

　　啊啊啊！

　　“从此萧家只剩下乾字脉一脉了，这就是你们兑字脉想看到的结果？”

　　“赶紧放开我等，不然我六脉后人绝对让你兑字脉连根毛都剩不下！”

　　“哈哈！你特么还嘴硬，来陪老祖我一起渡劫，老祖死后，管他洪水滔天！死来！”

　　……

　　而远在劫云之外亿万里处的其他家族大尊吓破了胆。

　　“啊啊啊！这是末日劫难！灭世之灾！萧家你们特么做的过了，一旦波及各大星辰，萧家将会成为举世公敌！”

　　“啊啊！快点通知家族，萧家的老祖们都疯了，快点出动我族底蕴阻截，千万不要让各大星的罡风层给打破，否则仙劫漏下去，就是一场无法阻挡无法挽救的灾难！”

　　“啊啊啊！萧家那些引发了仙劫的老东西显然想把仙劫引到大星上去，这不仅是想灭掉整个萧家，连各大家族都不放过啊！”

　　“天啊天啊！旷世劫难，谁能阻挡！我要回去，我的家族虽然不大，但是怎可因之毁灭？我要带着他们逃离这个星域！”

　　“啊啊横跨两个星域的市楼六星要完蛋了，天塌大家死啊！”

　　“不闹伢卖爹！”

　　此时，无量的劫云奔腾，仙光照亮了巨蟒星域和蟒夫星域。

　　处在这两大星域之中的所有家族大城之中，同时飞出各种星舟大舰，如飞蝗一般横列在自己所在的大星之外，一个个开启了防护大阵，伸出所有的灵晶大炮，对着真空深处，严阵以待。

　　只要兑字脉老祖试图靠近各大星，这些星舟大舰将会万炮齐发，直接将引发仙劫的兑字脉老祖轰杀在大星之外。

　　而此时，本来已经远离的楚留香却不再后退，处在外围，拖曳着秦无忌不言不语，似乎在做什么艰难的决定。

　　秦无忌几乎吓尿了，嘶声呐喊：“盗帅！你不走就放开老纸，老纸可不想跟你玩生死时速！泥煤泥煤泥煤你特么听到了没有？天杀的啊！”

　　轰隆隆！

　　咔嚓嚓！

　　第一波仙劫终于降临！


第336章 六星大劫

　　萧家的大尊，除了被萧无量以太乙金莲裹挟而去的乾字脉巅峰大尊之外，其他六脉跟随过来的中阶以上大尊都已经被劫云锁定，现在想逃已经是来不及了。

　　六大旁支大尊悲愤绝望。

　　“啊！早知如此，何必将兑字脉逼上绝路？我等七脉，何尝没有做过天怒人怨，人神共愤之事？现在好了，高举着割毒瘤的旗帜，原来在仙道的眼里，大家都是毒瘤，再无分别哈哈哈！”

　　“报应啊！萧家有今日，也是坏事做绝，老天也看不过去了，今日六脉亡，乾字脉能够嚣张到几时？不用仙劫结束，估计就被其他家族给灭了吧！”

　　“后悔吗？活了多少纪元，做过多少恶事，手中血淋淋，脚下骨森森，到头来，也不过一具枯骨，一声叹息！”

　　“兑字脉诸位老兄弟，也不用你等截留我等，反正也出不去了，这个仙劫大家渡吧！与其萧家被其他家族毁灭，不如毁在我等手中。乾字脉跑了，你们甘心吗？”

　　“哈哈哈！死到临头终于明白了？好吧，七脉老祖都在，恨意滔天，直破苍穹啊！”

　　“直破苍穹？有胆的就朝市楼六星冲吧，只要活着冲到这六星，天界所有的家族都要特么灭亡，萧家要没了，哪家有理由存在？杀杀杀！”

　　“正有此意，既然仙劫之下无侥幸，那就去特么的吧！什么五古六古，仙劫之下，全是蝼蚁，老弟兄们，冲啊杀啊，将四九仙劫引到六大星去，毁灭天界，让传承无数纪元的家族成为历史，成为飞灰，钉上历史的耻辱柱吧！”

　　“啊啊啊！我喜欢我支持！还记得巫妖纪元落幕，人族崛起于百族大战之时吗？我等家族祖先追随冒泥盆大帝杀遍苍穹，血染星河，为我人族奠定了万世基业，定鼎天界。然而冒泥盆大帝的结局如何？还不是啊——”

　　这个在临死前良心发现的老祖想要说出点什么秘辛来的时候，第一道仙雷轰鸣，第一道闪电劈来，直接就让这个老祖的脑袋去了半边。

　　翻滚喋血的这个老祖暴怒。

　　知道自己必死无疑，这个时候还有什么可以顾忌？

　　“嗷吼！不让说吗？知道说出来人心尽丧，万古纪元都要被诅咒，万世后裔都要被追杀算账吗？冒泥盆大帝啊——”

　　这个老祖随即找来更大的一道仙雷，瞬间就被削去了脑袋。

　　一道仙婴飞出头颅，咆哮着想要怒吼什么，但是第三道闪电直接降临，躲无可躲，直接被炸成虚无。

　　一尊巅峰大尊，亡命刚刚开始的仙劫之中。

　　而这老祖，乃是以大神通怒吼而出的声音，刹那就传遍了整个天界，不但是市楼六星，就是天界亿万颗大大小小的星辰都在颤抖，都在飘落血雨。

　　“天啊，发生了什么？又有巅峰大尊死于仙劫吗？但是那巅峰大尊在说什么？冒泥盆大帝？那是谁？”

　　“啊啊啊！冒泥盆你都不知道，你还算是人吗？冒泥盆大帝当初在我人族孱弱的时候，率领人族血杀万年，终于让人族屹立于百族之巅，成为这大天界后世纪元的主宰。”

　　“是啊是啊，冒泥盆大帝左手煅星锤，右手幽月镰，杀尽百族豪雄，吊打六道妖魔，建立人族不世基业，乃是我人族人皇……”

　　“但是我们学堂里不是这么说的啊，说冒泥盆大帝在主宰天界之后，走火入魔，残害忠良，滥杀功臣，犯了大错，死后被……”

　　“小子住口，老朽我活了无数纪元，还不比你知道的多？那都是啊——”

　　轰咔！

　　一道不知来自哪里的闪电，直接就吧这老者灭成飞灰。

　　“啊啊啊禁忌啊！说不得啊！遭天谴啊！”

　　“还在叽歪啥？赶紧的冲出时空乱流，有啥能抵挡萧家那些疯狂的老东西降临的手段都施展出来吧，不然大家都要死！”

　　轰隆隆！

　　咔嚓嚓！

　　无尽真空，九彩劫云铺开足有亿万里之广。

　　而处于第一波雷劫之中的数百位大尊，此时绝望而疯狂。

　　这个时候他们不再相互追逐杀戮，而是形成了一个共识，就是要将仙劫引到能够迅速到达的大星上去，毁灭大星，毁灭一切。

　　因为，他们没有任何一个人有信心有能耐渡过如此浩瀚的仙劫。

　　不是吗？

　　一个人渡劫都没有足够的手段和宝物支持，这么多的人渡劫，简直是将仙界捅破了一个巨大的窟窿，一个纪元之内人族大尊渡过的仙劫加起来，也没有此时此地恐怖。

　　断然没有了活路的仙劫老祖大尊们，彻底疯了。

　　此时他们居然不约而同的分散开来，分成六股，分赴市楼六星的方向，而他们瞬移，哪里能够快的过雷电的速度？

　　一道道的雷电追上去，在大尊们的身上炸开，一件件的高阶甚至超阶灵宝灵兵飞出来防御，但是瞬间就被雷电炸成碎片。

　　好在还是第一波仙雷，这些大尊谁都在长期的岁月里，不遗余力地积攒着准备渡劫的宝物，此时至少因为有这些宝物的防护，还有本身第一波仙雷的威能并不是过于强大，所以，并没有使得这些老古董们受创。

　　借着一道仙雷与下一道仙雷之间的间隙，这些古老巅峰大尊全部发了疯一般朝着目的地瞬移。

　　而身后的九彩劫云，则是怒涛一般随着他们暴走，整个无尽真空雷光四起，仿佛都被点燃了。

　　而此时，没有人去注意，在一个视角的盲区之内，戴着一副暴龙眼镜的楚留香默然伫立，暴龙眼镜的下缘，一滴滴泪水滴落真空之中，被雷电击碎。

　　市楼六星，除了第六星之外，其他五星都有无数个家族在上面建城。

　　但是这些家族无论大小强弱，都要臣服附庸于一个古老的家族。

　　也就是说，一到五星之上，乃是五古家族的大本营，除了自己的势力之外，任何不属于自己的家族都不能在上面拥有不动产。

　　这也就是说，前五颗市楼大星，每一颗就只属于一个五古世家。

　　而市楼大星，不仅是天界体积最大，灵气最浓郁的大星，也是空间最坚固，各种天材地宝最多的大星。

　　因而在巫妖纪元，市楼乃是整个天界的经济中心，有着天庭最高的商业管理机构，甚至一些强大的皇族帝族都在上面拥有城池宫殿。

　　现在这些机构当然没有了，但是留下来的强大的防御阵法，不仅可以笼罩整个大星，更能够抵御像星空巨兽这样的强大生灵的攻击。

　　而现在，市楼五颗大星全部绽放大光芒，冲天符纹交织，构成一道守护大星的结界。

　　五古世家的高层，包括附庸家族的家主，一个个都脸色铁青，遥望无尽真空远远而来的劫云，愤怒到了极点。

　　“所有武者修者包括异族修者全部整装待命，分赴各处节点，输入各自能量元气，凡有不到者，事后灭族，鸡犬不留！”

　　一声声的怒喝在五大星上传递，各族生灵群起响应。

　　能不响应吗？这特么都要灭世了好吗？

　　只有萧家所在的第六星没有亮起结界，因为第六星上的家族成分最为复杂，有多少城池，就有多少家族，整个第六星实际上处于诸侯割据状态，谁也不鸟谁，谁也难成老大，结界那个东西是有，但是谁家出海量的灵石维持？谁家又该出多少人手灌注结界需要的能量？

　　而且，肇事者萧家也处于这颗大星上，还属于那种比较强大的家族，难道不应该由萧家来消解这场劫难吗？

　　当然，这不妨碍其他家族组织相应的力量突破到时空乱流之外，严正以待，或者随时准备逃跑。

　　家族小有家族小的优势，事情不谐大可溜之乎也，几艘星舟大舰足以装下所有的财富和家族所有的嫡系血脉。

　　所以反倒是第六星上的人守护意识最差。

　　而此时，奔赴其他五星的渡劫大尊并不是很多，他们心里知道，想要真正对其他五星造成毁灭性的打击很难，说不定仙劫渡到半路自己就挂了，而五星的结界还坚如磐石呢。

　　所以奔向第六星的大尊，几乎占到了仙劫所有渡劫大尊的三分之二，有着将尽二百的数量。

　　这些老家伙不用全部达到第六星，就是过去十个八个，第六星也是成为齑粉的下场。

　　浩荡劫云奔来眼底，第六星已经排开于时空乱流之外的无数战舰星舟见了，一个个头皮发麻，这尼玛怎么阻挡？

　　发一声喊，同时开启战舰，直接朝着后方飞去。

　　密密麻麻的战舰蝗虫一般逃走，其中甚至包括萧家乾字脉的战舰。

　　不能不逃呀，萧家老祖们发疯了，引发这场旷世仙劫，萧滚雪和萧无量都跟吃了死娃娃肉一般，脸色难看到了极点。

　　萧家发生如此大乱，引发席卷市楼六星的大劫，这天界之中，还有萧家的立足之地吗？

　　而此时，在劫云的下面，星崽和一条雪没有跟着逃走。

　　但是因为他们已经被劫云锁定，也要被迫渡劫。

　　轰隆隆雷霆暴怒轰鸣。

　　咔嚓嚓闪电疯狂疾蹿。

　　星崽巨大的兽躯上，炸起无量雷电之光，但是难以对星崽造成实质性的伤害。

　　星空巨兽的兽躯，强大如斯。

　　但是害怕是一定的。

　　“吾爹……吾怕怕……吾疼……”

　　而一条雪则是人立其上，冷厉的猫眼所看之处，雷霆息声，闪电趋避，这神奇的一幕，居然没有谁看到。

　　这个时候，叶非的肉身，忽然动了。


第337章 收服紫电麒麟

　　九彩仙劫降临无尽真空，萧家七脉巅峰大尊卷入仙劫，分赴市楼六星要泼命。

　　此时，星崽腹下护着的叶非肉身终于动了。

　　自从雷神之锤的麒麟器灵冲进叶非识海之后，叶非无论是肉身还是神魂都没有了一点活人的气息。

　　在所有大尊看来，这都是死的不能再死了。

　　但是，谁也不知道，叶非有血龙刀，他的意识完全可以剥离神魂独立存在于血龙刀的血海空间之中。

　　而雷锤器灵紫电土麒麟，则是因为迟迟拿不下叶非，怀恨在心，赤膊上阵，以器灵之身灭杀叶非的神魂。

　　但是意识抽离之后的叶非的神魂，只剩下魂液被麒麟肆虐，每一滴魂液都被紫电反复的轰击，反而将叶非的魂液淬炼到了极致。

　　叶非的魂液全部被麒麟践踏在空中，不使其落地汇聚，紫电裹挟每一滴魂液刺啦啦地电啊电啊一百遍，不将魂液炼成虚无似乎决不罢休。

　　而叶非在血海空间之中，目睹了无尽真空之中的一切。

　　星崽的守护，一条雪的逆天。

　　让他感动，让他震惊。

　　“嘶嘶！龙弟啊，你说这小雪雪她是什么样的存在？当初裂缝空间之中，古高义想崩坏空间，她给镇压恢复了。之后在妖狱之中，也有神秘表现。现在你看到了，太乙金莲也拿她没办法，那可是至宝啊，老大我现在估计都奈何不了的说！”

　　迷你龙乃是话唠龙，一般有个话题的话，就会唠叨个没完。

　　但是叶非都没有意识到，自从一条雪出现在自己身边，就从来没有听到过迷你龙说过一句有关一条雪的话。

　　似乎在迷你龙这里，一条雪就像是不存在一般。

　　现在也一样，叶非终于承认一条雪的表现惊到他了。终于肯开口说出他心中的疑问了。

　　但是，迷你龙哼哼唧唧，环顾左右，就是不说，而且话题直接瞬移。

　　“那啥哈老大，星崽这个小家伙，值得培养，我感脚着这丫的把你当爹了嘎嘎，但是他怎么就把你当爹了呢？老大你那啥……你真的大吗？”

　　叶非的疑问直接就被迷你龙给瞬走了。

　　说到星崽以及星崽对他肉身的守护，叶非觉得自己很暖和。

　　而就在萧家所有大尊被仙雷劫云追逐着离开此地时，迷你龙尖叫一声：“妥了老大，本龙给你先镇压了这头麒麟再说哈！”

　　紫电麒麟正在叶非识海之中狂虐魂液呢，带来的结果就是，他已经将魂液淬炼到了一个极致，每一滴魂液都璀璨如钻石，折射晶莹光芒。

　　到了这个地步，魂液对于紫电的免疫力已经产生，圆润柔韧，有了弹力。

　　甚至于，魂液经过紫电的反复淬炼，魂滴之中已经有了些许的紫电道韵，一种苍莽古老高贵的，不容侵犯亵渎的仙道气息在魂滴之中氤氲，这样的魂滴，假如处在天界的雷劫之中，根本就难损分毫。

　　也就是说，通过紫电麒麟卖力地淬炼，现在叶非的神魂根本就无惧天界雷劫，强大到了骇人听闻的地步。

　　“咿呀！咿呀咿呀咿呀呀！”

　　紫电麒麟感受到魂滴的缩小凝练和难以继续磨灭，龇牙咧嘴催动更加狂暴的紫电，一心要将魂滴磨灭成虚无。

　　而此时，叶非的识海之中，蓦然就出现了一条长不过数尺的血色迷你龙。

　　这个小不点龙出现之后，忙得不亦乐乎的麒麟无来由地哆嗦了一下，但是并没有发现迷你龙的存在。

　　因为迷你龙实在太小了，比紫电麒麟的一片鳞甲大不了多少，无量的紫电闪烁之中，麒麟想要看到迷你龙还真的不易。

　　但是他就是有一种危险来临的感觉，使得他不由得放松了对每一滴魂液的轰击。

　　狰狞的眼睛四处逡巡，就是看不到迷你龙在哪里，但是越来越清晰的危险的感觉，让他不得不放开灵识扫描。

　　“咚！”

　　麒麟的丫杈之角上突然被一只血色的龙爪敲了一下，一个戏谑的不怀好意的极度痞子的声音响起。

　　“嗨嗨嗨！你丫看哪呢？本龙在这里好吧！”

　　“昂吼！”

　　紫电麒麟浑身的鳞片都在瞬间立起来了。

　　是谁是谁？

　　是谁敢冒犯伟大的强大庞大的紫电麒麟？

　　但是一声昂吼，那种像是来自荒古，来自最初，来自本源的威压，刹那使得他炸毛。

　　“龙！是龙！是龙吟！”

　　紫电麒麟瞬间本能地放弃了对叶非魂滴的裹挟，直接收回肆虐识海的紫电回护己身，在自己的脑袋上形成磅礴的紫电爆炸，想要将那条敢于敲击自己高贵之角的龙给电飞。

　　轰隆隆咔嚓嚓刺啦啦！

　　紫电如汪洋，如炸弹，整个麒麟头部都被雷光淹没。

　　然而但是，如此紫电，竟然无法对迷你龙造成哪怕是一点伤害。

　　这怎么可能？

　　作为器灵，作为灵体，最是清楚雷电对灵体类存在有着不可抵御的伤害。

　　但是，这只跑到自己脑袋上的灵体龙，怎么可能没事？

　　“咚咚咚！”

　　迷你龙接连三下龙爪敲击，直接将暴怒和恐惧的紫电麒麟敲得头晕眼花。

　　“咿呀！怎会酱紫？你只是一条卑贱的龙！”

　　“亚哈？小麒麟，你这是看不起有龙一族吗？跟你说小子，本龙乃是开天辟地第一条祖龙，乃是神兽的祖爷爷，你在有生之年能够见到本龙，是不是说明你家麒麟祖坟上正冒着青烟呢？”

　　“你下来！你一条卑贱无耻之龙，胆敢骑在本麒麟的头上，你这是亵渎神兽，要遭天谴！咿呀呀呀呀！”

　　紫电麒麟狂甩这自己的脑袋，想要将迷你龙甩离自己的高贵之角。

　　但是枉然。

　　“小麒麟你丫就甭费劲了，你这雷锋也学得差不离了，表现不错，很卖力，很有成效，本龙感脚你助人为乐的功力已经足够强大，所以，为了表示对你的认可，本龙就勉为其难地收你当小弟吧！”

　　紫电麒麟炸毛，疯狂地在识海之中践踏奔驰，狂摇麟首，狂聚雷电，狂炸小龙。

　　但是然并卵。

　　“咚咚咚！”

　　“我说你能安静点吗？给本龙当小弟固然是你祖坟上冒了几缕青烟，但是你激动成酱紫，不好吧？！”

　　“当泥煤！”

　　紫电麒麟愤怒到极点。

　　“本麒麟乃是天地之间最高贵的存在，怎么可以做你的小弟？不说别的，就说四象五行的安排，你等卑微的小龙，不还是得处在东方，拱卫我中央麒麟吗？”

　　“咚咚咚！”

　　“亚哈？挺嚣张的哈！五大荒古神兽，以东方为尊好吧？就算平起平坐，但是你丫一头刚觉醒点灵智的后世小辈，也敢对古老的本龙不敬？”

　　“咚咚咚昂吼！”

　　龙爪敲击，龙吟入脑，紫电麒麟直接哆嗦成一堆，只觉得，四肢发软，神惊骨悚，头脑昏晕，意识凌乱。

　　控制不住雷电，直接就软倒在了魂池之中。

　　“嗨嗨嗨！我说你能小点呗？以为来个神通法相自己就高大上了？小点好，小点凝实，小点结实，小点耐揍知道吗？”

　　“咚咚咚！咚哩个咚！”

　　“不闹以及伢卖爹！”

　　紫电麒麟狂吼：“我是大地雷王的麒麟，伟大的雷王陛下怎会要渺小的器灵？咿呀呀，你休想！”

　　迷你龙不耐烦了。

　　“啧啧！你咋就这么贱呢？跟你好说好道不行哈？骨头发痒皮发紧是吧？来！尝尝本龙的血龙撕！”

　　呼呼呼呼呼！

　　迷你龙直接就在紫电麒麟的脑袋上开撕了。

　　一道道血色龙爪撕出残影，麒麟角断裂，麒麟虚扯断，一片片的麒麟甲飞起。

　　“伊呀呀呀嗷吼嚯嚯，反重力弹飞！”

　　大地雷王乃是掌控土属性雷电的帝王级别存在，自然对于大地之力有着不一般的体悟，而他所孕养的麒麟器灵，自然随他一样掌控着大地之力。

　　重力，就是大地之力之中最常见的一种力量。

　　但是反重力，就不是一般的土系修士能够掌控的了。

　　大地反重力开启，麒麟身上流淌的紫电之中，轰然迸发出一圈土黄色的力量，就要将迷你龙弹飞出去。

　　但是，迷你龙是什么样的存在？

　　五行法则在他手里就像是他的龙爪一般随他揉捏。

　　一爪下去，撕开反重力光圈，一爪就插进了麒麟的脑壳。

　　“丫的你是不服是吧？本龙哪有那么多空闲跟你玩征服？最后问你一句，服不服？”

　　“啊啊啊咿呀！不服不服！”

　　麒麟虽然几乎失去了抵抗能力，但是想让他臣服当小弟，对于高傲的麒麟一族来说，简直就是一种羞辱。

　　“不服是吧？”

　　迷你龙志在收服，不在灭杀，自然不可能将麒麟的灵识撕碎。

　　“血龙霸拳！”

　　迷你龙怒了，双爪狂挥，血色拳影照着麒麟脑袋就是一顿狂砸。

　　咣咣咣！

　　瞬间上万拳打出，直接将麒麟打得紫电暗淡明灭，气息紊乱，身躯急速缩小。

　　“服不服？”

　　“咿呀高贵的麒麟啊——”

　　咣咣咣！

　　“服不服？”

　　“咿呀呀嚯嚯嚯，不服……”

　　咣……

　　“服不服……”

　　“不服……不行……”

　　气息奄奄，浑身破烂，已经缩小到比迷你龙还小的紫电麒麟终于唱出了征服。

　　“丫的不是贱嘛！这下舒坦了？跟你说小麒麟，别说你，就是你麒麟始祖，给本龙做小弟也不亏了。相当年，本龙纵横各界，叱咤万族，谁敢不服，直接打出尿来嗯……不是吧小麒麟，你特么真的尿了？窝巢这尿臊味呕噗！”


第338章 大尊之厄

　　紫电麒麟被迷你龙打出尿来，差点把迷你龙给膈应死。

　　于是紫电麒麟再次血肉横飞，被迷你龙一顿暴虐，终于彻底被收为小弟。

　　而此时，自动龟缩为半尺长，绝对不敢与迷你龙争个头的麒麟哭丧着脸道：“老大，那接下来咋办？”

　　“咋办？凉拌呗！那啥……你那锤子，赶紧的收回来，然后认我老大为主，以后跟着老大混！”

　　麒麟迷茫：“老大的老大，那是谁呀？老大已经如此流弊，老大的老大岂不是流弊大了？”

　　“嗯咳咳，现在老大的老大流弊不是很大，但是，总有流弊满天飞的时候。总之你不得有不敬知道吗？”

　　麒麟有些不服气：“老大的老大，那是谁呀？”

　　迷你龙乜斜着龙眼道：“就是这个识海的主人，你有啥想法？”

　　窝巢……

　　“没啥想法！”

　　麒麟立即炸毛。

　　“但是这神魂弱的……真的是老大的老大？”

　　迷你龙嗤鼻：“弱吗？好吧，老大归来。”

　　叶非处在血海空间之中的意识体立即出现在自己识海之中。

　　意识归位，魂液有主，叶非显化人形。

　　紫电麒麟张了张嘴：“卑贱弱小的啊——”

　　又挨了一爪血龙撕。

　　叶非不为己甚，也顾不得和迷你龙说啥，直接闭上眼睛体会着魂液被紫电麒麟淬炼之后的妙处。

　　之前，叶非的神魂已经堪比中阶渡劫期大尊，仙识外放直接达到了五十万里之远。魂池的面积也超过了五千丈。

　　但是在紫电麒麟的雷电淬炼之下，现在叶非的魂池凝练到了不足千丈，但是仙识外放的距离居然增加到了七十万里。

　　也就是说，仅仅是以雷电淬炼了一下魂液，叶非的仙识已经达到了高阶渡劫期大尊的程度。

　　这简直比他自己施展魂煅术都不差多少了。

　　甚至于，叶非现在的神魂仙识之中，还携带着丝丝紫电，虽然不是很多，但是一旦同阶以仙识战斗的话，这点紫电，直接就可以将对方的仙识摧毁。

　　叶非很是高兴，决定以后有事没事就以雷电淬炼一下仙识神魂，将来一旦成就仙婴，外放出去，直接就是仙识雷电，简直不要太恐怖。

　　睁开眼睛，叶非看着虽然肢体表现温顺，但是眼底十分不屑和轻蔑的紫电麒麟，挠了挠头。

　　“小麒麟，本少不做你的主人，那啥……”

　　紫电麒麟立即暴跳。

　　“虾米意思？意思还看不上我伟大流弊的紫电麒麟了？报上名来受死啊——”

　　叶非手一挥，直接一个血龙撕，紫电麒麟身上一块鳞片飞起，逼真的血液流淌。

　　“本少的意思是，我有一个兄弟叫做小翼翼，让他做你的主人，你跟着他，如何？”

　　紫电麒麟疼的怒吼暴跳，又听说不但不收自己为奴，还把自己安排给一个不知所谓的小翼翼做魂奴，这简直太过分了。

　　“不闹以及伢卖爹！老大的老大也就认了，特么还是老大的老大的小弟。啊！本尊的骄傲！啊！种族的尊严！咿呀咿呀被践踏！啊又撕我的鳞片！”

　　叶非知道不把紫电麒麟打败，这种存在绝对不会真正臣服你。

　　所以接下来短暂的时间里，紫电麒麟无论施展什么手段，都被叶非虐得尿了。

　　只要不惧紫电，叶非在自己的识海里，紫电麒麟根本就翻不起什么浪来。

　　“咿呀咿呀呜呜呜，老老大，本尊臣服，本尊给你的小弟做魂奴，咿呀咿呀表再撕了，鳞片只剩下逆鳞了呜呜呜……”

　　接下来，看到凄惨无比的小麒麟几乎有进气没出气了，迷你龙控制叶非的血龙真瞳看出去，就看到朝着市楼第六星飞奔的萧家留脉大尊群最后面，一个很不幸被卷进仙劫的刚步入高阶的大尊轰然一声在仙雷轰击之下爆炸。

　　“嗯，就他吧，给你补补，要不然这家伙进步一下也不易嘎嘎！”

　　于是一只血色龙爪直接就从叶非的真瞳之中伸出去，比闪电还快，直接就将那个高阶大尊刚从爆炸的肉身血雾之中逃出来的仙婴一把抓进了叶非的识海。

　　血色龙爪一个强大的气旋瞬间出现，瞬间消失。

　　迷你龙的龙爪之中就出现了一团纯净到极点的魂液。

　　这比叶非自己施展什么魂噬术魂炼术魂煅术不知道强大了多少倍。

　　“呃呃，龙弟你这，都恢复这么流弊了？”

　　迷你龙叹息一声：“唉，吃掉一个杀手大尊渣渣的仙婴，不过恢复了千分之一还弱一点，要是有几千个巅峰大尊渣渣的话，恢复到巅峰时期也就差不多了。”

　　“咿呀呀吓死小麟了，老大你曾经如此流弊来着？”

　　迷你龙傲娇：“老大的流弊你永远不懂！那啥，给你补补，跟着老大的老大的小弟混，亏不着你，让你进化无极限，接着！”

　　一团魂液直接打入小麒麟体内。

　　轰！

　　紫电狂闪，气息暴长，紫电麒麟被虐得伤痕累累的灵体以肉眼可见的速度修复，只是几个呼吸，小麒麟不但恢复到巅峰，甚至气息都有几分长进。

　　“咿呀呀，老大以及老老大，小麒麟决定了，以后就跟着老老大的小弟混了，但是老老大，以后小麒麟饿了的话，需要吃这个，不然罢工！”

　　叶非看着小麒麟卖萌，直接就笑了。

　　底板纯正如白纸，跟小翼翼还真的是绝配的搭档。

　　“好吧小麟，只要你忠心护主，仙婴那玩意儿，不少你的呵呵……”

　　“咿呀欧耶！”

　　小麒麟立马四蹄践踏，一种奇怪的舞蹈有着大地的韵律。

　　但是尼玛，这是识海知道吗？

　　小麒麟被叶非一个爆栗子打在额头，笑嘻嘻地飞出识海，站在劫云之下，前蹄一抬，一道神秘光芒射出。

　　咻咻咻！

　　那柄被一个兑字脉大尊收起来的雷神之锤直接就破空而来。

　　小麒麟直接钻了进去，雷锤立即紫电缭绕，落在叶非手里。

　　而迷你龙在叶非识海消失，回到了血龙刀血海空间之中。

　　“老大，仙婴啊！一个都不要放过。不过首先要保证这些家伙不死，本龙估计到了二十八道仙雷之后，就有无量仙气灌注下来，老大你抓紧吞噬灌体，将真元全部仙元化，剩下的全部凝聚成仙石。不然以后你修炼没资源，直接就瓶颈了知道吗？”

　　临走迷你龙传达这个信息给叶非。

　　叶非虽然不太清楚为什么是第二十八道仙劫才会有仙气降临，但是这个时候没时间究根问底。

　　不看这已经有中阶大尊开始陨落了吗？

　　而此时，已经主宰了自己人龙变状态下肉身的叶非忽然一颤，就觉得右眼之中多了一颗东西。

　　仙识一查看，却是自己一直在凝练的时间法丹。

　　左眼空间，右眼时间，这两颗法丹自己找到了立身之所。

　　叶非此时也顾不上观察理解什么的，直接一个“遮天机”秘术，使得自己的眼睛看上去再次正常。

　　轰！

　　一声闷雷在自己的肺部响起，叶非就感知到，雷系法丹也凝结成功了，自己跑到了左肺之中安营扎寨。

　　左肺雷系法丹，右肺金系法丹，空着的脏器都占满了。

　　直到此时，叶非已经身具九种法丹。

　　金木水火土风雷时空，九丹齐聚，藏于脏器，遮天机秘术之下，巅峰大尊也看不出，他其实已经是具有着九颗法则金丹的存在了。

　　九颗金丹，还是法则之丹，这要是说出去，全天界老祖都要追杀他。

　　然而按照迷你龙的要求，叶非至少还要凝聚出来光暗两种法丹来，才可以渡劫晋阶结丹期。

　　叶非有些期待和忐忑，一旦自己十一颗法丹凝聚完全，同时渡劫的话，会不会惊动仙界，直接给自己来个仙罚什么的，灭掉自己。

　　十一颗法丹，想想连自己都呲牙，有些难以置信。

　　而此时，星崽再次化为一条尺把长的鳄鱼紧紧地趴在叶非肩膀上，四只爪子差点就抠进了叶非的肉里，似乎生怕叶非再次失去生命气息。

　　“吾爹……”

　　叶非能感受到星崽内心的欢欣。

　　而在叶非神体自主的一刹那，一条雪再次小猫身子一僵，倾倒在星崽的脊背上，没有了气息。似乎这一次比上两次更加严重。似乎对付太乙金莲和仙雷，已经超过了她的能力，现在一条雪要死了。

　　“尼玛又装又装！”

　　迷你龙在血海空间之中心中尖叫，实在受不了一条雪这一手了。

　　小龙身一倒，直接在一朵雪浪花上扯起了呼噜。

　　叶非也不傻，这次并没有那么着急忙慌地给一条雪输送精元仙元什么的，直接塞进了自己的胸怀。

　　你先装着，本少先忙会。

　　一条雪在叶非的怀里微微睁开猫眼，见到叶非居然如此对待自己的可怜，很是不忿，小贝齿一呲，吭哧在叶非胸口上来了一口。

　　喵呀以及喵了个咪的，好硬！

　　而此时，大片的劫云奔腾如海，随着萧家兑字脉老祖以及其他支脉大尊的飞奔，狂潮一般席卷，朝着市楼六颗大星而去。

　　跑在最后面的自然是萧家六脉那些围殴兑字脉老祖，最后反被拖进仙劫之中的大尊。

　　这些大尊最高境界当然是巅峰大尊，但是也有不少是高阶大尊，七重八重这种。

　　刚才被一道仙雷炸死的那个高阶大尊，乃是第一个死去的渡劫大尊。

　　而此时，第二道仙雷追撵着最后一位高阶大尊而来。

　　呼呼呼！

　　轰隆隆！

　　咔嚓嚓！

　　这个高阶大尊仙识沟通自己纳戒之中所有宝器天兵去阻挡仙雷的降临轰击，刹那就都被轰碎。

　　而自己被仙劫锁定，神魂颤抖，居然难以瞬移。

　　“啊！我不甘就此死去啊！”


第339章 挑衅仙劫

　　一个高阶大尊，就此化为血雾，在仙雷之中陨落。

　　然而，叶非此时的手却是自动抬了起来，一道血色龙爪直接蔓延而出，直接从血雾之中攫走了不敢从血雾之中逃走的仙婴。

　　然后，龙爪倏然消失。

　　叶非自然知道这乃是迷你龙出手了，一大高阶仙婴，那可是大补，怎么可能浪费？

　　而雷神之锤之中小麒麟看得却是兽血沸腾。

　　老老大真的是老流弊了，根本无惧仙雷仙电啊！

　　小麒麟虽然是雷电灵体，但是自身拥有的法则还是属于天道法则，哪怕是天界最强大的天道法则，那也无法与仙仙劫之中的仙道法则相比。

　　性质一样，质量不同。

　　同样的大米，你是糙米，我是香米，那能一样？

　　所以，虽然作为准至宝，雷神之锤可以抵御仙雷仙电，甚至比一般的其他至宝还要管用一些，这是因为都是雷电的缘故。

　　但是，这不等于他不想着让自己的紫电晋级。

　　仙雷仙电，那都是仙界的仙道雷电法则衍生出来的强大雷电，要是能够多吃一些这样的雷电，小麒麟有把握让自己的锤子晋级到至宝。

　　但是想吃和有能力吃，完全是两个概念。

　　紫电神金固然在天界来说，乃是一种强大到没朋友的天材地宝，但是和仙金相比，无须推演，那就不是一个层次。

　　所以，尽管小麒麟很想让锤子浸泡在仙劫之中吃个饱，但是无奈眼大肚子小，吃得下，消化不了，说不定还把自己给撑废了。

　　真的是苦恼啊！

　　但是诱惑立马就来了。

　　迷你龙直接又窜进了雷锤之中的空间，和小麒麟面对面。

　　“小麒麟？想不想成为至宝？”

　　“哎呀老大，这还用说嘛？你看小弟这哈喇子……”

　　“嗯，你这哈喇子比较强大，都是雷霆之液，估计电死个把大尊是不成问题嘎嘎……”

　　“但是老大，怎么才能成为至宝？”

　　“简单啊！直接吸收仙雷仙电不就得了？”

　　“呃呃老大，这个玩笑有点冷。小弟胃溃疡有年头了……”

　　迷你龙一副引诱小孩犯罪的神秘表情。

　　“那你想不想晋级仙宝？”

　　“仙宝？当然想啊，至尊宝更好，可是胃溃疡……”

　　“好吧！要做一个有理想肯实践的好器灵，必须要埋头苦干，现在老大给你两个任务，完成了的话，不说仙宝，至宝那是妥妥的，要不要做？”

　　小麒麟是个直肠子：“但是老大，有这好事你咋不去呢？你也可以直接至宝甚至仙宝啊！”

　　迷你龙呲牙愤怒：“小麒麟本龙跟你说，本龙秒镇你丫的这不错吧？你以为本龙只是渣渣至宝？想当年，本龙叱咤诸界，横行百族，什么至宝仙宝至尊仙宝，在本龙一爪之下，统统都是……算算，跟你丫说这些你根本就跟不上。”

　　“这么说吧，两个任务，一个是只要看到有仙雷要劈死谁，直接给老大我挡上去，意思就是不能让这渡劫的痛快死掉，至于说劈成残废那样的，暂时就表管了。能做到不？”

　　小麒麟虽然被迷你龙征服了，但是还是难以接受他满嘴的火车滚滚奔跑。

　　“可以是可以，但是老大，你这么流弊，你妈妈知道吗？”

　　妈妈……

　　迷你龙咆哮：“想挨揍是不是？皮紧了是不是？你才有妈妈，你全家有妈妈，老大我特么天生地养的好吗？”

　　小麒麟撇撇嘴：“好吧，那天是你妈妈还是地是你妈妈？”

　　血龙撕！

　　啊！

　　“能好好说话吗？”

　　“行老大，那第二个任务是啥？”

　　“第二个任务就是，在保证不能死人的前提下，直接吞噬仙雷仙电，撑到二十八道过了，你就至宝了。知道不？”

　　“好老大！但是你有什么好胃药没？这胃溃疡……”

　　迷你龙二话不说，直接把法噬术、法炼术、法煅术以龙识打入小麒麟意识之中。

　　“消炎止痛，帮助消化，改善胃环境，练成了，你以后吃掉神雷都没有问题！”

　　小麒麟顿时感悟消化。

　　他也不知道这神术有多流弊，只当是一般养胃之术，囫囵吞枣就会了。

　　“那行老大，这俩任务小弟给你完成了，然后，仙婴有的吃吗？”

　　迷你龙呲牙呻吟。

　　“你知道老大我给了你啥不？还吃仙婴，老大我正饿着呢知道不？以后会考虑，今天不行……”

　　小麒麟直接撂挑子。

　　“那小麟要罢工！”

　　“血龙……”

　　“威武不能屈！啊——”

　　小麒麟再次唱征服。

　　于是雷神之锤，直接就从叶非手中飞走了。

　　……

　　此时，叶非的头顶上有着不散的九彩劫云。

　　这些劫云本该随着离去的渡劫大尊们飞走的，但是因为刚才一条雪显露出来的能力以及星崽生命气息的宏大，也同时被锁定了。

　　但是现在，星崽化为一条尺把长的鳄鱼妖兽，气息一落千丈，不说有多么强大了，就连一般二三级妖兽的气息也赶不上了。

　　至于一条雪，在叶非的怀里装死，气息都没了，锁定什么？

　　这样的两个渣渣需要仙劫盯着？

　　要不要如此糟践仙劫？

　　准备离去的劫云，盯上了叶非。

　　此时的叶非气血庞大，远超一般的巅峰大尊。

　　虽然劫云在他身上感觉不到仙道法则的气息，但是足够强大的肉身，还是让劫云游移不定。

　　肉身强大的东西多了，但是比得上仙界的仙兽吗？

　　肉身强大，也威胁不到仙界的仙道啊。

　　肉身再强大，在如今的界面格局来说，你连飞升都做不到，怎么威胁仙道？

　　所以，劫云在盯与不盯之间一直犹豫，徘徊不去。

　　但是也没舍得就将仙雷仙电浪费在叶非身上。

　　叶非抬头看着迟迟不落下来的仙劫，有些无语。

　　尼玛，这是看不起本少的意思吗？

　　本少还等着你轰上来，再次淬体淬魂，甚至吞噬其中的雷电仙则呢。

　　迷你龙在血海空间之中直接笑喷了。

　　“嘎嘎嘎！被鄙视了吧！被看不起了吧！哎呀真的是，肉身强大难以威胁天道仙道各种道，这观念是啥时候有的呢？本龙就不明白了，巫妖纪元之后，难道真的就没炼体者一拳崩碎一界法则的事情发生了吗？”

　　“那啥老大，直接抓一个大尊渣渣过来不就行了吗？”

　　叶非不服气。

　　“为毛要抓？当哥不行吗？哥是男人知道吗？哥怎么可以不行？”

　　叶非此时仙识强大，肉身逆天，信心不是一般的强大。

　　三重血怒术！

　　三重元怒术！

　　二重魂怒术！

　　三三得九，二九十八。

　　十八倍战力，给老纸开启！

　　二十七倍战力扛不住，十八倍战力也扛不住吗？

　　就算是十八倍战力，不能威胁到你仙道法则吗？

　　假如还是欠点的话，巨大术！

　　给老纸暴长到一千丈。

　　还欠点？

　　肉身力场开启！

　　一重血龙怒十丈力场，三重血龙怒三十丈力场。

　　此时叶非开启的却是三种血怒术，两种三重，一种二重。这就是八重。

　　八重血龙怒之下，力场直升八十丈。

　　这乃是在没有巨大术之下的力场范围。

　　而巨大术之下的一千丈人龙之躯，立即将肉身力场再次扩展一千倍。

　　八万丈肉身力场撑起。

　　轰隆隆！

　　千丈人龙变之下的叶非，此时体内的血液仙元仙识都在暴动，轰鸣如雷吼的血液仙元奔腾之声犹如星河降临，仙识随着二重魂怒术的开启，也刹那超越了巅峰大尊，仙识外放，直接达到了一百四十万里之外。

　　这已经不是巅峰大尊能够达到的仙识外放距离了。

　　巅峰大尊，只要没有渡四九仙劫，仙识不过最多九十万里。

　　这样的仙识和仙元暴动，刹那就让头上的劫云有了反应。

　　这尼玛，一个仙识超过巅峰大尊几乎两倍，仙元几乎超过巅峰大尊三倍的蝼蚁，那还是蝼蚁吗？

　　不说天道了，就是仙道也要惊悚吧？

　　因为这蝼蚁，仅仅是蝼蚁之时就如此逆天，那他非蝼蚁了飞升之后那还了得？

　　灭杀！

　　劫云不再犹豫，直接掀起狂暴的劫云狂潮，搅动九色电光激射。

　　轰咔！

　　一道九色雷电直接从劫云之中爆射而来，带着狂暴的毁灭气息轰向叶非的肉身。

　　轰隆！

　　叶非撑起的八万丈肉身力场，刹那就被轰出一个巨大的窟窿，但是这道雷电在穿透了肉身力场之后，同时也被肉身力场磨灭了。

　　啧！

　　迷你龙直接呕吐。

　　“哎呀老大，本龙能说你智商依旧处于捉急状态吗？马丹的，你引来仙劫是为毛？淬体淬魂吞噬雷电仙则对不对？可是你撑起那么大一个乌龟壳子是想干啥？淬炼力场吗？还特么八万丈，你直接撑起个八十万丈的壳子，不是直接缩头乌龟了？这把年纪活到哪里了……”

　　叶非讪笑，光顾着挑衅仙劫了，生怕仙劫无视自己鄙视自己，所以战力开的有些大。

　　但是，肉身力场是可以关闭的呀。

　　叶非立即收起肉身力场，一拳朝着九色劫云捅去。

　　“马丹的，就这点威力吗？这也叫仙劫？”

　　轰隆。

　　人龙变状态之下的千丈叶非，那巨拳有多大？

　　直接就将九色劫云捅开了一个足有足球场大小的窟窿。

　　劫云翻滚，九色雷电暴怒。

　　敢挑衅仙劫？

　　蝼蚁你是活得不耐烦了吗？

　　直接省略一九之数。

　　第十道仙雷轰然降临。


第340章 雷锤是雷锋

　　轰隆！

　　叶非一拳将翻滚的九色劫云捅破了一个足有足球场那么大一个窟窿。

　　这样的举动直接激怒了仙劫。

　　四九仙劫，先后会有三十六波雷电。

　　仙劫直接省略了一九雷电，第十道雷电的威能狂暴凝聚，轰然下击。

　　“好！来！”

　　千丈叶非，十八倍战力加持之下，根本无惧这二九雷电的轰击，双拳爆闪，连环三击。

　　轰轰轰咔嚓！

　　九色雷电，粗大如一颗虚空巨树砸下，居然被他三拳打散。

　　虚空巨树刹那化为无数道霹雳轰在叶非的肉身上。犹如叶非本身就是一个爆发的雷源一般。

　　刺啦啦！

　　无数龙蛇状的电弧在叶非的体表上疾蹿，想要刺破撕破咬破他的皮肤鳞片，直入体内。

　　但是，直到这一道仙电的能量耗尽，也没有能够破防。

　　但是依旧有着远超天道雷劫的力量深入真皮层，让叶非的真皮层感受到了前所未有的麻痹。

　　虽然这种麻痹只是坚持了三个呼吸就消失了。

　　但是这也远远超越了天道雷劫对他现在肉身的淬炼。

　　现在，天道雷劫对于叶非来说，就是一池子泡澡的水，谈不上淬炼，也就是洗个澡的意思。

　　哪怕就是初阶大尊进阶中阶的仙劫，对他来说，也没有什么太大的用处。

　　看看现在趴在叶非肩膀上的星崽吧，仙雷仙电轰在他的身上，根本像是没事兽一般，挠痒痒的程度。

　　而叶非现在的肉身，吞噬掉了一头成年的星兽，其体内无量的生命能量，无量的星辰之力全部被叶非吸收，这个时候的叶非，就跟一头星兽的体魄一般，即使不如，相去也不远。

　　“哈哈！就这么点儿威能，也叫做仙劫？滚回去吧！不要出来丢仙！”

　　千丈叶非声如滚滚雷音，直冲劫云，睥睨仙道。

　　仙劫似乎有灵，面对叶非的叫嚣直接狂怒了。

　　排山倒海一般的劫云潮水一般汇聚，其中翻滚着窜跃着无数巨大如星兽的雷龙电蟒。

　　嗷吼！

　　整个劫云光芒大起，九色激射，无尽真空都在嗡嗡震响。

　　然而，他处在真空的最深处，而贴近市楼六星的真空处，则是数百个渡劫大尊在分开牵引着四九仙劫奔跑。

　　所以根本就没有人注意到，似乎已经死掉的叶非活了，还在一个人挑衅仙劫，而且直接到了二九阶段，第十一道仙雷。

　　咔咔咔！

　　这一次不是一颗巨树，而是三条堪比星崽真身大小的电蟒直接冲了下来。

　　星崽的体量，已经不亚于屠肆大星的体积，三条电蟒，相当于三颗屠肆大星朝着叶非射来。

　　而紧跟着，劫云之中三条体量相当的雷龙腾挪怒吼。

　　昂昂昂吼吼吼！

　　三条九色巨龙的怒吼，直接吼得劫云怒涛一般翻滚，激起百万里之高的狂涛巨澜，澎湃而下，直接砸得亿万里劫云整体下降了千里。

　　而这还不是主要的。

　　三声怒吼入耳，就如三条雷龙直接在识海之中怒吼一般，震得叶非识海鼓荡，意识涣散。

　　刺啦！

　　七窍之中，一股股的黑血喷出，犹如七道黑色的喷泉。

　　叶非居然被重创。

　　这也是叶非本身神魂落后于肉身进步速度的必然结果。

　　叶非并没有紧张。

　　经过紫电麒麟淬炼的神魂还是比较稳固的，喷出去的黑血，只能说，小麒麟淬炼神魂的纯度还是不够，在雷龙的怒吼声中，更多的杂质被一下就压榨出来，从七窍之中喷出。

　　仅仅是这一下的恍惚，三条电蟒及身，无量蟒身肆虐，千丈人龙之躯被磓撞得倒退了足有数十万里。

　　叶非到了真空的更深处。

　　而暴怒的劫云似乎也拼了，叶非刚刚稳定身形，劫云就跟着席卷而来，而那磓飞了叶非的三条电蟒，居然瞬移一般再次磓来。

　　吼吼吼！

　　三条电蟒一条蛇信电射千万里，直舔叶非双目。

　　一条电蟒盘旋横截，似乎要把叶非拦腰截断。

　　一条电蟒巨尾狂甩，抽塌真空，于数十万里之外如神的巨鞭狂抽叶非双腿。

　　上中下三路齐发，无死角攻击，乃是一种合击之术。

　　然而叶非无惧，十八倍战力狂飙，气冲星河，战意狂烧。

　　血龙霸拳之

　　劈拳

　　横拳

　　闸式。

　　劈拳起自眉落至腮，刹那劈碎千万里蛇信。

　　横拳臂膀肘击横扫，反将横击而来的电蟒之身截断。

　　闸式如天门自天而落，双拳在完成前两击的同时，轰然砸落，电蟒巨尾直接炸开。

　　三击几乎是在同一时间打出，三条电蟒轰隆炸开，形成九色电弧之海，将叶非淹没。

　　而这一次，叶非感受到了仙电的力量增加了至少三百倍，前一击还难以破防，此一击已经让他皮肉绽开。

　　无数电流直接进入伤口，顺着伤口朝着四肢百骸电蹿而去。

　　酥麻疼痛酸胀的感觉让叶非狂笑一声。

　　“有点意思！”

　　“但是不够！”

　　“来吧！所谓仙劫，其奈我何？！”

　　叶非根本就不以木属性生命之力去修复伤口，任仙电在体内肆虐，千丈伟躯大步踏空，极度嚣张地指着劫云。

　　“来！怕了就滚！”

　　轰隆隆隆隆！

　　咔嚓嚓嚓嚓！

　　劫云狂怒，再起狂澜。

　　六条雷龙怒吼，六条电蟒射来。

　　第十二波仙雷仙电，比之前一次狂暴了一倍。

　　无尽真空深处，有着一个无惧仙劫的人类在与无量的九色雷电战斗，为的竟然是淬炼肉身神魂。

　　……

　　而此时，分赴市楼六星数百渡劫大尊其实才刚刚开始经历第三波仙雷。

　　追逐星崽，使得来到无尽真空之中的大尊群，都足够深入，远离了市楼六星。

　　他们从引来仙劫开始，到第二波仙劫结束，其实才瞬出去数百万里。

　　不是他们瞬移的速度不行，而是现在完成一次瞬移，实际上要比正常情况下艰难无数倍。

　　仙雷对镇魂的镇压，仙电对肉身的轰击，哪一种都是前所未有的难以应付。

　　哪怕他们将瞬移开启到极致，完成一个瞬移的时间，在平时，足以完成数十上百次那么多。

　　更何况，瞬移之前还要看准了，这次瞬移正好是没有九色仙电射来，否则正好瞬移开启，仙电射来，那直接就会被电成焦炭。

　　一心不能二用。

　　而悲催的乃是，即便自己拥有数量不少的超阶灵宝，超阶灵兵，在无数的九色仙电射来之时，也不够喂。

　　超阶灵兵灵宝，本身已经是天界大尊寻常战斗之时使用的宝器天兵，搁在落后一些的大星上，随便一件都能引发疯狂的血战来争夺。

　　而此时，这些足以作为一些小家族小势力镇族之宝的宝器天兵，却只是用来对抗仙劫。

　　而且只要祭出来，瞬间就会被九色仙电轰碎。

　　萧家大尊作为中型家族，自然不会缺少这种级别的宝器天兵，但是也绝对不是大白菜。

　　好在巅峰大尊们因为迟早要渡四九仙劫，亿万年之中，不断搜寻高阶宝器天兵，积攒的数量很是骇人。

　　特别是几十个老祸害，哪怕是第二波九色仙电完毕，炸碎了几十件宝器天兵，手中依旧有着不少存货。

　　悲催的是其他六脉旁支的中阶大尊。

　　他们来到无尽真空，实属被迫，最多属于好奇，就想看看兑字脉老祸害们的下场，属于心理阴暗那种。

　　然而兑字脉老祖们要集体渡劫，甚至强势将他们裹挟进仙劫之中来，简直要了他们的命了。

　　中阶大尊，从四重到六重，比初阶强大，比高阶孱弱。

　　九种仙则最多只有六种，更没有最强大的时间和空间两大仙则。

　　所以无论是实力还是仙则，相对于高阶大尊来说，差距很远。

　　表现在速度上，就是人家高阶大尊瞬出两次了，他连一次还没完成。

　　那么落在最后面的一群，就是这些中阶大尊。

　　更加悲催的乃是，高阶或者巅峰大尊的财富远远超过他们。

　　人家应付第一波九色仙电，呼啦啦就敢扔出去几十件超阶灵兵灵宝。

　　而自己，不要说最多只有一件半件超阶灵兵灵宝使用，就是高阶的灵宝灵兵也不会有多富裕。

　　因此上，他们在第一波九色仙电袭来之时，就已经将上百件的高阶灵宝灵兵扔出去抵御，但是似乎效果不大，扔出去就是被轰碎的时候，连一两息时间都坚持不了。

　　于是仙电的降临加上自己高阶灵宝灵兵的爆碎，直接就将他们淹没。

　　猝不及防之下，有几个舍不得多扔宝器天兵的，就直接给挂了。

　　“啊啊啊！我不甘啊！就酱紫死去，轻如鸿毛！”

　　“啊啊啊！本尊连萧城都回不去就身死道消，连抢走我女人的乾字脉老东西都见不着，恨恨恨啊！”

　　“啊啊啊！我想最后看一眼我的儿子，但是看不着了天啊，为何对我如此残忍！”

　　“啊啊啊！哪怕让我等踏上第六星，毁灭一个小城池也好啊，就特么酱紫白死了啊！”

　　轰轰轰！

　　咔咔咔！

　　无量仙雷怒吼如万兽咆哮。

　　九色仙电激射如万星飞逝。

　　一道道身影残破躞蹀，一道道电光炸开淹没。

　　至少占到三分之一人数的中阶渡劫大尊们，纷纷重创，时有陨落。

　　而就在此时，一道紫电破空而来，瞬间就追上了处在后面的中阶大尊群体。

　　嗡咔咔！

　　一道九色仙电直射一个中阶大尊。

　　这个大尊因为重创，已经没有能力抵御这道仙电了。

　　“啊啊啊救我！”

　　大尊绝望怒吼，但是谁能顾得了他？

　　眼看仙电及身，那道紫电破空砸来，嗡然放大如一座山岳，横档在这个大尊身前。

　　轰咔！


第341章 遮天之皮

　　雷神之锤横空出世，直接以锤体迎接这一道仙电。

　　轰然炸开的仙电如怒涛拍向巨礁一般，九色雷电激射，汪洋四溢。

　　雷神之锤轰隆隆摇晃几下，传出一个稚嫩但是很欠揍的声音：“丫的，仙电了不起吗？还不是被小麒麟磓碎了？嘶嘶哎呀小麒麟浑身有点麻。”

　　被雷锤救下的大尊此时激动得浑身乱颤。

　　绝处逢生，大难不死，难道说俺这一脉的祖坟青烟袅袅，或者是俺一不小心踩了一坨狗翔，从此要高歌猛进，直上巅峰，甚至飞升有望了？

　　福至心灵，这个中介大尊之中的渣渣，直接就给雷锤跪了。

　　“大地雷王显灵，救苦救难，晚辈但能得脱仙劫，定为雷王大帝塑造万丈金身，日日焚香，夜夜祷告，把小人的心灵以及信仰全部献给雷王大帝！”

　　雷神之锤之中的小麒麟此时呲牙咧嘴，哪里顾得上和这个渣渣大尊说话。

　　“哎呀，救下一个，其他几个有危险的貌似还能支持片刻。那本王就吞吞吞！”

　　刚刚炸开四溢的九色雷电，突然就被雷锤之上出现一道旋涡吸扯回流，潮水一般投入旋涡之中，九色雷光交织，高速旋转，全部化为九色雷液，瞬间消失在雷锤之中。

　　“嗯呐嗯呐咕咚咚！哎妈呀，这味道，这营养。”

　　“虾米？又有一个要死了？不要担惊少要害怕，本王来也！”

　　咻！

　　山岳般的雷锤，直接电光一闪，就出现在另外一个就要被一道九色仙电击中的中阶大尊身前，依旧是阻挡住了这道仙电，待仙电炸开，旋涡陡生，九色雷光交织旋转，然后化为雷液消失。

　　捡了一条命的这个大尊还在宕机，就听得雷锤之中小麒麟各种自言自语一惊一乍。

　　“哎呀死仙电，能慢点轰人不？本王这一碗还没吃完，吃得快对胃口不好知道吧？呃呃噎着本王了……”

　　而第一个被救的大尊，此时疯狂地朝着雷神之锤奔来。

　　“大地雷王，您的信徒追随您来了！啊收下我的膝盖！啊收下我的节操以及我的未来！”

　　于是，中阶大尊们在几乎耗尽所有的宝器天兵之后，绝望等死呼号之时，总是有一柄雷锤适时出现，替他们挡下疯狂的九色雷电。

　　而随着第一个被救的中阶大尊的追逐，雷锤的身后，直接如尾巴一般吊了一群的中阶大尊。

　　不管是不是像第一个被救的大尊那样要献出这个献出那个的崇拜和狂热，这些大尊却是都清楚，离得雷锤近一些，只要接下来的仙电再过来，雷锤就会第一时间出手抵挡。

　　如此下去，直到四九仙劫结束，活下来的可能也不是没有啊！

　　中阶大尊一个个都激动坏了，有的甚至哭得稀里哗啦。

　　还是萧家的半步至宝有灵有情，能不顾一切的救护咱们，比之人族本家的无情和相互算计强了多少？

　　面对继雷锋大帝之后第一个也许是唯一一个只讲付出，不讲回报的有情器灵，这些大尊就猜测，是不是咱们因为境界不是很高，为恶不是太大，所以才得雷神之锤的青睐？

　　不然为毛雷锤不去救护高阶或者巅峰大尊呢？

　　那些家伙可是无恶不作，坏事做尽，双手沾满了人族本族甚至是亲人的鲜血，所以雷锤嫌弃厌恶，直接无视了他们呢？

　　……

　　而此时，在市楼第六星罡风层之外，无尽真空边缘地带，伫立着一个人，和一个俘虏。

　　一个人乃是盗帅楚留香。

　　一个俘虏是天杀集团分支老大，秦无忌。

　　不知道什么时候，楚留香就默默地等待在这里，一副暴龙眼镜依旧架在鼻梁上，看不清他的表情。

　　秦无忌试图和楚留香交流，甚至讨好，希望他能将自己的禁锢解除，但是似乎效果不大。

　　本来一直都是风度翩翩，优雅无边的盗帅，在某个时候突然变得沉默。

　　这让秦无忌不解。

　　而此时，因为市楼第六星的特殊性，所有中小家族的星舟星舰都已经逃之夭夭，根本没有为了守护第六星付出生命的打算。

　　但是，第六星上不仅仅是家族人口，更多的还是处于天界最底层的一般屁民。

　　他们生于斯，长于斯，祖辈都是只有千岁的普通天人，因为阶层的固化，这些普通的天人之中，很难有步入修炼者行列的人出现。

　　不说他们有没有功法可以修炼，就说他们短暂千年的岁月之中，即便获得一些奇遇，得到天材地宝，大多也是被强大的势力劫夺虐杀。

　　生而筑基，对于他们来说不知道是幸还是不幸。

　　他们处于最底层，为了活下去，只有做着最艰辛最危险最劳苦的营生，或者为奴为仆，受尽欺凌和压榨，黯然渡过一生。

　　这个天界是强大势力的，不是他们的。

　　所以，当危险临近，没有谁会将他们的生死放在心上。

　　所有能跑得全跑了，剩下他们这些既没有实力，又没有星舟的蝼蚁，眼望苍穹，麻木等死。

　　此时的第六星，流层波动，风云激荡，法则不稳，暴雨风灾，地裂海啸，各种灾害同时爆发，生灵哀嚎，坐而等死。

　　从真空深处急速而来的仙劫，在以萧家兑字脉为首的几个老祸害为首的渡劫大尊群牵引之下，高速而来。

　　照亮无尽真空的九色仙光，扰乱了天地秩序，使得第六星的法则都在颤抖，似乎随时都要崩溃。

　　尚远在亿万里之外的仙光闪烁，穿透第六星的云层，犹如死神的眼神，一闪一闪，杀机弥漫。

　　所有的城池之中，无数的屁民立在城堞内仰望哭泣哀嚎或者无声地等死。

　　而此时，在第六星最外围，楚留香动了。

　　此时的楚留香，蓦然之间释放出了巨大术。

　　轰！

　　高达万丈之躯显化。

　　而他身后禁锢牵引的秦无忌惊恐地看到，楚留香的前方，海潮一般的劫云追逐着几道身影奔来。

　　而万丈之躯的楚留香，居然迎着无边的劫云，迈动了脚步。

　　咚！

　　咚咚！

　　咚咚咚！

　　一步迈出，一步千万里。

　　几步之后，万丈楚留香居然开始奔跑。

　　而他奔跑的方向，竟然是仙劫来临的无尽真空深处。

　　“啊！不闹以及伢卖爹！”

　　秦无忌几乎被再次吓尿了。

　　楚留香这是要干什么？

　　明明刚从无尽真空之中跑出来，现在仙劫来了，你特么朝里钻？

　　你想死吗？

　　“盗帅！求求你不要胡来！秦无忌还没有活够！你不能对我的生命如此不负责任！”

　　只有嘴巴能动的秦无忌几乎要疯掉了。

　　万丈楚留香奔跑在激射而来的九色仙光之中，无所畏惧，一往无前，让他觉得，此时的楚留香，就是要去阻挡仙劫，阻挡那些要毁灭第六星的萧家兑字脉老祸害。

　　“楚留香楚留香！你特么是个盗贼！并不是圣人！你特么忽然想不开了要死，没人拦着你，但是你特么不要拉上本尊好不好？”

　　楚留香无视，奔跑的速度更快，接近瞬移。

　　“姓楚的你特么装什么大慈大悲？六星上那些蝼蚁和你有关系吗？那都是你盗贼留下的种吗？要不是的话，你特么上赶着救他们，你特么这是图啥？”

　　秦无忌的怒吼声震破第六星的各流层，让所有六星上的屁民都听到了。

　　一个八重大尊的怒吼，犹如滚雷，犹如天道在每个人耳边哗响。

　　“啊啊啊！有人在救我们吗？老天爷都抛弃我们，真的会有人救我们吗？”

　　“啊啊啊！楚留香是谁？我们怎么不知道？我们真的会是盗贼的后裔吗？要不然他为什么要救我们？”

　　“啊啊啊快点跪下祈祷，盗贼的后裔吗？老纸认了！”

　　“啊呸！你孙砸儿的是谁的老纸？快点虔诚祷告，呼唤楚留香的名，这是我们的大救星！”

　　“啊呸！你才盗贼！你祖辈盗贼！灭世大劫来了，有实力的跑了，有权力的跑了，就连老天爷都躲起来了，祖祖辈辈交了无数的税，临了天兵跑了，管城军都特么跑了。然后你说，咱们的大救星是盗贼？啊呸！”

　　“楚留香！”

　　“楚留香！”

　　“楚留香！”

　　亿万屁民的祷告声如汪洋如海潮，渐渐地汇聚在一起，直冲星河。

　　无数的信仰之光从屁民的灵台飞出，以一种难以理解的渠道，隔空注入楚留香的体内。

　　而每奔跑出一步的楚留香，身上便有奇异的光芒闪烁，身量在无限制地长大。

　　万丈，十万丈，百万丈！

　　当亿万屁民的祷告形成一种强大的愿力之潮时，直接就冲破了第六星的云层，流层，罡风层以及之外的时空乱流层。

　　轰！

　　潮水般的愿力冲进无尽真空，直追伟岸如神的楚留香而去。

　　“啊啊啊！看到了看到了！那个背影，如此伟岸，如此强大，如此让我敬仰！”

　　“啊啊啊！楚留香真的是去阻截灭世之光的到来啊！”

　　“啊啊啊！这样的人怎么会是盗贼？抢过我们屁民吗？”

　　“废话了，你穷得左蛋打得右蛋疼，有啥可抢的？能看上你那点财货，还抢了你一辈子的，都特么跑了知道吗？”

　　“啊啊啊我看到了什么？”

　　“楚留香扔出了一张兽皮！”

　　“啊啊啊！那张兽皮在长大，在不断长大啊连天空都遮住了！”

　　“啊有没有觉得，那张兽皮挡住了大劫的气息？有没有觉得雨小了风弱了各种动荡平复了？”

　　“啊遮天之皮！”


第342章 信仰禁忌

　　无尽真空之中，楚留香万丈之躯迎着亿万里劫云狂奔而去。

　　所有第六星的生灵此时都在呐喊着楚留香的名字，这种发自内心的感激化为纯净的信仰愿力，让此时的楚留香有若神祇，浑身绽放金光，威势无两，直遏劫云。

　　即便是九色劫光激射而来，也纷纷在这愿力之光下迟缓停滞甚至有弥散崩溃的迹象。

　　本来在楚留香身后像是一只蚊子一般大呼小叫，怒吼咒骂的秦无忌看的目瞪口呆，神惊骨悚。

　　作为八重大尊，他所知道的东西很多。

　　比如信仰和愿力的性质以及妙用。

　　巫妖时代，天庭依靠征战杀戮平定了天界，使得星海安靖，诸天一统，凝聚了无数生灵的信仰和愿力，强大到了一个匪夷所思的地步。

　　而天庭建立之后，许多强大存在看到了信仰与愿力的强大，纷纷化身亿万，到处行善积德，脱民水火，使得民众的信仰与愿力集于己身，凝聚出来了神格这种逆天的东西。

　　于是一个封神的时代降临，无数神祇争夺信众，纷纷立教，自封教主，收集信仰，储存愿力，尾大不掉，不仅分薄了天庭的气运，更使得天庭在之后与人族争夺天界主导权的时候失败，天庭消失。

　　天界经过长期的分崩离析，最后被人族统一，但是因为巫妖纪元的教训，人族大势力达成共识，绝对不允许个人以大神通凝聚信仰，收集愿力，有立教传教者，天下共诛之。

　　但是这也形成一种后遗症，任何势力都难以获得所有生灵的认可，哪怕是五古世家屹立百族之巅亿万年，传承无数纪元，但是要想建立人族皇朝，立即就会遭到其他世家的反对和征伐。

　　于是，在征战了无数岁月之后，天界就形成了现在这种家族割据的局面，虽是人族为主导，但是绝对难以形成巫妖天庭纪元那种强大的合力。

　　也因此，以家族为主导的势力格局，更不允许其他家族势力凝聚信仰，收集愿力，一旦如此，必会遭致灭族之灾。

　　也正因为不允许凝聚信仰，收集愿力，无论是家族势力还是其他势力，彻底地对下层的屁民失去了兴趣，除了奴役盘剥他们之外，根本漠视他们的疾苦，无视他们的生死。

　　这在巫妖纪元是不可想象的。

　　因为在巫妖时代，屁民就是信众，就是天庭气运的来源，是大能凝聚神格的源泉。

　　哪怕天庭和大能从心里看不上这些蝼蚁，最起码表面上还要让这些蝼蚁过得好一点，多少能够修炼成长一下，不然蝼蚁可以信仰你，也可以唾弃你。

　　一旦被唾弃，你就是天皇大帝的爷爷，也休想凝聚神格。

　　然而这个时代没有神，更没有神格，因为大势力形成的共识就是，你可以修仙飞升，但是想要在天界争夺信众，凝聚神格，你就是所有势力的公敌。

　　然而此时，秦无忌看到了信仰与愿力之光的加持。

　　百万丈之高的楚留香被市楼第六星的亿万屁民祷告着，居然在刹那就凝聚出来了如此海量的不可思议的愿力。

　　而这种愿力的加持，使得楚留香此时不但身高过了百万丈，力量也远远超过了天界的极限。

　　本身楚留香就是九重大尊，虽未达到顶峰，但是手中有着各种稀奇古怪的至宝道兵，战力绝对就是巅峰大尊见了也要望风而逃那种。

　　而此时愿力信仰的加持，使得楚留香瞬间具有了毁天灭地的能力。

　　说他现在一脚踏碎一颗星辰，还是六星这种强大星辰，秦无忌都相信。

　　“信仰！愿力！竟如此强大！啊！啊啊！”

　　而再怎么强大，面对此时数百大尊引发的仙劫，似乎都是渺小的。

　　百万丈身量厉害吗？

　　那亿万里劫云厉害不厉害？

　　楚留香此时也感受到有着汹涌的力量不断汇聚到自己体内，他也清楚那是什么东西。

　　但是他顾不得这些，他要阻止劫云的到来，阻止萧家兑字脉巅峰大尊们落脚市楼第六星。

　　“星兽之皮，给本尊遮天！”

　　一张巨大到让人瞠目结舌的兽皮被他一手挥了出来，朝着滚滚而来的九色劫云阻挡而去。

　　这不是至宝，也不是道兵。

　　是真正的一张兽皮。

　　要是叶非此时在这里，一定会惊讶地发现，这张兽皮，竟然是自己钻进其体内，吞噬干净了其体内星元兽血以及星辰之力的那头成年星兽留下的无量宽广的兽皮。

　　之初叶非之所以没有将这张兽皮收走，不是因为他没办法，而是那个时候的他还很穷，纳戒是有很多，但是哪一只纳戒都不可能放得下这张兽皮。

　　不要说整张的兽皮，就是一条爪子上的皮都放不进去。

　　杀手大尊的纳戒乃是他获得的最大的一枚纳戒，但是充其量不过有着几千里空间，就是星兽一条腿上的皮，都未必搁得下。

　　所以叶非忍痛放弃了收取这张皮，却是被楚留香给得到了。

　　按照楚留香的意思，这张星兽之皮，要给自己的星舟战舰做防护之用的。

　　星兽的皮，不仅面积宽广，就是一层皮，都达到了几十公里之厚，割取之后蒙在战舰上，连大阵刻画都省了，什么灵石大炮轰击，就是灵晶大炮轰击都不会有一点事情。

　　星兽之皮的防御，连时空乱流都无奈其何，能量大炮算什么玩意？

　　此时星兽之皮被楚留香扔出去，就如扔出去一块无边的大陆一般。

　　成年星兽的体量有多大？起码不亚于市楼第六星的体积，如果是屠肆大星那种星辰，起码也相当于其十颗八颗的样子。

　　如此辽阔的兽皮，且厚度乃是两张皮粘合在一起，至少达到了上百公里的，一旦扔出去，直接遮天蔽日，将整个市楼第六星遮蔽其下。

　　顿时，整个第六星陷入了无边的昏暗之中。

　　而只有百万丈之高的楚留香，此时浑身发光，犹如一颗大日一般，刹那使得第六星再次光明。

　　星兽之皮，隔绝了九色劫光的照射，顿时那种镇压生灵神魂的感觉减轻到了微不可察。

　　而天道秩序刹那间恢复，大雨骤歇，海啸平复。

　　“啊啊啊！楚留香！”

　　“楚留香！”

　　“楚留香！”

　　亿万屁民的呐喊，声浪滔天，直破云霄，无量愿力加持其身。

　　这让楚留香的身量越来越高大，不一会就突破了百万丈。

　　这简直是不可思议的一件事情。

　　巫妖纪元之后，哪怕是天界最强大的巅峰大尊，修炼到极致，巨大术之下，也只能达到千丈之高。

　　千丈身量，已经是天界人族修士能够达到的一个极数。

　　然而，这个时代，竟然有人能够让自己的身量突破百万丈，百万丈身量，即便放在无尽真空之中，也不能说是一颗微尘，特别是市楼六星挨得很近，其他五星的人族也都依稀看到了楚留香的身影。

　　这让五星五古世家的高层立即惊悚。

　　什么时候，是谁敢于打破远古的约定，敢于收集信仰，凝聚愿力了？

　　假如这个人能够成功凝聚出神格来，那天界哪里还会有五古世家，五十大中型世家和五百小天族家族？

　　难道这个家伙要凝聚出神格来，然后一统天界吗？

　　这怎么可以？

　　这绝对的不允许！

　　即便有人打破这个约定的禁忌，那也应该是五古世家之中的存在。

　　“楚留香！你该死！”

　　“灭掉他！不能再犹豫了！此事过后，五大世家联合所有天界家族召开讨伐无名盗匪集团大会，除非他跑到其他界面，否则要他死无葬身之地！”

　　“吼！太可怕了！太大胆了，敢与所有家族为敌！杀杀杀！”

　　此时，楚留香因为救护市楼第六星屁民，无意之间凝聚了信仰，得到愿力的加持这件事情，其影响力已经远远超过了萧家兑字脉大尊引来大规模仙劫这件事情。

　　五古世家所在的市楼前五星，都有着强大法阵结界，只要舍得消耗，抵御仙劫的轰击还是可以做到的，何况分赴这五星的大尊，本就数量不多，五古世家有信心耗死这些大尊。

　　这些大尊一死，仙劫自然消失。

　　但是，楚留香的遗害不是一般的大，这不是一场灾难，简直是动摇天界家族格局和利益的一个绝不允许出现的变数。

　　无名盗匪集团存在无数纪元，哪怕他们到处劫掠大势力的财货，那也不过是疥癣之患，但是收集信仰凝聚愿力，尼玛你想干什么？

　　愤怒而恐惧的五古世家一些激进的大佬甚至怒吼：“六星屁民胆敢信仰盗贼，献出愿力，统统该死，统统灭杀，鸡犬不留！”

　　这样的怒吼发出，不但五星屁民个个震惊，就连五古世家自己族内的许多人都以为过了。

　　你要杀得一颗大星上一根人毛都找不到吗？

　　你特么对人族……嗯哪怕是一群屁民，得有多大仇恨？

　　而此时，五星当然顾不上现在就到第六星去灭杀楚留香，现在海潮一般的九色劫云已经离五星不远了。

　　“保卫家园，人人有责！献出你们的真元仙元，抵御降临的灾劫，人族，团结起来！”

　　五行世家之中当然不乏善于蛊惑人心之辈。

　　不管愿意不愿意，只要不想死的，都要献出自己的真元支撑结界，巩固防御大阵，这似乎没有其他选择。

　　而此时，第一个临近第六星的兑字脉大尊头顶着九色劫云半奔跑半瞬移，接近了被楚留香扔出去阻挡他们的星兽之皮。

　　“老天，那是什么？”


第343章 阻劫

　　“老天，那是什么？”

　　在无尽真空之中率先飞奔而来的巅峰大尊，乃是萧家兑字脉除了萧逆道之外最强大的老祸害。

　　因为虚炎神体的缘故，萧家内讧不说，更是引发了史上从未之有的大尊集体渡仙劫事件。

　　这个大尊也没有想到，因为区区一个神体，萧滚雪族长的乾字脉和其他六脉旁支，居然真的铁了心要剪除兑字脉，美其名曰割毒瘤。

　　这让他们这些一向躲在次元空间之中隔绝仙道感应的怕死鬼们急眼了疯狂了。

　　要我们死，那大家就都不要活了。

　　兑字脉数十巅峰大尊，竟然拼着鱼死网破，也要毁灭市楼六星。

　　特别是萧家所在的第六星，这老祖恨不得萧家以及所有家族全部灭亡，甚至恨不得整个颗星辰之上所有的生灵都全部化灰。

　　如此大规模的仙劫，毁不掉一颗大星吗？

　　毁不掉全部六颗星，还毁不掉第六星？

　　整个兑字脉数十巅峰大尊，竟然有着三分之二前往第六星，其他六脉被裹挟进来一起渡劫的大尊，也差不多是这个比例。

　　近乎三百名集体渡劫的中阶极其以上大尊，至少有着二百名前来第六星。

　　要是让这二百名大尊牵引而来的劫云笼罩整个第六星的话，不要说生灵，最终第六星还存不存在都是两说。

　　而心中滔天恨意，各种恶意喷薄的这些大尊们，在至少七八波的九色仙劫之中，飞速接近第六星。

　　亿万里之遥，虽然有着仙劫的镇压，但是纳戒之中各种宝物还没有消耗殆尽的情况下，这些大尊，还是很少受创，所以速度并不是很慢。

　　眼看就离第六星只有不到千万里的距离了，只要十几二十个瞬移就会降临第六星，就会让大规模的仙劫笼罩整个大星，毁灭将自此而始。

　　但是，现在兑字脉老祖在一个瞬移结束之后，准备下一个瞬移的时候，却看不到第六星了。

　　看到的，乃是一张遮天之皮。

　　而这张遮天之皮后面，有神奇的金光在激射，似乎后面有生灵在推动这张皮朝着自己这个方向横推过来。

　　“天啊！那是什么？”

　　老祖自然见过活着的星空巨兽，但是谁见过一头星空巨兽的皮？

　　但是因为高速推进，兽皮表面因为压榨而如仙电般刺啦啦流窜的星辰之力，让这老祖知道，这张皮竟然是一张星兽之皮。

　　星兽的防御有多么强大？

　　为什么天界人族不去猎杀星空巨兽？

　　不仅仅是因为至宝道兵的缺乏，更因为即便是你使用了至宝道兵，也不一定就能够破防。

　　连防御都破不了，你凭什么猎杀星空巨兽？

　　而一旦惹恼了这些懵懂的星空巨兽，一窝蜂光临你所在的星辰，不要说被群殴，就是一只星兽的一只兽爪磓来，星辰都会在其一爪之下成为齑粉。

　　星空巨兽，那简直就是星辰的噩梦。

　　好在星空巨兽并不吞噬生命星辰，不然的话，无尽宇宙之中，哪里会有其他生灵的存在？

　　“天啊！是谁？居然拥有一张完整的星兽之皮？”

　　“天啊！怎会有信仰之光在星兽之皮后面闪现？”

　　“天啊！岂不是说，有人猎杀了一头星空巨兽？”

　　“天啊！这是要挡下仙劫的节奏吗？我们该怎么办？”

　　所以接踵而来的渡劫大尊们一个个惊呼惊悚。

　　有这张星兽之皮阻挡，谁能降临第六星？

　　而不能降临的话，岂不是毁灭不了这颗星辰？

　　而我们所有这些悲催的被逼的，岂不是要在无尽真空之中渡劫？

　　但是苍穹啊！四九仙劫，还是集体渡劫那种，谁能够活得下来？

　　那我等岂不是都要白死了？

　　“不闹以及伢卖爹！”

　　所有大尊临近，悲愤怒吼，而劫云堆积头顶，汹涌澎湃，仙光激射，雷声咆哮，电光肆虐，无量毁灭气息与挡在前面的星兽之皮对峙冲撞。

　　“前面的老祖，将这张兽皮轰开，我等一起杀向第六星，寸草不生，鸡狗不留！”

　　“祭出最强大的攻击宝器天兵来，杀破所有阻挡，破灭所有拦截，不来个血流星河，尸堆神山，怎消我等心头大恨！”

　　“那谁？你不是从洛家的后辈手中劫夺了一件准道兵吗？别以为我不知道，杀人夺宝的事情，全部落在本尊眼里，要不是干不过你，那准道兵早归本尊了。现在还藏着掖着，还怕洛家知道吗？蠢货啊蠢货！难道你还妄想依靠这柄准道兵渡过仙劫飞升了不成？”

　　“啊还有那谁，不要以为你做的手脚干净，当初与成家小姐谈情说爱，其实是觊觎人家的准至宝，最后人也上了，宝也夺了，一把火烧的啥也没了。赶紧趁现在成家顾不上你，速度拿出准至宝来轰轰轰！”

　　……

　　一时间，无量劫云之下，二百余中阶以上大尊，各逞手段，轰击星兽之皮。

　　“破神锥！给老纸轰轰轰！”

　　“屠龙刀！该本尊砍砍砍！”

　　“倚天剑！给老祖劈劈劈！”

　　“神通！貔貅一爪！撕撕撕！”

　　“武技！龙战于野！破破破！”

　　“秘术！……”

　　“……”

　　无边兽皮之上，无数攻击炸开，各种能量爆发，大陆一般的兽皮竟然在颤抖，在后退。

　　“吼！”

　　盗帅楚留香此时超过百万丈之躯，在兽皮之后，双掌抵住前推，兽皮之上传来的震动，使得他伟岸的身躯都在颤抖。

　　嘴唇咬破，目眦尽裂，决不后退。

　　粗壮如天柱般的双腿如弓箭，暴起的肌肉群凹凸如蠕动的群峰，每一次剧烈的颤抖都有一些血管破裂。

　　訇然如大涧湍流一般的鲜血瀑布一般垂落，暴雨一般洒向第六星。

　　第六星的亿万屁民看到此景，一个个都哭喊连天，匍匐嚎叫。

　　“盗帅挺住！我们的救星受伤了，大家给点力喊号子啊！”

　　“楚帅加油！”

　　“楚帅加油！”

　　“楚帅保佑！”

　　“楚帅保佑！”

　　“楚帅神佑！”

　　“楚帅神佑！”

　　“楚帅楚帅！”

　　“楚帅楚帅！”

　　轰轰轰！

　　亿万屁民的呐喊化为无形的愿力冲天而起，加持其身。

　　此时的楚留香，只觉得一股股细小的河流汇入自己身体，亿万股河流刹那汇聚成滔滔星河，无尽的力量滚滚而来，让他感动，让他力大无穷。

　　“吼！”

　　楚留香居然再次推着星兽之皮前进，如推着一堵不毁的长城。

　　“啊啊啊！老鬼们，你们特么还留手干什么？一个个的奸诈狡猾，等第九波仙劫下来，看你们藏着的手段能不能救你们的狗命！”

　　“我擦！好像你没有藏着手段似的，要不你顶在最前面，让我等瞧瞧你的无私？”

　　“啊啊啊！是无名盗贼头子楚留香在兽皮后面作怪！”

　　“啊啊啊！怎么会？一个强盗头子，居然想起来做圣人？要不要如此搞笑？”

　　“楚留香！本尊知道你在后面推着兽皮阻挡我等，但是你须知道，与我等两百大尊作对，一定会死无葬身之地！”

　　“楚留香，不要刺激我等疯狂，我等只要有人绕到你那边，仙劫也会跟着过去，你挡得了这边，还能挡得了那边？”

　　“不要做无谓的努力，那很可笑！你特么杀人不眨眼的一个强盗，手上沾满多少生灵的鲜血，居然跑来救护一群蝼蚁，你特么是吃饱了撑的？还是走火入魔想不开了？”

　　……

　　不管渡劫的大尊如何诅咒大骂。楚留香都一概不回应。

　　他所做的一切，只对良心，无须解释。

　　而回答诸大尊的，却是已经酝酿已久的第九波仙雷仙电。

　　……

　　而此时，在无尽真空的深处，叶非已经渡过了二十六道仙劫。

　　三九二十七，再有一道雷电，就已经相当于中阶大尊度过了三九仙劫，步入了高阶大尊行列。

　　在此前的二十六道仙劫之中，每一道仙雷仙电，都将他的肉身破碎，对其血液筋脉筋肉骨骼进行淬炼。

　　痛并快乐着，就是他现在的感受。

　　随着仙劫的一波又一波过去，叶非的肉身被压榨出来无数的杂质，几乎可以堆成一座小山。

　　吞噬了堪比一颗第六星般庞大的成年星兽的星元血液，尽管在反复的锻锤之下，觉得已经足够纯净了，但是仙雷仙电的淬炼，让他知道，其实自己的肉身，还是不够纯粹。

　　而仙电的入体，除了能量在淬体的过程之中消耗殆尽之外，其中所蕴含的仙道劫雷性质的仙则，也随着仙电进入体内。

　　而这些强大的劫雷性质的仙则，让处于叶非左肺之中的雷系法丹垂涎欲滴，哪怕是遮天机秘术，也遮掩不住它的贪婪。

　　雷系法丹居然在左肺之中高速旋转，形成一个巨大的气旋，将进入体内的仙电法则全部吞噬。

　　固然，雷系法丹并没有仙电仙则强大，但是两厢融合之后，已经不分彼此，仙道意志被磨灭，仙电仙则最终融入雷系法丹，使得雷系法丹成为目前唯一一颗堪与火系法丹媲美的法丹。

　　火系法丹的强大，本身因为虚炎的存在，根本就不亚于任何仙则，在九大法丹之中，乃是最不可一世的存在。

　　感受到三九仙劫将要结束，四九仙劫将要来临。

　　第二十七道雷电在酝酿许久之后，终于开始降临。

　　轰咔！


第344章 翻墙狙杀

　　轰咔！

　　第二十七道仙雷仙电降临。

　　这一次的仙雷仙电，比之此前任何一道都要强大。

　　雷龙电蟒已经不足以体现仙劫的威严了。

　　此时出现在劫云之中的，赫然乃是一辆辆雷电战车。

　　每一辆战车，都有三条雷龙驾驭着，而整个雷电战车，都已雷电晶铜造就，上面镌刻着无数雷电的符纹，看上去古朴沧桑强大威严不可亵渎只可仰望。

　　而在战车之上，有着三个雷电战士。

　　这三个战士，站在最中央的，手绾两条九色雷电化作的缰绳，控制着三条雷龙的速度和方向，掌握着冲杀的节奏。

　　而他身躯稍后，雷电晶铜战车的两厢，各自站立着一个披着晶铜铠甲的雷电战士。

　　这两个战士，左边持矛，右边执斧，其上都流淌窜跃着九色的雷电。

　　三个战士都身躯过万丈，一辆晶铜战车就像是奔驰着的一块小型大陆。千丈叶非的体量在这战车面前，显得有些渺小和孱弱。

　　而这样的战车，排成了一列列战阵的模样，五车一横排，十车一纵列。

　　整整五十辆雷电战车出现，形成一股破灭苍穹的气息和威势。

　　一股股重如神山的仙道威压自天而降，似乎要压垮叶非的意志，镇压叶非的肉身，似乎在下一刻，雷电战车碾压而来，就会将叶非碾成齑粉。

　　然而叶非无惧。

　　巨大的龙拳相互一磓，发出震天巨响，人龙之躯状态下的叶非睥睨狂笑。

　　“雷电战车？那又怎样？看本少全部打碎，全部吞噬！”

　　“杀！”

　　轰隆隆！

　　晶铜战车在一百五十条雷龙的咆哮声中，冲破劫云，碾压真空，携带破灭所有之威，朝着叶非狂冲而下。

　　十八倍战力！

　　开启到极致！

　　叶非龙折身，脊骨如大龙扭曲，凝聚最强肉身之力，体内血液仙元雷鸣虎吼，体表无数力之道韵流淌闪烁。

　　“吼！”

　　叶非比之俯冲而下的雷龙更像是龙族，怒吼咆哮，龙爪成拳，踩破真空，怒射而起，直接就如一辆肉身坦克冲进了雷电战车群之中。

　　轰轰轰！

　　咔咔咔！

　　嘭嘭嘭！

　　吼吼吼！

　　锵锵锵！

　　血龙霸拳之炮拳。

　　瞬间打出千万拳，无论雷龙，无论战车，无论战士，我自一拳炮轰！

　　只见雷龙咆哮磓碎，战车倾侧翻覆，战士雷矛断裂，电斧炸开，铠甲破碎。

　　五十辆战车，一百五十条雷龙，一百五十个雷电战士，与凶猛如龙虎的叶非战在一起。

　　而叶非，也不是完全的碾压，身躯在战士的雷电之矛之斧下不断受创，仙血飞溅，鳞片剥离。

　　而随着雷龙战车战士化为精纯的雷电仙则，叶非再次怒吼。

　　“法噬术！”

　　“给本少开启！”

　　轰隆！

　　无量雷电之中，叶非体表出现无数大大小小的气旋，以每一个毛孔为中心，形成吞噬的旋涡，毫无顾忌地开始吞噬。

　　炸开的纯净雷电仙则以及雷电能量潮水一般朝着叶非身上的旋涡涌去，叶非整个肉身失去踪迹，只剩下一个巨大的旋涡在雷电之中纵横。

　　……

　　轰轰轰！

　　遮天之皮，阻挡着二百余大尊秘术神通武技准至宝准道兵的轰炸，其能量之磅礴，一波就足以摧毁一颗屠肆大星。

　　但是星兽之皮太强悍了，根本不是准至宝道兵能够破防的。

　　随着一波一波的轰炸，星兽之皮内没有散佚的星辰之力冲天而起，与轰炸而来的能量相冲，有些竟然直接激射在大尊们的肉身之上，给他们的肉身造成了巨大的伤害。

　　同时还有紧盯着大尊们的九色仙劫，第十二波的仙雷仙电轰然而下，无数雷龙电蟒冲击着这群大尊，比之单个的大尊渡劫不知道强大了多少倍。

　　而这些大尊，最后面那些被雷神之锤保护着的中阶大尊们，此时也因为遮天之皮的阻截而跟了上来。

　　因为有着雷神之锤的保护，虽然免不了受创，但是这些大尊们还不至于被雷电轰死。

　　而巅峰大尊们就没有这样的幸运了，至少他们现在纳戒之中的宝器天兵符箓等等可与雷电抗衡的宝物还没有告罄，自己就能应付，所以雷神之锤根本就不搭理他们。

　　小麒麟吞噬雷电正在进行时。

　　“咿呀呀！你丫的能过来点不？你这一遭雷劈，本王半口雷电在喉，是要噎着本王吗？就近点就近点，死老头你特么能和大伙聚在一起不？再溜边不管你了哈！”

　　“伊呀呀呀就酱紫，你们这群渣渣，还特么大尊，都没有自保之力，替你们挡雷电很累的知道吗？”

　　“咿呀！就酱紫就酱紫聚成一堆，本王守着你们，表动哈，私自乱跑直接抛弃不管！”

　　可怜一群中阶大尊，聚在一起仰望劫云，一个个尿紧菊松，魂不附体。

　　而此时，第十二道雷电过去，劫云酝酿着第十三道雷劫。

　　这个时候，处在最前沿的巅峰大尊老祸害们不耐了。

　　从第三道雷劫开始，他们连续抵御了十道雷劫，趁着雷劫酝酿的空档，对星兽之皮进行猛攻。

　　但是无论他们的轰击多么凶猛，都无法让这张兽皮退后。

　　兑字脉最古老的老祖鹰眼之中狠厉之色毕现。

　　“这样下去不行，三九之数过去之后，就是四九仙劫，我等根本撑不到那个时候，现在有谁敢于越过兽皮之巅，翻过去将楚留香这个盗贼给轰碎？”

　　诸大尊一个个面面相觑。

　　翻过去？

　　你没看到星兽之皮的最顶端已经在劫云之中呢吗？

　　你意思是要谁谁冒着被劫云直接留下的危险翻墙？

　　这和找死有啥区别？

　　“快点决定，劫云酝酿一波雷劫，最多百十个呼吸，这个空档不利用，我们的机会越来越小，真的撑不过的话，大家都白死知道吗？”

　　“我去！”

　　兑字脉一个巅峰老祖一咬牙，越众而出。

　　“但是我有一个要求，要从劫云之中翻过去，我的宝器防御不够。需要大家伙凑几十件强大的宝物给我。老祖我不怕死，但是死在劫云之中，很不甘心。”

　　这个老祖的要求其实不过分。

　　但是大家已经抵御了十二道雷劫，能够留下来舍不得使用的，都是比较强大的宝器，那是在最危急的时候留给自己防御用的，现在拿出来，那不是自己要率先嗝屁吗？

　　所以大尊们一个个脸色都不好，都不吭气。

　　“我特么就日了狗了！”

　　兑字脉带头的老祖怒了。

　　“有谁还指望着渡过这场旷世仙劫活下去吗？你们觉得你们谁有这个能耐？一个个到现在还舍不得这个舍不得那个，早死片刻又能咋地？老祖我要不是比你们强大，能够支撑到最后，现在直接就把最强宝器给了那谁，让他翻墙过去。兑字脉，窝巢德勒！怪不得会被割毒瘤！呕噗！”

　　带头老祖居然气到吐血。

　　“拿去！”

　　带头老祖扔出一件宝器，一时光华闪烁，兑字脉大尊们惊呼。

　　“啊是准至宝天罗伞！这是老祖用来渡四九仙劫的最强宝器。老祖送给那谁让他去狙杀楚留香了！”

　　“啊啊啊！老祖我们错了。既然都要死了，还守着这点财货干毛？那谁，这是我的最强宝器超超阶道兵火焰刀，你拿去将楚留香砍成一万段，算是替我砍了五千刀！”

　　“啊啊！这是我的青龙剑，替我将那楚留香多刺一万剑，若不然我死不瞑目啊！”

　　“这是我的……”

　　“这是……”

　　兑字脉老祸害们死到临头，终于放下了一些东西。

　　但是他们放得太迟了。

　　带头老祖流泪：“我兑字脉要早有这觉悟，何尝不能主宰萧家，镇压第六星？贪欲害我，也害了兑字脉啊！”

　　兑字脉大尊都怒吼悔恨泪奔。

　　收到数十件强大宝器天兵的老祖含泪瞬移，留下一道雷音：“我若不回，你等无须为我流泪！”

　　“老祖……”

　　“前辈……”

　　“兄弟……”

　　谁说祸害没有真情的？

　　只是这真情太恶心罢了。

　　狙杀楚留香的老祖瞬移到劫云之中，撑起天罗伞防御，准备翻过星兽之皮，无量劫云将其淹没，滚滚仙光炸起，声势骇人，但是急迫间，难以灭杀其身。

　　轰！

　　只听得一声巨响，一道破烂的身影陨星一般砸下来，落在诸大尊眼里，却是那个要去狙杀楚留香的老祖。

　　特么不是吧？

　　连一息时间都坚持不了？

　　这还是手持至宝的情况下？

　　但是接下来，一个声音响起，他们知道咋回事了。

　　“咿呀呀！乱跑什么？本王警告你等，谁敢越过这堵皮墙，一锤砸死！”

　　雷神之锤的器灵在嫩声叫嚣。

　　尼玛！

　　发生了什么？

　　不是说，雷神之锤乃是兑字脉的准至宝吗？

　　怎么对自己人出手了？

　　“那谁？刚才不是雷神之锤还在你手里吗？怎么没了？还特么反噬了？”

　　之前在救护萧逆道时，顺手将雷神之锤收取了的巅峰大尊哭了。

　　“我特么知道咋回事？刚才直接从本尊手里飞走了，我以为器灵追逐萧逆道老祖去了，哪知道……”

　　“呕噗！”

　　带头老祖再次呕血。

　　而此时，第十三波雷电轰然降临。

　　遮天之皮后面，浑身浴血的楚留香终于依靠在星兽之皮上，短暂地喘息着，一把把丹药飞进嘴里，开始趁机恢复。

　　“啊！盗帅，放开我！”


第345章 杀手头子秦无忌

　　“啊！盗帅，放开我！”

　　秦无忌看到此时的楚留香极其疲惫，消耗甚大，甚至于已经有了不轻的伤势，大叫一声，希望楚留香能够开恩放过他。

　　此前楚留香以盗贼的身份，义无反顾地守护第六星的屁民，这让秦无忌百思不得其解，以为楚留香疯掉了。

　　后来十多波雷劫之后，楚留香受伤浴血，也决不放弃的那股狠劲，却让秦无忌心中震撼。

　　是什么样的力量支撑着楚留香具有这样的心念，宁死也要守护那些蝼蚁屁民呢？

　　接着他就知道了。

　　第六星亿万屁民，甚至于还有其他孱弱的百族生灵，都在呐喊着楚留香的名。

　　那种对于楚留香的守护衷心的感激，化为信仰之光，凝聚成一道道愿力加持在楚留香的体内，使得他的身量竟然高达百万丈。

　　这样的事情让秦无忌瞠目结舌，心灵受到了极大的冲击。

　　作为天杀集团第六星分舵的老大，他哪里不知道有关信仰愿力的禁忌？

　　在天界，任何种族，任何家族，任何宗门，任何个人，以任何形式凝聚愿力都是非法的，都要受到所有天界大势力的无情讨伐。

　　而秦无忌知道，楚留香其实并非刻意故意地讨好这些蝼蚁屁民，没有人拿着自己的生命去对抗二百余大尊的轰击，那种力量别说是楚留香，就是五十个楚留香也扛不住。

　　楚留香固然是九重大尊，但是引来仙劫的萧家兑字脉老祖，哪个不是巅峰大尊？何况还有更多的其他六脉旁支的巅峰大尊被裹挟进了仙劫之中。

　　要不是星兽之皮足够强悍，要不是亿万蝼蚁的愿力支撑加持，再来几十个楚留香也早就身死道消了。

　　而正因为亿万屁民的愿力加持，让秦无忌切身的感受到了一种前所未有的力量。

　　这种力量来自心灵，来自愿力，不是修炼能够拥有的，也不是任何一种功法可以修炼出来的。

　　而这样一种力量，现在在天界，却是一种禁忌，谁也沾不得碰不得，谁沾谁死，谁碰谁亡。

　　秦无忌感叹，只要拥有这样的力量，什么五古世家，什么执法者联盟（此机构为家族势力为了保护自己的利益，抽调各家豢养的死士组成的一个联盟。）都特么弱爆了。

　　仅仅是一个第六星的屁民的愿力，就能够加持楚留香一个九重大尊挡住二百余中阶以上大尊的联合轰击，甚至连天道也要颤抖的仙劫都被阻挡在星兽之皮之外。

　　那要是整个天界的蝼蚁屁民的愿力加持了呢？

　　是不是连仙界都可以轰破？

　　怪不得天界大势力不允许谁来豢养信众，汲取愿力，原来是因为谁拥有了这样的愿力，都可以颠覆整个天界啊。

　　不但不相干的人不能凝聚愿力，就是各大世家也不能凝聚，所以独立存在于世家宗门之外的执法者联盟，每隔百年都要进行一次天界巡查，任何势力不得以任何借口拒绝调查，但有凝聚愿力的蛛丝马迹，所在势力连锅端起，鸡犬不留。

　　这就是一种平衡，大家都不能凝聚愿力，就等于没有愿力。

　　但是修炼的目的是什么？

　　不就是为了强大，为了长生甚至永生吗？

　　为此铤而走险的势力不是没有，无数纪元以来，有多个这样的势力被连根拔起，被杀得血流成河，尸骨如山。

　　秦无忌作为杀手之王，当然渴望强大的力量，但是即便是处在黑暗之中的天杀集团总部大佬，也不敢起意偷摸豢养信众。因为一旦暴露，天杀集团绝对禁不住天界各大势力的剿杀。

　　秦无忌渴望这种力量，但是他没有楚留香那样的胸怀。

　　他除了杀人赚钱之外，根本就没有想过为蝼蚁屁民们付出点什么。虽然他曾经是一个挣扎在最底层的标配蝼蚁屁民。

　　当初差点冻馁而死的自己，被天杀集团一个长老捡到，一直培养成了一个分舵的老大，秦无忌的心也随着杀戮变得更加冷酷。

　　但是，此时亿万面临灾难和死亡的蝼蚁屁民，将自己生存的希望寄托在楚留香身上，甚至于因此产生了信仰和愿力，这种意外让秦无忌的记忆瞬间打开，心中有些触动。

　　曾经为蝼蚁的自己，曾经一只脚踏进鬼门关的自己，那个时候多么希望一个神的降临，给他温饱，给他关爱，守护他脆弱的生命。

　　而那个时候的秦无忌，和现在第六星上无助的蝼蚁一模一样。

　　秦无忌的眼睛有些涩，更有些冲动。

　　“盗帅，放开我，我替你到墙那边袭杀那些老东西！”

　　“嗯咳咳……”

　　楚留香闻言，差点没把吞食的丹药咳嗽出来。

　　“你说什么？”

　　楚留香简直不敢相信自己的耳朵。

　　“你说你要帮我袭杀那些个要毁灭第六星的老混蛋？”

　　秦无忌有些羞恼。

　　“正是！”

　　楚留香突然仰头哈哈大笑起来。

　　“你……一个杀手头子？哈哈哈，你今年囤蒜了还是囤豆子了？”

　　秦无忌怒了：“盗帅，请记住你还是一个盗贼！”

　　呃呃呃！

　　楚留香一下子呛了。

　　这话不错，你一个强盗头子能够出手救护第六星蝼蚁，就不许我这杀手头子出手守护第六星屁民？

　　楚留香有些讪讪，摸着自己沾满鲜血的八字胡。

　　“你不是……看上这些蝼蚁的愿力了吧？”

　　“你特么……”

　　秦无忌无语凝噎，怒视楚留香。

　　“要是我说，我也曾经蝼蚁过，还是很蝼蚁那种呢？”

　　楚留香微张嘴巴想了半天。

　　“哦，这个理由很强大。但是，你能够告诉我，你们总部的客人那究竟是谁吗？”

　　秦无忌顿时失色沉吟。

　　这是天杀集团的一个秘密，只有像他这种舵主级别的，才多少知道一点情况，但是也不是特别清楚。

　　但是这不妨碍他们有些猜测。比如，那些客人虽然人模狗样的，但是有心人还是能从其身上闻到淡淡的魔气。

　　而身具魔气的，不是魔族，至少也是人魔族。

　　而人魔族，在天界基本上已经被打压得快绝种了，要不是人魔有着一半的人族血统，估计早就被杀得一个不剩了。

　　而哪怕是人魔族的王来到天杀集团，也不会被集团老大迎接，并住在了集团总部。

　　这不正常。

　　人魔族被打压的厉害，至少还有几颗荒废的星辰可以居住啊！

　　但是这事情能和楚留香说吗？

　　一说那就是等于是天杀集团的叛徒了。

　　天杀集团对于叛徒的处理，一向铁血无情的啊！

　　而秦无忌也不敢说，没有疑似魔族的客人出现在天杀集团。

　　楚留香能够知道这事情，至少在天杀集团内部，肯定有着无名盗匪集团的卧底奸细，只不过可能身份不是太高，搞不到最有价值的情报而已。

　　“有些事情，本座不能肯定……”

　　秦无忌虽是杀手，但是出于种族的认同，对于魔族有着强烈的排斥心理。

　　假如天杀集团高层要绑架着整个集团和魔族眉来眼去，甚至有着什么不可告人的勾当的话，秦无忌知道，自己绝对会义无反顾地叛出集团。

　　而到现在他还不知道，雇佣自己分舵杀手围杀九哥师玉珠的十三弟师玉达，曾经从纳戒之中直接甩出来数十具体魔尸身，要是知道了，起码他会肯定，魔族已经在天界降临，甚至已经和一些势力一些人勾搭在了一起。

　　楚留香饶有兴趣地道：“不能肯定，那就是疑似了？有消息说，你曾经亲眼看到过那些客人？”

　　好吧，你牛逼！

　　你的人都知道本座亲眼见过什么了，那我还隐瞒什么？

　　“我闻到了……魔气……”

　　楚留香立即沉没了，似乎一边在想什么，一边在疗伤恢复。

　　“盗帅……”

　　楚留香二话不说，直接就将束缚秦无忌的绳索解开收起。

　　秦无忌浑身血液流畅，仙元滚滚，恢复了力量。

　　回首望着第六星里面，无数蝼蚁屁民依旧在祷告呐喊，一阵阵无形的愿力持续不断地加持给楚留香。

　　“盗帅，本座虽是杀手，但是我是人族杀手。你明白我刚才的话，等于是天杀集团的叛徒了。但是本座不在乎……”

　　楚留香淡然道：“那你在乎什么？”

　　“假如……有一天你要拔除天杀集团，希望留一个人的性命。那个人救了我，教导我修炼，是我的恩师……”

　　楚留香眼睛一眯。

　　“长老秋风起……”

　　秦无忌惊悚，无奈笑道：“看来，什么都瞒不过盗帅，那是我恩师……”

　　楚留香点点头：“好，我记得了！”

　　秦无忌下拜，心中激荡。

　　轰！

　　星兽之皮下方，突然炸起一团紫电，一道身影被砸进了脚下的无尽真空。

　　“咿呀呀！敢不听本王的话从底下翻墙？以为本座不敢砸死你丫的是吗？”

　　“还有谁还有谁？想死的自己站出来，本王不吝一锤一锤砸扁你们的狗头！”

　　居然是雷神之锤之中的小麒麟。

　　瞬移到劫云之中的老祖被他一锤砸下去之后，兑字脉带头老祖不甘心，再次招呼一个巅峰大尊从星兽之皮的下方翻墙，袭杀楚留香。

　　但是却再次被小麒麟给打飞。

　　“雷神之锤，你作为萧家的准至宝，不守护萧家的人，却对萧家人肆意出手，你就不怕反噬吗？”

　　“反噬？咿呀呀的煤！你们萧家谁能让本王认主？谁有资格让本王认主？本王的老老大才是本王的主人，老老大说了，你们现在都不能死，要死等四九仙劫结束的时候吧！”

　　“现在，给本王麻溜地远离第六星，否则，本王认得你们，本王的锤子不认得你们。咿呀呀！亚哈！”


第346章 不准私自死

　　萧家大尊全都惊悚不安，不敢相信。

　　雷神之锤这柄准至宝，得自于人妖大战的古战场，得到之后，被萧家兑字脉视为镇脉之宝。

　　但是遗憾的是，哪怕是持有者萧逆道，经过五个纪元的孕养，都没能使其认主。

　　只能说，雷神之锤只是无奈寄居于萧家兑字脉之中。

　　而现在小麒麟居然认主什么老老大，这特么简直……就这一会儿？你就有了老大，还是老大的老大？

　　萧家兑字脉得有多么不堪？五个纪元你都带搭不理的，这会让你出把子力气干一仗，不仅干败了，还特么投降了？

　　带头老祖已经不敢再吐血了。

　　“但是你说的老老大究竟是谁？谁有如此德能可以让你甘心认主？”

　　尼玛！

　　小麒麟立即暴跳，雷神之锤从这边闪电般飞到那边，转着圈儿地发泄。

　　“伊呀呀呀！咿呀呀！”

　　这老不死的真是会问哈！

　　本王甘心认主？本王特么的是被揍服了好吗？

　　但是，这话能说吗？能解释吗？

　　小麒麟俺威武不能屈，向来骨子里的高贵高傲天下第一。

　　你这是哪壶不开提哪壶知道吗？

　　伊呀呀呀！伊呀呀呀老祸害泥煤的！

　　轰咔！

　　此时，第十三道雷电降临。

　　小麒麟忽然感激其仙劫来，这来得真是时候哈，给本王解了尴尬，但是咿呀，又是一个要被轰死的。

　　“咿呀！我来也！”

　　……

　　“注意防御！那谁？趁此机会翻墙过去，袭杀楚留香！”

　　“谨遵老祖令喻，本尊去了！”

　　一个巅峰大尊手持准至宝天罗伞，咻的一个瞬移，就趁着雷神之锤救护中阶大尊的空档，直接从星兽之皮的下方准备翻墙狙杀楚留香。

　　他真的成功了。

　　而且成功地出现在双手推着星兽之皮，浑身浴血的楚留香身后。

　　“死来！”

　　灌注仙元到火焰刀之中，就要绝杀楚留香。

　　噗嗤！

　　一声锐器入体的闷响，让这个几乎袭杀成功的巅峰大尊一下子僵住了。

　　只觉得自己的后脑勺一疼一热，识海刹那就被无量锐金之气斩成了混沌。

　　他几乎连思想一下的机会都没有，就彻底完蛋了。

　　识海崩溃，比之心脏被刺破更死得彻底。

　　心脏刺破未必就死，识海崩溃却连轮回的机会都没有。

　　这个巅峰大尊僵硬的尸身轰隆一声朝着下方坠落，刹那成为自由落体。

　　而不管是天罗伞还是火焰刀，都被刺杀者手一挥收去。

　　秦无忌立在楚留香身后，面对第六星，以一个守护的姿势出现在第六星蝼蚁生灵们的眼中。

　　“楚留香！”

　　“楚留香！”

　　“哎呀那是谁？怎么也和盗帅一起击杀渡劫者？”

　　“啊啊啊！那不是长生殿卖纸活的老板秦无忌吗？天啊天啊我凌乱了！”

　　“长生殿啊，那是给死人扎纸活的，谁家老人过世没用过他扎的纸活？”

　　“啊啊啊！没想到，秦无忌居然这么厉害，貌似巅峰大尊一剑就结果了啊！”

　　“啊啊啊原来我们蝼蚁之中也出大英雄，秦无忌这真的是太低调了！”

　　“是啊是啊谁能想到，一个扎纸活的有这么大神通？我记得我还和他下过十八子儿喂老虎呢！啊啊啊！我原来曾经与他如此接近！”

　　“秦无忌！”

　　“秦无忌！”

　　“秦无忌！”

　　一股股愿力飞来，加持在秦无忌体内，秦无忌觉得，自己的力量瞬间爆棚。

　　不需要刺杀，光明正大战斗，也足以将巅峰大尊秒杀。

　　而关键的是，在亿万屁民的呼唤声中，自己的心灵就如甘霖洗过一般，从里到外的通透酥爽，八重境界，居然松动。

　　尼玛！

　　然而此时，因为亿万屁民大叫着秦无忌的名，同时不可能叫着楚留香的名，楚留香的力量就明显的有着巨大的波动。

　　亿万屁民呼喊楚留香时，楚留香就力量爆棚，呼喊秦无忌时，力量瞬间跌落许多，使得他不住地后退，有顶不住星兽之皮的迹象。

　　楚留香口鼻喷血，惨笑道：“杀手，你特么这是要害死本头子啊！你知道本头子此时顶着二百余个大尊的仙劫吗？”

　　秦无忌一回头，看到星兽之皮正在朝着自己后退而来，立即从爽感之中醒悟。

　　“第六星的生灵，你们给我听好了。救你们的乃是楚留香，你们呼喊我没有，我特么就一打酱油的知道吗？”

　　“从现在开始，谁敢喊我，我立马走人，管球你们死活，可怜你们的不是我，是盗帅！”

　　亿万吃瓜生灵很容易被糊弄。

　　“楚留香楚留香！”

　　开玩笑呢，秦无忌一走，再来一个刺杀楚留香的怎么办？

　　要听秦无忌的话，那家伙纸活扎的，以后谁家有老人过世不买人家纸活，大家就堵野外不准下葬。

　　“楚留香！”

　　“楚留香！”

　　……

　　而没有屁民知道，长生殿其实就是天杀集团在第六星的分舵。

　　“咿呀！死了一个！特么不听本王的话是吗？看本王不锤扁你丫的！”

　　秦无忌刺杀了一个巅峰大尊，居然让雷神之锤暴怒了。

　　倏然一个紫电疾闪，雷锤就出现在星兽之皮的这边。

　　嗡的一声，雷锤放大，直接就照着秦无忌脑袋砸了下来。

　　秦无忌疾闪消失，杀手之王，别的不一定最强，但是说到隐匿和逃跑闪避的功夫，那一定是极其厉害的。

　　雷锤砸了一个空，就听得星兽之皮那边有中阶大尊集体呐喊：“啊啊啊雷神之锤，又一道仙雷要下来了！”

　　小麒麟呐喊一声，疾闪而到劫云那边，留下一声警告：“咿呀！再敢随便击杀渡劫大尊，本王将你砸成肉饼！”

　　秦无忌无语。

　　你特么刚才不是也将一个要翻墙的巅峰大尊给一锤打飞了吗？你确定那大尊没死？

　　轰隆隆！

　　咔嚓嚓！

　　本来已经很是光明的无尽真空深处，一阵大光明绽放，似乎整个宇宙里的黑暗都被驱走一般。

　　一声龙吟响起，传遍整个真空。

　　“小麒麟，撵一个老祸害过来，老老大这边要渡四九仙劫了！”

　　擦！

　　整个无尽真空之中有一瞬的鸦雀无声。

　　四九仙劫，这就到四九了？

　　谁特么如此流弊？居然敢于直面四九仙劫？

　　不仅敢于，甚至还要撵一个过去。

　　你特么知道一个人的仙劫和两个人的仙劫，那强度是要加倍的吗？

　　但是等会儿，这个声音说什么？

　　老老大？

　　雷神之锤的老老大？

　　哎呀泥煤的，这声音不是那个乡下小子，这次大事件的罪魁吗？

　　嘶嘶！

　　这小子居然要渡四九仙劫？

　　这这这话是怎么说的？

　　一个连金丹都没结出来的法修渣渣，要渡四九仙劫？这是什么概念？

　　这个该死的小子那肉身倒是足以与巅峰大尊相抗衡了，难道是因此，也引起了仙劫的注意？被视为对仙道法则有危险的家伙？

　　肉身成圣不是没听说过，但是肉身成圣渡狗屁的仙劫呢？

　　在天界，体修从来就没有渡劫那一说好吧？

　　肯定是这样，他自己不能渡劫，所以要撵过去一个巅峰大尊，让这大尊引来四九仙劫，他在里面淬体。

　　呃呃……

　　四九仙劫淬体？

　　他是不是疯了？

　　二百余大尊集体愕然，回首望向无尽真空深处，只见劫光炸射，无量光明。

　　“不是吧？这这这就开始了？”

　　有大尊尖叫，所有大尊不解。

　　而此时，此地的第十三波仙雷仙电轰击结束。

　　雷神之锤直接朝着前沿的巅峰大尊群落尖叫。

　　“出来一个不怕死的，给本王朝里面瞬，不然雷锤伺候！”

　　此时的雷神之锤悬浮在诸多巅峰大尊头顶，紫电之中，竟然蕴含了仙劫的雷电的气息，有九色劫光闪烁，极度流弊。

　　吞噬了无数仙雷仙电的雷神之锤，显然在飞速进化，说它现在已经超越了准至宝，达到了真正至宝的品阶，绝对实事求是。

　　“伊呀呀呀！磨叽啥？不出来本王可是随便撵一个过去哈！”

　　带头巅峰大尊老祖眼中凶光闪烁，心中恨极叶非。

　　“那谁，你去，直接引来四九仙劫，将那小子轰死！你死得其所！”

　　被点名的巅峰大尊一咬牙。

　　“迟早都是死，能拉那个小子垫背，本尊死亦瞑目！”

　　说着朝无尽真空叶非所在之地瞬移而去。

　　“老老大，小麒麟都不带撵的，人家直接去了，需要帮忙吗？”

　　叶非的声音传来：“守着，不要让再死人！”

　　雷神之锤飞舞，趾高气扬：“老老大有令，谁都不准私自死掉，敢死的，本王直接轰死第二遍！咿呀呀哈！”

　　尼玛，谁死还死第二遍？

　　既然你都不允许咱们死了，那再后面的仙劫你就顶着呗！

　　你要真能顶到头，咱们都活命了，飞升了，直接感谢你全家好吗？

　　此时，无尽真空深处，叶非已经将三九之劫渡过，劫云大放劫光，正在酝酿四九仙劫的第一波。

　　而此时，一道身影瞬移到此，看到千丈人龙之身状态下的叶非，一时宕机。

　　三九仙劫渡过了不应该是肉身破破烂烂的吗？

　　怎么看上去这小子一块皮都没有破开的样子？


第347章 九阳仙雷

　　这道身影，乃是萧家兑字脉带头老祖派来要以四九仙劫灭杀叶非的那个巅峰大尊。

　　看着此时的叶非，这个大尊竟然一时裹足不前，有些忐忑。

　　此时的叶非根本连看都没有看一眼这个巅峰大尊，而是仰望劫光汹涌的劫云，一副思索的神情。

　　“龙弟，这个仙劫乃是九色，为什么和天界的单纯的雷电天界不同呢？”

　　迷你龙此时盘坐在血海空间的血狼花之上，唾沫四溅。

　　自从离开亘古大森之后，很少有时间能够和叶非唠嗑了，这对于一个寂寞了无数纪元的老古董以及话唠来说，简直不是一般的折磨。

　　此时趁着劫云正在酝酿四九仙劫的第一波，叶非与迷你龙交流探讨着一些问题。

　　渡过三九仙劫，叶非此时肉身被淬炼到一个新高度，哪怕是仙雷仙电，也难以对其造成巨大的伤害，甚至于，仙雷仙电竟然难以对叶非的骨骼进行彻底的淬炼，因为根本就破碎不了。

　　而叶非最大的收获，乃是雷系法丹之中的雷系天道法则，不仅全部转化为雷系仙道法则，而且数量及其庞大，远远超过了迷你龙要求的最低百万条的数量，达到了惊人的将尽三千万条。

　　这对于一个尚未飞升仙界的天人来说，简直就是一个奇迹。

　　雷系法丹的进化速度太快太大了，使得叶非感觉到，自己的体内，就是一个巨大的雷池，其中时时刻刻暴动着无穷的雷电，不仅随时都在淬炼着自己的脏腑，更是淬炼着其他八颗法丹。

　　叶非觉得，自己此时的肉身，容纳仙道雷系仙则，已经达到了一个极致，除非自己能够将雷系法丹锻锤压缩到可以重新吞噬吸收的地步。

　　然而，接下来，就要面对强大的四九仙劫了，而且听迷你龙的意思，四九仙劫每一波雷电轰击之后，都会有海量的仙气灌顶下来，这是与前三九仙劫完全不同的。

　　面对叶非的疑问，迷你龙也是有些纠结。

　　“老大，时间过去太久了，这个天界和我们那个时候相比，变化太大了。”

　　“就比如说这天劫也好，仙劫也好，我们那个时候根本就没有这么麻烦和复杂。”

　　“本龙记得，荒古纪元那个时候，也是需要渡劫的，但是不是九色的，只有黑白二色。”

　　“这个老大鉴于你的见识，本龙绝对不说你其实就是个村汉嘎嘎！”

　　叶非根本没心情和迷你龙斗嘴。因为他正奇怪这仙劫为什么是九色的呢。

　　“黑白二色？龙帝你这意思是不是说，本来的天劫，其实乃是阴阳劫？”

　　迷你龙打了一个榧子。

　　“你看本龙就说嘛，老大现在的智慧，那是日新月异。阴阳劫，就这么简单。但是现在看来，阴阳劫早就消失了。这个世界不同了。”

　　叶非低头沉思片刻。

　　“龙弟，老大我有一些想法哈。比如道经曾经曰过，阴阳二气，九阳九阴，阳升为天，阴沉为地。这个很好理解，就是说九阳之气化为空间，九阴之气凝聚星辰。”

　　“而现在所谓的仙劫，色分为九，目测其颜色无非也就是五行风雷时空这九种属性，这是不是说，其实仙界的所谓仙气，就是这九阳之气。”

　　迷你龙愣怔了一下，有些焦躁：“这个……本龙没有研究，当初我们的世界，有九阳也有九阴。阴阳和合，就像现在的所谓天界，阴阳也都是有的，只是阴阳太孱弱了，生灵也弱爆了。”

　　“跟你酱紫说吧，当初，即便是凡人，也有着八万岁的寿元，你看看现在的天界，凡人寿元只有区区千岁，这个简直难以接受，不知道发生了什么事情，天地变成这个样子。”

　　“而仙界，九色仙劫，特么的不是有人将阴阳彻底分离开来吧？要真的酱紫的话，本龙直接唾他一脸。世界应该是酱紫的吗？纯阳纯阴的世界，那还叫世界？想不明白，以后到了仙界就知道了，现在自己琢磨也没有一个结果是吧？”

　　叶非皱眉。

　　“回到正题。龙弟，老大我有疑问。就是这九色仙雷仙电，应该其中蕴含着九种属性的仙则，为什么只有雷系法丹能够吸收，其他属性的法丹就吸收不了呢？”

　　迷你龙翻了白眼。

　　“这个……本龙怎么知道？跟你说这个世界不同了不同了，给你解释不了，哎呀窝巢德勒，还有本龙解释不了的东西，这简直是在羞辱本龙！”

　　而就在此时，满肚子疑问的叶非低头，就看到了萧家兑字脉的那个巅峰大尊。

　　叶非笑了。

　　“亚哈？还真的不用撵，很自觉地就过来了。话说，本少也不跟你客气，就直接爆发吧，让本少瞧瞧巅峰大尊引来的四九仙劫有多么不凡！”

　　兑字脉大尊此时心中恐惧，迟迟没有什么动作。

　　不是他不相信自己的眼睛，而是此时的叶非，仅仅是肉身隐隐流泻出来的力量，就让他感到好似有着不亚于道兵的气息袭来，让他感觉到肌肉生疼，犹如利刃削割。

　　而叶非在三九仙劫结束之后，肉身依旧完好无损，甚至比刚刚见到的时候还要强大，这怎么不让萧家大尊惊悚？

　　这个大尊也是参与了剥离小萝莉血脉神火的老祸害之一，乃是叶非必灭者之一。

　　此时看到萧家巅峰大尊一副便秘的样子，叶非突然以指骨敲敲额头。

　　“等会等会。嘶！你是次元空间之中剥夺小萝莉的老祸害之一对吧？”

　　萧家大尊色厉内荏。

　　“是又怎样？难道本尊还惧怕你不成？”

　　叶非点指：“有骨气！老棒子，两个选择。”

　　“一个是主动乖乖的给本少牵制维持四九仙劫。”

　　“一个是本少揍得你给本少牵制维持四九仙劫。”

　　“本少尊重你的选择！”

　　我擦！

　　萧家大尊几乎被气笑了。

　　这是特么什么选择？结果还不是一样？

　　给你牵制维持四九仙劫？

　　牵制就免了，维持那是必须的。

　　不仅要维持，还要尽最大努力多维持几回，最好能维持到第九劫，让四九仙劫将你这小畜生轰成没有。

　　“哈哈哈！笑话！”

　　“本尊活了数个纪元，岂是你一个渣渣可以威胁的？左右本尊也没那本事渡完四九仙劫，就让本尊与你一起死在仙劫之中吧！”

　　轰！

　　萧家大尊直接就放出了自己的大日仙轮来，刹那引发了正在酝酿的四九劫云的大动荡。

　　直到现在，还是第一次有大尊主动将自己的大日仙轮释放出来激怒仙劫的。

　　大日仙轮，其实就是仙识领域。

　　大尊渡劫，都尽可能的以秘术或者宝物抵御或者守护仙识海，生怕被一道仙雷轰中。

　　相对于肉身来说，任何大尊都不敢说，自己的仙婴比之肉身更加耐轰，无惧雷电。

　　而此时释放出大日仙轮来，这老祸害显然是存了必死之心，要将四九仙劫引发到最大，以期一鼓作气将叶非灭掉。

　　大日仙轮释放，一下子让翻滚的九色劫云暴怒。

　　给你机会考验你，不是要你挑衅我。

　　这样不知敬畏的天界蝼蚁，也想渡劫飞升？

　　轰隆隆咔嚓嚓！

　　本来还在继续酝酿的四九仙劫直接就酝酿完毕了，周边千万里的九色劫光如涛而来，一个浑身绽放着九色雷电，仙火流遍的仙人凝聚出来。

　　此仙人光华熠熠，刺瞎人眼，雷电与仙火辉映，高达万丈的身躯顶天立地。

　　一双巨大的眼睛睁开，左眼仙电，右眼仙火，毁灭气息弥漫。

　　此雷火仙人瞩目萧家大尊，一步迈出，电射而来。

　　此时萧家大尊疯狂，启动瞬移，直接出现在叶非身边，一拳打出，尖声嚎叫。

　　“看到了吧！四九仙劫，纪元之内从未有大尊渡过，就是因为四九仙劫乃是恐怖的九阳仙雷。这才是第一个，雷火劫！无知的小畜生，承受仙道的怒火吧！”

　　巅峰大尊的一拳，轰在叶非的肉身之上，本意并不是要创伤叶非，而是让叶非出手抵挡，牵制叶非，使其不能专心渡劫，分心对付雷火仙人，必遭重创。

　　而叶非似乎对萧家大尊这一拳根本就视而不见，轰在其身上，连他的肌肉都轰不起一道波浪，直如挠痒痒一般。

　　而叶非的心神，则是锁定激射而下的雷火仙人，心中警惕。

　　“九阳仙雷吗？意思是除了五行仙雷之外，还有风雷时空四种仙雷一个个轮着来？”

　　萧家大尊一边围着叶非躲闪，一遍疯狂大笑。

　　“八错八错！你这小畜生还不是太笨，居然知道九阳仙雷要一个个轮着来。但是你知道下一波仙雷至少是雷火劫和雷土劫两个仙人一起来吗？”

　　“而第三波，乃是雷火劫，雷土劫，雷木劫三大仙雷一起轰击，依次类推，第九劫就将会有九个仙人一起灭杀，本尊就不信，你这小畜生还能够安然无恙！”

　　叶非仰望着电射而下的雷火仙人，不再说话。

　　因为他从这雷火仙人的气息之中，感受到了一种毁灭的气息。

　　但这正是叶非想要的。

　　“仙火仙雷吗？那么来吧！”


第348章 雷火仙人

　　“九阳仙雷，那就来吧！”

　　叶非对于所谓的四九仙劫，并没有确切的一个概念。

　　就像迷你龙这种老古董，因为他所在的纪元根本就没有什么九阳仙雷，所以迷你龙也搞不清楚。

　　而在此前，叶非接触到的最大的大尊，也就是刚刚进阶到三重大尊的九哥，而九哥家族的最大尊，也不过就是尚未到高阶的他的父亲，御兽天宗宗主了。

　　所以，关于四九仙劫，九哥也说不出个子午卯酉来。

　　而现在萧家大尊疯狂之中，竟然不断地呐喊出来四九仙劫的许多不为人知的细节，自然让叶非谨慎，但是也无所畏惧。

　　而此时，他实际上在三九仙劫结束之时，已经解除了十八倍战力加持，要不然，这个萧家大尊如此靠近叶非并出手攻击，早就被叶非澎湃的血液仙元带动起血液仙元暴动，不一定爆体，却定会成为待宰的羔羊。

　　解除十八倍战力，乃是因为叶非此时的肉身强大到难以再强，到最后，三九仙劫的仙雷仙电，只能在其肉身上炸碎飞溅，根本就难以再次对其肉身产生淬炼的效果了。

　　假如继续维持十八倍战力状态，叶非以为，即便是那个九色劫云之中凝聚出来的雷火仙人，想要破防自己的肉身也太过艰难。

　　而现在他的主要目标，已经不是淬炼肉身，而是要将四九仙劫每一道仙雷仙电结束之后的仙气吞噬，让自己的真元彻底仙元化，并同时吞噬海量仙气，凝聚出备用的仙石甚至仙晶来，以供自己之后的修炼之用。

　　现在天界的灵气，对他来说，已经完全成为鸡肋。

　　此时，随着雷火仙人的凝聚和激射，叶非心脏之中的火系法丹蠢蠢欲动，发出既恐惧又渴望的信息，叶非笑了。

　　原来这四九仙劫的第一道劫，竟然是仙雷仙电化为的一个雷火仙人，其身上缭绕的仙电和仙火，特别是仙火，引发了火系法丹吞噬的欲望。

　　“那么来吧！”

　　雷火仙人万丈之躯，威猛无俦，左眼仙电，右眼仙火，毁灭气息无量。

　　一步迈出九色劫云，刹那与千丈之高的叶非面对。

　　叶非狞笑一声，右脚倒踢，直接将飞奔而来骚扰自己的萧家巅峰大尊踢飞，张嘴一声怒吼。

　　“昂吼！”

　　一道粗大的龙息飓风一般冲口而出，直接吹在刚刚出现，浑身闪烁仙电，燃烧仙火的雷火仙人胸膛之上。

　　轰嗡嗡嗡嗡！

　　雷火仙人大躯一顿，胸口仙电炸开，雷火四溅。

　　叶非学会血龙吟音波神通已经不少时日，还是首次真正使用出来。

　　这道龙吟，以龙息的形态冲击在雷火仙人的胸口，直接造成了一个不小的打击，仙电和雷火交织组成的雷火之躯，刹那遭创，电与火炸飞，能量与仙则四溅。

　　而飞溅的电与火，速度快过仙劫大尊被踢飞的速度，直接将其淹没。

　　“啊嚯嚯！”

　　仙电麻痹其身，仙火燃烧其肤，不能忍受，凄惨嚎叫。

　　而仙电仙火涌向叶非，就像遭遇一道万古不动的大堤，电与火遭遇堵截，翻卷而回，呼啸倒卷。

　　“就这点力量？仙电仙火，不过如此哈哈！”

　　叶非是真的有些失望，并不是这仙电仙火对他一点效果都没有，其实疼还是真的很疼的。

　　但是说到创伤，那还真的高看了这仙电仙火。

　　特别是仙电，在叶非的感觉之中，其威力和此前的三九仙劫时的仙电没有多大增幅，也就是仙火这种远远强大于天火的火焰，能够对他造成一些威胁。

　　而这种威胁，还不足以对他肉身破防。

　　更多地，叶非施展血龙吟，乃是为了实践一下血龙吟的威能效果，同时也体验一下仙火的破坏力。

　　然而刚才他不屑的话语，其实有些诛心。

　　仙电的力量，对于现在的他来说，固然不算什么，但是这也是在他经过了三九仙雷仙电的轰击淬炼之后才能够拥有的。

　　殊不知他刚刚经历一九仙雷仙电的时候，也同样被轰得皮破肉烂，凄惨无比的啊！

　　倒是仙火，这是叶非渡劫以来，第一次感受到仙火的威力。这个仙火对于他来说，有威胁，但是不大。

　　不是这仙火的威力不强，看看在仙火之中翻滚挣扎的萧家巅峰大尊就知道了，此时的萧家大尊正经历着炼狱一般的烧灼，仙体之上，仙火颠扑不灭，已经深入肌理，焚烧仙元和血液。

　　四九仙劫，第一波雷火劫，就不是一般巅峰大尊能够承受的。

　　而叶非能够承受，乃是因为他的火系法丹之中，有着一种绝不亚于仙火的火焰：虚炎。

　　虚炎神体之所以强大，之所以排在天界神体前十，甚至前三，就是因为其焚烧之力，堪比仙火，天界生灵绝难承受的缘故。

　　而此时的叶非，体内有着小萝莉的一滴虚炎神体精血，某种程度上来说，有着虚炎神体的成分。

　　特别是在他的火系法丹之中，有着一朵虚炎直接融合进去，有着半步虚炎法丹的特性，所以，这雷火劫，在叶非看来，也就那样。

　　此时，萧家大尊凄惨的嚎叫，让叶非不由得看了过去。

　　他让小麒麟撵过一个大尊来一起渡劫，乃是为了加大此地四九仙劫的威能，不是为了要他来送死的。

　　所以这个时候，叶非需要救他。

　　“马丹，巅峰大尊，居然如此脆弱，四九仙劫的第一道都承受不住，谈何飞升仙界？”

　　“法噬术！”

　　一个气旋直接打出去，落在仙劫大尊的身上，呼啦啦一阵吞噬，淹没其身的仙电仙火，全部被气旋吞噬。

　　仙劫大尊显露出身形，皮焦肉烂，身上残留的电弧还在闪现。

　　惊魂未定的萧家大尊眼神复杂地看着叶非，不知道该说什么。

　　叶非鄙夷睥睨，气旋裹挟吞噬而来的仙电仙火，消失在体内。

　　而此时，他自己的胸前，还是一片仙电仙火的汪洋。

　　“吞噬！”

　　意念一动，胸前自生一个气旋，仙电仙火刹那就消失在叶非体内。

　　而心脏之中的火系法丹扑出来，直接将一团仙火吞了进去，飞回心脏，继续被“遮天机”隐藏。

　　万丈雷火仙人见此，左眼仙电激射，右眼仙火焚烧，刹那就有一道强大的仙电直射叶非龙眸，一朵仙火啪地射在灵台上，显然想要进入仙识海之中。

　　但是叶非的龙眸哪里容得下仙电进入，左眼空间法丹，右眼时间法丹刹那旋转，将仙电与仙火瞬间磨灭。

　　而此时，血海空间之中的迷你龙有些焦躁了。

　　“我说老大，你能不能利索点的？照这速度，前边那些个老渣渣都要被四九仙劫给灭了，本龙的仙婴你赔得起？”

　　叶非心中有愧，这一回，实际上迷你龙的机缘比自己还大，要是将二百余大尊的仙婴全部吞噬了，迷你龙的魂元，将恢复到一个前所未有的状态。

　　而直到现在，迷你龙似乎没有离开自己去挖仙婴，一直在耐心地陪他渡劫，分明就是怕自己被仙劫给灭了。

　　想到此，叶非就看到躲闪着想离自己远点，但是又不敢太远的萧家大尊。

　　“老祸害，你特么过来点好吧？要不然雷火劫都找你去了，你确定你能扛得住？过来过来，本少罩着你，绝逼的死不了嗯，是暂时你死不了。”

　　萧家大尊悲愤羞怒，但是无可奈何。

　　四九仙劫太厉害了，以前的记载都说，雷火劫就是雷火劫，哪里还有化为雷火仙人下来战斗的？

　　显然是因为叶非的逆天和自己的加入，这才使得四九仙劫异变，强大了一倍都不止。

　　这个第一道雷火劫，自己都没信心渡过，接下来的其他劫，叶非要不管，自己绝逼的瞬间被打成飞灰。

　　那就过去吧！

　　活的一时算一时，不怕死也无须钻进次元空间之中不敢出来了。

　　而当看到叶非面临雷火劫的表现，萧家大尊实际上已经绝望了。

　　这尼玛，想要借助仙劫灭掉这个小畜生，想的足够美丽。

　　此时叶非也不敢耽搁了，要赶紧渡完四九仙劫，到前面去填饱迷你龙的肚子。

　　“吼！”

　　轰隆隆隆隆！

　　一声巨吼，不是龙吟，乃是藏于气管之中的风空龙卷。

　　此前风空法丹分裂为风系和空间两大法丹，并没有让风空龙卷消失。

　　因为实际上，叶非吞噬掉的风空龙卷，已经完全被他炼化，成为了他的一门神通。

　　此神通在风系法丹和空间法丹分裂成长起来之后，同样也具有了仙道法则的意蕴和气息。

　　风刃也好，空间之刃也好，比起刚刚收服的时候，强大了不知道多少倍。

　　此时冲口而出的风空龙卷，无量风刃无量空间之刃形成一道直遏劫云的巨大龙卷，呼啸咆哮怒啸着，高速旋转着，朝着雷火仙人席卷而去。

　　此时的雷火仙人，看上去有些愤怒，直接一声仙雷从口中喷出，犹如怒龙之吼，左手挽起万丈仙电，右手托起万朵仙火，朝着风空龙卷轰击而去。

　　而风空龙卷的强大，显然超过了雷火仙人的预料。

　　他左手挽起的无数电龙，遭遇到风空龙卷之时，虽然有着无数的风刃空间之刃刹那破碎，但是因为风空龙卷太庞大了，挽着雷火的仙人在其面前，犹如童子。

　　密集的风刃空间之刃，远远超过仙电仙火的数量，只是一瞬，仙电全部被削割成碎片，同时被龙卷吞噬。


第349章 仙气降临

　　雷火仙人左手仙电，右手仙火，千条电龙千朵仙焰轰向叶非冲口而出的风空龙卷。

　　而让雷火仙人没有想到的是，风空龙卷的威力太大了，千条电龙竟然瞬间就被风空龙卷急旋的风刃和空间之刃全部削碎打散，而且连一点电光都没有溅出去，被风空龙卷全部吞噬。

　　右手千朵仙焰，一出手便是千只火焰仙凰，一声声鸣叫，直入神魂，有焚烧仙识之威。

　　千只火焰仙凰铺天盖地轰向风空龙卷，虽然有一些风刃空间之刃被刹那焚为虚无，但是这千只仙凰却无一例外的被削割打散，全部被风空龙卷吞噬。

　　雷火仙人左眼仙电怒闪，右眼仙火狂烧，正要继续攻击，却见叶非一声嗤笑，一步就迈进了风空龙卷之中消失。

　　似乎有了灵智一般，雷火仙人怒吼如龙吟，挽起更多仙电之龙，凝出更多仙焰仙凰，对着席卷而来的风空龙卷狂轰滥炸。

　　但是然并卵。

　　任他多么努力和不甘，只要他打出去的仙电之龙仙火之凰，瞬间就会被风空龙卷吞噬。

　　而且，这风空龙卷以一种稳定的速度朝着雷火仙人旋转削割而去，使得这雷火仙人不自主地大步后退。

　　这让雷火仙人怒不可遏，但是又无可奈何。

　　但是似乎雷火仙人的灵智也不是很高，不知道逃跑，只是加大对风空龙卷的轰击，千条仙电之龙不行，那就万条百万条；千只火焰仙凰不行，那就万只百万只。

　　依旧然并卵。

　　雷火仙人仰天咆哮一声，忽然低头就看到了躲在远处的萧家巅峰大尊。

　　奈何不了风空龙卷，难道还奈何不了一个弱小的人族渣渣大尊？

　　柿子总是要捡软的捏，狂怒的雷火仙人左手挽起百万道电龙，右手打出百万只仙凰，狂暴地轰向萧家大尊。

　　“啊啊啊不闹以及伢卖爹！”

　　萧家大尊亡魂皆冒，转身就要撒丫子。

　　但是被雷火仙人锁定之后，他根本就难以做到瞬移。

　　仙劫携带着仙道意志的威压，对萧家大尊的血液仙元神魂都有着绝对的压制，他不是叶非，肉身强大，仙识神魂还被紫电淬炼过。

　　不仅难以做到瞬移，奔跑的速度也是极慢。

　　瞬间，无数仙电之龙，仙焰之凰就追了上来，直接轰向他的后背。

　　此时的萧家大尊也顾不得什么之后的仙劫了，直接将自己最强大的防御宝物祭出来，朝着背后的电龙火凰砸去。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　咔咔咔咔咔咔咔！

　　无量光炸起，无量火焰激散。

　　但是更不济的却是萧家大尊的宝物，在电龙火凰的轰击下，直接爆碎，炸成齑粉。

　　“啊啊啊小畜生救我！”

　　几乎是下意识的，萧家大尊嘶声呐喊着，向风空龙卷之中的叶非求救。

　　叶非当然听到了。

　　但是尼玛，你让老纸救你，然后老纸是小畜生？

　　好吧，你先自己挺一下，死不了的。

　　轰！

　　啊！

　　萧家大尊被削弱了的电龙仙凰轰得在无尽真空之中快速翻滚，脊背上所有的衣物和肉都没有了，露出森然白骨。

　　雷火仙人终于出来一口恶气，大踏步就朝着萧家大尊追去。

　　而此时，叶非自然不能让雷火仙人得逞，他还需要这萧家大尊帮自己强化仙劫呢。

　　呼呼呼轰隆隆！

　　叶非驾驭着风空龙卷朝着雷火仙人席卷而去，快如闪电。

　　万丈雷火仙人，闪电般进击萧家大尊，手舞无数仙电之龙，无数仙火之凰，眼看就要追及。

　　而此时，雷火仙人猛然回首，无数电龙和火凰挥舞，将无尽真空照得雪亮，千万里之内，真空都在湮灭。

　　轰隆隆隆隆！

　　电龙火凰狂暴甩出，再次与风空龙卷磓撞在一起，比此前的对轰不知道暴烈了多少倍。

　　而依然然并卵。

　　风空龙卷只是在电龙火凰的轰击之下略微停顿了一下，便被削割打散吞噬。

　　而风空龙卷再次加速，朝着雷火仙人本体直接席卷而去。

　　此时的风空龙卷，其中电光火焰炸起，但是倏然熄灭，被叶非吞噬。

　　处在风空龙卷之中，高速旋转的龙卷中心，形成一个独立的空间，与外界隔绝，哪怕就是雷火仙人，此时也感受不到叶非的存在。

　　而此时，叶非开启三重血怒术，三重元怒术，叠加九倍战力，强力吞噬仙电仙火。

　　而为了使得自己能够更多地容纳仙电，叶非吞噬开启了法噬术、法炼术和法煅术。

　　九倍战力叠加之下的炼化锻锤，将已经难以再吸收仙电的雷电法丹再次淬炼得更加纯粹。

　　化为仙则的雷系法则，竟然在法煅术之下，一根根缩小到了原来的百分之一。

　　这意味着，雷电法丹还能够继续吞噬百倍的仙电，这将使得雷电法丹强大到一个连叶非自己也害怕的地步。

　　能不怕吗？

　　现在的雷系法丹，仙则化之后，已经足以比拟数十上百个巅峰大尊身具的雷电仙则。

　　再增加百倍的话，岂不是堪比数千上万个贝巅峰大尊的雷系法则了？

　　那样的话，将来叶非还要不要渡过金丹雷劫。

　　而这样的雷劫降临的话，会是什么样的劫？

　　叶非根本就不敢想象那个场面。

　　但是现在只有先吞噬了再说，没有美味放在眼前，却不吃的道理。

　　而火系法丹，此时竟然从心脏之中飞了出来，追逐着仙火大口吞噬融合。

　　虚炎和仙火融合之后，肯定是产生了某种变异，一阵比一阵炽烈的火热袭来，竟然让叶非有着肌肤融化的感觉。

　　这尼玛，这肉身，居然有些扛不住？

　　好在，火系法丹乃是自己主宰着的，心念一动，那种炽热被火系法丹收敛起来。

　　而此时，叶非驾驭着风空龙卷直接就与万丈雷火仙人来了一个激烈磓撞。

　　九倍战力叠加之下的风空龙卷，其旋转的速度也强化了九倍。

　　这种高速旋转所产生的吸扯之力，已靠近雷火仙人，其万丈雷火之躯竟然刹那就被吸附其上。

　　锵锵锵！

　　雷火仙人的雷火之躯与风空龙卷贴在一起，刹那就像是无数狂刀怒剑旋转着开始切割其上，爆出了灿烂的电火之花。

　　这让雷火仙人似乎感到屈辱和愤怒。

　　雷火之躯，本无血肉，无所谓痛苦不痛苦。

　　但是仙道意志在其中，被叶非的风空龙卷如此羞辱，想挣扎都挣扎不脱，雷火仙人拳打脚踢，带着无量雷火与风空龙卷战斗在一起。

　　但是明显的，风空龙卷越来越强势，越来越庞大，就如一条巨大的神龙搅动周天，雷火仙人的身量却是越来越小，从万丈到几千丈，再到千丈。

　　千丈之后，轰隆咔嚓一声，雷火仙人崩碎，化为雷火汪洋，被风空龙卷席而没。

　　萧家大尊死里逃生，眼看着雷火仙人从不可一世到最终毁灭，被叶非的风空龙卷彻底吞噬，心中之拔凉，犹如吃了一块荒古玄冰。

　　这尼玛，这还能对付吗？

　　还能灭杀吗？

　　四九仙劫，天界大尊挨不得碰不得，说起来都是一身鸡皮疙瘩的最恐怖灾劫，就这样被这乡下村汉给吞噬了。

　　那么接下来还做什么？

　　等死？

　　死虽然是容易的，但是活着更需要勇气。

　　哗！

　　一声奇怪的哗响，风空龙卷消失，叶非浑身闪烁仙电仙火，出现在萧家大尊眼里。

　　一尊万丈雷火仙人，最终被叶非吞噬，虽然九倍战力之下，吞噬的速度很快，但是总难免有被噎着的感觉。

　　雷系法丹疯狂锻锤压缩，所有仙电被吸收殆尽，转而飞回到左肺之中。

　　无量仙火也被火系法丹全部吞噬，在法煅术之下，几个呼吸就老实下来，最终与虚炎融合，飞回心脏。

　　而此时，无量劫云劫光大放，似乎第一波四九仙劫被这样吞噬，彻底激怒了仙道意志。

　　九色劫云以前所未有的气势翻滚咆哮着，九色劫光激射出亿万道彩霞，无尽真空似乎都要崩溃。

　　叶非吞噬炼化完仙电仙火之后，看向脊背上已经没肉，露出森然白骨架的萧家大尊。

　　萧家大尊疼痛得仙婴也要崩溃了，一把把的恢复血气仙元的疗伤丹药飞进口中，血肉缓慢衍生。

　　“太慢了，本少给你点好处吧，等会儿卖力点知道吗？”

　　叶非一遍戏谑着萧家大尊，一遍抽取木系法丹之中的生命之力化为一条青龙窜进仙劫大尊体内。

　　萧家大尊后背上青色龙影一闪，血肉平复，血气恢复，仙元暴长，几乎到了巅峰状态。

　　而萧家大尊真的不能感谢叶非的仁慈。

　　叶非为什么要救治自己的伤势？

　　他是要让自己活着引发四九仙劫的九道雷电，并使得每一道雷电都强化一倍甚至更多。

　　萧家大尊甚至知道，叶非假如能够渡过第九道四九仙劫，那个时候就是自己的末日。

　　而此时，他真的希望接下来的第二道四九仙劫会将叶非干掉。

　　你不是希望本尊引来更强大的仙劫吗？

　　那就来吧！

　　轰！

　　萧家大尊狞笑着怒吼。

　　“叶非小畜生，本尊如你所愿！四九仙劫，来得更猛烈些吧！”

　　刹那之间，大日仙轮释放，笼罩百万里。

　　不仅如此，萧家大尊甚至以仙轮之中的九色仙则化为各种猛兽或者刀兵，肆无忌惮地冲进劫云之中，对正凝聚下一道雷电的劫云展开狂轰拦炸。

　　目的只有一个，让仙道意志愤怒到极点，降下最强仙劫，轰死叶非。

　　然而他忘记了一点，四九仙劫每一道雷电之后，都要降下无量仙气，对渡劫者进行奖励。

　　哗！

　　仙气降临。


第350章 正在妖孽中

　　萧家大尊释放百万里大日仙轮，并以仙轮之中九色仙则凝聚各种兽类兵器疯狂轰击九色劫云，试图激怒仙道意志，降下最强雷电，一举将叶非给轰死。

　　但是他忘记了一个环节，就是每一次四九仙劫第二十八道结束后，都会有仙道奖励，降下无量仙气以供渡劫者吸收炼化。

　　这样的事情并不是什么隐秘，无数万年以来，一些不甘心的巅峰大尊曾经引发四九仙劫。

　　许多大尊围观，都知道有这样的事情。只是一直没有哪个巅峰大尊能够渡劫飞升，半道就被仙劫给轰死了而已。

　　轰隆隆！

　　劫云翻滚，洞开一个巨大的窟窿，其深远不知多少亿万里，甚至不知道通向何方。

　　而其中滚滚红色的仙气訇然而出，如垂天之瀑，浇灌而下。

　　劫云之中这个窟窿刚刚降下仙气之瀑，无量仙道气息仙道意蕴就哗然弥漫开来，朝着叶非笼罩。

　　而叶非不言不动，感受着这铺天盖地而来的仙气，浑身舒爽，毛眼洞开，觉得每一滴血液都在欣喜地鼓荡，似乎迫切地想要吞噬这些仙气。

　　而这些红色的仙气之中，无不游鱼一般充满了闪亮发光的仙道火系符纹。

　　每一枚符纹都是那么鲜亮，充满生机阳刚之意，带着蓬勃的生机，也带着磅礴的毁灭之意，密密麻麻而来。

　　这就是四九仙劫的第一道雷火劫之后的奖励。

　　只要你能够吸收，就有无量的仙道火焰法则供你吸收炼化。

　　在天界，曾经渡过四九仙劫第一道雷火劫的大尊不在少数，虽然他们无一例外地都成了飞灰，但是经验留了下来。

　　毕竟每一次巅峰大尊要渡四九仙劫，都是天界的一件大事情，各大家族各大势力都要有人前往观摩，以期积累经验。

　　而经验表明，所有的大尊在渡雷火劫结束之后，虽然因为宝物守护的关系，不一定就受创了，但是实际上消耗的仙元还是海量的。

　　而雷火劫结束之后，火系仙道法则的吸收和火系仙气的吸收，大尊们更加偏重于吸收仙气。

　　因为他们没有那个能耐无限制地收取火系仙道法则。

　　渡过雷火劫的巅峰大尊，收取的最多火系仙道法则不过一百条而已。

　　一百条仙道法则，真的不多。

　　但是想想，一个巅峰大尊身具的九种仙则，每一种其实只有十条，渡过一劫就增加一百条仙则，等于一下子强大了十倍，很是惊人了。

　　就像现在萧家巅峰大尊，因为和叶非同时渡过雷火劫，也属于被奖励的一个，而他所能收取的火系仙道法则，只有八十几条。

　　不是他不想收取，而是他再多收取的话，直接就会被火系仙道法则给撑死烧死。

　　这让萧家巅峰大尊颤栗并感叹。

　　那些收取了一百条的强大巅峰大尊都没能在接下来的八道四九仙劫之中留下性命，自己这样的，根本就连一点指望都没有。

　　看来躲在次元空间之中苟延了几个纪元的性命，真的是最佳的选择啊！

　　接下来，仙气灌体，萧家大尊拼命吸收，奈何他肚子太小了，吸收了不到半刻钟就再也吃不动了。

　　此时，他觉得自己体内仙元爆棚，力量超越之前太多，对于仙道法则的理解体悟远胜从前，竟有那么一点信心撑过下一道四九仙劫。

　　而当他睁开眼睛看向仙气之瀑中的叶非之时，眼珠子差点掉了下来。

　　尼玛，这也行？

　　只见无量仙气之中的叶非，依旧保持着千丈之躯，浑身到处是大大小小的气旋，这些气旋疯狂地吸扯着仙气吞噬着，轰然巨响连绵，竟有巨鲸吸纳百川之势。

　　而无量的仙气，其中火焰符纹点点闪烁，密密麻麻如蝌蚪，潮水一般涌入气旋之中，不知所踪。

　　就这一眼，萧家大尊就知道，叶非一瞬间收取的火系仙道法则就远超一百之数，而至于仙气，玛德，自己吸收的全部仙气，都没有人家这一眼之间吞噬的多。

　　而萧家大尊自己收取仙则吸收仙气，至少也过去了半刻钟之久。

　　叶非和自己几乎是同步开始收取仙则吸收仙气的，这半刻钟之内，特么得有多少眼？

　　萧家大尊踉跄蹀躞，整个人都觉得不好了。

　　这尼玛，道心承受不住这样的打击啊！

　　而这一切，似乎还远远没有结束。

　　劫云之中海量的仙气訇然而下，没有叶非吞噬得快。

　　萧家大尊觉得，就是一百个巅峰大尊吞噬渡劫，也不一定收取得了这么多的火系仙道符纹，吸收不了这么多的火属性仙气。

　　跌坐真空之中，萧家大尊连继续释放大日仙轮轰击劫云的勇气和心思都没有。

　　面对这样的妖孽，道心完全破裂，刚刚还有些松动的境界，不仅没有稳住，甚至开始摇晃，有跌落的迹象。

　　心如死灰，不外如是。

　　而此时的叶非，正沉浸在舒爽的感觉之中。

　　吞噬的火系仙道法则符纹，很快就被炼化锻锤之后成了火系法丹的养料，火系法丹以一种快速超越雷系法丹的速度，成为九大法丹之中，最强大的法丹。

　　这不意外，因为四九仙劫的第一道雷火劫，其实就是火劫。

　　一百道火系仙则。

　　两百道火系仙则。

　　五百道……

　　一千道……

　　三千道……

　　一万道……

　　嗯？

　　这就……没了？

　　正在疯狂吞噬仙气的叶非觉得气旋一空，再无仙道法则进入，有些失望。

　　他还琢磨着，让自己的火系法丹超过迷你龙说的百万道的最低要求呢。

　　但是似乎现在远远不够。

　　吞噬真正的仙道法则，才知道，自己之前因为吞噬杀手大尊得来的所谓仙则，与这一万道仙则比起来，就是渣渣，弱到不行。

　　他觉得，自己转化而来的数十万道火系仙则，与这直接吞噬而来的火系仙则比较，差距不是一般的大。并不是真正的仙道法则，只是有着仙道法则的意蕴和气息而已。

　　要不是因为火系法丹之中有着虚炎在里面，这数十万道火系仙则，完全可以浓缩到一千道以内。

　　也就是说，叶非此时的火系法丹，真正可以配得上仙则之称的法则，只有一万一千道上下。

　　这让叶非对于仙界的看法再一次明晰。

　　自己还是很容易自我膨胀的啊，以为现在已经无惧天界的巅峰大尊，就无敌了。

　　告诉自己，这特么是不对的！

　　而仙气在火系仙道法则被吞噬干净之后，也同时没了。

　　叶非此时同时开启着元噬术、元炼术、元煅术和法噬术、法炼术、法煅术六种神术，在九倍战力加持之下，无量仙气也被吞噬炼化锻锤，纳于紫府之中。

　　此时叶非的紫府之中，无量的仙气将紫府开辟得更为辽阔。

　　他有一种猜想，高级的能量之中，肯定具有着空间之力，假如不是这样，就难以解释一个人的紫府几乎可以无限制地扩展了。

　　他隐隐约约地感觉到，不管是什么属性的能量，都不是纯粹的，其中蕴含着所在世界的根本法则，这个法则，就是时间和空间。

　　而这个猜测只是猜测，目前的他还不能从各种属性的元素或能量之中，分离出来时间和空间法则。

　　这就意味着，时间和空间法则其实无所不在，融于一切法则之中，或者干脆说，就是一切法则的依托，没有这个依托，其他属性的法则无法存在。

　　而所谓的时间和空间法则，则是脱离于其他属性法则，独立存在的，更纯粹的法则。

　　这个猜想让他对于法则的理解更加深入。

　　他想应该感谢火系仙道法则的吸收，不然无法在此时有这样一种感悟。

　　而此时的紫府之中，无量火系仙气弥漫，炽热的能量甚至将之前紫府之中的仙元蒸腾，辽阔的仙元之海，甚至成为一个小水洼。

　　而接着，紫府之中大雨倾盆，无量仙气化为火雨，直接注入原本的仙元海之中，海水暴涨，似乎比原来的仙元海还要辽阔。

　　一种有别于且明显强大于真元甚至之前的仙元的力量，让叶非此时感觉到，只要喷出一口火系仙元，直接就可以将一个巅峰大尊烧成飞灰。

　　而试着运转了一下火系仙元，滚滚的火焰河流在筋脉之中奔腾，所过之处，所有以为已经足够纯净强大的细胞都再次被仙火焚烧进化，甚至于，骨骼骨髓也在净化坚固。

　　睁开龙眸，望向低着头，一副活死人模样的萧家巅峰大尊。

　　“嗨嗨！干嘛呢？脑袋进了裤裆了知道吗？”

　　萧家大尊好像没有听到叶非的话一样，依旧失魂落魄地低着头趺坐，整个人的精气神似乎都在不断地跌落。

　　叶非有些奇怪。

　　刚刚不是很疯狂的样子，好像恨不得吃掉自己一样，这灌体了一下，给灌傻了？

　　“你这……好像遭遇到绝世的不幸了？”

　　萧家大尊缓缓抬起头来，两只瞳孔失焦。嘶哑着嗓子道：“为什么……？”

　　叶非宕机，什么为什么？

　　“你这是……想说啥？”

　　萧家大尊忽然痛哭流涕：“本尊就想知道，这么大个天界，无数纪元以来，有没有出现过如你这畜生一般的妖孽呜呜呜……”

　　呃呃……

　　这是遭受了难以承受的打击了，崩溃了。

　　叶非张了张嘴，却不知道怎么回答。

　　忽然想起迷你龙的一句嘲讽。

　　你特么这把年纪了……

　　我就一宰杀妖兽的屠夫，曾经妖孽过吗？

　　或者正在妖孽中？


第351章 亿万生灵心头血

　　“老祸害，你给本少起来。这不是雷火劫完了吗？你继续召唤雷土劫吧！”

　　道心几乎完全破碎，失魂落魄的萧家巅峰大尊此时境界呼呼跌落，心如死灰，哪里还有心思召唤什么雷土劫。

　　叶非一看，这老祸害算是完了，就这样的就算是召唤，四九仙劫也不带理他。

　　血龙刀血海空间之中，迷你龙嘎嘎尖叫着：“挖婴挖婴，再不挖仙婴质量都受影响了，麻溜的快点！”

　　不等叶非动作，直接驱动叶非的手掌抬起来，一道血色龙形一闪，萧家巅峰大尊灵台处裂开，一个不断尖叫挣扎的仙婴被挖了出来，直接消失。

　　血海空间之中，迷你龙嗯哪嗯哪吧唧吧唧开始吞噬，嘴里含糊不清道：“继续继续，还有八道嗯呐吧唧……”

　　此时，在亿万里劫云之下的最前沿，雷神之锤飞来飞去的救了这个救那个，真的是忙坏了。

　　这还不算，有那准备越过星兽之皮袭杀楚留香的大尊，也要一锤子打回来，还不能打死那种。

　　“咿呀呀！本王没有八只手，顾此失彼。我说你们能聚到一起吗？不在一起死了白死哈！咿呀累死伟大的雷王了！”

　　而始终没有越过星兽之皮，被阻截在第六星之外的二百余萧家渡劫大尊们，一个个都愤怒到要疯。

　　“楚留香！立马给本尊闪开，这里有你们啥事？蝼蚁屁民是你爹吗？”

　　“你一个盗贼头子，装什么圣人，发什么慈悲？以为这样你就成就了慈悲有情道了？啊呸！”

　　“轰轰轰！都加把劲给老祖我轰！要不一起飞过去俩，看雷锤能不能拦得住！”

　　“啊不行！墙那边还有一个孙子在守护楚留香，那神出鬼没的，招架不住啊，过去一个死一个啊啊啊疯掉了我要！”

　　轰隆隆隆隆！

　　咔嚓嚓嚓嚓！

　　“啊不好！三九之数完了，下面就该四九之数了。渡不过啊！”

　　“怎会酱紫怎会酱紫？我们二百个大尊啊，连一堵墙都过不去！四九仙劫下来，都要死都要死啊！”

　　“天啊！本尊的宝物已经都砸干净了，接下来该怎么办？谁还有宝物防御？能不能连本尊一起守护？本尊感谢你全家好不好？”

　　“滚粗啊！本尊这件宝物只够守护一个人的，爹死娘嫁人，个人顾个人吧！”

　　“啊啊啊雷火劫来了，真特么不是一般的浩瀚啊！本尊数万年前见过某大尊渡四九仙劫，那个雷火劫，和这个比简直就像是油灯上跳跃的火焰啊！”

　　“废话啊，二百余大尊渡劫，至少强大了二百倍，这下子完蛋了，躲都没处躲啊！”

　　“啊啊啊都散开啊，挤成一堆正好被团灭啊！滚滚滚表挡住老纸瞬移的路线！”

　　“你特么脑门被门夹了吗？散开散开，散开你渡得就不是二百人的雷火劫了？大家都表听着混球的话，有宝物的都祭出来，形成防御合力，大伙齐心，其利断金，说不定就能够渡过了，这话在理吗？”

　　“好就这么办，快点快点，宝物宝物，防御防御！”

　　轰咔！

　　“啊我的屁股炸没了！你特么靠里点行吗？你这是嫌老子死得不快呢？”

　　“哇哈哈哈！伊呀呀呀！本王终于晋升至宝了！可以自称本皇了，咿呀哈！让雷火劫来的更猛烈些吧！咿呀！”

　　……

　　此时，在星兽之皮那边，楚留香惨笑着。

　　“杀手头子，本尊有些扛不住的样子了，四九仙劫，雷火劫，有些厉害啊！”

　　秦无忌仰天，神色凝重。

　　汹涌的雷火混合在一起，在墙的那边如雷火的星河一般下冲，不仅将二百余大尊全部淹没焚烧，更是以前所未有的态势冲击着星兽之皮。

　　固然因为将二百余渡劫大尊阻截在星兽之皮那边，劫云也没有漫过这边来，直接的雷火劫还不能加在他俩身上。

　　但是二百余大尊的雷火劫，那种仙道雷火的力量太凶猛了，虽然依旧难以对星兽之皮形成破防，但是强大的冲击力，还是将楚留香推得不住后退。

　　此时第六星上的蝼蚁生灵们，一个个声嘶力竭地呐喊着楚留香的名，但是眼看着楚留香支持不住的样子，都心生恐惧。

　　秦无忌转身朝向第六星，声如龙吟呐喊。

　　“第六星的生灵给我听好了。楚留香不欠你们的，没有谁必须拼着自己的性命不要去守护你们。”

　　“楚留香没有吃过你们一粒灵米，没有喝过你们一口灵茶，没有花过你们一枚灵钱，更没有睡过你们谁家女儿媳妇。所以他对你们做的，并不是他必须做的。”

　　“老纸告诉你们，他已经做到足够！”

　　“老纸还要告诉你们，他现在顶不住了，不是因为他不想顶，而是因为你们给予他的力量不够！”

　　“远远不够！”

　　“他现在需要你们的力量，需要你们献出所有的心力愿力给他，难道你们死到临头还不想彻底给出你们的心灵吗？”

　　“告诉我蝼蚁们，你们这样对待你们的救星，你们特么还是有情生灵吗？”

　　吼！

　　“扎纸活的麻痹你说啥呢？谁的力量没有献出去？你没听老纸的嗓子都喊哑了吗？”

　　“是啊是啊这是冤枉我们啊，我们都在呐喊啊，都在喊盗帅的名啊！”

　　“我们是有情生灵，我们知道感激，知道回报，你还想我们怎样？我们已经做到最好了好吧！”

　　秦无忌手中一把剑挥出，一道闪电般的剑光斩向第六星，在大地上斩出一道巨大的沟壑。

　　“啊呸！”

　　秦无忌暴怒。

　　“你们这就算感激了？你们这就算做到最好了？那边在发生着什么知道吗？二百余老祸害渡劫啊！”

　　“二百余老祸害意味着什么？一个老祸害只要闯到第六星，你们特么一个个都要完蛋。二百个老祸害集体渡劫，要是都闯到第六星，你们特么得完蛋二百次！”

　　“二百次！”

　　“然后你们傻乎乎地跟扎纸活的我说，你们做到最好了？”

　　“跪下来！”

　　秦无忌此时简直难以控制自己的情绪了。

　　他是一个冷血的杀手之王，但是今天一个盗贼头子告诉他，盗贼也是可以救人的。

　　这让他想起自己很蝼蚁很无助的时候，那个杀手师傅捡到了他，给了他生命和未来。

　　盗贼头子能救人，杀手师傅能救人，杀手之王为什么就只能杀人？

　　“跪下来！你们这群无知无畏的蝼蚁生灵！”

　　“祷告楚留香的名，将你们全部的心力愿力都献出来，给你们的救星。他要死了，老纸才不救你们。因为老纸没有那个本事救你们！”

　　“而且，你们还保留着心力愿力不全部献出来，老纸就算是能救，也绝对不救你们！”

　　“因为不是老纸一个，不是楚留香一个，谁特么都不欠你们知道吗？”

　　第六星的生灵都大恐惊叫。

　　二百次的毁灭，谁能够想象？谁能够抗拒？谁能够守护？

　　扎纸活的说的不错，谁特么也不欠咱们的。但是……我们都这样了还不算虔诚吗？

　　“啊啊啊！我们没有献出全部的心力吗？那你告诉我们怎样才算？我们不知道真的不知道怎样才算全部彻底的献出啊！”

　　“是啊是啊！扎纸活的你告诉我们，我们要怎么做才算是全部献出我们的愿力心力？”

　　“要我们献出女儿吗？这个没有问题啊，盗帅那么帅，那么好心肠，谁家的女儿嫁给他都是福气啊！”

　　“我媳妇愿意给他睡，但是我媳妇又黑又胖，怕是玷污了楚留香的身啊！”

　　“啊啊啊！老娘不活了！你这算是嫌弃埋汰老娘吗？楚留香楚留香我爱你我把一切都献给你！只要你守护我的娃让他活下去！死鬼你个臭不要脸的，老娘这就将所有的心力愿力包括性命都献出去给盗帅！”

　　此黑胖女义无反顾，直接一剪刀扎进了自己的心口。

　　鲜血迸溅，但是没有死。

　　奇迹出现。

　　剪刀上的鲜血化为金光直射云霄，直奔楚留香。

　　刹那之间，楚留香的精神一振，怒吼一声：“给我力量！”

　　浴血的百万丈之躯死死抵住了后退的星兽之皮。

　　“啊啊啊有效果有效果。原来是要心头血啊！”

　　“剪刀剪刀给我给我！我要将心头血献给盗帅，让他也守护我的娃我的爹娘！”

　　于是一把把剪刀，一把把匕首，一把把刀剑，一把把杀猪刀甚至镰刀都出现，一个个刺向自己的心口窝。

　　于是一道道金光射向第六星之外的楚留香，无论罡风层还是时空乱流，竟都无可阻挡。

　　“吼！”

　　无量的心力愿力化为弥空的金光，将整个第六星都照耀得无限光明。

　　而楚留香在获得了所有生灵的心力愿力之后，身量再次暴长，身上的创伤竟都奇迹般地消失。

　　“以我之名，守护六星，凡是唤我名的，必不会死！”

　　楚留香怒吼，再次推着星兽之皮前进，将无量仙劫推得远离第六星。

　　而凡是献出心头精血的生灵，此时心口的伤口奇迹般地愈合，没有任何疤痕。

　　“楚留香！”

　　“楚留香！”

　　“……”

　　第六星亿万蝼蚁的呼喊震彻环宇，声传亿万里。

　　而在无尽真空深处迎来雷土劫的叶非也听到了。

　　转首回望第六星的方向，有些惭愧。

　　“第六星大劫，怪我咯！”


第352章 第五星

　　“第六星大劫，怪我咯！”

　　叶非有些不安和赧然。

　　但是随即就想开了。

　　这个世界上没有无缘无故的仇怨，假如不是萧家兑字脉老祸害们贪婪，哪里会有叶非的不依不饶？

　　而假如没有叶非的不依不饶，哪里会将兑字脉老祸害们逼到集体渡劫的地步？

　　而没有老祸害们集体渡劫，哪里会有第六星的大劫？

　　但是这能怪叶非追着撵着要干掉萧家兑字脉的老祸害们吗？

　　意思是做了坏事的人，因为害怕招来更大的劫数，就放过他们？

　　真要是那样的话，那还讲什么天理昭彰报应不爽？那还说什么阳光公平正义？

　　人人都做了坏事得不到追究，人人贪婪无耻无底线都心安理得，那这个世界是怎样一个乌烟瘴气的世界？

　　而这样的世界，还特么让不让人活了？还特么有什么存在下去的必要？

　　打碎一个乌烟瘴气的世界，还老纸一个朗朗乾坤。这不对吗？

　　起码让老纸的心气儿顺一点，这不行吗？

　　而无辜的蝼蚁屁民……

　　叶非叹息一声，在听到第六星的亿万蝼蚁呼喊着楚留香的名的时候，叶非在想，为什么救护蝼蚁们的，是一个强盗头子？

　　那些什么好处都占尽了的大家族的大人先生们呢？

　　叶非觉得，自己事后有必要见一下楚留香。

　　至少，自己引发的大劫，乃是楚留香给擦屁股来着。

　　而此时，叶非已经渡过了四九仙劫的第七道仙雷劫。

　　此时正在接受雷属性仙气的灌体。

　　而在此前，那个被迷你龙挖走了仙婴的萧家大尊，被叶非震碎了灵台，吞噬了魂液，魂池有些许的增强。但是萧家大尊的肉身对于现在的叶非来说，就是一个鸡肋，根本没有什么用处。

　　好在自己还要培养叶家战队的诸多妖族兄弟姐妹，所以收进兽袋准备炼丹。

　　渡过雷火劫、雷土劫、雷木劫、雷金劫、雷水劫、雷风劫、仙雷劫这七道四九仙劫之后，此时的叶非体内的火系法丹、土系法丹、木系法丹、金系法丹，水洗法丹，风系法丹，雷系法丹都已经拥有了一万一千条上下的本属性仙则。

　　是真正的，纯粹的仙则，不是那种由天道法则转化而来的冒牌仙则。

　　接下来，应该就是时间劫和空间劫了，不知道哪一个先期降临下来。

　　而仙雷劫过去之后，叶非体内的仙元滚滚咆哮，浩瀚无量，元噬术之下，他吸收到的各属性仙气的量，说出去都要吓死人。

　　也许史上曾经渡劫飞升的巅峰大尊，所吸收的仙气，一千个都不一定有他吸收的那么多。

　　这让九色劫云都有些恐惧和愤怒，更是杀意凛然。

　　劫云翻滚，劫光激射，尚未降下下一道劫，这亿万里真空就有塌陷破碎的迹象。

　　叶非凝重地仰望劫云，心中所想的，乃是赶紧渡完后面两劫，飞到最前沿，将那些个想要毁灭第六星的老祸害们一个个都撵进深空，仙婴挖走，尸身炼丹，一根毛也不给他们留下。

　　特么的，要不是出来个楚留香，第六星毁灭的话，老纸岂不是自己都不会原谅自己？

　　……

　　此时，不仅是在第六星之外，就是市楼其他五星也都处在劫云的笼罩之下。

　　好在与第六星不同的乃是，其他五星属于五古世家的专属领地，无数纪元以来，五大世家在自己专属的星辰之上繁衍生息，开枝散叶，苦心经营，发展到了整个市楼五星历史上最繁荣，也是最封闭的时代。

　　比如，天界所有的物种，你都能在这五星上找到，所有你想得到的宝物都能在上面买到，所有你想得到的享受，都可以再上面领略一下。

　　当然前提是，你要有足够的灵钱。

　　所谓的灵钱，也就是以灵石分类切割成规格一致，能量一致，形状一样的灵石钱币，在天界通行。

　　而市楼五星，比之第六星更加硕大，而且越是靠前的星，体量越是庞大。

　　第一星乃是古家占据。

　　第二星乃是属于木家。

　　第三星被羽家所盘踞。

　　第四星属于神秘冒家。

　　第五星却是属于水家。

　　此时在水家的第五星上，一层笼罩整个星辰的透明结界，闪烁着蝌蚪一般的符纹，抵御着来自星外的仙劫。

　　此时的第五星各流层，被九色劫云撞开了一个巨大的窟窿，方圆至少也有数百万里。

　　如此大的窟窿之中，不断有劫云涌入，浩荡无俦，毁灭气息浓郁。

　　而在劫云和第五星之间，则是二十余个或主动或被动被裹挟进仙劫之中，必须渡劫，或者必须去死，因而已经彻底疯掉了的巅峰大尊。

　　这些大尊基本上都是来自第六星的萧家七脉。

　　除了兑字脉巅峰大尊乃是主动引发仙劫之外，其他六脉的大尊则是被动进入仙劫，不得不如此。

　　然而面对死亡的恐惧，使得萧家大尊彻底疯掉了，不但要毁掉第六星，就连其他五星都不会放过。

　　虽然他们知道，凭借这么二十几个大尊，破开第五星的防御，给第五星造成毁灭性的灾难有些不易，但是这不能让他们熄灭滔天的杀意。

　　萧家要灭了，谁家能好活？

　　你们五古世家嚣张了无数纪元，咱们五十中型世家，五百小型世家在你们的阴影下憋屈够了。

　　就算是这次不能毁灭你们，也要吓死你们。

　　人吓人，真的会吓死人的，有这说法吧？

　　此时的二十几个萧家大尊，才刚刚经历完一九仙劫。

　　算是度过了，没有一个死掉，但是全部都多少带了伤。

　　这才一九之数，二九三九呢？最让人怕的四九之数呢？

　　不活了！

　　趁着一九仙劫刚刚结束，萧家大尊祭出自己的超阶灵宝灵兵以及秘术神通疯狂轰击着第五星的结界。

　　“水家的老梆子们，你们特么敢打开结界吗？你们不是流弊的不行，让萧家做了无数纪元的走狗吗？你们打开结界，老纸来跟你们讲讲理，算算账！”

　　“水家的狗东西，别人老纸不管，把你们主脉的水浩瀚给老纸放出来，老纸要跟他一起渡劫。麻痹德勒，一个半纪元以前，老纸看上一个来自荒僻之星的村姑，硬是被他打伤本尊，强行抢走，老纸差点走火入魔知道吗？水浩瀚，你特么给老纸出来！老纸要跟你在大劫之中决一死战！”

　　“还有那谁，你们水家旁支的水克火，麻痹德勒，我家小姐兑字脉重孙子得到一件有损至宝，竟然很不要脸地抢走了，这就是你们水家大族做的事情？今天不给老纸一个公道，老纸直接开轰！”

　　“老纸这艘星舰也不要了，直接给老纸撞上去，撞开结界，毁灭第五星，让水家的上下老小屁滚尿流嘎嘎嘎！”

　　“抢我萧家的灵脉，你们水家缺那条灵脉吗？你说你们水家无数纪元以来，跟着你们混的家族，哪家不是有点好东西就被你们抢走？你们吃肉，我们喝口汤都不行吗？难道你们水家想独霸所有附庸家族的资源？你们特么去问一下其他附庸家族，哪家不是满腹怨言，恨不得你水家一朝灭亡，大家把你水家分光吃尽？啊割命啊！让割命的血液沸腾吧！你们那些满脸谄媚，满腹委屈和仇恨的附庸家主，你们甘愿继续被打压盘剥下去吗？”

　　“……”

　　此时，第五星水王城上，伫立大群的大尊和大能。

　　中央一个犹如帝王，身穿水元素仙袍的中年巅峰大尊，背负双手，眼色深沉地仰望天外劫云，和时时在结界之上炸起的无量雷光或者神通秘术。

　　这是水家现任的家主族长水星河。

　　他的身后则是站着水家的十二大旁支家主，和附庸的中小型家族家主。

　　十二大脉之中，有七支乃是水星河的支持者，其他五支则是对立的支脉。对立支脉的主心骨，乃是宝瓶支脉的家主水寒心。

　　萧家十二脉以黄道十二宫命名。水星河属于主脉天蝎一脉。

　　面对星外萧家大尊们的轰击和咒骂，水星河风淡云轻。

　　水家把持了天界几乎全部的炼丹业，其财富之多，难以想象。

　　而守护第五星的结界，怕是比之第一星古家的星辰结界都要强大，不是水家比古家强大，而是比古家更有钱。

　　一个耗得起，气死多少人。

　　不说是普通的灵石支撑结界，就是灵晶耗着，也能把这群渡劫大尊给耗死。

　　更不用说，着急了连仙石也直接给用上了呢。

　　水寒心此时眯着眼道：“家主，为何不直接以灵晶大炮轰死这群萧家叛逆？这样耗着需要时间不说，还整得人心理怪不舒服的。你说是吧？”

　　水星河乜斜了水寒心一眼。

　　这个家伙和自己争夺族长之位失败，肯定是极不甘心，只要遇到事情，绝不吝啬给自己添点堵。

　　“寒心家主这话是不错，但是有没有想过，开启灵晶大炮和撑起结界的消耗哪个更大？”

　　水寒心冷笑。

　　不等水寒心说话，水星河道：“灵晶大炮一炮的消耗，足以让结界维持一炷香的时间。而轰死这些萧家叛逆大尊，起码也得二十几炮。寒心家主认为，这些大尊渡劫，能够坚持二十几炷香的时间？就算是，你能确保一炮一个解决掉？要是需要两三炮一个呢？”

　　水寒心忽然诡异地笑着瞬移了话题。

　　“族长，听说大小姐和小小姐回到五星了？”


第353章 惹上事了

　　水星河意味深长地看了水寒心一眼，淡然一笑。

　　“寒心有心了……”

　　水寒心几乎就要呲牙。

　　泥煤的，你这话说的，好像你的事我就不该知道一样。那好吧，深入恶心你一下也是必要的。

　　“清清和灵灵那俩孩子，好孩子啊！就是命苦，母亲年纪轻轻就没了，这真的是很遗憾啊……”

　　水星河眼中厉色一闪，但是还是平静地道：“寒心，怎么说这俩孩子的母亲也是你嫂子，我听说你还给你嫂子送过簪子？”

　　水寒心根本不嬲水星河话中的指责和嘲讽。

　　“哈哈，那簪子吧，可惜了啊！没送出去，跟了你了，我也没啥说的，毕竟你比较看好嘛！这不是你就真的成了族长了？但是族长你是如愿了，这正妻没分了。不仅正妻没分了，命还没了。寒心我就想啊，清清的母亲这真的是……不值啊呵呵……”

　　水星河不再搭理水寒心，但是太阳穴上突突乱跳的青筋，却说明他的心情此时很是不平静。甚至说，他现在很愤怒。

　　水寒心心中极度恶意地笑了，恶心你嘛，还不恶心你个够？

　　“我还听说，清清和灵灵这俩孩子，躲到一个荒僻野星，还是被有心人给知道了，强行给掳回来了？族长您可得当心点，一不小心，说不定这俩孩子就步了他母亲的后尘了……”

　　“水寒心！”

　　水星河西彻底暴怒了。双拳捏的咯吱吱响，就要忍不住对水寒心饱以老拳。

　　水寒心冷眼盯着水星河，无所畏惧。

　　“怎么？我关心一下小侄女，这还有错了？你族长是当上了，你把父亲这个名字给玷污了，清清和灵灵数度遭遇不明不白的暗杀，这事情你当没有发生过吗？你要跟我翻脸？好吧！咱们就翻一翻，看看最后丢的是谁的脸！”

　　呼呼！

　　水星河闭上眼睛长吁几口气，平静了一下情绪，然后淡然道：“你说的这事情，我一直在安排人在暗中调查……”

　　水寒心阴阳怪气地道：“那调查出来没有？以咱们水家的情报网络和人脉，事情过去了好多年，居然还没有调查出来？族长大人的意思，是讯息堂的上上下下都是吃干饭的？那我们养着他们干嘛？从上到下扫地出门好了！”

　　水星河冷笑：“水寒心，我怎么觉得，你似乎对我这族长之位还是不死心呢？要不我现在让给你？”

　　水寒心嗤笑：“笑话，我哪敢有这心思？我只是担心啊，这族长的亲生闺女遭遇截杀都查不出来，哪天我们这些个旁支的老的小的遭遇个不测啥的，那不是更查不出来了？”

　　水星河也不客气，冷冷道：“那等有谁遭遇截杀的时候再说吧！真查不出来的话，本族长就依着你的话，解散讯息堂。你讲话，养着他们干嘛？”

　　一时冷场。

　　旁边身后所有大尊都装聋作哑，当没听见俩人的唇枪舌剑。

　　而此时，星外的四九仙劫已经到了二九之数，萧家二十余个渡劫大尊此时也很是能拼。

　　一边祭出宝物防御，一边直接朝着星辰结界撞过来，直接让自己和结界同时承受仙劫的轰击。

　　同时，在水王城一段城墙上，无数人站立其上，心惊肉跳地观看。

　　这些人大都是水家各旁支的贫民子弟或者一般的游客商人。

　　水家也很会做生意，上城墙看渡劫，每人要交一百灵钱。

　　而水王城之中，不说主脉和其他十一脉旁支，就是一般姓水的屁民都是数以亿万计，仅仅是这个王城之中，就相当于第六星所有生灵的数量。

　　这票卖出去，几乎相当于水家开了一次天界大星拍卖会的收入。

　　但是观看渡劫期巅峰大尊渡仙劫，还是攻打第五星星辰结界的大事件，这能不看吗？

　　水家敢买票让人上城墙观看，就说明水家有着百分百的信心，这群大尊和仙劫根本奈何不了第五星。

　　所以大伙儿都是当看放烟花呢，没有谁紧张，只是很兴奋。

　　一百灵钱而已，不算啥！

　　一刀肉钱。

　　在亿万观众之中，有几个家伙有些惹眼。

　　特别是其中一个老家伙，居然捧着影像水晶全程摄录萧家大尊渡劫和攻打第五星事件。

　　摄像不奇怪，奇怪的是这老家伙挤来挤去的，口里念念有词，惹怒了不少人。

　　更奇怪的是，这个老家伙穿着土气也就罢了，其境界只有元婴期。

　　这样的存在在市楼第五星，给人端茶倒水捏脚搓背的资格都没有，怎么就胆敢在这里挤来挤去的，还踩了不少人的脚？

　　这特么是不想好好过了吗？

　　要知道，哪怕是屁民，那也看是什么地方的屁民。

　　凡是姓水的，哪怕血脉稀薄的不成样子，窘迫得一日三餐都难以为继，那也是修炼过的。

　　给水家各支脉当奴才，没有个化神初期的境界，你都没那资格。

　　所以，这些观众之中，很有一些人的境界在化神期，甚至高阶巅峰化神。

　　剩余的那些，基本上就是从不修炼的真正蝼蚁了。这部分人，在其他大星可能遍地都是，但是在王城，真心不多。

　　所以，在挤来挤去，挨了无数呵斥之后，终于有人忍受不了了，直接就给那摄录者一记耳刮子，打得直接飞了起来，掉在一片脑袋上，引发了一场群殴。

　　然而这惹恼了一个混不吝的小子。

　　只见这个小子银发银瞳，身后飘曳着自以为很拉风的银色披风，在以休闲格调为主的王城人群之中，显得格外怪异。

　　然而更怪异的是，这个小子居然飞身而起，一声大叫：“谁敢动我兄弟五蛋？二能来也！亚哈！哈！”

　　只见一只只银色的拳头凭空显化，只要是对五蛋出过手的家伙，一个个都被轰得飞出去，喋血城下，摔成肉泥。

　　要知道，水王城的城墙，至少有着万丈之高。

　　一万丈对于修炼者来说，根本就不是个距离，只要达到元婴期，可以瞬移了，直接一个小瞬就上去了或者下去了。

　　但是，那说的是正常情况下，而现在显然不是这种情况。

　　敢于出手殴打五蛋霍渐贵的，起码也是化神期以上的大能。

　　而这些出手的大能，被突如其来的银色拳头轰中之后，立马就被磓得骨断筋折意识混乱，根本控制不了自己的真元，万丈之高摔下去，就跟凡人摔下去一样，直接成肉泥了。

　　而出手殴打五蛋的，至少也在二十几个人，这二十几个人几乎是同时被一只银色拳头砸飞，跌落城墙之下，死于非命。

　　周围人一看，发一声喊，都朝外硬挤，刹那就在宽大的城墙上开出来一片空地。

　　而空地之中，显露出四个人来，正是先期来到第五星等待叶非的九哥师玉珠、二能小翼翼、三小小殷棍、五蛋霍师叔。

　　至于四毛风雨来，现在正在屠肆大星驭兽宗之中当宗主呢。

　　看到死了人，周边这些个平民或者低阶大能们一时吓坏了。

　　这是什么地方？

　　这是水家的王城，第五星最大城池，水家的根基所在。

　　而这个银色的，看上去桀骜不驯，很是英俊的小子，居然敢于出手，还一出手就是二十几条人命。

　　这胆儿肥的可真是没的说。

　　而此时，被揍的成了熊猫眼的霍师叔呲牙咧嘴，紧紧攥着他的影像水晶不放，不知所措地四顾逡巡，有些被吓着了似的。

　　三小小殷棍此时一脸的冷色，杀气腾腾地亮出一只丹鼎来，转着圈盯着周围每一个人的眼睛看，意思你们谁敢动手？

　　而九哥则是以手加额，一声呻吟，彻底无奈。

　　得了，这下惹出大事来了，第五星上所有最强大的一批人都在城墙上呢，想跑都跑不了。

　　然而小翼翼根本就不管这些，害怕？为什么要害怕？

　　窝巢德勒，夯货二能大侠的兄弟那也是你们能随便殴的？

　　“谁？还有谁刚才动手了？赶紧给二能大侠我站出来，二能大侠本证不打死你！”

　　“哦轰！”

　　周边一片惊诧的轰鸣。

　　原来这是个不知死活的夯货，自以为有两下子，就敢在这里出手杀人。

　　打架归打架，杀人……知道天界有执法者联盟吗？

　　知道执法者联盟在所有重要大星上都有驻扎吗？

　　九哥此时也不知所措了。

　　他虽然出身宗门，还是宗主的嫡子之一。

　　但是武仙星域狮王大星，和市楼六星比较起来，也就是个小镇子的样子。

　　九哥三重大尊，在此也不过是一个渣渣的土包子而已。

　　“二能你这……”

　　九哥直接捧着腮帮子，腮腺肿大了。

　　而此时，在人群之外，有两个穿着普通，女扮男装的西贝男也被吸引了眼球。

　　这两人貌似男子，但是阴柔之气太重，除了胸肌有点发达之外，感觉不到什么阳刚之气。

　　特别是两人的眼睛，那就不应该出现在男人的脸上。

　　水汪汪的都倒影出山水来了，幸亏大家是看渡劫呢，要不然就是瞎子也知道这是两个美女。

　　这两人，正是回到第五星水家老巢的水清清水灵灵姐妹俩。

　　此时水清清皱了一下眉毛，眼睛紧盯着小翼翼，总是觉得有些熟悉。

　　不是相貌，是气息。

　　水清清带着云裳等人离开云家屯的时候，正是小翼翼要渡劫化形之前，屠肆大星半步渡劫期大能围剿叶非之时，小翼翼还是一副妖兽形态。

　　但是这个气息水清清觉得自己不会搞错，就是叶非身边那只银翼猿鹫。

　　水灵灵显然和姐姐一样的感觉。

　　这傻妞嘴无遮拦，直接就开口了。

　　“姐，真的是那只鸟吧？”


第354章 地狱魔神

　　“姐，真的是那只鸟吧？”

　　当初叶非被水清清困在水烟罗之中，水灵灵是见过小翼翼的，不过那个时候，小翼翼乃是银翼猿鹫妖身。

　　化形之后的小翼翼，虽然几乎没有什么妖气了，但是还是能够知道，这乃是一个妖修。

　　而天界，虽然人妖两族曾经有过一场大战，但是后来因为又联合起来打败了魔族，人妖两族得以共同生存于天界无数星辰之上。

　　而妖兽化形之后，并不禁止妖修生活在人族世界，毕竟脱离了兽体，妖修与人族也没啥两样。

　　甚至于，有不断出现的人妖恋，诞生了人妖一族。

　　更不客气地说，因为某些妖族化形之后，美貌英俊更胜于人族，所以一些大族之中，甚至大族的高层之中，有着蓄养妖修为妾的事情，因此有些大族高层的后辈之中，不乏有着二代人妖血统者存在。

　　这种人妖血统之后若一直与人族通婚，甚至妖族血脉会潜藏隐匿起来，被视为正常的人类。

　　这种有着妖族血脉的后代一旦觉醒血脉，不说其他的，仅仅肉身强大和血脉天赋神通，就足以镇压同代。

　　因此，妖修在人族世界出现，虽然会被歧视，但是绝不禁止。

　　而水清清水灵灵姐妹俩，都是化神期大能，对于见过的妖兽有着应有的敏感，特别是灵魂气息，那是难以改变和隐藏的。

　　除非有着类似于叶非的神术“遮天机”遮掩，或者“血龙变”变化。

　　所以，基本上，水清清和水灵灵确定，这个妖修就是叶非的小弟银翼猿鹫。

　　而此时，小翼翼杀了人，事情闹大了，接下来肯定会有水王城的管城军出面镇压，甚至执法者联盟有人在附近的话，也会被惊动。

　　管城军还好说，那等于是水家的私军，哪里敢不给姐妹俩面子？

　　但是要是执法者联盟的人来了，那真的就不好说了，不给你面子，那也就不给了。

　　执法者联盟，可是全天界各大小家族派出的高手死士组成的机构，代表着各方利益，不是水家一家说了算的。

　　特别是，水家的第五星，绝对不会有水家的执法者存在，这个规定很严格，就是怕水家的执法者在水家的地面偏袒水家的犯罪者。

　　这个规定适用于所有天界大小家族。

　　见水灵灵问自己这是不是那只鸟，水清清连忙点头。

　　水灵灵一向粗线条，直接就乐呵上了。

　　“姐，这下好了，叶非那家伙的小弟惹了这么大的事，估计咔咔要砍头，我就想知道，叶非那家伙知道之后，是个什么表情嘻嘻哈哈！”

　　水清清真的无语了，这个小妹似乎缺根弦似的，不知道自己还是叶非的魂奴吗？

　　不知道咱们姐妹还押宝在他身上，等他成长起来的时候，帮咱们报仇吗？

　　你就记得叶非将你塞进兽袋差点呛死那回事了，妈妈的死你记不得了？

　　顾不上跟水灵灵计较，水清清直接越众而出，直接走向小翼翼。

　　她要最后确定一下，这个银色少年是不是叶非的小弟，是的话，必须救。

　　而此时，小翼翼见到人群之中走出来一个人，就以为是出来和他战斗的，正准备亚哈再哈给水清清一拳，却听得旁边小殷棍惊讶地咦了一声。

　　挨了揍的五蛋霍师叔更是瞪大了眼睛：“这这这……怎么和太上长老长得一样样的？”

　　小殷棍也道：“你也看出来了？你们驭兽宗的大太上，相似度九十九点九九的说！”

　　水清清也觉得五蛋面熟，但是熊猫眼之下的五蛋，很难确切认出本来面目。

　　皱了下峨眉：“你认识我？”

　　这声音一出，有如出谷黄莺，乃是如假包换的大太上水清清啊！

　　五蛋这下激动坏了，立即尖叫：“大太上，他们打我……我我我是霍渐贵啊！”

　　水清清纤手加额，有些吃不消。活见鬼长老嘛，就凭这个诨名也足以让水清清记得他了。

　　但是你这委屈的见了娘的娃似的，你还记得你已经千岁开外了吗？

　　问题是，你不是被投进妖狱了吗？怎么还能活着出来，还和叶非的小弟走在一起？

　　而对于小殷棍，则是觉得见过，就是记不得这张英俊年轻的脸是谁。

　　“水清清，我是天丹门丹武堂原长老殷鉴啊！我现在跟着叶非叶少师傅混呢，叶非提起过您，那是自己人呵呵！”

　　“你这是吃了……回春丹了？”

　　不等小殷棍回答，却见旁边小翼翼直接上来冷酷地摆了一个造型。

　　“本皇乃是叶非老大的小弟二能，水清清你和老大说的一样漂亮！你砍下老大屁股上一块肉，那时我在场……”

　　水灵灵此时也踅摸过来，眼睛一亮：“鸟，你真的是那只鸟嘻嘻！你也记得我姐砍下叶非那家伙屁股上一块肉呀！那时我也在场啊，你记得我不？我呕噗，那可恶的家伙竟然敢把我扔进唔唔，这事不能说哈……”

　　小翼翼不满意了。银瞳危险地眯了一下。

　　“注意你的称呼，本皇不是鸟，你可以叫我二能，也可以叫我叶翼王！”

　　小殷棍阴险地冷笑：“师傅叫他小翼翼嘎嘎！”

　　小翼翼立马回首点指：“叫小师叔，不然叫你深切体会一下什么叫做体术！”

　　九哥咳嗽一声，表示自己还是一个存在。

　　水灵灵看出来九哥的境界比她高，和家族许多渡劫期大尊的气息一样，沉雄深厚。立马惊讶。

　　“呀！这谁呀这是？貌似大尊的说，大尊怎么和一群渣渣混在一起？”

　　啊轰！

　　周边众人都吃惊。

　　“怪不得那小子敢那么嚣张，原来有大尊撑腰啊！”

　　“大尊啊我擦，怎么会和咱们这些渣渣站在一起？”

　　“难道你看不出来？小地方来的，在老家估计嚣张惯了，跑这里也习惯性嚣张。不知道天条森严，杀人偿命吗？等会有人来管，谁都救不了他们。”

　　“话说你们没看出来？那俩刚出来的貌似是西贝男啊，吸溜吸溜，哎呀长得那叫个妖娆哈！哥哥俺这哈喇子就止不住。敢问，有谁知道那是谁吗？哪家的闺女？”

　　“哎呀不好，我想起来了，我表哥的小舅子他二姨的三孙子在水府当差，我送点东西过去见过这俩。貌似是水家族长的大小姐二小姐……”

　　“窝巢不是吧？那不是咱们第五星的两朵姐妹花吗？这下见着真人了，哎呀今天晚上我要早点睡，做个有意思的梦嘶嘶我自己咬了自己涩头勒……”

　　……

　　“这位是？”

　　水清清看着九哥疑惑道。

　　小翼翼大大咧咧道：“就一小宗门宗主的儿子，二世祖，本皇罩着的！九哥，夯货组排行第九嘎嘎！”

　　水灵灵撇嘴：“不是吧！人家大尊啊！你罩着人家？”

　　小翼翼冷酷道：“本皇还可以罩着你！”

　　水灵灵立马飞起一脚，踢向小翼翼某处。

　　砰地一声！

　　小翼翼没事，水灵灵脚疼，单腿跳着转圈尖叫。

　　“哎呀哎呀你那啥是啥做的？疼死本小姐勒！”

　　小翼翼冷酷一笑：“表说你个细妹子，就是渡劫期大尊，本皇也一拳磓死！”

　　这时，有人阴阳怪气地接茬了。

　　“是吗？你个小妖修这么厉害？大尊一拳都磓死？来！本统领也是区区一大尊，你一拳磓死我试试？”

　　周边围观人群大噪。

　　“完了完了，这是执法者联盟的人来了，那个领头的，就是第五星上执法军统领毕福堂。这家伙号称地狱魔神，最是杀人不眨眼，水家主脉的大佬也不敢轻易得罪他，这几个小子彻底没戏了！”

　　“还真是的，就算是水家的两个小姐，估计也不会给面子，杀了二十多个咱们酱紫的蝼蚁事小，执法者联盟的碧莲被打事大。今天执法者联盟全体出动，维持水王城秩序，偏偏有人胆敢无视他们的存在动手杀人，还特么是个妖修，这下执法者刑堂又要来一次炼狱式审讯，什么剥皮抽筋点天灯那都是小小不然的，我听说有一种折磨人神魂的手段，叫做逼疯你。那可怕程度窝巢……”

　　“逼疯你？那是虾米玩意儿？”

　　“就是不打你不骂你，将你关在一个封闭的空间之中，保持神魂清醒，然后以时间阵法让你在里面一待亿万年，外面一年等于里面亿万年，亿万年面对一个除了光啥都没有的空间，不能说不能动的，你说你会不会疯掉？”

　　“时间阵法啊，还有这玩意儿？”

　　“听说是巫妖纪元遗留下来的，现在的人谁能布置这样的阵法？”

　　“哎呀，那要是在里面修炼一年的话，不是直接就成仙了？”

　　“切！你想的很美，你付得起一天十万块灵晶的运转费用？”

　　“嘶嘶！好吧我知道我很穷……”

　　小翼翼寻声望去，只见十几个人排众而来，为首一人身穿黑色大袍，峨冠博带，鹰视狼顾，森然看着小翼翼。

　　小翼翼眯着银瞳乜斜一眼：“你谁呀？你大尊啊！你这么雕，你妈妈知道吗？一会挨了揍，你妈妈会认出你吗？”

　　哎呀窝巢！

　　周边人群绝倒。

　　这不是一般的二，敢和地狱魔神这么说话，这得无知到啥程度？

　　“哈哈哈！”

　　毕福堂看了小翼翼半天，忽然仰天怒笑。

　　笑声遏云，刺人神魂。

　　呃！

　　笑声断崖式停止。

　　毕福堂森然道：“异族小辈，胆敢殴伤人命，罪犯天条，按律当死，给我抓起来！”


第355章 踩踏事件

　　小翼翼的嚣张差点将毕福堂给气得炸了。

　　自己堂堂执法者联盟驻第五星大统领，就是水家家主见了也要客客气气，你这蝼蚁一般的妖修，胆敢对我不敬？

　　不敬我，就是不敬执法者联盟，不敬执法者联盟，就是不敬天条，不敬天条，万死难恕其罪。

　　跟来的执法者联盟十几个执法者，一个个凶如虎狼，暴喝一声，就将小翼翼围住，手中出现一种奇怪的擒拿兵器，就如三叉戟一般，每一件都是超阶灵兵，上面密密麻麻闪烁着符纹道韵，显然有着一些奇异的功效。

　　水清清见了，立马张开双臂，将小翼翼护在身后，大声道：“统领大人明鉴，我这朋友乃是从外星来的，本也没惹事，但是他的同伴被人围殴，一时气急，出手有些重，要说事情的起因，也是城墙上诸人欺负外星人引起，不能全怪我这朋友。”

　　毕福堂自然认得水清清，哪怕水清清现在女扮男装。

　　毕福堂冷笑一声：“按说，本座怎么也要给小姐一个面子，但是现在乃是非常时期，妄纵不得，更何况你这朋友还伤了那么多条人命，更加不可饶恕。”

　　水灵灵此时也急眼了。虽说她对叶非将她丢进兽袋一直耿耿于怀，但是小翼翼他们被抓走了，那下场就不用说了，比死还惨。

　　所以上前叉腰对着毕福堂大叫：“大统领这话的意思是说，挨了打不许还手？还手就是罪不可恕？那我现在打你一顿，你可千万不要还手，还手就要被抓，就是罪犯天条，是不是酱紫？”

　　毕福堂鼻子都气歪了。

　　“二小姐，你可知天条面前，人人平等？杀了人不抓，意思要本座把死了的抓起来？你们水家眼里已经把天条这么不当回事了？还是觉得我执法者联盟会畏惧你们水家的权势，任由你水家胡作非为？”

　　“你才胡作非为，你全家胡作非为，你……”

　　水灵灵被气坏了，但是嘴巴跟不上，被气得两眼发红，不断跺脚。

　　毕福堂大怒，鹰眼之中杀气弥漫。

　　“大胆放肆！把这个无视天条的水家小姐也一并给我抓起来，我就不信了，公然包庇杀人凶手，还有什么事情是他们水家不敢做的。动手！”

　　十几个执法者呐喊一声，齐齐挥舞手中灵兵，朝着水灵灵和小翼翼、九哥、小殷棍、霍师叔几人叉去，倒是没有直接冲着水清清动手。

　　这种三叉戟一般的灵兵，乃是执法者的制式武器，有着镇压生灵血脉真元神魂的作用。

　　刹那之间，众人就觉得自己血脉不畅，真元迟滞，神魂重压，动作迟缓。

　　“我看谁敢？”

　　九哥见不能善了，也豁出去了，二世祖再善良也是有点脾气的，仙识强行调动，纳戒之中定星盘就出现在手中。

　　强忍着不适灌注仙元，定星盘刹那光芒闪烁，一阵比之执法者三叉戟更加强大的镇压之力爆发，直接将十几个执法者定住。

　　而同时，小翼翼早就愤怒不耐，亚哈再哈，银色拳头暴出，咣咣咣十几拳下去，十几个执法者的灵兵直接被打碎成为齑粉。

　　就在小翼翼要将拳头砸向十几个惊恐的执法者之时，九哥直接横身阻拦，解除定星盘镇压。十几个执法者恢复自由，惊恐后退，看着九哥手中的定星盘一阵发毛。

　　而此时，周边吃瓜群众发一声喊，纷纷朝外挤去，于是发生了严重的踩踏事件。

　　水王城有着禁空法阵，修炼者除非拥有某种禁空法阵能够识别的令牌，否则你就是巅峰大尊也飞不起来。

　　所以，周边群众一下子乱了，有不少人被挤倒，瞬间被踩成肉泥，更有许多被挤下城墙，摔成肉饼。

　　一时间，整个城墙上像是瘟疫传染一般，发生了大规模的拥挤踩踏，吃瓜的想知道为什么吃瓜，吃瓜吃出地沟油来的想要远离瓜摊子，里外拥挤，一时大乱。

　　而管城军此时排众而来，想要保护水家的两个小姐不被执法者抓走，根本不管群众死活，横冲直撞，直接踩死不少人。

　　而此时，站在不远处的水星河水寒心等水家高层见到骚乱起来，都以仙识乱扫，知道部分真相，起码得知毕福堂连水家二小姐也要捉拿，大家顿时焦躁愤怒起来。

　　特别是看到九哥手中居然有能够镇压灵兵的宝器，而小翼翼一拳就能打碎灵兵的时候，无论是水星河还是水寒心，眼睛都亮了。

　　这尼玛什么品阶的天兵？至少应该是至宝吧？

　　至宝这种东西，水家有，但是也不多啊！

　　而那个小妖修，那是特么什么体魄？分明只有化神期巅峰的修为，但是一拳下去，估计中阶初阶大尊也会被打裂吧？

　　而这群外星人，乃是水清清的朋友？

　　一时间，水星河和水寒心心中各种闪念，有了决定。

　　水星河突然巨大术，身量千丈，仙元催动腰间一块令牌，城墙地面上一阵浮光闪烁，所有乱糟糟的人顿时都不能动了。

　　“吾乃水家族长，王城主宰，尔等民众接下来不得移步乱走，否则被城墙禁制所伤，必死于非命！”

　　城墙地面冒出的禁制，当然对执法者无效。

　　然而毕福堂炸毛了。

　　“反了反了！胆敢袭击执法者，是谁给你等的狗胆？！”

　　同时飞身而起，手中一柄散发着天道威压，符光明灭的大枪出现在手中。

　　乃是巫妖纪元，天庭著名道兵天枪的仿制品，也是半步道兵的存在。

　　嗡！

　　天枪一动，天道法则密布，与法阵争锋，划出一道道湮灭之痕。

　　“毕统领稍安勿躁，本族长有话与毕统领商量！”

　　毕福堂伫立空中，冷眼乜斜。

　　只见管城军呼啦啦围住执法者，一个个拧眉瞪目，杀气凛然。双方对峙。

　　水星河与水寒心漫步而来。

　　水星河大手一挥，数千里城墙上的群众被挪移到其他地方，此处清场，发生什么事情，也与屁民无关。

　　水星河再次一挥手，形成一个无形的封闭空间，将自己与毕福堂笼罩进去，连水寒心都隔绝在外。

　　水寒心冷笑一声，眼睛看向九哥和小翼翼，心中各种算计。

　　按照他对水星河的了解，肯定是对九哥手中的宝器产生了浓厚的兴趣，而水寒心何尝不是这样？

　　于是水寒心仙识传音给九哥。

　　“道友有难，有人觊觎你手中宝器，不日必有血光之灾。道友假如不弃，有难时可以联系本尊，本尊定为你排解。这是一块玉符，你拿着，有事抠我！”

　　九重大尊，大族旁支家主，想要瞒过一些人眼目，当众变个魔术啥的，自然不在话下。

　　九哥只觉得手中突然多了一枚东西，知道是水寒心说的玉符。

　　当下也不做声，收起定星盘，看了水寒心一眼。

　　而此时，管城军与执法者对峙，双方大都是初阶大尊境界，谁也不含糊谁，甚至于双方谁也看谁不顺眼，早就想借个由头混战一场。

　　奈何双方大佬此时不知道在密议什么，没有命令，谁也不敢乱动。

　　水清清此时心中惊涛骇浪。

　　想不到叶非身边已经有了这么厉害的朋友，一个初阶大尊，手中还有疑似至宝。一个小妖修，化形没有多久，一拳就能砸碎超阶灵兵。而她更是知道，殷鉴手里还有一件宝鉴没有亮出来。这是什么概念？

　　而此时还在第六星那边的叶非，更妖孽到了什么程度？

　　因为各大星都有各大小势力的密探，所以第六星上发生的事情，根本瞒不住真相。

　　水清清也是很想知道叶非现在有多么厉害了，所以才和水灵灵一起女扮男装偷偷跑出来，上城墙看萧家大尊们放烟花。

　　她之所以主动认叶非为主，就是因为看到了叶非逆天成长的高速度，更知道叶非是个有情有义的人。

　　而她自己，虽然贵为水家族长嫡女，但是身边危机重重，随时都可能有意外发生，根本不可能有信任的强大存在依靠，看看自己躲到屠肆大星还被家族某些有心人找到，强行给掳回水王城就知道了，自己不死，某些人不会罢手。

　　而叶非的到来，虽然出乎她的意料，但是更让她激动。

　　孤身一人竟然能够将强大的萧家搞成一锅粥，更是引发了天界亿万年来最不可思议的巅峰大尊集体渡劫事件。

　　而这才过去多久？

　　不到一年时间吧？

　　水灵灵则是看着小翼翼很是惊讶，缠着小翼翼追问他修炼了什么体术，怎么拳头那么厉害？

　　小翼翼很冷峻，不带搭理水灵灵，一副我的世界你永远不懂的流弊模样，恨得水灵灵牙根直痒痒。

　　而作为九哥和小殷棍，那真的是都有把年纪了，见识也广，心思不那么单纯，交头接耳商议，决定在关键时刻，谁的面子也不给，定星盘已经暴露了，殷鉴还是个秘密武器，谁想有点什么其他想法，必然会有惊天一击。

　　此时，水星河解除了隔绝外界的结界，给了毕福堂一枚纳戒，毕福堂答应不介入此事，由水家自己处理。

　　但是临走的时候，毕福堂还是很意味深长地看来小翼翼等人一眼，才与十几个手下离开。

　　而强势的水星河，则是二话不说，直接施展空间秘术，将两个女儿和小翼翼等挪移回水家主脉，派人精心伺候，并精心监视。

　　而此时无尽真空深处，叶非渡劫遭遇到了从未有过的危机。


第356章 虚空仙雷

　　四九仙劫，前后三十六道仙雷仙电，此时叶非正在经历第三十五道的空间仙劫。

　　四九之数，先后是五行以及风雷时空这九种雷劫。

　　四九之数的第八道，乃是虚空仙雷劫。

　　此时的无尽真空深处，九色劫云依旧在翻滚咆哮，一道道携带着浓郁虚空气息的仙雷在劫云之中酝酿闪耀。

　　虚空仙雷，乃是无数种仙雷之中的特殊仙雷之一。

　　无论是什么样的世界，都要存在空间才能形成世界，有时间才能形成时空，之后诞生其他法则。

　　没有时空法则的世界是难以存在的。

　　所有任何世界的根本法则，都是时空法则。

　　天界如此，仙界也当如此。

　　因为虚空仙雷，就是飞升劫之中最难以渡过的两种雷劫之一，另外一种，则是更神秘莫测的时光仙雷劫。

　　天界巅峰大尊之所以若干岁月都没有一个能够渡劫飞升者，大多是死在这最后两道仙雷之中。

　　虚空仙雷，酝酿的时候，已经显示出它的不凡，整个亿万里劫云似乎就在眼前，似乎又在不知何处的其他空间之中，缥缈扭曲，难以捉摸。

　　但是那种毁灭性的气息让此时的叶非也感到极度的不安。

　　空间法则和时间法则，不说叶非这个修炼初哥，就是数个纪元的巅峰大尊，在这两种法则上的体悟也是远远不够的。

　　那些不敢引发四九仙劫的巅峰大尊，就是因为自己的时空两大法则难以圆满，所以才躲进次元空间之中避难，隔绝仙道法则的觉察。

　　叶非的空间法则，多数来自于杀手大尊那十条空间仙则。

　　而渡过前面三十四道雷劫，叶非才知道，杀手大尊的所谓十条空间仙则，根本就称不上什么仙则，只是十条具有了仙道法则些许意蕴的天道法则。

　　因而此时叶非身具的空间法则，比之一般的巅峰大尊，都有所不如。

　　因为八重以上大尊，那是真正体悟过空间仙则的，起码空间仙则，要比中低阶大尊强大了不知道多少倍。

　　没有经过对空间仙则的体悟，而囫囵吞枣般吞噬，使得自己具有了一点儿空间法则，会两手空间秘术，离真正的理解和掌握，差得不知道有多远。

　　而此时叶非硬着头皮迎接虚空仙雷，真的没有多少信心。

　　就比如，即便他此时开启血龙真瞳，也难以看明白酝酿之中的虚空仙雷那扭曲的空间究竟有多少是自己不明白的。

　　这让叶非很是恼火。

　　意识沉浸血海空间之中，却见吃了一颗仙婴的迷你龙正在翘着二郎腿呼呼大睡，想让迷你龙注意一下，别让自己渡虚空仙雷之时一个不注意挂了，但是显然迷你龙没有这个担心。

　　叶非也就不好意思叫醒迷你龙了。

　　一咬牙，算球！

　　该死鸟朝天，不死万万年！

　　以一种风萧萧兮的心情怒目劫云。

　　“来！谁怕谁？”

　　轰咔！

　　酝酿已久的虚空仙雷似乎也被激怒了，刹那之间，一个高可万丈的虚空雷电仙人出现。

　　这个仙人浑身散发着虚空气息，流淌虚空雷电。

　　那雷电很怪，看上去那么真实，但是似乎不处于一个世界，总是在真实与虚幻之间转换。

　　而不同于其他属性的仙雷，这个虚空雷电仙人张口怒吼了一声，劫云之下却没有任何声音。

　　但是骤然，这声怒吼已经响起在叶非的仙识海之中，就像是风平浪静的水面投下了一颗深水炸弹。

　　轰啊！

　　叶非一声惨叫，人龙变状态下的千丈之躯顿时旋转跌翻，不能自主，眼中仙血抛洒飞溅，而双手不由自主地抱着自己的脑袋在真空之中如离水的鱼儿一般疯狂蹦跶。

　　而在叶非的仙识海之中，一道巨澜飚起，无数魂滴飞溅，识海遭遇前所未有的剧创。

　　那些飞溅的魂滴，并没有因为巨澜的回落而落回魂池之中，而是以一种奇怪的，各不相扰的状态悬浮魂池之上，既不落下，也不消失，更似乎处于不同的空间之中。

　　叶非此时只觉得自己的意识和意志刹那就被虚空仙雷仙人的无声怒吼而粉碎了。

　　这让他刹那明白，虚空法则不仅适用于肉身和物质世界，更适用于神识仙识这种无形的东西。

　　这种体悟是平时根本不可能有的。

　　剧创之下的叶非，终于知道，灵魂不仅可以被割裂，还可以被分割在不同的空间之中。

　　而每一滴魂液，都蕴含着自己的一丝意志，和一部分的记忆。

　　而魂滴被分割，不能落回魂池，就等于刹那之间，叶非的意志遭遇重创不说，连一部分记忆都会被分割攫取拿走，一些经历过的事情，就像是从没有发生过一般，就此从他的脑海之中消失。

　　比如此时，假如小翼翼还在此的话，此时的叶非根本就不可能知道小翼翼是谁，因为正好，有过小翼翼的那部分记忆炸飞了，隔离了，小翼翼对于他，就等于是一个完全陌生的妖。

　　而此时，劫云之中的虚空雷电仙人，似乎迈出一步，刹那就出现在叶非身边。

　　而恐怖的是，这个仙人身手之上，不仅有着无穷的虚空之电，更密密麻麻地环绕着各种各样说不清道不明的空间。

　　这些空间似乎有折叠的，有重叠的，有空间之中的空间，有扁平空间，有次元空间，有扭曲空间，更有让人看了神魂都会崩溃的无定空间。

　　而此时，虚空仙雷仙人，似乎对折磨叶非有着极大的兴趣，追着撵着将一个个神奇的空间砸在叶非肉身之上。

　　一些空间在叶非的肉身之上流转漂移，一些空间直接没入叶非的肉身之中，不知到了何处。

　　而肉眼可见的，叶非的胳膊似乎处在一个扁平的空间之中，而肩膀则是出现在了一个三维的空间之中。

　　叶非身体的每一个部分，似乎在此时被分割成了无数块，分处于不同的空间之中，每一块被分割的部分，似乎都与其他部分失去了联系。

　　而叶非的左手，被分割到一个多维空间之中，在视觉上，这只手一眼看上去就纤毫毕露，既能看到掌背，也能看到掌心，一切属于这只手掌的部分都在同时显化，这是一个神奇的视觉感受。

　　而此时，这只左掌之中，一条血色的龙影在缓慢地蠕动。

　　好在，这个多维空间并没显现出血海空间之中的景象，否则叶非的秘密刹那就会显露出来，就是不知道会不会被仙道意志发现。

　　而此时在血海空间之中，迷你龙早已经坐了起来，血色龙眸闪烁奇异光芒，神情冷肃，有些紧张。

　　“不会死了吧？本龙好不易被唤醒，可以重拾旧梦，重塑未来，跟了你这么一个还算有情有义的老大，总不能看着你就酱紫挂了吧？”

　　“再等会再等会，也许老大自己能解决呢？领悟纯正的空间法则，机会真的不多啊！”

　　“老大你要抗住啊，本龙要是出手，对你的成长真不见得是一件好事……”

　　而此时的叶非，就感觉自己无论是肉身还是神魂，甚至意志意识都被分割成了无数块，各不相连。

　　疼痛现在反而是次要的了，更深刻的乃是恐惧。

　　因为记忆一份份地丢失，似乎再也找不回来，永远不再完整的那种恐惧，才真正的让他发疯。

　　而此时，他的主意识——

　　其实就是意识核心，此时还能记得自己叫做叶非，正在渡虚空仙雷劫。

　　而这个意识正在茫然恐惧之中时，就觉得忽然一阵眩晕，来到了一个处于真实的，但是又虚幻的空间之中。

　　这个空间之中，有着仙晶堆积而成的山峰，有各种彩色的玉生成的奇奇怪怪的树林，有琉璃形成的平原，有闪烁奇异采光的河流。

　　而其中有着虚幻扭曲，时隐时现的各种花草飞虫或者不知名的仙兽。

　　一挂仙瀑不知从何处落下，一些具有彩色透明鳞片的鱼儿，争相自下而上顺着仙瀑逆流而上，不知要去何处。

　　一些悬浮的岛屿上，一群群的仙子出现又隐没，唱着从未听过的仙曲，歌声空灵，歌词神秘不可解，但是流淌大道意蕴。

　　叶非此时觉得自己是意识进了这个空间，但是又像是自己肉身的一部分进入了这个空间。

　　在一座巨大的浮岛上，有一座黑色的桥，上面立着一个绝世的仙子。

　　这个仙子浑身白色的仙霭氤氲，形成美妙的衣裳。

　　这个仙子站在桥上，俯瞰着叶非。

　　叶非觉得她应该很美。但是真的看不清她的模样。

　　叶非恐惧的感觉似乎消失，似乎很享受这里的氛围，很想在此驻留不再离去。

　　而此时，在劫云下被分成无数块的空间之中，虚空仙雷仙人冷漠地注视着，不断地将雷电注入所有的空间之中。

　　注入仙电的空间之中，封锁着的叶非的某部分肉身纷纷炸开，被虚空仙则缠绕。

　　而在某个空间之中，星崽被单独的隔离在里面。

　　他所处的空间似乎辽阔无边，但是在外界看来，似乎只是一粒米大小。

　　这个空间之中充斥着无量的仙雷仙电，在星崽身上炸开，但是依旧被激起的星辰之力荡开，不能伤到他的皮肤。

　　但是他很害怕，因为他失去了叶非的气息。

　　他孤独恐惧，甚至不知道该怎么办。

　　它哭泣着，星泪成河。

　　“吾爹……吾怕……”


第357章 第一个自悟神通

　　“吾爹……吾怕……”

　　感觉不到叶非的气息，更是被封闭在这个不知道是哪里的空间之中，星崽恐惧极了。

　　此时它豁然放开了自己的本体，有如星球一般大小的兽体几乎要将这个空间撑破。

　　恢复本体之后，星崽更是难受了。

　　因为这个空间相对于无尽真空来说，简直小的不能再小了，让星崽感觉到腾挪一下兽体都很难。

　　而它此时就如一条一尺长的金鱼被强行塞进了一只一尺半直径的鱼缸里，呼吸艰难，憋屈万分。

　　本能地，它就想要破碎这个空间出去，去寻找自己的“吾爹”。

　　这样的兽体疯狂挣扎起来，仅仅是一息时间，轰隆一声，空间破碎，直接就出现在一个巨大的次元空间之中。

　　而这个次元空间之中，弥漫着叶非的气息。

　　“吾爹……”

　　星崽狂喜怒吼，横冲直撞地朝着叶非的一条手臂冲去。

　　这条手臂，似乎独立地存在于这个空间之中，是一只小臂，没有手。

　　然而浓郁的星辰之力让星崽刹那就确定，这是吾爹的手臂。

　　几乎是一个冲击就来到手臂前面，星崽喜极而泣，将这只只有几百丈长的手臂握在掌心之中，就看不到了。

　　相对于星崽的兽爪，几百丈长短的叶非小臂，就像是一粒微尘。

　　但是这不重要，重要的是这个空间之中，再也没有叶非肉身的其他部分。

　　星崽还要去寻找吾爹的其他部分。

　　完整的吾爹才是最好的。

　　星崽怒吼着朝着一个方向冲击，犹如一颗星辰的飞逝。

　　轰隆！

　　这个巨大的空间再次被星崽撞得粉碎，无数的空间仙则碎玻璃一般轰在它身上，有些痒。

　　就这样，星崽一个空间一个空间地撞碎，进入下一个空间，将割裂成无数块的叶非收集起来。

　　“吾爹……”

　　而此时，似乎那个虚空仙雷仙人也发现了星崽在疯狂地撞碎空间，一道道携带着虚空仙雷的空间之刃密密麻麻地轰向星崽。

　　星崽不在乎。

　　星崽只是有些痒，嗯当然还有些疼。

　　星崽流血了，但是星崽不再害怕，因为他手中的叶非的气息越来越浓郁。

　　吾爹在，吾不怕！

　　而同时，在叶非的主意识进入的那个仙境空间之中，横贯天地，不知架到何处的黑色桥梁上，那个朦胧的仙子依旧在俯瞰着叶非。

　　叶非有一种感觉，就是他和这个仙子很熟悉，有种很亲切的情绪在他心中弥漫。

　　但是理智告诉他，这不可能，或者只是一种幻觉。

　　他想接近这个仙子，问一问她究竟是谁。为什么会给他熟悉的感觉。

　　但是正当他觉得自己可以瞬移到黑色桥梁上时，这个仙子转身朝着桥的那边袅娜而去。

　　而随着这个仙子的离开，这座怪异的黑色桥梁竟然在她身后崩溃。

　　让叶非感觉到恐惧的乃是，崩溃的黑桥，竟然化作一朵朵空间符纹，潮水一般冲着自己的主意识而来。

　　此时的叶非，根本就不知道自己是一部分肉身进来，还是只有一道意识进来。

　　而叶非自己不知道，此时在这个空间之中出现的，不仅是他的主意识，更有承载着主意识的一颗头颅。

　　而潮水一般的空间符纹，訇然冲进叶非的灵台之中，那些被虚空仙雷仙人的怒吼割裂开来的，隔离着无数魂滴的空间，刹那就被这空间符纹的潮水冲击的崩溃，化作空间符纹潮水的一部分。

　　哗！

　　无数魂滴暴雨一般回落魂池。

　　叶非的意识全部回归。

　　而同时，星崽星辰一般的兽体，已经撞碎了几乎所有的隔离空间，收集到了除了头颅之外的叶非的全部肉身部分。

　　“吾爹……”

　　叶非的血龙真瞳怒睁，就看到那座黑桥已经不见，那个仙子已经消失。

　　而自己头颅所在的这个空间，全部崩碎，星崽泪奔着出现。

　　星崽摊开兽爪，叶非的肢体呼啦啦全部朝着叶非的头颅飞去。

　　刹那，叶非千丈人龙之躯再现。

　　“吼！”

　　叶非就发现，星崽再次化为尺把长的一条鳄鱼趴在自己肩膀上。

　　而叶非靠近左胸咯吱窝的一块鳞片掀起，一条雪的小脑袋钻了出来，一双猫眼眼眨巴眨巴地仰望，似乎在说，发生什么事了吗？

　　血海空间之中，迷你龙紧张的神情终于松懈下来，在一条雪脑袋冒出来的时候，小屁龙嘀咕一声：“装嘛！咋不装了？”

　　叶非一笑，一龙爪轻轻将掀起的龙鳞和一条雪的小脑袋按平。

　　叶非仙识海之中，那潮水一样的空间仙则，居然与叶非的魂液融合在一起。

　　一股虚无缥缈的气息顿时在叶非的身上弥漫。

　　叶非就感觉到，此时的自己，对一些首次接触到的空间，有了深刻的认识。

　　甚至于，因为这些空间仙则与魂液融为一体，一些朦胧的空间秘术竟然在其中隐约浮动，似乎有什么无上的存在，将这些秘术打入他的识海之中一般。

　　愕然的叶非看到自己魂池之中倒映着无数的空间秘术，一些神奇的影子在演练，不由得就随着这些影子开始比划起来。

　　而这一比划不要紧，差点将自己给吓尿了。

　　随着一个玄妙的影子伸出一根手指，本能地将空间仙则凝聚到手指之上，就看到一个球形的空间在指尖上形成。

　　而这个球型空间，不仅有着庞大的空间之力，更是随着这颗球型空间的壮大，其中一道道的闪电在涌动。

　　而这些仙电，竟然具有着虚空仙雷的毁灭气息。

　　这尼玛，这不是秘术，这尼玛是神通！

　　抬头时，就看到一脸愕然的虚空仙雷仙人。

　　此时的虚空仙雷仙人没有想到，自己打出的无数空间割裂叶非，竟然在很短的时间之内就被破碎。

　　而渡劫的叶非，竟然指尖上挑起一个不断壮大的球型空间闪电，看着他乜斜起了眼睛。

　　仙人想要再次爆发轰击的时候，叶非却狞笑着将指尖上那颗虚空仙雷一指弹出，直飞仙人。

　　而仙人显然觉察到了这颗球形闪电空间的不凡，但是没有躲闪。

　　他本身就是虚空仙雷所化，哪里会惧怕一颗虚空仙雷？

　　啪！

　　虚空仙雷直接就贴在了仙人的胸前。

　　万丈仙人低头看着胸前那连微尘都算不上的球型闪电空间，有些愕然。

　　这个渡劫的小子难道还想凭借这颗虚空仙雷炸死自己？

　　然而接下来，仙人脸色变了。

　　“轰隆吼吼！”

　　仙人巨手直接朝着胸前球形闪电空间抹去，试图将其从身上抹掉。

　　然而——

　　轰隆隆！

　　咔嚓嚓！

　　一声震破亿万里劫云的爆炸响起，仙人的雷电与空间仙则组成的巨手在巨响声中直接炸成雷电与虚空能量。

　　紧接着，胸膛、躯干、双腿乃至最后炸开的巨大的头颅，都化作无量的仙电与空间能量。

　　这简直是一次毁灭性的爆炸。

　　万丈虚空仙雷仙人本身所凝聚的仙电和空间能量有多少？

　　真的不可以测量。

　　而叶非弹出的那颗球型闪电空间，也就是神通虚空仙雷，却将仙人炸得粉身碎骨，彻底化为雷与空间融合的能量。

　　而在这能量爆炸之中，所有的雷与空间仙则被炸成符纹，与能量混合在一起，朝外冲击。

　　然而这种冲击刚刚开始，就在爆炸的中心，一个气旋突兀产生了。

　　巨大的气旋将以爆炸形式扩散的雷与空间能量及其中的空间仙则符纹全部吞噬。

　　血怒术！

　　元怒术！

　　魂怒术！

　　都是三重，全部开启。

　　二十七倍战力之下，同时开启元噬术、元炼术、元煅术以及法噬术、法炼术、法煅术。

　　只是几个呼吸，爆炸消失，叶非显现。

　　雷元以及虚空之元归于紫府。

　　雷系仙则再次被雷系法丹融合。

　　而可怜的空间法丹，则是彻底被刚刚形成的虚空仙则吞噬，形成新的空间法丹。

　　此时叶非的指头还没有收回来，一只处于宕机状态。

　　两眼有些失焦地看着自己的手指尖，竟然不相信一颗虚空仙雷，竟然将虚空仙雷仙人直接炸没了。

　　“龙弟，这能叫做血龙仙雷吗？”

　　叶非下意识地和迷你龙交流。

　　迷你龙悻悻地道：“不能！这是老大你自己悟出的一门神通。虚空仙雷麻痹的，很了不起吗？居然不是本龙的传承……”

　　擦！这竟然是叶非在下意识之中掌握的自己的神通。

　　第一门神通。

　　虚空仙雷。

　　而且貌似，比之虚空仙雷劫还强大一些。

　　他不由得想起主意识进入的那个空间，以及那座黑色的桥。

　　还有那个缥缈的仙子。

　　“我能说，这其实不是自创的神通吗……”

　　迷你龙这次很是有些小脾气，在血狼花上摔着自己的龙屁屁，情绪不好，自然没去看叶非的记忆，否则它会看到一些不同寻常的情景。

　　比如那座神秘的黑桥。

　　比如那个仙子。

　　仙人被炸死，自然等于渡过了虚空仙雷劫。

　　在最后一劫时光仙雷劫来临之前，有着大约一百息时间的酝酿。

　　叶非仰望劫云，心中有些感慨。

　　这还是自己处在萧家大尊们引发的四九仙劫之中被动触发的渡劫。

　　要是将来自己境界上去了，主动引发四九仙劫的话，会是什么样子？

　　或者不用到那时候，结丹期雷劫会是什么样子？

　　不过迷你龙显然听到了叶非的心声，嘀咕一声。

　　“这你就表想了，结丹期？就是元婴期，化神期，渡劫期你都别想见着雷劫嘎嘎嘎！”


第358章 本皇要磓死你！

　　迷你龙几乎有点幸灾乐祸地在哪里贱笑，似乎这样才能心理平衡一点。

　　谁让你这便宜老大绕过本龙搞出一个自创神通来呢？

　　迷你龙毫不掩饰自己赤裸裸的妒忌。

　　而叶非此时表现出来的境界，依旧是筑基期巅峰，还从来没有因为自己进阶渡过劫。

　　而破入结丹期，则是天界修士必须要经历的第一次雷劫。

　　经历雷劫的危险和好处不言而喻。

　　一旦渡过雷劫，天道就会降下奖励，修者的肉身和神魂都将经历一次极大的飞跃。

　　但是现在迷你龙告诉叶非说，你特么以后直到破入渡劫期都不会有雷劫出现了。

　　“为毛？这是为毛？”

　　迷你龙嘎嘎贱笑着：“还能为毛？你都经历过四九仙劫了，天道再是雷霆震怒，能奈你何？既然怎么不了你，谁懒得理你是吧？哎呀本龙这心情终于有些愉快了哈！这叫什么？这叫遭天嫉嘎嘎！你不是能耐吗？雷劫没你的分了，你自己日天去嘎嘎嘎！”

　　听了这个解释，叶非倒是没啥太大感觉。

　　天界的雷劫，就是再强大，现在也奈何不了自己了。别说肉身，就是神魂都被仙劫淬炼过了，小小天界雷劫，不渡就不渡吧。

　　但是迷你龙的嘲笑和幸灾乐祸让叶非有些不爽。

　　“小屁龙你也别高兴得太早，哥不渡天劫怎么了？哥渡仙劫跟你说。以后有事没事提溜出个巅峰大尊来，让他给哥我引发仙劫，有事没事就渡一下，就跟洗热水澡一样哈哈，爽啊！”

　　迷你龙被气得龙眼直翻白，你你你了半天，也找不出个打击叶非的理由，直接将龙屁屁在血海浪花上一摔，打起了呼噜。

　　叶非仰望亿万里劫云，一道道劫光比之前的所有仙劫都要强大。

　　“时光仙雷劫，又会经历怎样的不同？”

　　……

　　此时，在水王城的水清清府邸里，小翼翼终于你见到了云裳云石头等云家屯众人。

　　云白劳，云百里等老一辈不好和年轻人一起叙话，早早就主动走开了。

　　现在他们住在公主府，吃在公主府，即便那些奴才心里鄙视他们，但是因为水清清的关系，也没有人敢对他们过于不敬。

　　但是那种来自骨子里的鄙视，还是让云家屯众人感到自卑，一般就躲在屋子里修炼。

　　好在水清清给了他们不少原来驭兽宗的一些功法，比之他们自己修炼的功法不知道高级了多少，所以也没有时间出来，基本上也没惹出什么是非。

　　那种蝼蚁的卑微，和寄人篱下的难受，让云家屯的猎户们憋着一股气，要变强，不要做蝼蚁。

　　所以，大家伙修炼的热情前所未有的高涨。

　　此时，在水清清府邸的大客厅里，云裳几次想问叶非的情况，都没敢说话。

　　除了见识到水家的强大之外，更是因为水清清和水灵灵与叶非的关系。

　　云裳有一种感觉，就是叶非飞得越来越高，离自己越来越远，自己的那点念想根本就不现实。

　　你看水清清水灵灵这样的公主都成了叶非的魂奴了，自己一个猎户出身的女汉子，还是筑基期巅峰渣渣这种蝼蚁之中的蝼蚁，还想对叶非有什么非分之想？

　　这让云裳万分烦恼，连修炼都走神，心不在焉。

　　而没心没肺的云石头，则是村惯了，根本不把自己当外人，咋咋呼呼，不分尊卑地和水清清水灵灵说话。因此没少挨族长和爷爷的呵斥。

　　好在水清清水灵灵并不在乎这些，对云石头还是有着相当的容忍。

　　当知道此时市楼六星的大劫，竟然是因为叶非引发的时候，云石头简直高兴得疯狂了。

　　直接在客厅里翻了几个跟头，兴奋得唾沫星子乱飞，怒吼着：“我就知道我就知道，叶大哥到哪里都有大动静哈哈哈！”

　　而就在此时，一个声音响起在客厅门口。

　　“这是谁呀这是？亘古水家，礼教森严，什么时候可以允许阿猫阿狗的在这里大呼小叫的了？”

　　这个声音一出现，不仅是水清清皱了一下眉头，就是水灵灵都有些畏惧地眼神开始闪烁。

　　此时迈步进来一个丰神俊朗的男子，很英俊，但是眼神有些阴。

　　具有这种眼神的人一般让人不喜亲近。

　　云石头看到这个家伙出现，拳头紧握，眼中怒火燃烧。

　　“水波阳？”

　　这个叫做水波阳的男子眉毛一飞，不屑地道：“是本少，怎么说？这阿猫阿狗，也敢在水府大声叫嚣？是不是又想挨耳刮子？”

　　云石头愤怒咆哮，但是在水波阳的气势下，连动弹一下都做不到。

　　“水波阳，你这狗日的，等我叶大哥找来的，看看究竟谁才是阿猫阿狗！”

　　此时水清清怒而站起，化神期巅峰大能的气势外放，试图将水波阳的气势震散。

　　水波阳气势爆发了一下，将水清清弹出几步。

　　“我说阿姐，你就歇会吧，小弟我可是准渡劫期，你这点气势，能奈何我？”

　　云裳此时脸色煞白，挡在云石头身前。

　　“水波阳，你究竟想怎么样？”

　　水波阳看着云裳，眼中流露贪婪淫欲之色。

　　“怎么样？当初本少接我阿姐回来，看你还有三分姿色，给你点碧莲，摸一下屁股，你就炸毛，胆敢唾本少一口唾沫！还有这个不知死活的小子，敢偷袭本少，给他一耳光没打死他，算是给我阿姐面子。你问我想怎么样？给本少跪下！你这卑贱的村女和你这肮脏的兄弟，给本少跪下！”

　　说着，就要以气势压迫云石头和云裳下跪。

　　而此时，九哥看不下去了。

　　九哥知道，云裳云石头乃是叶非的朋友，还曾经救过叶非，此时哪怕是在水府之中，也顾不得许多了，直接释放大尊气息，一下将水波阳震出去，但是没有让他丢丑。

　　但是这水波阳立即炸毛了。纨绔本性暴露，嘶声尖叫。

　　“你特么敢对本少动手，你这是想死了！来人啊来人啊！这个不知死活的外星泥腿子，给本少打成残废！不不不！直接给本少打死打死！”

　　这个家伙之所以会来到水清清住处，其实也是有目的的。

　　他听说了水清清水灵灵的朋友之中，有一个低阶大尊手中居然有疑似至宝的宝器，立马就起了劫夺之心。

　　于是领着他府中两个中阶大尊的护卫来到水清清府邸之中，要强行抢夺。

　　这个时候，见到九哥对他出手，直接就随了他的意，心中直接尖叫上了。

　　麻痹的麻痹的，不把至宝拿出来赔罪，本少绝对不会放过你！

　　水波阳的尖叫一起，大厅门口就出现了两道身影。

　　都是渡劫期五重大尊。

　　一个穿黑衣，一个穿白衣。

　　黑衣是个麻杆瘦子，白衣是个切菜墩胖子。

　　黑衣麻杆直接上来，就照着九哥的脸一耳光搧来。

　　中阶大尊，还是水府的中阶大尊，一掌打出，就有涛声大起。携带着至少是九哥不可抗拒的力量笼罩住了九哥的脑袋。

　　而九哥大骇，试图挣扎出黑衣麻杆的笼罩，但是极为艰难。

　　而这个时候，一只银色的拳头豁然出现，朝着黑衣麻杆的手掌磓去。

　　轰隆！

　　啊！

　　一声惨叫，一道身影直接飞出了大厅，轰隆一声摔在了辽阔的庭院之中。

　　几乎同时，白衣菜墩滚着过来，举掌切向九哥的下身，这是要九哥做不成男人的节奏。

　　九哥怒吼，踢出一脚，但是还是被这一掌打出的金锐之气切在了脚面上，脚面发出骨裂的声音。

　　白衣菜墩还没有收回手掌，只见一只银色拳头突然出现在眼前，连躲都躲不开，猪头一般的胖脸直接被轰中。

　　轰隆一声，白衣菜墩也如黑衣麻杆一般飞出了大厅，直接砸在捧着碎裂的手掌哀嚎的黑衣麻杆身上。

　　“啊啊啊！”

　　电光石火之间，胖瘦两个中阶大尊出手到被一拳磓出大厅，众人的眼睛都不够看了。

　　九哥暴怒。

　　气喘嘘嘘地拐着一条腿，眼睛刹那血红。

　　老子是泥腿子，但也是二世祖！

　　不管不顾之下，就祭出了定星盘，就要朝里面灌注仙元。

　　而此时，两拳打飞黑白二大尊的小翼翼银瞳之中杀意凛凛，银色披风卷起飓风。

　　他捏了捏两只银色的拳头，冷眼看向水清清。

　　“这人是你兄弟？”

　　小翼翼很不爽。

　　他是妖族，但是他不是白痴。

　　自己在城墙上闹出人命，而下一刻就被水清清的父亲水星河一个乾坤挪移搞到了水府。

　　就是用屁股想一想都知道水星河想要干啥。

　　能干啥？

　　自己的老大，因为具有逆天机遇，疑似道兵，都不知道被追杀劫夺了多少回。

　　而三小手里有疑似古至宝，也被古高义擒拿折磨，差点死掉。

　　现在九哥为了救自己，亮出了定星盘。

　　那种能够将十几个执法者都定住的强大宝器一出现，所有人眼中的贪婪，难道小翼翼看不见吗？

　　不要说水清清能够护住他们，水清清连她自己都护不住，接下来在水府会发生什么事情，小翼翼几乎都不应去猜想。

　　无非是软的硬的各种诡计，或者干脆就是直接劫夺罢了。

　　这个时候，小翼翼根本就无所顾忌。

　　水清清眼神复杂，看向一旁此前叫嚣，此时哆嗦着的水波阳，神识传音给小翼翼。

　　“这是我爹的儿子，但是他的母亲害死了我的母亲，你明白？”

　　小翼翼一听，对着水波阳狰狞一笑。

　　“本皇要磓死你，你有啥意见？”


第359章 调皮死

　　小翼翼的银瞳危险地眯着，瞳光森冷，杀意如实质一般，直刺水波阳神魂，让他感觉到了强烈的尿意。

　　水波阳来此之前已经打听到，最厉害的九哥就是一个三重大尊，自己带来两个五重大尊，足以直接拿下这群外星人。

　　至于说拳头厉害的小翼翼，一个半步渡劫期的妖修，肉身厉害一点不是很正常吗？

　　但是他无论如何也没有想到，这个小翼翼的肉身你居然厉害到这个地步，五重大尊也就是一拳头的事情。

　　而这拳头，此时就在自己眼前乱晃。

　　“你你你敢对本少动手？这这这里是水府，上上下下巅峰大尊成百上千，你动了本少一根毫毛，我爹我娘必将你挫骨扬灰！”

　　色厉内荏的水波阳觉得小翼翼不敢直接对他动手，不然他们说什么都无法离开水府。

　　小翼翼冷酷地道：“哦！原来水家这么厉害！但是亚哈！哈！”

　　轰！

　　一声怪叫之后，水波阳身上光芒闪烁，轰然飞起，直接就将大厅的一堵墙撞出了一个窟窿飞了出去。

　　小翼翼刚要直接瞬出去，水清清急道：“抓住他做人质！”

　　小翼翼一愣神，九哥此时也冷静了一下，同时道：“听清清的没错，不然咱们走不了！”

　　小翼翼一下就明白了。

　　这个水波阳乃是水星河最宝贝的儿子，拿在手中自然可以让水星河投鼠忌器，自己等人以水波阳为质，说不定就能顺利离开水府。

　　而水清清也是这个意思。

　　她已经对自己那个生身父亲彻底失望，身在水府随时都要被水波阳母子害死，自然想借机脱离水府。

　　小翼翼一个小瞬直接就出现在了刚刚爬起来的水波阳身边，一把捏住其小鸡脖子，直接给拎了回来。

　　此时的水波阳真的尿了，滴滴答答的黄水从裤脚滴落，满大厅的尿烧味。

　　这个家伙挨了小翼翼一拳，居然毫发无损。

　　小翼翼奇怪地捏吧着他身上的衣服：“咦？貌似还穿着一件防御宝衣？连本皇的拳头都能挡住？”

　　水波阳此时捏着嗓子踢腾着双腿尖叫：“你死定了死定了！水清清水清清，你胆敢唆使外星人对本少动手，我爹我娘一定会将你抓起来让家族守护妖兽一个个轮了你！”

　　水清清气得浑身哆嗦，水灵灵直接上前一巴掌。

　　“水波阳你不是一直就想害死我们姐妹俩吗？还有你那个恶毒的老妈，我母亲被你妈害死，连我们都不放过，三番两次派人追杀，本小姐早就想撕碎你吃了你啊呸呸！让妖兽吃掉你这个万恶的畜生！”

　　“啊啊啊水灵灵还有你，你不得好死，本少要让妖兽轮你一万遍一万啊表磓我……”

　　叫嚣的水波阳直接让小翼翼一拳打飞了半嘴牙齿。

　　小殷棍此时手中出现了他的宝鉴，冷声道：“别磨叽了，直接走人吧！”

　　小翼翼点头：“直接开瞬！”

　　水清清摇头：“瞬不了，水府有大阵，连飞行都禁止，瞬移更是不行，我们只能走出去！”

　　九哥看看手中的定星盘，琢磨着能不能将水府的大阵定住，不再运转。

　　而就在此时，大厅外面一道道的身影出现。

　　九哥看看水清清，对小翼翼小殷棍、活见鬼点点头。

　　“出去吧，看看都是些什么牛鬼蛇神。”

　　到了这个地步，九哥的素质才真正显现出来。

　　太古神山崩于前而色不变，有大将风度。

　　小翼翼率先拎着满嘴是血的水波阳迈出大厅，其他人紧跟其后。

　　此时，辽阔有方圆千里之地的院子之中，出现了一大群气息强大的存在。

　　这些人最多的乃是水府护卫，最低境界的，都有五重大尊，其强大的几个，竟然都是九重大尊。

　　一般地，在天界是看不到巅峰九重大尊的，因为到了这个境界，已经随时能够引发四九仙劫，不躲起来，特别是动手爆发气息的话，可能直接就渡劫了。

　　除非有着能够阻隔仙道感知，压制神魂气息的至宝携带在身，否则，巅峰大尊一般是见不到的。

　　但是至宝不是大白菜，像水家这种五古世家，也没有至宝用一件仍一件那么奢侈，财主家的余粮也不一定很多。

　　而像家主水星河和水寒心这类存在，随便身上来一件至宝，倒是可以想象的。

　　此时，大院之中的一群护卫剑拔弩张，冷眼看着走出大厅的小翼翼等人。

　　小翼翼冷笑着拎着水波阳站定，故意将水波阳举起来，朝着对面的护卫嘎嘎怪笑一声：“他尿了！因为他怕了嘎嘎嘎！”

　　水家的护卫，其实都是天兵建制，其私军自称水神军，分前后左右中五部，每一部有着水神军卒万人，全部都在渡劫期以上境界。

　　像现在出现在水清清大院之中的，乃是水神中军的水府直属护卫队，其队长虽然只是一个千夫长，管着千人大队，但是无论是其境界还是军卒境界，都是水神军之中最高的。

　　实际上，哪怕是水神军的五大万夫长大统领，见了直属护卫队的任何一个，都要小心应付。

　　没办法啊，直接保护水府重要人物的，就像是皇宫大内侍卫一般的身份，谁敢得罪？

　　此时，千夫长水滔天身披水波荡漾的铠甲，手执一柄水蓝色长剑上前一步。

　　“放下公子，束手就擒，本座考虑给你们一个痛快的死法！”

　　切！

　　小翼翼刚要说话，不知死活的水灵灵不干了。

　　“水滔天你什么意思？给我们一个痛快的死法？包括我和我姐吗？你们这是彻底撕破脸，要直接对主人动手了？”

　　水滔天脸色难看。

　　“二小姐言重了。属下怎敢对两位小姐不敬？”

　　水灵灵叉腰尖叫：“你怎么不敢？你敢大了你！我问你，你是奉了谁的命令前来我和我姐的住处？你领着一帮子如狼似虎的护卫前来，见了主人都不行礼，你这是要造反吗？”

　　水滔天刚要说话，水波阳直接嘶声尖叫起来。

　　“水统领，不要管我，我有至宝护身，他们怎么不了我，直接拿下，统统搞死！还有水清清水灵灵这两个臭不要脸的烧货，直接给我灌了阴阳和合散，本少要将这两个烧货干个半死，赏给你们兄弟们轮了啊啊啊呕噗！”

　　水波阳的小腹直接挨了小翼翼一拳，要不是因为有着宝衣护身，直接就被打碎了。现在只是被打得呕吐。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　护卫队众大尊一个个怒啸。

　　轰！

　　水滔天猛然爆发仙识威压，直接朝着小翼翼轰去。

　　小翼翼肉身足以对战高阶大尊，但是妖识并不逆天。

　　一道仙识轰击下来，直接一个趔趄，口鼻流血，显然妖识海受创。

　　而此时，一道古铜色的光芒骤然从小殷棍手中射出，直接就射在水滔天胸口上。

　　水滔天躲避不及，立即被这道光芒打穿。

　　身上半步至宝的铠甲，居然无法抵御这道光芒，直接被打穿，来了一个前后透心亮。

　　“吼！”

　　水滔天捂着胸口怒吼一声，好在身体在光芒及体时扭动了一下，否则现在心脏都没了。

　　“统领！”

　　众护卫大尊大惊，一个个后退。

　　水滔天剑指灭乜斜着眼的小殷棍，对其手中的殷鉴无比忌惮。

　　“至……至宝……？”

　　小殷棍狞笑一声，没搭理水滔天，将殷鉴对准水波阳。

　　“那什么水统领，本座要是给这鸡毛公子来一下，你说他那什么宝衣能不能扛得住？”

　　“住手！”

　　水统领急忙喊停。

　　虽然这水波阳并不招他待见，但是那是水星河最喜欢的儿子，大家都猜测，这水波阳估计就是下一任族长，要是将这些外星人逼急了直接给搞死，自己的下场就不用说了，绝对得陪葬。

　　小翼翼再次将水波阳高举起来。

　　“本皇说，你们特么赶紧让开！不然本皇不保证他之后还会活着！”

　　水滔天哪里敢放走水清清一众，但是水波阳现在在人家手里，不闪开很可能就要鱼死网破了。

　　正犹疑间，突然虚空动荡，水星河出现在大院之中。

　　水星河看了一眼水清清，再看了一眼水灵灵。

　　忽然很温和地笑了。

　　“清清，你们这是做什么？你弟弟又调皮了？”

　　调皮？

　　水清清和水灵灵简直不敢相信自己的耳朵。

　　小翼翼狞笑怪叫。

　　“你这个儿子要干死他俩姐，还要让护卫们轮了他俩姐，你看他有多调皮？哎呀泥煤的，老家伙，你小时候也没事干屎你姐妹们调皮过吗？”

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　众护卫大叫。嗯现在貌似也只能大叫。

　　而此时，空间再次动荡一下，笑嘻嘻的水寒心再次出现。

　　“哎呀这个小年轻，你这话可不能乱说哈，一不小心一言中的，有些人恼羞成怒，说不定真不管不顾将你们全部咔嚓了呢是吧呵呵……”

　　水星河眼中杀意一闪。

　　“水寒心，你来干什么？”

　　水寒心无视这点杀意。

　　“能干什么？就是怕我那俩可怜的侄女啊，一不小心就被自己的兄弟给调皮死了。哎呀你说，有没有可能清清和灵灵的妈妈就是被谁给调皮死的？呵呵那啥我也就调皮一下，族长不必当真？”

　　说着，水寒心冷眼看着水滔天：“这不是水大统领吗？听说你来抓人？这里不是小姐就是小姐的朋友，我就奇怪了，你这是准备抓谁？”


第360章 水家女皇

　　水寒心之所以如此及时地出现在水清清府中，乃是因为在水波阳出现之后，九哥就通过水寒心给他的玉符通知了他。

　　九哥当然不会傻到对水寒心有什么奢望，但是自己本就是家族宗门嫡子，对于家族嫡子之间的各种龌龊了解深刻，自然明白族长和水寒心乃是对立的两个派系。

　　而水星河想做的，不管水寒心打什么算盘，只要知道了，那就必然破坏。

　　就比如现在，水寒心抓住九哥小翼翼他们乃是水清清朋友的这个关键，质问水滔天为什么来的如此及时，意思很明显，你们是不是设计好了要配合水波阳劫夺人家。

　　要不然，水府这么大，所有十二宫各脉每一家都占有广达万里的地盘，其中玉宇琼楼不知道有多少，你堂堂一个统领，怎么如此竟然恰好就转悠到了这里？

　　水滔天可真的是冤枉，不管他站队不站队，十二脉之中，最让他操心的也应该是主脉天蝎一脉吧？

　　难不成要本座一天到晚没事总在你宝瓶一脉门口守着倒夜壶？

　　但是，这个事情也不能说没有他偏向的原因在内。

　　毕竟刚才他接到麻杆和菜墩的传讯，说公子水波阳在水清清府上遇袭，被几个小姐府上的外星人所伤所擒。

　　这对于水滔天来说，就是天大的事情。

　　水波阳是谁？那是族长水星河的宝贝儿子，宠冠后宫的原三夫人，现大夫人张芝懿所生的未来家主，掉一根毫毛，自己都担当不起。

　　更何况，原大夫人兰珏英是怎么死的？

　　族长装糊涂，大家也都糊涂吗？

　　而且，这水清清水灵灵姐妹，本就是兰珏英所生，张芝懿得宠专权后宫之后，直接逼走姐妹俩，听说还遭遇了好多次袭杀，都不知道怎么活下来的。

　　此前不就，终于得知姐妹俩跑到了屠肆大星一个偏僻大星，这水波阳知道之后，直接领人将街姐妹俩以半绑架方式给弄回来了，现大夫人想干啥，恐怕是扫院子的丁老头都知道吧！

　　但是你要我现在解释为什么这么巧出现在此地，为什么要抓人，这尼玛，我说我真的是碰巧了你信吗？

　　“行了，水统领也是职责所在，无不合适。”

　　族长水星河站了出来，直接替水滔天给挡了。

　　水星河再次对着水清清水灵灵微笑：“你的朋友在外面伤了人命，做父亲的也不能看着他被执法者联盟擒拿吧？所以挪移你们回来，也是出于维护你们的朋友考虑。”

　　看了看小翼翼手中的水波阳，此时的水波阳很乖，不吵不闹，和刚才跋扈嚣张之态完全不同，一副受气包的样子。

　　“至于说小阳，你们也知道，调皮惯了，要是有得罪这几位小朋友之处，还请见谅。你们就在此安心住着吧，有什么要求可以直接对小姐说，也可以找护卫嗯……水统领，你就安排一些手下保障这些小朋友的安全吧！”

　　水统领立即答应是。

　　“但是要记住一点，胆敢有人对这些小朋友不利，立即擒拿，包括这调皮鬼小阳！记住了吗？”

　　水统领心惊，立马答应。

　　尼玛，这是要看住这些外星人不许有人接触的意思啊！

　　水星河冷冷地看了水波阳一眼。立即转身就走。

　　“水波阳你回去跟你母亲说一声，你们那边的人最好不要到这里瞎转悠。包括你母亲！”

　　说这话的时候，声音严厉冷肃，有隐隐杀意，不是说说而已的样子。

　　水波阳宕机了。

　　水清清和水灵灵也宕机了。

　　水波阳面如土色。

　　这还是那个啥都依着自己的那个父亲吗？

　　水清清水灵灵嘴巴都张开了。

　　这还是那个从来眼角都不扫一下自己的父亲吗？

　　啥时候，自己的朋友都这么被他重视了？

　　而且，他这转身一走，小翼翼是该继续拎着水波阳呢？

　　还是该直接放了他呢？

　　水寒心看到这一幕，不得不佩服水星河手腕高明。

　　我都说了，你们是小朋友，你们好意思继续殴打水波阳或者继续拿他当人质？

　　你不当人质本族长也没想把你们怎么样嘛是吧？

　　水清清和水灵灵这俩傻丫头，本族长都说了，水波阳那边，连他母亲都不能到这边来找事，你们还有啥不放心的？

　　哎呀这特么真的是……

　　太极高手就是说水星河这种人呢哈！

　　水寒心意味深长地看着水星河施施然离开，对着小翼翼点点头。

　　再对九哥道：“好了，这就是一场闹剧。调皮嘛是吧？还不让人调皮一下了？”

　　水滔天看着小翼翼手里的水波阳，有点为难地对水清清道：“小姐，您看？”

　　水清清很自然而然地看向九哥。

　　九哥摇摇头，对小翼翼摆摆手。

　　“放人吧……”

　　小翼翼领会这个意思，直接将水波阳丢给水滔天，大喇喇地自顾回到了客厅。

　　一场杀劫似乎就这么无疾而终了？

　　似乎好像有啥不对？

　　九哥不能像小翼翼那般没礼貌，不管水寒心存着什么心思，自己总是要感谢一下的。

　　不然事情不会这么容易结束。

　　“外星人师玉达谢过水家主！”

　　水寒心连说客气。

　　好像怕九哥等拎不清一些事情一般，直接瞬移问了一句。

　　“好像引发这四九仙劫的，是你们的朋友？传回来的消息说，叫叶非？”

　　九哥沉吟一声，眼神闪烁，立即明白了水寒心的意思。

　　水星河之所以如此处理事情，乃是因为叶非的存在。

　　这个能够引发市楼六星大劫的小家伙，居然乃是自己两个赔钱货女儿的朋友？

　　哎呀这事情就值得琢磨一下了哈！

　　假如……

　　比如再假如……

　　是吧？

　　叶非假如不死，想要拉拢他的势力，比想杀他的势力可能更多吧？

　　而水清清和水灵灵，乃是叶非的朋友？

　　想想吧！

　　九哥点点头。

　　这种事情瞒不住人，五古家族的情报系统有多么强悍，想想自己御兽天宗的讯息堂就知道了。

　　而叶非的分量有多重？

　　想想四九仙劫就知道了。

　　所以接下来，在叶非出现在这里之前，起码自己等人还是安全的。

　　至于叶非能不能来，或者来了之后会是一个什么情况，这就要看叶非的选择了。

　　水寒心笑了。

　　“希望认识一下叶非小朋友，这位道友，能引荐否？”

　　九哥几乎毫不犹豫地点头：“这个当然没问题了，叶非要是来此，定去水家主府上讨一杯酒喝！”

　　哎呀尼玛，这真的是……你的选择是对的啊！

　　起码这样做的话，有我牵制水星河，使得他有所顾忌。

　　一旦对叶非不利，那就等于将叶非逼到他这边来。到时候……

　　嗯，这叫九哥的小道友，八错不错呵呵……

　　水寒心满意地告辞。

　　而九哥阴郁地眼神目送。

　　其实九哥这样做，除了水寒心想的那些原因之外，更想让水星河和水寒心兄弟俩狗咬狗。

　　乱起来才有机会啊！

　　……

　　而此时，在水星河后宫之中，水波阳正在向他母亲哭诉撒娇。

　　原三夫人张芝懿，乃是水星河众多后宫之中并不见得很出色很受宠的一位。

　　但是突然有一天，她慕名奇妙的就被专宠了。

　　不仅将第四夫人以下的各大小夫人搞得服服帖帖，更是让二夫人自动让位，大夫人染恙身亡。

　　而她所做的这一切，族长水星河居然装聋作哑，任其胡为，这让其他十一脉家主都难以理解。

　　但是不管怎么样，现在张芝懿就是水王城的女皇，谁敢对她不敬？

　　生了儿子的又不止他一个夫人，先让你儿子活下去，你自己掂量着要不要争夺族长之位吧！

　　但是奇怪的乃是。

　　作为原大夫人的兰珏英，只生了两个女儿，根本就对水波阳造不成任何威胁，但是张芝懿却对兰珏英及其两个女儿抓住不放，欲置之死地而后快。

　　难道说，连一个三夫人的称号都不能容忍吗？

　　各种猜测都有，坊间谣诼版本颇多，不做叙述。

　　而此时的张芝懿，面对儿子的哭诉，却是显得很冷静。

　　她不是一个泼妇。

　　一个泼妇，啥大啥脑，怎么可能强势统一后宫？

　　“你是说，不仅那个叫九哥的有一件至宝，就是那个叫三小的也有一件至宝？”

　　细长的峨眉微皱，张芝懿有些难以置信。

　　“照你这么一说，这些小鬼头，还是荒僻大星出来的泥腿子吗？”

　　“母亲，你没看到啊，就那一块镜子一般的东西，射出一道光，直接就将水滔天射了一个窟窿，差点就挂了。那件东西……儿子想要……”

　　张芝懿看来一眼自己水波阳。这个不争气的小子，就这也想当族长？

　　要不是正好借他上位，自己垂帘，她都不好意思说这纨绔是自己生的。

　　“你爹说……不许我和你到水清清那边去？”

　　水波阳恨意满满。

　　“是啊是啊母亲，这次父亲和以前不一样啊！我都觉得他说这话的时候好可怕！”

　　张芝懿眼中厉色一闪。

　　看着自己这没出息的儿子，半天之后说。

　　“你爹不让你过去，你就不要过去……”

　　水波阳急了：“可是至宝……”

　　“你去吧！我累了，想睡会……”

　　张芝懿淡淡地道，但是不容置疑。

　　水波阳宕机半天，灰溜溜离开。

　　张芝懿瞳孔失焦，低声呢喃。

　　“其实你真的是受不了了吧……也许，你在等一个机会……”


第361章 时光仙雷

　　就在九哥小翼翼等几人暂时住在水府之中时，域外四九仙劫还在继续。

　　而此时，在第五星执法者联盟大殿之内，巅峰大尊，有着地狱魔神之称的执法军统领毕福堂，正在大厅里面的一张落地镜前，与镜子里面的一个人在说话。

　　这种落地镜，乃是执法者联盟联络的一个专属工具，定制产品，其他任何势力不得使用。

　　落地镜中之人，也是在一处殿堂之内，身形稳如山岳，有帝王之姿，袍冕之上仙则滚滚，化为龙蛇无声咆哮盘旋。

　　毕福堂对此人，很是恭敬，一直半弯着腰说话。

　　“总盟主，事情就是这样。引发市楼六星四九仙劫大灾劫的，叫做叶非，卑职已经在汇集所有有关他的资料，不日将会呈送盟主阅览。”

　　落地镜之中的总盟主负手而立，沉吟一下。

　　“按照你所说的，这个叶非潜力无限，又没有背影，那么就不能让他成为各大家族势力的一员。”

　　“所以，接下来，你要保证叶非的那些个小朋友的安全，不能让他们出岔子。至于说水星河和水寒心那点心思，也不必太过迁就他们，找个岔子将这些小家伙接到总部来安顿。”

　　“四九仙劫之后，假如这个叶非能够活下来，你直接将他请到总部来。我要再看看这小家伙的心性！”

　　总盟主叹息一声。

　　“我执法者联盟，虽然传承亿万年，一直是家族势力的打手，虽然力量不弱，但是其中一些家族死士加入进来，鱼龙混杂，各怀私心，事实上难以形成凝聚力，需要整顿。”

　　“新鲜血液，特别是值得培养的新鲜血液，难啊！”

　　毕福堂宽解道：“盟主也不需要太忧心，毕竟我们暗中建立的‘天法道’还是极为纯粹的，没有被家族势力知晓和渗透。这些小辈，将会是将来肃清天界，统一人族的有生力量和主力军。”

　　总盟主点点头，忽然想起什么。

　　“对了，三年之后的那件事情将会发生，屠肆大星那边，你安排一些执法者暗中过去，我想看看，到底有哪些势力，哪些种族会整出什么幺蛾子来！”

　　毕福堂答应：“卑职这就去办！”

　　总盟主有些疲惫的样子：“还有什么事情吗？”

　　毕福堂赶紧说没了。

　　总盟主点头，身影暗淡消失。

　　……

　　而几乎同时，其他四颗市楼大星上，第四星上的冒家滴水山庄、第三星上的羽家、第二星上的木家、第一星上的古家，都有最高层在关注着叶非，各种有关叶非的情报，雪片一般飞到这些高层的桌子上，供他们研究决策一些事情。

　　当然这些都是在暗中进行的，一般的旁支家主都没资格知道。

　　此时，在第六星外，星兽之皮依旧在抵挡着来自众多渡劫大尊的轰击。

　　这群渡劫大尊此时已经基本疯掉了。

　　三十六道仙劫，已经度过了二十六道，再有一道仙劫，就轮上四九之数了。

　　而此时，他们之中哪怕是最富有的大尊，身上的防御宝器天兵都基本告罄了。

　　一些中介大尊已经在三九之数的仙劫之中，快要死掉了。

　　这一部分原因是因为中阶大尊相对于巅峰大尊来说，就是一群穷鬼，但是更多的原因还是自身的境界相对较低，肉身仙化不足，抗击打能力低下。

　　所以有很多中阶大尊此时已经不能用凄惨来形容了。

　　三九之数的仙劫，乃是中阶大尊进阶高阶大尊的时候才能够渡的劫，但是这些中阶大尊之中，很多都没进阶到六重，五重大尊渡六重巅峰大尊的劫，那可不是说着玩的。

　　更何况，还是大家伙聚在一起渡劫，那仙劫的威力不知道大了多少倍。

　　之所以到现在还没有一个死亡，还是得亏了雷神之锤的看顾和保护，一旦有中阶大尊要陨落，雷神之锤就瞬移过来遮挡仙雷仙电，也因此，雷神之锤本身已经进阶到至宝行列的品质，更是突飞猛进。

　　“咿呀呀！本王都吃撑了，跑不动了有点，我说你们挤到一起成吗？不然来回跑虽然消食，但是过于激烈的话，肠子很容易跑断的说！”

　　小麒麟救火队员的任务很繁重，来回折腾的有些扛不住。

　　“也不知道老老大现在渡完劫了没有，小麒麟很累很累，需要来瓶紫埕甘露解解渴啊！”

　　而在星兽之皮那边，此时的盗帅楚留香反而不像之前那么凶险了。

　　因为仙劫快要步入四九之数，萧家巅峰大尊们虽有余力攻击星兽之皮，但是因为要分出更多的力量和精神来对付仙雷仙电，对星兽之皮的轰击就不像以前那么厉害了。

　　这让萧家巅峰大尊们不住怒吼。

　　“不甘啊！就此死去？怎会甘心？”

　　“啊啊啊！楚留香，你特么的不得好死啊，都是苦逼，何必为难苦逼，我等都要死了，你让我们灭了第六星好吧？”

　　“楚留香，你特么抢劫了那么多的财富，不去享受，却在这里为蝼蚁流血流汗。值得吗？”

　　“天界都在做和珅，何苦你要做雷锋？你以为这样那些蝼蚁会感激你？给你永远的信仰和愿力吗？你不知道人族是最善忘和最会恩将仇报的种族吗？”

　　“看看我们的下场，你对人族还有信心吗？放弃吧楚留香，好好喝你的美酒，泡你的佳人吧！”

　　“楚留香，好人不长命，祸害遗千年啊！你特么这么好的人，我们灭不了你，天也要灭你啊！”

　　……

　　楚留香一手推着星兽之皮，一手将一把把的丹药送进嘴里。

　　秦无忌则是一直警惕着有大尊瞬过来袭杀楚留香。

　　楚留香呵呵笑着，笑容很阳光。

　　秦无忌复杂的眼神看着他，不知道该说什么。

　　第六星的蝼蚁生灵依旧在呐喊着楚留香的名。

　　愿力一道道的飞出第六星，进入楚留香的身体之中。

　　楚留香的伤势恢复得更快，气势还在攀升。

　　……

　　哗啊啊啊……

　　此时在无尽真空深处，虚空仙雷劫结束之后必然降下的仙气之海中，叶非已经差不多将这波仙气吞噬殆尽。

　　此时他的肉身之中，已经在仙气灌体，完全仙化。

　　特别是紫府之中，无数的仙气被压缩，化作弥天的冰雹一般，在仙元海之中堆起无数的仙石之山或者仙石岛屿。

　　如此海量的仙石，竟比若干纪元以来，天界所有大尊渡仙劫收集到的仙石还要多。

　　仅仅从能量来说，继续修炼的话，叶非根本不需要再吞噬其他东西，这些仙石足够他修炼好一阵子的了。

　　而此时因为空间法丹的完美凝结，紫府之中的空间无限扩展，比之前何止扩展了千百倍。

　　三十五道仙劫过去，无量仙气凝结的仙石在紫府仙海之中，堆起了密密麻麻的仙石岛屿或者巨岳仙山，仙气朦浓，气象惊人。

　　轰隆隆隆隆！

　　刺啦啦啦啦！

　　最后一道时光仙雷劫终于降临。

　　此时的无量劫云之中，其云涛怒卷的程度，已经达到最极致。

　　闪瞎大尊天眼的电弧壮大到了极致，一条条犹如巨龙一般在云海之中腾挪盘旋，乍起在东，乍落在西，龙首出于波峰，龙尾没于浪谷。

　　亿万电龙凝聚怒吼，刹那化为万丈仙人，伫立于劫云之中。

　　仙人浑身流淌雷光，仙气随之不断爆炸。

　　仙人并指在眉间一点一拉，一道大光明雷电之龙一声咆哮，自天而降，刹那降临在叶非身前。

　　这条光明之龙，携带着浩瀚的时光之力，还未及身，叶非就感觉到自己的生命之力在飞速流逝。

　　叶非此时的血气精气有多么庞大？

　　也许一万个巅峰大尊的血气精气加起来都有所不及。生命之火之旺盛，生命之力之磅礴，虎躯微震，足以震塌万里河山，一脚下去，中小型的星辰绝对踩成碎片。

　　如此庞大的血气精气，使得他现在的寿元无限增长，远远超越了一个筑基期渣渣应有的寿元。

　　就算是他现在不再修炼，这样的血气精气也足以支撑他活个百八十个纪元。

　　一个纪元十二万九千六百年，百八十个纪元的寿元，可以很负责地说，小子你真的长生了。

　　像一般的巅峰九重大尊，只要不得飞升，其寿元，绝对不会超过九个纪元。

　　而就是这样庞大的生命之力，竟然在光明之龙刚刚靠近之时，就被时光之力浸染，一瞬间就像是过去了数万年一般。

　　这种生命的飞速流逝，让叶非大骇。

　　几乎是下意识地，叶非怒吼一声，挥拳便砸。

　　轰隆咔嚓！

　　光明之龙的无数鳞片炸飞崩碎，溅在了叶非身上，人龙之躯状态下的叶非，就看到自己的一些鳞片在飞速地暗淡，龙鳞下的肌肉都在松弛老化。

　　但是整条光明之龙并没有被他砸碎，几乎是在一瞬间就恢复完整，轰隆一声撞击在他身上，将他冲击出了足有万里之遥。

　　而在叶非倒飞的过程之中，时间之力无声无息进入他的肉身，直接浸润肌理血液仙元内脏。

　　几乎是在同时，叶非感受到了一股难闻的天人五衰的气息在自己身上弥漫。

　　“吼！”

　　血液在腐朽，仙元在枯竭，肌肉在萎缩，一种从未有过的疲惫与苍老的感觉让叶非难以及时稳住身形。

　　太特么恐怖了。

　　这就是时光仙雷。


第362章 时光之水

　　叶非可以想象到，为什么天界若干纪元以来，竟然没有一个巅峰大尊飞升仙界了。

　　最后这一道时光仙雷，渡不过去，直接就会寿元耗尽，成为枯骨。

　　而只要你能渡过，不但能够飞升，而且能够掌握到一些时间仙则的本质和玄妙。

　　毕竟，时间之力加身，切身体会到时光的流逝，不是那么容易的。

　　时间之力，乃是五行世界之中根本法则，任何处于五行世界的生灵物质都要受到它的影响。

　　比如生命会流逝，水会沤烂，金会生锈腐蚀，木会干枯，火会熄灭，土会散佚。

　　这些都是时间之力在其中作祟。

　　而生命的流逝，对于天界生灵来说，特别是那些具有着漫长寿元的生灵来说，对时间之力的感应并不是很强，甚至都感应不到。

　　比如一株生长了一个纪元的老树，你今年去看他是这个样子。第二年去看还是那个样子，过去几十年可能还是那个样子。

　　但是，假如将一个纪元的时间浓缩在一百息，几十息甚至一瞬间，你会看到什么？

　　会看到时光在惊人的流逝，会看到老树呼吸之间就繁叶枯萎，树身朽烂。

　　就像现在的叶非，时间之力体现在他身上，就是血液的腐败，肉身的枯萎，骨骼的酥松，筋脉的松弛，鳞片的暗淡甚至脱落。

　　而至于仙识。

　　意识甚至有些微的模糊，一种难以想象的迟钝出现在他身上，这使得他难以在被时光之龙磓飞之后，瞬间稳住身形。

　　因为他此时竟然气喘吁吁，竟然后继乏力。

　　竟然天人五衰。

　　口中生津，腋下生汗，皮肤松弛起皱，漆黑的头发花白，脊柱开始佝偻，双腿竟然罗圈。

　　尼玛！

　　叶非猛地咬破了自己的舌头，一股极致的疼痛让他清醒一些，浑浊的双眼有着刹那的清亮。

　　我要抵御着时间之力的飞逝。

　　但是我要怎么做？

　　此时的时光之龙，咆哮着朝着叶非追撵而来，想要再次将他磓出去，甚至磓碎。

　　这不是不可能。

　　此时苍老的叶非，觉得自己已经走完了生命的三分之一。

　　假如再被磓上一次，那他的生命就会再次失去三分之一。

　　只要三次！

　　三次被时光之龙磓出去，时间之力浸润肉身神魂，那他就将彻底的衰老而死。

　　而他真的不确定，他还能眼睁睁看着自己衰死，因为他不确定，他能够承受得了第二次被磓飞。

　　也许接下来的一磓，自己就将成为飞灰吧！

　　而此时，叶非肩膀上的星兽也同样承受着时间之力的爆炸和侵蚀。

　　星兽的寿元比之人族或者其他生灵来说，那简直就是无量的，那是一种极其接近永生的寿元。

　　任何一头星兽，只要不中途夭折，都会活个地老天荒。

　　一方世界都经历生灭归于混沌了，这星兽都不一定会死。

　　而此时的星兽，在时间之力的侵蚀之下，倒是没有衰老，但是确实在飞快地生长。

　　嘭然一声，因为生长的速度太快，星崽真身放大。

　　而此时他感受到了一种极致的饥饿，那是因为兽体的飞快成长，而营养严重跟不上的后遗症。

　　所以此时星崽本能地就想到了吃吃吃。

　　只有不断吃吃吃，才有可能让他远离饥饿的感觉。

　　而此时虽然在四九仙劫之中，他还是能够感受到，这无尽真空之中无量的星辰之力。

　　哪怕劫云的面积超过了亿万里，但是星崽的身量也不逊。

　　此时他可能只需要几个游弋，就能远离劫云，处在黑暗真空之中。

　　但是他很讨厌处在上方的大片劫云。

　　堵住崽崽吃的路了。

　　崽崽很饿，崽崽要吃了你！

　　虽然劫云不是他喜欢的食物，但是其中总是有一些星辰之力在。

　　“崽崽要吃——”

　　但是他看到了时光之龙又要追上来磓他的吾爹，星崽很愤怒，后果很严重。

　　轰！

　　只是一个微动的游弋，星崽直接一爪探出，打在时光之龙的身上。

　　时光之龙很庞大，有万丈之长，但是在现在的星崽眼里，连一条蚯蚓都算不上。

　　时光之龙直接就被星崽拍成了大片的光雨。

　　而星崽的出手，好死不死，正好将叶非完全淹没在这光雨之中。

　　“吼！”

　　叶非几乎是在吼出一声之后，生命就走到了尽头。

　　此时他一点力气也没有了，血液几乎干涸，头发全部变白，甚至纷纷脱落。

　　一片片的龙鳞从身上脱离，纷飞在光雨之中。

　　体内所有的仙元都在枯竭，紫府仙元海之中无数的仙石峰岳岛屿都在飞速地降低，无量的仙元刹那涌到四肢百骸，试图让生命再现，生机重聚。

　　但是时间之力太强大了，只是一瞬间，这些重聚的仙元就被消耗掉了。

　　轰隆！

　　叶非倒下。

　　充斥在劫云之下的光雨化为光海，时间之力在其中涌动，叶非彻底看不到了。

　　而此时，失去了叶非踪影的星崽急眼了。

　　虽然他很饿，虽然他很想现在就游弋到劫云之外的无尽真空之中吸收星辰之力，但是他更离不开他的吾爹。

　　没有吾爹，星崽很怕。

　　感应到叶非在无量时光之海之中的气息越来越微弱，星崽刹那泪奔。

　　“吾爹……吾怕……”

　　刹那之间，星崽巨无量的兽躯就横冲直撞开来，搅得时光之海旋涡处处，浪涛飞溅。

　　而就在这个时候，紊乱了的时光之海之中的时间之力，因为星崽的闯进来，使得其力量竟然发生了无序的改变。

　　就在一些旋涡触及叶非的时候，有一股强大的生命之力没入叶非的肉身，使得接触到那旋涡的部位，立即开始复苏。

　　飞逝的时间不仅没有继续，更像是倒流一般，刹那就让叶非感受到一股磅礴的生机。

　　而当这个旋涡在涌动之中触及他的灵台之处时，叶非浑浊的眼睛刹那清凉。

　　犹如醍醐之灌顶，迟钝的思维刹那飞速敏捷起来，而且比之平时都要敏捷。

　　血龙真瞳！

　　叶非龙目怒睁，想要看清楚这个旋涡为什么会与飞逝的时间之力乃是相反的一种力量。

　　这种相反的力量之中，像是时光在倒流，以一种不可思议的方式，让叶非的仙识活跃起来，充满力量。

　　而这种被星崽搅乱了的时间之力形成的旋涡，到处都是。

　　不一会就有许多的旋涡触及了叶非肉身的各部位。

　　一股股奇妙的力量进入肉身，血液不再腐败，仙元不再枯竭，骨骼再次坚硬，仙识更加清明。

　　嗡！

　　叶非怒站而起，龙爪朝着一个时间旋涡抓去。

　　这个时候，他的血龙真瞳居然看到了旋涡之中时间之力的运行的轨迹。

　　这些轨迹居然在叶非的血龙真瞳之下显化，这真的是不可思议的事情。

　　天道运转，法则无形，特别是时间法则，不要说你能看到，就是感受到，那对于时间仙则的理解，都会踏上一个前所未有的高度。

　　而在天界，就没有听说过哪一个大尊，哪怕是活了八九个纪元的老古董看到过时间之力的轨迹。

　　而在叶非此时的眼中，时间之力仙意道韵流转，似乎他只要一伸手，就可以将其抓在手里面把玩。

　　而且他还真的就这么做了。

　　一道旋涡在手，叶非的血龙真瞳痴迷地看着，忘记了他在无尽真空之中，忘记了他在渡四九仙劫，甚至忘记了他还在混乱的时间之海之中。

　　时间之力的运转，带给他种种玄妙的感悟，对于大道，对于混沌，对于一切存在的运行轨迹，都有着朦胧的猜想和推演。

　　而此时他的血色瞳孔之中，一道道的时间之力轨迹，突然显化出来一副奇特的画面。

　　他看到一株不知名的仙树，或者不是仙树，这个他搞不清楚。

　　他看到这株树生长在无边的真空之中，根系不知道在何处，但是枝丫蔓延，一条细小的枝条，就遮尽了视野。

　　而无所不在的树上，结出了一颗颗的星辰，都在熠熠发光。

　　各种颜色的星辰之光闪耀，其上时间之力交织。

　　真空有仙树。

　　树上结星辰。

　　星辰如果实。

　　这是怎样的一种感觉啊！

　　而此时，叶非的心神一动，突然就觉得自己走在了这株仙树的一根枝丫上。

　　这根枝丫普通，但是其上粗糙的树皮，裂纹成为天堑，其中星辰河水流淌，而裂纹之间的树皮，则是一块块无边无垠的大陆。

　　叶非讶然震撼，不知道怎么会这样。

　　明明自己只是在观察着一个时间旋涡，怎么就会看到这样一幅奇异的景象？

　　而当他刚想要摘取一颗星辰的时候，那颗星辰吧嗒一声掉落在地。

　　这个时候，他看到了惊悚的一幕。

　　无边的大陆上，这颗星辰果实迅速地在腐烂，果皮成灰，果肉糜烂，果核当啷一声在辽阔的树皮大陆上滚动，最后落进树皮裂缝，掉入星河，化为河中一滴水不见。

　　叶非惊奇，他几乎是下意识地想要一颗这样的果核看一看，怎么最后他就化为一滴水了呢？

　　再次伸手摘取，如前一幕再次出现。

　　这一回，叶非不敢等到果核掉落滚动，直接一把将果核捡了起来。

　　然而果核一到手中，立即化为一滴水，还没等叶非看清楚，直接渗透到叶非的龙爪之中。

　　嗡！

　　一种全新的力量，时间之力，出现在叶非体内，刹那就与他的肉身融合在一起，不分彼此。


第363章 第二神通：逝水

　　叶非惊喜，然后骇然。

　　自己究竟是见到了一棵怎样的仙树？

　　仙树有这么流弊吗？

　　为什么自己看到了，就上来了，还仅仅是一根细小的枝丫，就是无数无边无际的大陆和星河？

　　而这根细小的枝丫上，竟然结出了上万颗的星辰果实。

　　再低头看一下枝丫树皮裂纹形成的星河，其中流水汤汤，不知道来自何处，不知道流往何方。

　　更不知道这星河有多深，而其中的时光之水又有多少。

　　仅仅是一颗星辰果实化作的时光之水，就让他理解并掌控了一点时间之力。

　　假如把这些星辰果实都摘下来，那就是上万滴的时光之水，融入肉身的话，自己掌握的时间之力会有多么逆天？

　　而此时，叶非竟然忘记了自己还在渡劫，一心一意想要得到时光之水。

　　于是一次次地伸手摘取，一颗颗的星辰果实腐烂，只余下星辰果实之核被叶非收取。

　　而当他摘取了三十六滴星辰果实，并将果核化作的时光之水融入己身，他却再也摘不到任何一枚星辰果实了。

　　这让他很是不忿和遗憾。

　　但是没有办法，似乎他目前能够摘取的数字，就是三十六颗，多一颗都不行。

　　这让他忽然想起，自己现在渡的乃是四九仙劫，而四九仙劫总共有三十六道仙雷。

　　那是不是说，只要以后再渡五九仙劫的时候，就能够得到五九四十五滴时光之水？

　　然而他觉得自己想多了，至少从九哥嘴里知道，天界大尊飞升前的仙劫，只有四九之数。

　　有些遗憾，但是并不可惜。

　　得不到的东西，想也白想。

　　但是这星河……

　　叶非俯瞰着浩浩汤汤的星河之水，其中流淌着浓郁的时间气息。

　　难道，这就是时光河流？

　　这宇宙之间，真的存在时光河流这种想象之中的东西？

　　而要真的是的话，那么这株布满整个虚空的仙树，究竟是什么？

　　而当瞳孔失焦的叶非怔怔地胡思乱想之际，他没有想到，自己实际上已经对着这条河流看了整整三十六天。

　　当三十六天将要结束的时候。

　　叶非忽然醒来，似乎是下意识地抬起手来，一根手指点出。

　　轰哗！

　　一道蜿蜒的闪烁着灭世雷光的水流凭空出现，沿途所遇，尽皆飞速腐烂枯萎直至死亡。

　　而在这条河流之中，竟然有一些惊人的景象在飞速变化。

　　一个世界从指尖诞生，在这条河流之中闪电般地经历了成长，稳定、衰竭、死亡，在河流的尽头，最终化为混沌。

　　在这个世界所经历的岁月之中，有无数的生命诞生成长繁衍死亡，有无数的文明诞生进步成熟毁灭。

　　这样一条河流，包含了一个世界从诞生到死亡的全过程。

　　而这个全程，在叶非指尖流淌出来的河流之中，仅仅是几个瞬间，就消失了，化为混沌。

　　这仅仅是一种景象，不是现在的叶非就能做到，几个瞬间就可以让一个世界走到尽头走向毁灭。

　　但是起码叶非悟出了这样一种神通，现在就算是不能毁灭一个世界，但是毁灭一个人可以吧？

　　而这种时间之力和雷电结合在一起的神通，将会在的瞬间泯灭一个人的生机，让他在短短几个呼吸之间，走完它的人生。

　　尼玛，时光仙雷。

　　但是分明是一条雷与时光融合在一起的河流啊！

　　在这条河流之中，一切都在加速，冲向未来，势不可挡。

　　逝者如斯！

　　叶非竟然有这样的感叹。

　　逝去的还有水。

　　这个神通，就叫“逝水”吧！

　　而此时，因为时间之力的关系，其实叶非真身在时光之龙炸开的时光之海之中，仅仅过去了几个呼吸的时间。

　　此时的星崽还在时光之海之中疯狂的折腾寻找叶非，而叶非此时枯败的肉身，也在他悟出了神通“逝水”之后，迅速地恢复。

　　而他此时的手中，还掌握着那个能够让他生机恢复的时光旋涡。

　　此时的血龙真瞳看穿一切虚妄，特别是他在星辰之河之中感受到切身的时光之力之后，能够辨明在什么状态下的时光之力是主宰时间飞逝的，什么样的时光之力是主宰回流的。

　　而现在，他无法掌控时光回流，因为没有更多的星辰果实的果核给他吸收。

　　但是既然明白了不同的时间之力有着不同的效果，那么悟出其他时间神通，也只是时间问题。

　　这就足够了。

　　起码现在叶非在时光之海之中，捕捉那些旋涡来让自己生机和寿元恢复，还是没有问题的。

　　至于说那些能够让人寿元飞逝的时间之力，叶非已经能够完全主宰，现在对他已经造不成伤害。

　　“哈哈哈！时光仙雷，不过如此！”

　　生机寿元彻底恢复的叶非几拳打散时光之海，就看到哭成泪兽的星崽扑了过来。

　　哎妈呀，你一会儿不见长这么大了？

　　此时的星崽体量比之前长大了不少，但是显然瘦了。

　　“吾爹……吾饿……”

　　星崽再次化作尺把长，趴在叶非飞肩膀上撒娇。

　　是吗？

　　叶非觉得应该让星崽去进补一下。

　　这家伙饿成这样还在寻找自己，谁说兽性如何如何了？

　　叶非直接一把将其扔出去，就像一颗子弹一般射进了无尽真空。

　　而此时，劫云之中的时光仙雷仙人彻底怒了，手中挽起无数条时光之龙，纵跃而来。

　　这个时候叶非根本无惧，怒吼一声踏天而上，与仙人战在一起。

　　无数的拳影脚影密密麻麻闪烁，此时的九劫之光，他穿梭起来，比之时光仙雷仙人还要快速。

　　仙人手中挽起的时光雷龙，无数条布满真空。

　　但是叶非的身影闪烁，竟然将神通“逝水”的奥义与风系仙则融合在一起，快与慢完全超出了修炼理论的范畴。

　　就比如一条时光雷龙咆哮而来，叶非逆冲而上，两者之间应该在三秒钟之后相撞。

　　但是就在两秒钟之后，叶非的肉身却已经提前到了，直接出现在雷龙的脑袋上，咣的一脚就将雷龙踩成时光碎片，化为时光之海。

　　而掌控雷电的仙人，毕竟不是真正有智慧的生灵，几乎没有应变，只是不停以时光雷龙纠缠冲撞叶非，根本就没有充分利用时间伟力来进行战术攻击。

　　这就给叶非提供了一个熟练“逝水”的机会。

　　于是他在无数条雷龙之间穿梭，但是无论这些雷龙如何强大，如何努力，都捕捉不到叶非的肉身，总是在堪堪撞上之时，叶非就出现在他们意想不到的位置。

　　然后就是血龙霸拳，血龙霸踩。

　　片刻之间，不仅无数时光雷龙被打成碎片，甚至连时光仙雷仙人都被叶非磓得伤残，连恢复的机会都没有。

　　轰哗！

　　最后，仙人被叶非一拳磓碎，四九仙劫最后一劫，时光仙雷劫，竟然就此渡过。

　　最后一道仙劫之后，将会降下最为浩大的仙气。

　　此时的劫云，之中依旧有雷电闪烁，但是不再凝聚。

　　叶非看着眼前被自己磓死的仙人化作的无量雷电时光之海，右眼之中出现一个气旋，海中无数的时光仙则被吸扯出来，时间法丹也达到了圆满，具有了一万一千条时间仙则。

　　轰哗！

　　无量的仙气降临，叶非开启元噬术和法噬术，不停吞噬。

　　紫府之中下起了仙石暴雨，更多的仙气被吞噬术压缩为仙石，在紫府仙海之中，再次形成山岳岛屿。

　　而仙气被吞噬一空之后。

　　叶非仰望劫云，就听得一声巨响。

　　大云开裂，一道通向仙界的虚空通道出现。

　　这个通道之中，仙光灿烂，仙花坠落，有仙乐奏起。

　　而通道的那边，仙山隐约，仙兽经天，仙泉垂云，仙树遮天，仙云缥缈。

　　现在的叶非，只要他愿意，就可以直接飞身通道之中，直达仙界。

　　这是天界无数纪元以来，仙界第一次对天界敞开大门。

　　这样的情景要让那些连四九仙劫都不敢渡过的巅峰大尊老古董们看到，一定会不顾一切冲进去。

　　但是可惜，这样的景象居然发生在亿万里劫云的最深处，无尽真空的更深处。那些忙着渡劫或者要毁灭市楼六星的萧家大尊看不到，撑起星辰结界抵御灾劫的五星上的生灵也看不到。

　　没有人敢将神识仙识放进这么远的深空来。

　　即便是敢，也没有那个能力。

　　毕竟巅峰大尊的仙识外放距离才是百万里。

　　而叶非处在亿万里劫云的最里面。

　　甚至于他渡过四九仙劫，都没有影响到最边缘的萧家大尊们渡劫。

　　他们两边渡劫，竟然互不影响。

　　而此时，迷你龙开始聒噪了。

　　“不得了啊老大，可以成仙了，赶紧的飞上去啊！”

　　叶非心动不已，但是他很理智。

　　现在的自己，是个什么境界？

　　算是结丹期吧！

　　元婴都没结，甚至还有至少两颗法丹没有凝结出来。

　　光暗两种法丹，现在都不知道怎么凝聚，特别是光系法则，都不知道怎么提取分离出来，甚至于，对光暗两种法则都还很懵懂，其本质是什么？叶非现在都搞不清楚。

　　之前那些被自己干掉的郎家结丹期或者郎轩，倒是具有一些暗系法则，但是不但太少，还很弱，根本不能让他凝聚出暗系法丹来。

　　没有凝聚出光暗法丹的话，自己就可以飞升了？


第364章 不想飞升

　　迷你龙此时尖叫着调戏叶非。

　　叶非此时虽然看着真空之中出现的飞升通道有些心热。但是他知道自己做不到。

　　在天界，有他牵挂的事，有他牵挂的人，还有没有报完的仇，就这么走了，不说自己在飞升之前，并没有将自己的各个方面都修炼到大圆满，就是真的大圆满了，也不是说走就能走的。

　　这个世界冷酷无情，为了飞升仙界，成为仙人，几乎所有的人都会选择抛弃一切，哪怕是自己的血脉亲人，父母兄弟，阻挡妨碍了他们的飞升，都会毫不留情地屠戮。

　　但是几乎不是全部，就有像叶非这样的人，将情感友谊放在首位，甚至为了这些，宁肯与天为敌，宁愿舍弃自己的生命，更不用说区区飞升了。

　　“哼！老大我不需要将光暗法丹结出来？”

　　“老大我不用安顿好小萝莉？”

　　“老大我不用把水清清水灵灵的仇报了？答应的事情能放屁？”

　　“九哥小翼翼他们还不知道怎样，我不用去找找？”

　　“云裳和石头以及我的叶鼠王叶猿王他们我不得安顿好？”

　　“木长春大长老的事情不用管了？”

　　“袭家毁了老大的妖兽肉铺，还派人毒杀我，你说就这么算了？”

　　“你不是想要几千上万个仙婴才能修复龙魂吗？这就放弃了？”

　　“老大我……”

　　哎妈呀！

　　迷你龙立即挥舞龙爪，表示暂停。

　　“好吧老大，你想飞升估计只需要一个理由。但是你不想飞升，能找出一万个理由。那么，是不是小时候邻家有个小妹叫做小翠的，嫁给一个卖酸菜的了？不放心也去看看？”

　　“本龙算是看出来了，你这人得修多情道，让你修血龙神术，简直是糟蹋了。不过……你那第二个神通逝水，似乎有些流弊的样子，你似乎以后不用再学其他血龙神术了是吧？”

　　哎呀吗，这小屁龙吃的这个醋，很是没有来由啊！

　　“我说龙弟，我特么就想哈，你其实是不是一条母龙。酸了吧唧的有够衰。你就不盼着你老大我天赋无双，不仅能够继承血龙神术，还能够发扬光大？就像是一个财主的儿子，比他老爹赚的钱多了，财主还要说他做的不对？”

　　“哼哼哼，本龙可不要你酱紫的儿子，不过你要硬是这样比喻，那不行咱就重论一下辈分？嘎嘎嘎！”

　　叶非眯起眼睛：“小屁龙，你的跟头翻得八错啊，要不要再来几个？”

　　迷你龙立马尖叫：“啊停停！老大说真的，发扬光大这话，本龙爱听。血龙神术偏重体术，但是不妨碍老大悟出更多的神通秘术是吧？就这么定了，血龙神术新编，嗯嗯，本龙以后有事情做了嘎嘎！”

　　叶非笑了。

　　他其实知道迷你龙的心情，见到自己悟出新的神通，生怕他在自己面前的重要性和不可或缺性受到威胁，才有这种吃醋心理。

　　马丹，咱们是兄弟好不好？

　　……

　　而所有天界的生灵都不知道，在叶非渡过四九仙劫之后，飞升通道自然显化，却在仙界这个通道附近引发了一场地震。

　　仙界飞升通道附近的大小势力，都在此时感受到天界的气息，这种气息已经很久没有出现了。

　　起码有十数个纪元吧，天界有人敢于渡飞升劫，但是没有任何一个生灵成功飞升上来过。

　　似乎，十数个纪元以来，天界的环境变得不一样了，修士的境界一代不如一代。

　　甚至于到后来，能够引发四九仙劫的事情都很少了。

　　而现在，飞升通道开启，这说明天界有一个生灵成功度过了四九仙劫。

　　虽然天界飞升上来的，基本上尚处于蝼蚁状态。

　　但是无数岁月没有开启过的飞升通道开启了，这是新鲜事啊！

　　许多家族的高层都想看看，这个能够成功渡过飞升劫的生灵究竟是哪个种族，起码的，收进自己的家族或者势力，也能最快最详尽地了解一下天界的情况吧！

　　毕竟，十数个纪元没有天界的消息了。

　　起码想着收留飞升者的家族不知道现在的天界究竟怎样了。

　　而这些眼热心热的家族，一般都是从天界飞升上来的，因为飞升上来的家族人多了，所以重新聚在一起，成立家族，成为一方势力，起码的，抱团取暖是一个必须的选择。

　　所以这些通道周边千万里之内的家族高层，纷纷瞬移，或者启动仙舟前往，出现在通道之前等待。

　　然而，虽然他们等待了有半个时辰，但是飞升者还是没有出现。

　　而飞升通道开启的时间，也就一个时辰。

　　一个时辰之后，就会自动关闭。

　　而此时，叶非早已瞬移离开，朝着市楼第六星的方向而去。

　　飞升通道慢慢合拢，许多家族的高层都失望地摇头，准备离去。

　　难道说，好不易有个渡过了飞升劫的，却最终死在了通道下面？

　　……

　　而此时，第六星外的萧家大尊们，终于迎来了恐怖的四九仙劫。

　　萧家带头老祖眼珠子都红了。

　　这个时候，哪里还有心思轰击星兽之皮？

　　不管他们带动劫云怎么移动，想绕过星兽之皮轰击第六星，楚留香那个可恶的强盗总是能够推动星兽之皮阻挡过来。

　　而自己派出去袭杀的，不是被雷神之锤打回来，就是被星兽之皮那边的秦无忌给杀回来。

　　现在不用了，雷火劫来临，二百余大尊引发的雷火劫，简直不要太恐怖。

　　整个亿万里之内的劫云都成了一片仙火燃烧的火海。

　　而火海般的劫云之中，足足站立着二百余个雷火仙人，打出无量仙火雷龙，朝着他们狂轰滥炸。

　　能够烧毁一切的仙火倾泻而下，估计这一波雷火过去，二百余大尊就得死掉一半。

　　特别是那些中阶大尊，不要说已经没有了防御宝器，就是有也会被刹那烧成灰灰的中低阶宝器，如何阻挡这有史以来最浩瀚的四九仙劫？

　　“吼！不要！”

　　“嗷！闹！”

　　“啊！伢卖爹！”

　　大尊们的怒吼和惊恐的尖叫响起，但是被淹没在无量的雷声之中。

　　“伊呀呀呀！本王浑身燥热奥热灼热得受不鸟啦！咿呀呀呀！本王的雷锤开始发软了，本王感觉在燃烧！老老大我扛不住鸟！咿呀！”

　　小麒麟驾驭雷神之锤依旧奋不顾身地救护那些中阶大尊。

　　觉得没有活路了的中阶大尊们大喜怒吼，冒着漫天火雨，一个个都朝着放大到极致的雷锤之下躲避。

　　萧家带头老祖此时脸色极其不好。

　　仙火仙雷之下，虽然自己扛下来了，但是手中的半步至宝也快被烤化了。

　　器灵都在里面尖叫，气息奄奄，有着挣脱自己掌控逃命的意思。

　　其他巅峰大尊也都差不多这么一个状况。但是比之带头老祖要惨一些，毕竟他们没有准至宝护身，超阶灵兵的话，抵挡一波雷火，直接就交代了。

　　而超阶灵宝，真的不是大白菜，此前就损失了不少，现在留下来的，虽然是超阶之中的超级，但是想要抵御下面的八道四九仙劫，简直让人绝望。

　　而此时，轰哗一声，劫云洞开仙人消失，无量的仙气滚滚而下。

　　这个时候，大家什么都顾不得了，一个个狂喜，以最快的速度吸收仙气，壮大肉身。

　　刹那之间，二百余大尊，包括雷神之锤在内，都没仙气淹没。

　　难得地，劫云在酝酿第二道雷土劫，大尊们都不再轰击星兽之皮。

　　楚留香呵呵惨笑着。

　　“杀手之王，看来不太需要咱俩了，先歇会还是先撤？还是蹲在墙头上看戏？”

　　这个时候，他们看不到星兽之皮那边的情况，但是这万载不遇的四九仙劫，不看看真的是很遗憾。

　　秦无忌想了想，还是看戏吧！

　　说不定一会儿有那苟延下性命来的，咱们一走，前面的事情都白做了……

　　楚留香点头。

　　于是二人直接瞬移到了墙头上，站在星兽之皮的顶端，俯瞰下面。

　　望着下面海洋一般的仙气，二人惊骇。

　　“窝巢！二百余大尊集体渡劫，居然搞出这么浩大的仙气降临，似乎还不是一加一，二百加二百那么简单啊！”

　　“嗯！估计相当于一千个巅峰大尊渡劫降下的仙气量，这个有些怕怕人！”

　　秦无忌眼睛晶亮。

　　“你说要不要咱们进去也收取一些仙气？凝聚成仙石的话，你不用做盗贼，我也不用做杀手了是吧？”

　　楚留香有些意动，但是随即摇头。

　　“进去啊，先别说会不会被仙道意志锁定，就是真能收取一些，本帅现在这个状态，也不行啊！”

　　而就在此时，秦无忌神色一动，眼神复杂地道。

　　“罪魁来了！”

　　楚留香留神一看，哈哈大笑起来：“果然这祸害遗千年啊，这都没死，不行，这个小兄弟，他要赔偿我巨额损失。我这付出简直太大了……”

　　此时的叶非正好瞬移过来，一抬眼，看到了站在星兽之皮上的楚留香和秦无忌。

　　秦无忌他不知道是谁，但是楚留香他是认识的。

　　从盗帅手里抢走了星崽，人家是苦主呢。

　　“嗨！”

　　叶非有些赧颜地摇手招呼。

　　盗帅挥手致意：“小兄弟，多搞点仙石赔偿我，否则咱们不能做朋友！”


第365章 无尽吞噬

　　叶非听了这话，有些赧颜。

　　楚留香捕捉星崽几乎成功，被自己暗地给抢走了，人家虽然出身盗贼，但是至少没有抢过自己，这算是自己不对在先。

　　但是好在，星兽之皮乃是自己吞噬掉星空巨兽血肉星元之后遗留下来的，被楚留香得到了，好赖算是一个弥补。

　　虽然说，楚留香完全可以不认这回事。

　　星兽之皮，那是你扔掉的好不好？我捡了回来，那算是无主之物，不一定要领你的情。

　　特别是，不管起因是什么，不管萧家大尊们如何丧心病狂，竟要借四九仙劫毁灭六星，究其根本，还是自己追着不放，逼出来的。

　　说这一次六星大劫是自己逼出来的，好像也在理。

　　而为了阻截疯狂的渡劫大尊们，楚留香真的做到了极致，算是替叶非挡下了一个不善的恶果。

　　要不然，依着叶非的为人，要是市楼六星的屁民蝼蚁因此大面积死亡，甚至死个干净，估计叶非这道心还是要受影响。

　　所以这样算下来，叶非真的是欠了楚留香一个大大的人情。

　　叶非有些赧然地挠了挠自己的后脑勺。

　　“贼哥说的是，朋友嘛，那是必须的！然而仙石你想要多少？”

　　叶非这个憨傻的动作，直接让楚留香哈哈大笑起来。

　　尼玛，这不是一个大事件中心人物该有的动作啊，形象啊兄弟！

　　但是我喜欢！

　　然而贼哥？

　　楚留香固然不在乎这个称呼，但是你能换个称呼吗？

　　比如：“贼哥？兄弟你能叫我盗兄吗？哈哈哈！”

　　旁边秦无忌看着叶非，心中感慨。

　　自己还是和这个小家伙有了交集了。

　　自己的百余手下就是死在他手里，现在这个状况下，该不该暴露身份？还是说，继续坚持保有纸活店老板的身份？

　　楚留香显然有点贪心。

　　“你问盗兄我想要多少仙石？这还用问吗？做盗贼的不贪心，还用杀人越货吗？自然是多多益善啊！”

　　叶非打了个榧子，吹了一个口哨，自以为很是洒脱不羁。

　　“贼……盗兄稍候，四九仙劫一半的仙石归你！”

　　说着一个健步就冲进了无量仙气之中。

　　“哈哈，这个小叶，有点意思哈！”

　　楚留香很是欣赏叶非，想起之前自己还琢磨着将他引进无名集团，现在看看人家这本事，还是做朋友的好吧！

　　“嗯？杀手之王你这啥表情？怎么有些委屈的样纸？”

　　秦无忌真的是很委屈。

　　“那我呢？”

　　你贪心就做盗贼，我贪心还做杀手呢，都是靠着杀人赚钱，凭什么仙石你拿一半，我就一颗都没有？

　　楚留香不好意思地摸了一下八字胡：“嗯咳咳，其实本帅有惦记你。要不……一会儿一半仙石，你拿其中的半成？”

　　秦无忌愤怒：“没有本杀手给贼哥你护法保镖，贼哥你确定能活到现在？”

　　“嗨嗨贼哥有点难听哈。你这换个称呼，比如盗兄啥的？”

　　“还有，第六星亿万蝼蚁的信仰愿力，本座就没要一点全给你了，你记得不？”

　　“哎呀这个事不认还真不行，要不……一成？”

　　“三七开，我七你三……”

　　“想得美，最对二八，我八你二！”

　　“你才二，四六，你四我六，不能再少了！”

　　“亚哈？你其实本来是本帅的俘虏来着，这回事你不要记得太清楚哈！这样吧，本帅血崩一回，五五分，再要不满足，直接镇压了你信不？”

　　“哈哈，就这么地吧！谁让你流弊来着？”

　　“一半的一半，我就说你这几辈子修炼都够了，还用做杀手？”

　　“话不是这么说，贼哥你固然有几十万张嘴等吃等喝，我手下也不是饿着就能杀人的呀是吧？”

　　“嗯……这样的话，本帅倒是也没啥说的，但是话说，你确定还要继续在天杀集团待下去？”

　　“贼哥你的意思是……”

　　“都说叫盗兄了，贼哥贼哥的难听死了。嗯……本帅的意思其实是，为了你的小命着想，还是离开的好。你们总部招待的那些客人，迟早祸害到全天界，天杀集团这回打错了算盘，说不定要从天界除名……”

　　秦无忌无言，想了很多。

　　“想什么呢？觉得杀人的买卖来钱快，舍不得丢开？”

　　秦无忌呼出一口浊气：“不是，你说的那些客人迟早祸害到全天界，就是说，天界大乱就在眼前？而天杀集团不顾及家族势力也就罢了，似乎所有的蝼蚁生灵都要遭殃？”

　　楚留香表情凝重地点头：“我知道的比你要多一些，不瞒你说，本帅迟早对付你们天杀集团。覆巢之下，岂有完卵？”

　　秦无忌阴郁的抬起眼睛。

　　“盗兄，帅哥！我也曾经蝼蚁过……”

　　楚留香眼睛亮了起来。

　　“杀手你的意思是要配合一下帅哥？哈哈，这个称呼比盗兄好，那行，你继续待在天杀集团吧，不过，有啥信息的话，记得及时通知帅哥好吧？”

　　秦无忌点头，看向仙气之海。

　　“窝巢不是吧！这么快？”

　　楚留香抬眼一看，也被惊呆了。

　　本来雷火劫结束之后，因为二百余大尊同时渡劫的缘故，降下来的仙气，已经相当于一千个巅峰大尊单独渡劫加起来的总量。

　　按照天界巅峰大尊渡四九仙劫的经验，每一道仙劫结束之后，劫云有着百息时间的凝聚，然后就是下一道仙劫降临。

　　在这百息时间之内，渡劫的大尊能够吸收的仙气是有限的，根本连仙气的万分之一都吸收不到，更不用说，还要腾出时间来收取仙气，凝聚仙石了。

　　基本上，巅峰大尊渡四九仙劫，能够收取凝聚的仙石，多则万八千块，少则十几二十块，绝大部分的仙气没那个能耐吸收收取，基本上都浪费了。

　　而眼看着那么多仙气浪费掉，观摩的其他大尊，哪怕是有至宝在身的，也不敢轻易闯进来收取，一旦被仙道意志盯上，那就直接杯具了。

　　因此，在天界，能供给大尊修炼的仙石其实是很少的，所以才有十三弟偷取了家族宝库之中唯一一块仙石用掉之后，九哥那么心疼的事情。

　　一个小型家族，有那么一颗几颗的仙石，那真的就是镇族之宝。

　　一个中型家族，比如萧家，能不能拿出万儿八千的仙石来，都很难说。

　　至于五古家族，那是公认的富裕，富可敌界不是吹的。

　　但是你一下让他们拿出一百万块仙石来，估计办不到。

　　虽说五古家族传承最是久远，家族之中飞升仙界的祖先很多，能够凝聚的仙石数量很是可观。

　　但是后辈之中，起码家族高层修炼也需要不少仙石，加上起码有十几个纪元没有人飞升了，坐吃山空之下，拥有的仙石肯定有限。

　　按照楚留香和秦无忌的想法，叶非能够在其中获得百分之一的仙气凝聚成仙石，那下来也至少要有十万八万之数。

　　海量的仙气，那百余大尊在百息之内，能吸收多少？

　　可以忽略不计了。

　　至少百分之九十五的仙气要被浪费掉。

　　然而，这才过去几息时间？

　　就见得仙气之海中，仙气骤然翻滚咆哮，如有无数怒龙在其中搅动。

　　本来没有亿万里，也足有一千万里的仙气海，迅速缩小。

　　几乎一息之间，就要缩小百分之一的样子。

　　照此速度下来，百息之后，岂不是仙气海会被吸收一空？

　　这还不算二百余大尊同时吸收的那点量。

　　嘶嘶！

　　窝巢！

　　楚留香和秦无忌几乎同时咬破了自己的舌头。

　　飞速缩小的仙气海，此时因为缩小的速度过快，竟然发出深涧湍流的轰轰发发大响。

　　仙气湍流潮水一般朝着某一个点席卷而去。太惊悚了，那浪头之高之猛烈，估计一座神山都要被瞬间拍碎。

　　而此时的楚留香和秦无忌，看到的并不止这些。

　　只见浪潮之中一阵阵的哀嚎惨叫，一道道的身影从仙气浪潮之中被甩出来，极其狼狈。

　　特别是那些本来已经身残神损的中阶大尊，被抛出来的时候，更是气息微弱，快死的样子。

　　而那些萧家的巅峰大尊们，则是一个个蹀躞咆哮。

　　“怎么会酱紫？谁在里面吞噬仙气？把老纸甩出来是要独吞吗？”

　　这些大尊不能不怒。

　　四九仙劫降临，每一道仙劫过去，都有一波仙气降临，这是仙道给他们的奖励。

　　快速吸收尽量多的仙气，对抗衡接下来的仙劫，意义非同寻常。

　　起码的，吸收仙气之后，他们的肉身抗击打能力会增强，耗去的仙元会得到补充，这是天界任何高阶丹药都比不了的。

　　但是现在，处在最中心的那个家伙，居然将他们给甩了出来，要独吞。

　　这简直要了他们的老命了。

　　“是谁是谁？给老纸显出真身来，老纸倒要看看是哪一脉的老东西这么贪心！”

　　“肯定是手里藏着掖着的至宝，此时拿出来抢夺仙气了。不然此前对付仙劫怎么不见这么厉害的东西出现？”

　　“该死啊！真有至宝的话，说不定护着他能渡过最后一道仙劫，此时抢夺仙气，这等于抢走大伙儿的性命啊！”

　　“什么都不要说了，大家有宝器天兵的给我猛轰，没有的神通秘术攻击，就算是打散这些仙气，也不能让他得逞！”

　　轰轰轰！

　　无数道仙则洪流神通秘术轰向仙气之中，仙气翻滚，却依旧朝着中心潮涌。

　　楚留香和秦无忌互视苦笑。

　　这些萧家的老东西们，还搞不清楚状况呢。

　　但是叶非如此吞噬之下，会凝聚出多少仙石来呢？

　　真的是很期待啊！


第366章 单挑二百雷土仙人

　　轰轰轰！

　　萧家巅峰大尊们疯狂轰击飞速缩小消失的仙气海。

　　在楚留香和秦无忌眼里，那些攻击全都无效，因为此时整个的仙气海不仅在翻滚，而且在高速旋转，形成一个巨大的力场，将诸大尊的轰击全部甩出去，散佚于真空之中。

　　目瞪口呆啊！

　　不仅是楚留香和秦无忌，都难以置信地看着高速旋转并快速缩小的仙气海，觉得如在梦中。

　　这叶非是使用了什么样的神术，才具有如此这般的吞噬能力？

　　仿佛在仙气海之中，有着一个巨大的黑洞一般。

　　而带头的萧家老祖则是脸色阴沉，似乎想到了什么，再仰头看看不断凝聚雷土劫的劫云，示意大家都住手。

　　这个时候他算是看出来了，打眼一看，就知道自己萧家的大尊都被甩了出来，一个都不少。

　　那么仙气海其中就肯定不是什么萧家大尊手持至宝在收集仙气，凝聚仙石。

　　其中十有八九乃是那个逼得诸大尊渡劫的那个家伙。

　　骇然！

　　怎么会有如此恐怖的吞噬力？就算是一头成年的饕餮也不过如此吧？

　　当然饕餮不见已经很久远。

　　“咿呀呀！老家伙们还是准备渡劫吧！本王为了护着你等不死，可是被烧坏了，好在锤子一些杂质被淬炼出来不少，倒是让本王的雷锤品质提高了不少。还有那啥，你们谁再胆敢攻击仙气，信不信本王现在就将你搁在锤子上面烧烤了？麻痹德勒，里面那是我老老大，老老大不让你们死，你们能活到现在不感谢老老大也就罢了，还敢动手轰击？你们特么人族就是如此恩将仇报的？咿呀！欠砸啊！”

　　带头老祖等你看看我我看看你。

　　老老大？

　　特么的还真的是那个家伙。

　　但是他不是要逼死我等的吗？现在怎么又要救护我等？

　　但是看着这浩瀚的仙气海迅速被吞噬，萧家带头老祖立即明白了。

　　“啊啊啊！这特么是让大家伙活着吸引仙劫，然后他来收取仙气凝聚仙石啊！擦擦擦！我等这成了什么了？成了妖驴吗？活着拉磨，死了卖肉？”

　　“恨恨恨！这小子居然如此对待我等，决不能让他得逞，老祖！我等是不是现在就集体自爆？要不然这家伙，死了都不甘心啊！”

　　集体自爆吗？

　　自然有人响应，就有人不吭气。

　　要是都有这个勇气，何必当初躲起来不敢渡四九仙劫？

　　当然现在是被逼的。

　　但是能活一时是一时，万一十万一百万一，自己能够活下来呢？

　　此时萧家抬头老祖眼神闪烁。

　　“都不要吵吵了！这个小子不是要我们帮着壮大仙劫吗？这个妖驴咱们就做了！而且一直做到四九之数完结，飞升通道打开！”

　　萧家老祖此时竟然有些激动。

　　要真的能够撑到那个时候，将会是一个千古不遇的机遇仙缘。

　　只要那个时候自己还活着，只要那个小子能够撑到飞升劫完结，通道开启，想像一下吧！

　　“哈哈哈！”

　　带头老祖居然仰头长笑，欢喜得眼泪都要下来了。

　　其他大尊听了，一下子也明白过来。顿时哗然。

　　“是啊是啊！既然这个小子如此贪心，咱们就成全他又如何？只要飞升通道开启，我等立马飞升仙界，到了仙界，还用跟他抢仙气吗？哈哈哈！”

　　“哎呀对呀！特么的这家伙既然不想咱们死，那咱们接下来就不要抵御什么仙劫了，盘腿儿坐着聊天喝酒，就是不管仙劫如何哈哈哈，太特么爽了，来来来，谁纳戒里面有酒有肉？取出来大家先乐呵着哈哈！”

　　“哎呦喂，我这里还真的有酒肉啊，老祖您来这边先坐着，重孙儿我给您斟酒切肉，您先来第一杯，酒不好，里面就掺和了点玉珵甘露，肉一般，就是六级青鸾的嫩翅，老祖您将就着吃点喝点嘎嘎嘎！”

　　“呲溜嗯啊，好酒！”

　　“吧唧嗯啊，肉香！”

　　“话说当年，第六星第一座青楼开业，那个头牌红玉仙子，初夜居然举行了一场盛大的拍卖会，我们萧家当时老少几辈可是都去了，竞争的那叫一个激烈啊……”

　　“……”

　　萧家大尊们竟然真的就围成一圈，喝酒吃肉，聊天打屁，不仅无视了雷锤和收取仙气的叶非，更是连立马要降落的雷土劫都无视了。

　　反正你叶非不想让我等死，起码现在不想是吧？

　　那雷土劫什么的，就是你的事情了。

　　哈哈哈！

　　有这么爽过吗？

　　喝酒喝酒。

　　楚留香和秦无忌看的瞳孔都失焦了。

　　这是渡劫吗？

　　要不要如此奇葩？

　　小麒麟没想到萧家大尊们会这样，气得驾驭雷神之锤飞来飞去地吆喝：“咿呀呀！太嚣张了太嚣张了！都特么给本王起来，要不然不用雷劫，小麒麟我直接一人一锤打死！”

　　“哎呀那你来打嘛，我等早就活得不耐烦了，早死早投生，来照着脑门打，我先谢谢你啊你个叛徒死麒麟哈哈哈！”

　　“小麒麟小叛徒，你会喝酒吗？要不要来一杯？哎呦我忘记你是一个死器灵了，想喝喝不了，馋死你呲溜嗯啊，香！哈哈哈！”

　　“伊呀呀呀！我……本王……老老大……小麒麟受不鸟了！”

　　……

　　楚留香和秦无忌无语凝噎。

　　而此时，雷土劫已经凝聚到极致，将要出现二百余雷土仙人。

　　哗咻！

　　仙气海此时一声哗响，全部消失。

　　叶非显化身形。

　　这次他没有炼化吸收任何一点仙气，全部在吞噬之后直接压缩凝结，将仙气凝结成一粒粒指头肚大小的晶莹仙石。

　　乃是火系仙石，透明之中，有着火系法则在里面，纯净到快要赶上天界从未有过的仙晶了。

　　仙石一扫，大约有一亿颗的样子。

　　如此数量的仙石，就算是天界五古家族的存货全部加起来，也不一定有这么多。

　　但是叶非对仙劫仙石存量没有概念，所以并不稀奇。

　　自己紫府仙海之中比这个多多了，一亿颗，很多吗？

　　直接将仙石分成两份，装在两个纳戒之中，其中一个直接弹出，飞向楚留香。

　　“盗兄，你的，接着！”

　　他手快，其他人都不敢释放仙识，不知道他凝聚了多少仙石，只知道很多罢了。

　　但是楚留香接过纳戒来，仙识朝里面一扫，手一抖，差点将纳戒给丢了出去，脸色立马潮红。

　　秦无忌奇怪，接过来也是仙识一扫，手一抖，像是被仙火烧了一样，嘴里嘶嘶怪声。

　　“这这这……这特么……真的全是仙石？”

　　楚留香拊膺，平息自己情绪。

　　“本帅……心律不齐……”

　　俩人齐齐看向叶非，眼神极其复杂。

　　而叶非笑了笑。

　　“一半，只多不少，咱杀妖卖肉的，从不缺斤短两呵呵……”

　　而楚留香和秦无忌对视一眼，忽然怒吼。

　　“五五！”

　　居然不顾形象地开始流着哈喇子分赃。

　　一五一十，这是你的！

　　二五二十，这是我的！

　　叶非立马宕机。

　　尼玛！这是……盗帅？

　　而此时，喝酒吃肉的萧家大尊们，一个个都看过来。

　　他们猜测着叶非这吞噬掉全部仙气海之后，会得到多少仙石。

　　相当于正常情况下一千个巅峰大尊渡劫之后的奖励，而且几乎是一缕仙气都没有浪费那种，想想都想抢劫啊！

　　一个个眼珠子都通红，呼哧呼哧气喘之声快要与劫云之中雷电的声音争高了。

　　而就有一个忍不住的巅峰大尊，立即飞身过来，一柄超阶灵兵惊魂枪怒龙一般直射叶非。

　　但是叶非只是淡淡地看了一眼，照着刺破苍穹的怒龙一挥手。

　　轰！

　　超阶灵兵直接被轰成渣。

　　“不想死就喝你的酒！”

　　其他大尊惊悚。

　　轻轻一掌，超阶灵兵直接成渣。

　　这小子的肉身似乎更加强大了。

　　而且强大到难以测度的境地。

　　而喝酒……

　　劫云之中轰隆咔嚓之声连响，一个个雷土仙人出现。

　　无边重力压在头顶，刺啦啦电弧已经下来。

　　萧家众人抬头，一个个或者惊悚失色，或者冷笑不动。

　　萧家老祖艰难地端起酒杯，淡淡道：“喝酒……”

　　劫云之中，二百余雷土仙人正要挽起无数雷土之龙轰下去，却只见一道身影怒射而来。

　　“小麒麟你看着下面，别让余波搞死这些老臭虫！”

　　“咿呀呀呀！老老大，你不是要单挑二百个雷土仙人吧？”

　　“哈哈哈！那又如何？”

　　千丈人龙之身的叶非怒冲而上。

　　血龙霸拳！

　　血龙霸踩！

　　身影穿梭，虚幻真实，拳脚如电。

　　嘭嘭嘭咔嚓嚓！

　　仙人一个个怒吼如龙，挽起雷土之龙无数，交织纠缠磓撞，要灭杀叶非。

　　但是叶非此时指尖不断有一道道的隐约的河流点出。

　　逝水！

　　初次现世的逝水，直接作用在这些雷土之龙身上，本来五个呼吸之后才能来到叶非身前的攻击，却瞬间加速到一个不可思议的程度。

　　五个呼吸，压缩在万分之一纳秒里，直接出现在叶非五个呼吸之后应该出现的位置。

　　而叶非本身，此时离那个位置还很远。

　　带来的视觉效果就是，这些雷土之龙似乎总是有些急躁，人家还没有到那个位置，它就已经轰了过去。

　　最后的结果就是，无数雷土之龙的轰击全部提前，全部落空。

　　这样一种视觉效果，不仅让楚留香和秦无忌看的目瞪口呆，就连萧家带头老祖等所有大尊都看得无语凝噎。

　　“这特么……时间神通啊……”


第367章 旷世大敌

　　“这特么……时间神通啊……”

　　不仅是楚留香和秦无忌，就连萧家带头巅峰大尊老祖都惊得目瞪口呆。

　　在天界，不是没有人能够掌握一点时间神通，相反的，在巅峰化神期，因为九种天道法则的圆满，在转化为仙道法则之前，就接触到了一点时间法则。

　　但是这个时间法则，对于化神期大能来说，可有可无，只是对时间法则的一点理解，并不能运用到战斗之中，而在这个境界悟出时间神通，简直不要太搞笑。

　　只有真正将天道法则凝聚转化为仙道法则，并成功渡过一九仙劫，成为大尊之后，才能够将这点时间法则，转化为一点操控时间的能力，但是与时间神通完全是两码事。

　　比如此前在妖狱，杀手大尊就曾经施展出来时间迟缓的手段，让叶非有着一瞬间的动作迟缓，虽然只有简单的一瞬，在高阶修士战斗之中，已经足够死去百次千次了。

　　当时叶非是以肉身的力量就破碎了杀手大尊的时间迟缓，其实，就算是没有破碎，那个时间迟缓最多也只能维持一瞬，自己就会散去。

　　也就是说，这个时间迟缓在同阶大尊对战的时候，并没有什么实际意义。

　　因为你会的，别人也会，你施展出来等于放屁解裤带，根本伤害不了别人。

　　当然对于渡劫期大尊以下的修士，那这点时间手段简直就是神仙手段了，几乎不可抵御，不能化解。

　　而不管是初阶大尊，还是中阶高阶甚至巅峰大尊，在时间仙则上的理解也就到此为止，初阶时候是什么水平，基本上巅峰大尊阶段也还是那个水平。

　　时间法则，那是涉及到世界起源的根本法则，哪里有那么好掌握的？

　　而正是因为如此，巅峰大尊们实际上不论是在时间仙则还是空间仙则上，都难以修到圆满，这是他们不敢渡四九仙劫的根本原因。

　　就像此前叶非渡四九仙劫的第九劫，时光仙雷劫一样，那种状况下，估计所有巅峰大尊的结果都会是死翘翘吧！

　　因此，在这天界，巅峰大尊只是巅峰大尊，不是说你乃是巅峰圆满大尊。

　　你真要圆满了，恐怕利利索索就飞升了。

　　而此时，叶非在与二百余雷土仙人的战斗之中，不仅显示出超乎想象的体术，更是首次让这些巅峰大尊们见识了一下，什么才是真正的时间神通。

　　叶非的时间神通，不仅能够改变对手攻击的速度，更能作用于对手肉身神魂，直接让他快速渡过未来，生机和寿元急速流逝。

　　但是好在，现在叶非对付的乃是雷土之龙，本身不具备血肉之躯，所以这个功能显示不出效果。

　　假如现在同样的“逝水”施加在一个血肉生灵身上，那种恐怖参考叶非此前的惨状。

　　然而这也已经足够惊悚了。

　　加速对手的攻击，让对手的攻击在自己尚未达到某个位置的时候就提前结束，这特么还能战斗吗？

　　就算是你拥有着至宝道兵，你攻击出来总是无效，哪怕人家的境界不如你，宝器天兵不如你，但是你能杀掉人家吗？

　　况且这个人家，还有着强大到让人做噩梦的肉身。

　　“啊啊！这个小子不是练的体术吗？怎么神通也如此流弊？”

　　“一个连金丹都没结出来的小法修，居然掌握时间仙则？居然与二百余雷土仙人战斗，能够占据主动？天道老爷你告诉我一下，是不是这个世界的法则秩序忽然都改变了？啊啊啊不能接受，难以置信！”

　　“……”

　　所有萧家渡劫大尊都癫狂，都觉得如在梦中。

　　“天啊！要是将时间仙则掌握到这种程度，还怕渡不过四九仙劫吗？还担心不能飞升仙界吗？啊！让我的妖狗眼瞎了吧！”

　　“啊！怎么会是体法双修？体法双修也就罢了，还都是逆天的那种，这小子的骨龄，最多也就五十，怎么就会有如此恐怖的境界？”

　　“啊啊！渡过四九仙劫肯定没有问题啊，这小子足以让飞升通道开启，咱们这次因祸得福，集体飞升仙界，是不是要感谢一下这个小子的逆天？嘎嘎嘎！”

　　“说的不错，喝酒，想不到我在天界的最后一场酒，竟然是在四九仙劫之下哈哈哈！”

　　“四九仙劫让他渡，飞升就是咱们的事情。等飞升通道开启，什么都不说了，直接飞飞飞！”

　　“哎呀你说这小子是不是也要一起飞升仙界？那岂不是咱们上去了，这小子还是一样要追杀？”

　　“哼哼哼！你没看出来吗？这小子一心一意收取仙气，凝聚仙石，显然是不打算飞升啊，要是想飞上去，要这些仙气仙石干啥？”

　　“不是说渡完劫之后不是你想不想飞升，而是那通道直接就将人给吸走了吗？他不上去，那还由他了？”

　　“老祖，这个事情怎么解释？”

　　“我想是这样的，体术就不用说了，仙道意志根本不理睬。就说法修吧，这个家伙连金丹都没有，仙道意志估计不会把他当做巅峰大尊吸走吧？我估计是这样……”

　　“啊呀还好，不然到了仙界这小子疯狗一样咬着不放，还真的麻烦……”

　　“喝酒喝酒，飞升飞升！”

　　“……”

　　而此时，叶非终于开始对雷土仙人展开绝杀。

　　此前叶非与二百余仙人纠缠，乃是为了验证一下逝水的威力，看能不能做到不断的施展。

　　这个神通在反复的施展之后，趋于圆润圆通。

　　他现在确定，“逝水”目前至少有着两大神通，一个是使得对手攻击加速，另一个作用于对手肉身，飞速剥夺对手的寿元和生机。

　　“逝水”神通的前一个功能，可以让叶非面临强大的对手，甚至群战时，能够让降临的攻击全部无效，这就已经立于不败之地。

　　当然，他对自己的肉身更具信心，但是假如真的存在那种足以对自己肉身破防的至宝道兵呢？

　　所以，肉身与逝水相结合，才真正的立于不败之地。

　　而后一个功能，则是可以在对战之时，不断剥夺对手的生机与寿元，哪怕这个对手或者一群对手不能很快灭杀，但是在逝水的作用下，对手的攻击力会飞速降低，直到最终生机枯竭，寿元逝去，不战而亡。

　　验证了这一点，叶非就没有耐心继续下去了。

　　他要很快渡过这边的四九仙劫，还有其他五颗星那边，也有不少的萧家大尊过去了呢，迷你龙要很多的仙婴才能恢复龙识龙魂，这二百余大尊，真的是不多，损失一个都要呲牙。

　　轰轰轰！

　　嘭嘭嘭！

　　咔咔咔！

　　血龙神术之

　　血龙霸拳和

　　血龙霸踩。

　　拳影脚影交织成一道道的力量弧线，十八倍战力之下，以防御称强的雷霆仙人顿时一个个炸碎，难以凝聚。

　　二百余仙人，也只是一瞬间。

　　现在叶非的肉身有多强大？

　　一瞬间打出万拳都没有问题。

　　雷土劫过去，无量仙气再次降临。

　　萧家大尊们看了，一边笑一边哭一边喝酒。

　　这还能抵御吗？

　　瞬间干掉二百余仙人，就算是四九仙劫过去，飞升通道开启，这小子会给咱们飞升的机会吗？

　　除非这小子那个时候还在凝聚仙石。

　　在他最后凝聚仙石，与飞升通道开启之间，应该有一个时间差。

　　那就是咱们最后的一点点机会吧！

　　萧家带头老祖想喝酒，喝醉喝死那种。

　　而楚留香和秦无忌则是一直张着嘴巴看着叶非的举动，惊呆了不足以形容他们此时的心情和形象。

　　……

　　而此时，在无尽真空之中，一艘艘的星舟大舰停泊在距离第六星域外不远的地方。

　　这个地方既能看到第六星的状况，有远离了第六星外的亿万里劫云。

　　这些星舟大舰，都是第六星上大大小小的家族所拥有的。

　　比如萧家，比如袭家，比如金家。

　　大大小小的家族，在第六星上扎根的至少有数百家。

　　其中袭家毗邻萧家，乃是第六星上为数不多的中型家族之一。

　　此时在袭家的旗舰的二层之中，有一间巨大豪华的舱室。

　　这是袭家高层才可以开启进入的一个大厅。

　　这个大厅布置有空间阵法，外面看上去只是一间普通的舱室，其实里面的空间很大。

　　整个空间之中有小型的山水地貌，中间竟然有一座园林。

　　其中一座氤氲着仙气的浮岛上，站立着一群人。

　　中间的乃是一个不亚于萧家族长萧滚雪气势的中年，便是现任的袭家家主袭朝宗。

　　此时他冷眼面对下面一群人，特别是看着自己一向最是喜欢和欣赏的少主袭伦。

　　“说吧，是谁出主意去招惹那个屠肆大星出来的小子的？”

　　袭伦此时汗如雨下。

　　尽管他很是自命不凡，出生便口含混沌之玉，三岁结丹，八岁元婴，十二化神，此时只有二十八岁的他，已经是渡劫期三重大尊，更是升仙榜第十一名的绝代天骄。

　　但是这一切，都是他老爹给他的。要是他惹怒了族长老爹，随时可能被剥夺其少主之位。

　　“父亲大人息怒，此事虽然是孩儿做主，主意却是回到袭家的分支家主袭雎所出，出手毒杀的乃是孩儿手下袭宝宝。”

　　袭朝宗点点头：“还算是老实，也没有推卸自己的责任。但是你知道，你很可能给袭家招惹了一个旷世大敌吗？”


第368章 费金统领

　　袭朝宗心中恼怒，对于袭伦不禁有一些失望。

　　“本来毒杀一个外星小子，不是什么大事。毒杀也就毒杀了。”

　　“但是你知道你错在哪里吗？”

　　袭伦惶恐，但是不能不回答。

　　“孩儿错在用人不当。袭宝宝前去解决与叶非的恩怨，他自然会使用自己的手段，毕竟他是毒系修者，是罕见的偏门道法，一般人根本就难以提防。孩儿只是太过相信袭宝宝的毒了，没想到，那小子居然不畏剧毒，致使袭杀失败。”

　　袭朝宗冷笑一声：“这就是你对事情本质的认识？你这样的智商是怎么修炼到渡劫期的？你这样的智商居然还想飞升仙界？你知道你为什么只能位列升仙榜第十一位吗？”

　　袭伦噗通跪下，汗与泪齐下。

　　袭朝宗戟指袭伦。

　　“你错在去用计袭杀叶非吗？错了！”

　　“你错在把家族的脸面太当回事了。你想悄然毒杀叶非，让他无声消失，那么这一场恩怨就过去了，袭家还是很讲理讲面子的袭家。”

　　“但是你有没有想过？你顾忌这个顾忌那个，正是你道心犹豫不坚，做事谨小慎微，不能勇猛精进的根源。”

　　“我辈修士，逆天修行，本就为天道所不容。本来就是天道的叛逆。所谓家族脸面名声，在你要达到的目的面前，一分不值。”

　　“你可能还一直以你有着一些小聪明小智慧而沾沾自喜。但是你偏偏忘记了一点。”

　　“在强大的力量面前，所有的算计阴谋都是妖狗之屁！”

　　袭伦哭泣颤抖，道心严重受损。

　　袭朝宗继续道：“看看今天的市楼六星大劫吧！你眼里的所谓蝼蚁，你得意算计的泥腿子，搞得强大的袭家连老窝都待不住，要跑到无尽真空之中来避难！”

　　“你说，叶非能够来到第六星，是不是你之过？”

　　袭伦简直就要自杀谢罪了，一句话也说不出来。

　　“哼！我看了你收集到的有关叶非的情报。很详细，也很详尽。你几乎将在他身上所发生的事情，都了解到了。”

　　“但是袭伦，你竟然没有从他的崛起轨迹之中闻到一丝一毫危险的气息？”

　　“这样一个一年前还是一个杀妖卖肉的屠夫，一年之内连续制造了化神大能之厄，半步渡劫期大能之厄，能够以手为炉，以气为药，炼制出五行天元丹的人，你竟然继续认为他乃是一个蝼蚁，一个泥腿子，只要你袭少主抬抬手就可以灭掉！”

　　“我就想知道，你这脑子和妖猪脑子有什么区别？”

　　袭家众多大尊一个个瑟缩，从未见过族长如此雷霆震怒，简直吓坏了。

　　“这样的一个一年之内就成长为令屠肆大星诸多势力锁门封山不出的少年，你就没有想过他的奇遇有多么吓人吗？”

　　“你或许想过，但是你不屑是吧？你觉得你乃是天界天骄，人族大尊，升仙榜上的妖孽，你所拥有的，岂是一个乡下泥腿子的点滴奇遇所能比的。所以你派出袭宝宝去毒杀叶非。”

　　“所以你把一个仅仅是毁掉了一个妖兽肉铺，并无更深仇怨的叶非得罪到底。因为你从未想着真正赔罪，将其拉拢到袭家来，为我所用。因为你觉得他不配，是这样想的吗？”

　　袭伦磕头低泣，这时他才真正知道，在族长父亲的眼里，自己真的狗屁不是。

　　“或者你心里多少有那么点妒忌，生怕叶非进入袭家之后，遮掩了你的光芒？”

　　袭伦遍体湿透，冷汗涔涔。

　　别说，他还真的就想过拉拢叶非，但是自己的光芒岂能让一个蝼蚁泥腿子遮掩掉？

　　“父亲大人，孩儿知错了呜呜呜……”

　　袭朝宗冷笑一声，平息了一下情绪。

　　“知错了？那么你觉得接下来袭家应该怎样面对叶非？”

　　袭伦心中有些恶意的期盼。

　　这土包子能在四九仙劫之中活下来？

　　但是他不敢这么说。

　　“孩儿以为，假设那叶非能够在此次四九仙劫之中无恙，必然要找我袭家的麻烦。我可以负荆请罪，并将袭宝宝和袭雎送给他处置，再……送他大量修炼资源……”

　　咣！

　　袭朝宗直接一脚就把袭伦给踢翻在地。

　　“立刻马上自囚于袭家祖地小世界，不到巅峰大尊不能出来，顺便好好认识一下自己，是不是一个白痴！”

　　说着一挥手，袭伦消失。

　　袭朝宗意气难平。

　　如此接班人，袭家还有未来吗？

　　家族一个古老大尊睁开浑浊的双眼。

　　“朝宗，你想怎么处理后边的事情？”

　　袭朝宗恨恨地道：“这个白痴，自以为有点天赋就目中无人。老祖你也看到了，叶非为了一个萧萝莉，不惜与整个天界为敌，更不惜将所有参与其事的萧家兑字脉大尊全部干掉，引发了这旷世劫难。这说明什么？”

　　袭家老祖眼神闪烁。

　　“你想说的是，这小家伙冲冠一怒为红颜？”

　　袭朝宗苦笑摇头：“不是啊！老祖……恩怨分明，至情至性啊……”

　　袭家老祖点头。

　　“相信你有安排……”

　　袭朝宗继续苦笑，但是自信犹在。

　　“幸好我准备了两种选择，就看叶非将来是要与我袭家为友还是为敌了……”

　　……

　　而此时，在萧家的星舟大舰旗舰上，萧家一众高层也同样聚在一起商量事宜。

　　“本尊觉得，这此事件发展到这个地步，真正是将萧家推到了风口浪尖。一个不慎，萧家就将遭遇覆灭的下场。诸位有什么好的意见和建议，就都说一下吧！”

　　一个旁支大尊乜斜着眼：“还说什么？族长既然有信心能够割掉毒瘤，自然能够有把握处理好这次危机。就是我萧家每一脉都将损失若干大尊，即便渡过此次危机，也是实力大损啊！”

　　不仅是这个大尊，就是其他六脉所有高层，此时都恨不得将萧滚雪拉出去剁成肉片。

　　因为一个虚炎神体，固然兑字脉做的过分了，但是你特么居然同意那个野小子割什么毒瘤。

　　这下好了，毒瘤是割掉了，但是萧家损失二百余大尊，若干纪元的底蕴一朝耗尽，你特么还好意思问我们有什么意见和建议？

　　我们能说，我们最大的意见和最大的建议乃是你特么去死吗？

　　萧滚雪此时有一种作茧自缚的感觉。

　　为了借助叶非之手割掉一颗毒瘤，但是却没想到被毒瘤反噬，直接引发了有史以来最大的集体渡四九仙劫事件。

　　这个事件还没有结束，不说其他五古世家占据的市楼五星，就是这第六星上的大大小小家族，哪一个不是仓促离开第六星，丢下了好多的人口和资源不顾，逃到了无尽真空之中。

　　假如此次大劫将第六星毁灭，萧家也啥都不用说了，直接沦为星空盗匪得了。

　　而假如第六星侥幸渡过此劫，那一个个大小家族的问罪你认不认？提出的赔偿要求兑现不兑现？

　　问罪好说，无非就是资源嘛。

　　但是第六星上大小家族数百家，提出来的要求估计萧家砸锅卖铁都赔不上。

　　赔不上之后呢？群起灭了萧家？

　　这还不是主要的。

　　因为萧家乃是附庸五古水家的中型家族，而水家在五古家族之中排名老末，一旦其他四古家族提出要制裁萧家，更提出赔偿要求，水家能替萧家埋单吗？

　　想想都是不可能的事情啊！

　　那么最终萧家就是被水家抛弃，被四古和第六星大小家族分食。

　　这尼玛，他现在恨不得将萧公瑾提溜出来一把掐死。

　　你特么一个偏远分支的家主，裹挟自己孙女来到萧家避祸，固然给萧家带来一个虚炎神体。

　　但是这虚炎神体能够成长起来吗？

　　在她成长起来之前，萧家还存在吗？

　　简直特么的进退维谷，不知所措啊！

　　而就在此时，一艘舰首雕刻着一只狰狞饕餮的大舰开了过来，舟舰讯息系统之中传来一声怒喝：“萧滚雪，滚到执法船上来听候本统领发落！”

　　萧家大尊大乱。

　　“擦！执法者联盟先找上门来了，这可怎么整？”

　　“是第六星执法军统领费金。这个家伙可是一只吃人不吐骨头的妖兽啊！”

　　“完了完了，萧家这下真的要被清算了，萧滚雪你特么的愣着干什么？去顶罪，去伏法，去泥煤的死吧！”

　　萧滚雪惨然一笑，心如死灰。

　　起身对着众家族大尊施礼，喑哑道：“是滚雪给家族惹来不世大祸，滚雪愿以性命恕罪！”

　　逡巡一遍家族大尊，眼中酸涩，心中绝望。

　　“诸位保重！滚雪去也！”

　　说着，飞身离开舱室消失。

　　诸萧家大尊面面相觑，忽然像是失了魂一般不知道该说什么。

　　板荡识忠诚，这个时候，谁来接手萧家的烂摊子？

　　有个别极端的大尊怒吼：“先把祸首虚炎神体乱刃分尸，特么的简直就是一颗灾星，还有那萧公瑾，扒皮抽筋点天灯！”

　　萧家乾字脉一老祖怒哼一声，呵斥道：“滚雪该死？虚炎神体该死？你的意思是杀了这几个，萧家就太平了？好，乾字脉宣布，退出主脉，即刻成为旁支，这主脉族长谁愿意当谁当，乾字脉还真的是吃饱了撑的。窝巢！”


第369章 星辰之体古贞贞

　　萧家乾字脉老祖怒不可遏，直接就使出了撒手锏。

　　你们不是觉得萧滚雪有罪？萧家的大劫是虚炎神体带来的吗？

　　好吧，我们有罪，自觉承担责任，主动退出主脉，转为旁支，族长之位也给你们去抢，爱谁谁！特么还不信了，萧家此时即便元气大伤，依旧是乾字脉最强大，比如最强老祖萧无量，还有最强至宝太乙金莲在手，现在正在辅助虚炎神体恢复，有胆的等无量老祖出来你们跟他叫嚣。

　　萧家其余六脉老祖们顿时哑然，一个个都便秘似的，脸肌都在扭曲。

　　不要说萧无量了，就是没有萧无量，现在哪一脉的实力敢与乾字脉较真？

　　族长之位是好，但是此时的族长之位是不是一颗烫手的山芋？

　　舱室之中顿时安静下来，气氛怪异。

　　……

　　而此时，在第六星执法军大舰之中，威严堂皇的宝座上，坐着一个气势凌人的中年。

　　此人就是第六星执法军统领费金。

　　费金，属于副盟主仓永健一脉，与总盟主一脉分庭抗礼，代表绝对忠于家族势力那一脉。

　　此时费金怒发戟张，指着下面躬身的萧滚雪怒喝：“你们萧家搞什么搞？有史以来，天界发生过这么大的事情吗？”

　　“你们萧家能耐很大啊，一群大尊渡劫，这也就算了，自己滚到无尽真空深处，是死是活但看天意。”

　　“但是你们萧家大尊居然胆敢牵引仙劫到市楼六星，你知道这意味着什么吗？”

　　“这意味着你们萧家反了，是死罪，要灭族！”

　　“好嘛！胆儿真肥呀！对着五古世家出手，眼里还有天条吗？还有我执法者联盟吗？”

　　“萧滚雪，你现在给本座一个态度，你们准备怎么个死法？”

　　萧滚雪也是见过大世面的，虽然萧家现在面临前所未有的劫难，但是你们真要逼急了，比如要灭族啥的，萧家也必然会做困兽之斗。

　　比如，不仅仅是现在渡劫的那群大尊会集体渡劫，剩下的更强大的大尊们，也会啊！

　　所以，真要是彻底撕破脸，反而不再害怕。

　　“统领大人明鉴。萧家此次引来六星大劫，自然不敢推卸责任。”

　　“但是凡事都有因果，事情的前后，不用本家主叙说，想必统领大人已经知晓。兑字脉强行剥夺虚炎神体，惹怒其未婚夫，要兑字脉参与其事的大尊给个交代，这也在情理之中。”

　　“然而没想到兑字脉诸大尊丧心病狂，居然集体渡四九仙劫，并将仙劫引到六星，事情发展到这一步，也并非我萧家所愿。”

　　“所以本家主认为，萧家自然要承担责任，但是说到反了，说到灭族，统领大人，有些过了……”

　　费金怒极而笑。

　　“哈哈哈哈！”

　　“好胆！”

　　“无论你有千般理由，都难以开脱你萧家引来六星大劫的罪愆。本统领也不跟你掰扯什么过不过的，萧家上下所有生灵，包括妖宠，都要自缚伏法，不然休怪本统领杀进萧家，流血漂杵！”

　　萧滚雪笑笑。

　　“那依统领大人的意思，萧家能否逃过此难？”

　　费金怒笑变成温和的微笑。

　　“你也知道，你们兑字脉那些老家伙，居然连水家的第五星都攻打，这是断了你们最后一条路啊！你说水家之后会不会让你们继续附庸下去？”

　　“或者你萧家有着逆天的财力，可以平息天界大小家族的怒火？”

　　萧滚雪果断摇头：“没有！”

　　费金点头。

　　“给你萧家指出一条明路，就看你们走还是不走……”

　　“统领大人请讲！”

　　“脱离水家，效忠副盟主仓永健大人。你要明白，效忠和附庸是两码事！”

　　萧滚雪不是傻子，哪里会不明白这个？

　　附庸只是一个阵营，存在谁主导，不存在必须听命。

　　而效忠则不仅仅是听命的手下，更是绝对忠心的奴才。

　　萧滚雪听了，沉默一会，终于低头。

　　“萧家愿意效忠仓永健大人！”

　　费金大笑，心满意足。

　　“萧滚雪，你且归去，安心等待仓永健大人召见！”

　　“是！统领大人……”

　　……

　　此时，在第一星的古家，在第二星的木家，在第三星的羽家，第四星的冒家，连族长都亲自阅览着有关叶非的情报。

　　四古世家的族长看完之后，一个个都震惊无语。

　　是什么样的功法和奇遇，能够使得一个筑基期渣渣能够在短短的一年之内，修炼出一拳打碎准至宝准道兵的肉身？

　　这样的体术又是怎样的一种逆天的体术？

　　如果说，这真的是一种体术的话，那么比之目前天界流行的一些大众体术强大了何止千倍万倍？

　　如果说，这个小子修炼的不是体术，而是一种未知神体的突然觉醒，那么这种神体是不是也太逆天了？

　　刚刚觉醒就能够对战巅峰大尊，这样的神体简直不要太过强大。

　　而不管多么强大的肉身，都不会被仙道意志，甚至天道意志所关注，因为与法则无关。

　　而与法则无关的强大，似乎没有能够威胁到天道和仙道的先例。

　　那么，这是不是意味着，只要修炼这种体术，不但不需要体悟凝聚法则仙则，只要肉身强大到极致，是不是能够直接武破虚空，飞升仙界？

　　武破虚空啊！

　　四古世家的族长都不约而同的咬破了自己的舌头。

　　因为所处的位置不同，他们知道许多荒古以来的秘史。

　　比如荒古纪元，一些强大的生灵就依靠强悍的肉身，直接能够破开诸多世界的壁障，畅游各大世界。

　　而据他们知道，自己所在的天界，只不过是各大世界之中的一个小小不然的角落，相比于一些强大的大世界，天界甚至于仙界，都是穷乡僻壤，而自己等生灵，也不过是没见过什么世面的土包子。

　　而荒古之后，哪怕体术再怎么发展，都难以再现荒古生灵的强悍体魄。

　　人族转而修炼自身，通过体悟天道法则，开发出神通法术以及各种武技秘术，才能够做到破碎虚空，飞升更广阔，更强大的界面。

　　而现在，叶非的出现让他们似乎看到了一个可能，就是这个小子只要修炼到极致，那么武破虚空不是梦想。

　　修炼肉身，不会引来天劫仙劫。

　　但是看到了吧，即便是有天劫和仙劫，又怎么可能威胁得了这样的肉身？

　　说是渡劫，其实更像是在给他淬体吧！

　　四古家族的族长不约而同地想到，那个似乎很是神秘的存在，就是使得叶非突然崛起的关键。

　　他们不知道这个存在究竟有多么强大，但是他们知道这个存在掌握着让他们能够飞升仙界的关键。

　　自己是不能废掉修为重修体术了，不是不想，乃是因为寿元的关系。一旦废掉修为，还不等修炼体术，直接就老死了。

　　这是他们不得不接受的遗憾。

　　但是小辈可以吧？

　　比如修炼了不到千年的小辈，直接废掉修为，重修叶非的体术，破碎虚空，飞升仙界……想想吧尼玛！

　　多么激动人心多么热血沸腾。

　　得到叶非！

　　一定要得到！

　　无论付出任何代价！

　　无论施展任何手段！

　　古家族长古意轻轻合上叶非的资料，一个仙念发出，就坐在仙气氤氲的一张玉床上等待。

　　不一会，一道凹凸有致，体态轻盈，玉腿修长的女子出现在床前。

　　“父亲，有什么事情吗？”

　　古贞贞，古家特殊体质天骄，星辰之体，傲娇十万岁以下年轻一代，升仙榜排名第一，只有区区三百岁，已经八重巅峰大尊境界。

　　而因为体质的强大，一般的巅峰大尊都不是其对手。

　　“贞贞啊，为父让你看一个人的资料，看完之后，说一下你的感想……”

　　古意说着一道仙念飞出，将叶非的有关信息打入古贞贞的仙识海之中。

　　古贞贞皱眉，只过了一息，就惊讶地睁大了眼睛。

　　“屠肆大星那种地方，居然出来如此妖孽？”

　　古意笑呵呵地道：“没想到，有更年少的小家伙，比你也不差吧？”

　　古贞贞拳头一握，眼中星光璀璨，战意熊熊。

　　“那就让贞贞将他擒来，让他臣服我古家，献出体术，做我古家的奴才！”

　　古意摇摇头：“你还是不明白为父的意思啊！你难道不知道他身边潜藏着一个神秘的存在？就算是你能够将他擒来，但是你能保证那个神秘的存在不出手对付你？”

　　“这个……哼……”

　　古贞贞极度不服气，但是想到那个神秘的存在，也不敢无视。

　　“接近他！”

　　古意以不容置疑的口吻道。

　　古贞贞不乐意。

　　“为什么？凭什么？”

　　一个土包子而已，就算是有些奇遇，本公主需要接近他？他身上是不是会残留着柴烟的味道？

　　“接近他，了解他，直到让他心甘情愿臣服你！”

　　古意依旧不容置疑地道。

　　“父亲的意思是要我讨好他？还是美人计？”

　　古贞贞简直不相信自己的耳朵。

　　我是谁？

　　天界第一美女不一定，但肯定是前五。

　　而我的天赋绝对的天界第一啊！

　　我还是天界唯一修炼星辰之力的人族，乃是强大的星辰之体。

　　而我，要去对一个土包子施展美人计？


第370章 风云飚起

　　古贞贞被自己的父亲给气着了。

　　堂堂升仙榜第一，星辰之体，十万岁以下年轻一代最强妖孽。

　　要对一个乡下来的土包子施展美人计？

　　古家作为天界五古第一家族，什么时候自轻自贱到如此地步了？

　　而此时古意脸上的笑意消失，淡然而不失威严地道：“你只需做到两件事情，叶非你可以不去接近，算你老父我啥都没说。”

　　“好！”

　　古贞贞简直被气炸了。

　　两件事？就是两百件事又怎样？

　　我古贞贞一旦依照你说的话去做了，在天界还怎么抬头做人？

　　还怎么在一群天骄之中傲娇得如真凰一般？

　　古意心中冷哼，这丫头没想到自我膨胀到如此地步。

　　“第一件事，你什么时候能够飞升仙界？”

　　呃呃呃！

　　古贞贞就觉得被卡住了喉咙一般，连话都说不出来。

　　飞升仙界诶！

　　十数个纪元都没有谁能够做到的事情，您问我什么时候飞升仙界？

　　是啊！我想飞升！

　　但是谁不想飞升呢？

　　您也曾经是前两个纪元年轻一代升仙榜的魁首，您做到了吗？

　　您做不到，您让我做到？

　　你这不是故意找茬整我吗？

　　“我……我不知道！”

　　古贞贞气得哆嗦。

　　古意眼中厉色一闪。

　　“是不知道？还是做不到？”

　　古贞贞双手叉腰，来劲了。

　　“做不到，你说咋办吧！”

　　古意笑了，似乎觉得这个回答正是他所预料和想要的。

　　“好，第二件事！”

　　“你能让古家所有一千岁以下的后辈子弟全部飞升仙界吗？”

　　古贞贞一个趔趄差点摔倒。

　　“我我我……我严重怀疑父亲大人不是我的亲生父亲呜呜呜！”

　　古贞贞简直气到吐血了。

　　这两件事情不要说是我，就是全天界的家族族长聚在一起也办不到吧？

　　合着我做不到这两件事情，就必须去接近讨好叶非那个土包子，还要施展美人计？

　　你怎么不直接杀了我？

　　古意看着气急败坏到泪眼婆娑的古贞贞，忽然叹息一声。

　　“你做不到！你当然做不到……”

　　古贞贞几乎用吼的：“那为什么要如此为难我？我还是你女儿吗？”

　　古意：“你做不到，叶非能做到……”

　　古贞贞泪眼睁大，樱口微张，觉得不可思议。

　　然后再一次将叶非的各种信息在脑子里过来几遍，最后得出了一个惊人的结论。

　　飞升仙界，帮助别人飞升仙界，这个土包子，似乎也许可能或许能……做到？

　　……

　　同时，在第二星中，木家族长木生火也在召见一个人。

　　这个人不是别人，赫然是屠肆大星木家分支天才妖孽，现木家家主，天界升仙榜排名三十，叶非的魂奴，木辉。

　　木辉来到市楼第二星之中，已经有半年多了，不是因为他乃是木家分支的家主，而是因为他所表现出来的潜力，让木氏宗族看中，召回宗族来全力培养，为接下来的升仙榜排名赛做准备。

　　而离开屠肆大星的时候，木辉只有半步渡劫期修为，半年之后的今天，木辉不仅渡过了一九仙劫，成为了一个三重大尊，而且离渡二九仙劫也不远了。

　　这就是一个古老家族的底蕴和可怕之处。

　　而此时，木辉面对族长木生火，心中的震撼不知道有多大。

　　此次第二星也被萧家大尊光顾，整个大星被强大的结界笼罩，结界之外电闪雷鸣，十几个萧家大尊疯狂的牵引仙劫轰击着。

　　而此时几乎所有大尊都已经知道了萧家发生的事情，都已经知道，乃是因为叶非的逼迫，才使得萧家兑字脉老祖大尊们疯狂，直接引发四九仙劫，要与整个天界所有排的上号的家族同归于尽。

　　这种疯狂的，亘古未有的大事件，居然是自己的主人叶非引发的。

　　此时的木辉，真的不知道自己是怎样一个心情。

　　木生火将叶非的情况详细介绍了一遍之后，意味深长地道：“我们知道，你被叶非下了某种灵魂契约，按道理来说，家族还是有一些办法，能够接触这种契约的。”

　　“但是现在的情况你也了解了。叶非的价值，不可以天材地宝论。所以家族要你去做一件事情。完成之后，家族立即为解开魂契，并保证对你的灵魂不造成一点伤害。”

　　“而且，你可以加入主脉，成为下一届家族族长候选人之一。”

　　木辉的拳头攥了攥，心中所想颇多。

　　但是他不能不答应这个事情。因为他不可能告诉木生火，自己乃是主动成为叶非魂奴的。

　　他此时也是急于见到叶非，至于说见到叶非之后做什么，连他自己都想不明白。

　　为什么这个土包子主人，每每总是给他的心灵造成一次次的震撼，而自己竟然有一种渴望，就是想和叶非站在一起呢？

　　“族长大人，您要木辉怎么做？”

　　木生火很满意地笑了。

　　“跟紧他，追随他，得到他的秘密和奇遇。必要的时候，将他引到木家的圈套里。你的任务就完成了。怎么样，有信心吗？”

　　木辉脸色潮红，不知道是愤怒还是激动。

　　他嘶哑着嗓子道：“有信心！”

　　木生火真心地笑了。

　　……

　　此时，在第三星上，五古世家羽家，族长羽无上合上了叶非的资料，看看对面下跪的屠肆大星羽家半步渡劫期大能羽在天。

　　“在天，羽长云手持‘六道金轮’打开地狱通道，这件事情确凿无疑？最后羽长云被灭，‘六道金轮’落入叶非之手？”

　　羽在天赶紧道：“我没有亲眼所见，因为当时各家族都是化神期过去劫夺叶非的，后来我参与半步渡劫期围剿叶非，倒是没有见他使用过‘六道金轮’，但是见到此事的，不仅仅是羽家的人，屠肆大星各大小家族势力都见到了，不会有假！”

　　羽无上手指轻叩，若有所思。

　　“这件山寨版的‘六道金轮’，出自人族初始纪元诸多炼器大宗师之手，据说有着真正的‘六道金轮’十分之一的威能。能够打通地狱通道，说明此说不假。”

　　眯着眼想了半天，羽在天忽然笑了。

　　“抢了我羽家的东西，怎么可以当做没这回事发生？羽在天，你先下去吧，到内府领取十万极品灵晶，算是给你的一点资源奖励。但是这件事情，就不要再和其他人提起了，知道吗？”

　　“在天知道！在天叩谢族长大人厚赐……”

　　羽在天离开。

　　羽无上忽然眼睛一眯。

　　“叶非……体术……看来需要准备一场地下交易会了。能够吸引叶非的东西是什么？能够让他甘愿拿出‘六道金轮’来换取的东西能是什么？”

　　想了半天，羽无上忽然笑了。

　　“即便是真的吸引了，本座会真的与你交易吗？这小子身上的秘密，比之山寨版的‘六道金轮’不知道值钱了多少倍。”

　　“嗯，需要好好琢磨一下了……”。

　　……

　　第四星上，滴水山庄内，五古世家冒家的族长冒承志则是风淡云轻的遥望着远处，和身边一个家族老祖聊着。

　　“冒辟疆那个小家伙已经到了几天了，他手里的幽月镰，的确是残损的先祖神器。但是这个小家伙看护得紧，不交出来我们也不好真的就杀人夺宝吧？毕竟……这小家伙已经被幽月镰认主……”

　　冒家老祖点头：“为什么要杀掉？境界虽然很低，但是血脉强大，一旦觉醒大帝血脉，必将惊天动地，幽月镰在他手里，或者会彻底苏醒吧！”

　　冒承志点点头：“先看看吧，要是在三年之内无法让大地血脉彻底觉醒，夺过来也就夺过来了……”

　　冒家老祖转移了话题。

　　“族长在叶非这件事情上，有什么安排？”

　　冒承志呵呵笑了。

　　“没什么安排，因为事情的发展很有意思，比刻意安排还要合适。我等静待佳音便是……”

　　……

　　此时，在第六星逃出来的各大小家族星舰上，还有一些中型家族紧急密议。

　　比如况家，比如金家……

　　因为叶非，整个天界的大小家族此时都不约而同地围绕着他动了起来。

　　各种阴谋，各种算计，各种杀意纷纷出笼，看不见的风云已经飚起。

　　而此时，在第六星外，四九仙劫已经渡过了七道，接下来就是第八道虚空仙雷劫了。

　　海量的仙气降临，叶非再次处于仙气海中央，无尽吞噬，凝聚仙石。

　　萧家渡劫大尊们居然一个没死，还在下面喝酒吃肉。

　　但是，看着叶非一次次地替他们将仙劫打灭，一次次地凝聚出无数的仙石来，觉得下一口酒都会直接把自己给噎死。

　　心中咆哮怒吼。

　　那本来是我的！我的！

　　也有心情愉快到快要失心疯的两个人。

　　楚留香和秦无忌。

　　七道四九之数的仙劫渡过，七次仙气的降临，让他们收取仙石收到手都抽筋了。

　　每一次五千万仙识，七次就是三亿五千万。

　　一五一十，我的！

　　二五二十，你的！

　　玛德啊！全天界除了叶非之外还有谁比咱们跟有钱钱？

　　不服气？来咱们修炼的时候吸收一颗扔一颗，谁来？

　　“楚留香，盗帅，贼哥，盗兄，帅哥……你眼花了吗？”

　　“扎纸活的，杀手之王，你特么直接别干了，留洋其他大世界不回来算球，这么多钱，你能娶多少异族仙子？”

　　“啧！本来我想建议你解散无名集团的，但是你要解散吗？遣散费不低的说……”

　　两个人几乎都在说胡话了。

　　而此时，叶非收取完了第七波的仙石，瞬到了俩人跟前。

　　“二位，有啥感想？”


第371章 蒙首脑，云魔皇

　　楚留香和秦无忌看着笑眯眯的叶非，一时要泪奔。

　　这和感动无关。仅仅是因为三亿五千万的仙石，这俩此时死了都是乐死的。

　　现在他们相信，把全天界所有的仙石加起来，也没有他们一个人手中的多。

　　富可敌界的盗贼和杀手，哪怕他们强了所有男人的女人，估计至少也有百分之九十九的男人追着撵着哭着喊着叫爸爸。

　　“感想啊……哈哈哈……”

　　楚留香眨巴着眼睛，戏谑道：“当然有了，比如……最后一波仙劫，是不是能够弄到更多的仙石？”

　　秦无忌来回几次收取仙石，都没有和叶非说上话，他也根本不知道怎么跟叶非解释。

　　说我就是那派人去杀九哥的杀手头子？

　　而叶非因为楚留香的关系，更因为秦无忌帮助楚留香守护第六星的举动，根本就不去问他是谁，有啥理由和楚留香一五一十二五二十。

　　叶非爱财，但是相比于以心相交的朋友和兄弟，仙石就是粪土。

　　叶非点指楚留香：“盗兄你特么……还能更贪婪一些吗？”

　　楚留香爽朗大笑：“我知道我有罪，贪婪已经深入骨髓，你拿仙石审判我然后砸死我，你就替天行道了哈哈哈！”

　　叶非抬头看了一下已经开始凝聚出虚空仙雷的劫云。

　　“马上就要第八波了，二百个虚空仙雷仙人，不好对付，你们尽量照顾好自己，再替我监视一下萧家老祸害们，我需要在里面多感悟一会，不会很快干掉那些仙人。”

　　秦无忌此时也笑着凑趣：“去吧去吧，反正多带点仙石回来，我的贪婪无惧帅哥呵呵！”

　　楚留香摸了一下八字胡：“这个乃是纸活店的秦老板，现在本帅竭力与他打好关系，以后杀错人啥的，买点纸活也能打个折……”

　　他可不想让叶非现在就和秦无忌干起来，或者说叶非一怒，将秦无忌给干掉。

　　秦无忌涉及到他的一些谋划，甚至充当着利害关系人的角色，死不得。

　　当然他也没打算一直瞒着叶非，但是现在不是解释的时候。

　　轰咔！

　　第八波四九之数的仙劫开始了。

　　海啸一般的劫光之中，凝聚出一个个万丈之躯的虚空仙雷仙人。

　　这些仙人，似乎就在眼前，似乎又远在其他界面，真实而恍惚，疑似来自远古，更像从未来走来。

　　扑面而来的空间雷霆气息让楚留香和秦无忌肝儿都颤了。

　　这尼玛，能渡过吗？

　　叶非血龙真瞳开启，眸光直射苍穹，看破虚妄，尽显真实。

　　二百余虚空仙雷仙人各自处在不同的空间之中，被他一眼看破。

　　“吼来吧！让本少与你等亲近！”

　　叶非的身影一晃，直接消失在楚留香二人眼前。

　　出现时，已经在劫云之中二百仙人面前。

　　没写错。

　　就是二百余仙人各自所处的空间之中，都出现了一个千丈人龙之躯的叶非。

　　这不是分身术。

　　而是叶非体内逼出二百余滴仙元凝聚出来的元体。

　　每一道元体之中，都附着着一道叶非的仙识，每一具元体都有着与叶非此时本体正常状态之下相同的战力。

　　而叶非本体，则是在面对一个仙人的时候，刹那开启了十八倍战力。

　　凝聚元体，真实的意思不是战斗，而是纠缠。使得被纠缠的仙人无暇轰击萧家二百余大尊。

　　以叶非本体的战力，不叠加战力的状态下，是干不掉一个虚空仙雷仙人的。

　　但是纠缠嘛，就简单多了。

　　叶非不仅有着强大的五行风雷遁术，更在独自渡过四九仙劫的时候，时间空间仙则圆满，同时时空遁术也达到了圆满。

　　所以元体虽然战不过一个虚空仙雷仙人，纠缠住还是没有问题。

　　而此时的二百余虚空仙雷仙人，一个个挽起无数的虚空雷电之龙，咆哮着与一个个元体战斗在一起。

　　然而元体并不与之硬碰，只是不断的施展遁术，穿梭在虚空电龙之间，游刃有余。

　　元体不是肉身，还没有本体那般强大的防御和攻击能力，与仙人对碰的话，估计瞬间就会被打散。

　　于是在楚留香和秦无忌以及萧家诸大尊眼里，看到了一幅惊人的景象。

　　二百余虚空仙雷仙人，在二百余叶非的纠缠之下，居然屡轰无果，无数道虚空雷电的轰击看似连一个星域都能毁灭，但是偏偏就是毁不掉叶非的元体。

　　“泥煤！这这这……要是有个亿万仙人的话，这家伙会不会给咱们来个亿万化身？”

　　“天啊，萧家怎么会招惹了这么一个变态！我特么醉了，但是我还想喝……”

　　“来个化身啥的，本来也不算啥大神通，但是化身能和虚空仙雷对抗不毁，这特么简直……”

　　“是啊是啊，咱们凝聚出几个化身来也不是难事，但是最多也就化神期的战力吧？化神期面对仙劫，不用仙人，一道电弧就挂了吧？但是这小子的化身，估计和现在的咱们干一架，虽不能胜，但是绝不会败啊！”

　　“瞧瞧那速度，仙识都跟不上，这都不知道是空间秘术，还是风系秘术，你们看出来没？”

　　“没有啊，没有风系特征，类似空间秘术，但是没有空间仙则气息，诶……不了解啊……”

　　他们的人不了解，整个天界会以元素为媒介进行位移和传输的，除了叶非，还有谁？

　　就没听说过这种性质的遁术，惊讶和不解是可以理解的。

　　楚留香摸着八字胡，眼珠有些失焦：“这小子，要给本帅多少惊喜？”

　　而此时的叶非，则与一个虚空仙雷仙人处于同一个空间之中，任由虚空雷电轰击，体会更多虚空雷电的奥妙。

　　而让这个虚空仙雷仙人愤怒的乃是，不管自己怎么轰击叶非，叶非都漂浮在空中，闭着眼睛不言不动。

　　尼玛，仙道意志可以这么被无视吗？

　　轰轰轰！

　　叶非被无数虚空雷电刹那淹没！

　　……

　　此时，在无尽真空深处，有一只星舰静静悬浮。

　　这只星舰与其他的大星星舰没有什么区别，但是却是没有任何标志在其上。

　　星舰距离第六星亿万里之外，似乎有人在观看不远处的劫云。

　　星舰的甲板上，静静站立着无数的黑衣人，身上散发着与秦无忌一样的森冷气息。

　　秦无忌身上的气息，没有人认为有什么奇怪。

　　一个纸活店的老板，成天做着死人的营生，不森冷才怪。

　　但是这些黑衣人的森冷，却真的只是杀手才会具有的那种骨子里的无情冷漠，令人不寒而栗。

　　辽阔深远的舱室之中，一个仙气弥漫在脸部，隔绝人神识仙识探查的黑衣人，虎踞龙盘一般高坐于一张巨大的靠背椅上，脚下踩着一只六级领主级别的斑斓猛虎。

　　这个人的下方，左右各有两群人坐在椅子上。

　　左边椅子上一群人，俱是黑衣，显然是属于黑衣人的下属。

　　这些下属各个气息沉雄，血气庞大，仙气磅礴，每一个都是巅峰大尊的存在。

　　而右边这群人，则是一群杂牌衣服的人，一个个奇形怪状，男的胖瘦高矮参差，女的肥壮纤巧不同。

　　然而这些人，身上虽然也有着人族的气血，但是灵魂之中却隐隐有着淡淡的魔意。

　　为首的一个人，非常年轻，大概三十岁左右，一脸的淡漠，但是看着他眼睛的人，一会儿就会被他深邃的瞳孔所吸引，并会产生无由的恐惧。

　　因为他的瞳孔之中，有着疯狂，有着杀戮，有着一种非人类的各种情绪。

　　这种情绪看久了，会使人迷失，更会陷入思维混乱之中。

　　假如叶非在此，会惊讶地发现，这个人，竟然是自己的熟人。

　　竟然是失踪已久，在亘古大森之中逃走之后再无消息的云家豪。

　　这个云家豪身上的气息，比之他下面的所有人都要高贵和强大，似乎是一个族群之中的王者皇者一般，让人莫名的产生敬畏情绪。

　　此时云家豪略一坐正，表示对上座的那个黑衣人的一点礼貌，淡淡道：“云某此次履足天界，得到天杀集团盛情款待，达成双赢合作协议，云某深感欣慰。蒙首脑，此次我族尚有不少勇士登陆天界，还请蒙首脑遮掩。”

　　上座的蒙首脑，假如秦无忌在此，就会认出，这乃是自己组织，天杀集团的老大，蒙自游。

　　这个蒙自游自接手天杀集团以来，从未有人见过他的真面目。

　　坐在这个位置上，手下知道他是首脑。

　　下了这个位置，哪怕就是他站在你面前，你也不会知道他是谁。

　　神秘而强大，来去无踪。

　　这就是蒙自游。

　　蒙自游笑了，但是那笑声真如夜枭一般难听，显然是经过了变声处理，不想让人熟悉他真正的声音。

　　“云魔皇，你我两家合作，自然是要一个双赢的结果。你们的目标是三年后的那件事那个东西，我们的目标也一样。所以，再得到那件东西之前，你我双方自然要精诚合作，共对其他势力的争夺。但是一旦那件东西出世，你我双方就是敌人，少不得厮杀抢夺，从此成为仇敌。这不符合我双方的利益。”

　　云家豪眼底魔意杀意一闪，但是依旧笑道：“难道蒙首脑有更好的想法，使得你我双方能够在面对那件宝物的时候，依旧言笑晏晏，情如兄弟？”

　　蒙自游嘎嘎笑道：“云魔皇想多了。本座的意思是……”


第372章 魔神诅咒

　　蒙自游说到一半，表情忽然显得非常暧昧。

　　这让云魔皇忽然有些不舒服，觉得似乎要掉进一个坑里的感觉。

　　“蒙首脑有话直说吧，何必吞吞吐吐的？”

　　蒙自游点点头，笑道：“还是云魔皇爽快。你也知道，一旦那件事情来临，那件宝物不管归谁，我天杀集团在天界真的已经无法立足。勾结魔族，祸乱人间，不管是人族还是妖族，人人妖妖得而诛之。”

　　“你们简单啊，本身就是魔族，得到得不到那件宝物，拍拍屁股走魔，那剩下我们怎么办？算起来，这账有点不上算啊！”

　　云魔皇忽然眯起眼睛，眼底没有杀意，却有着些许的戏谑。

　　“那依着蒙首脑的意思，我幻魔一族，该付出什么或者是做点什么呢？”

　　蒙自游在椅背上一靠：“很简单，让我天杀集团一部分人进入魔界，不说别的，起码就算是人妖两族要清算我天杀集团的话，我们也能够保留一些种子！云魔皇你说是吧？”

　　云魔皇笑了，笑得很灿烂。

　　“这个提议不错啊，蒙首脑的算盘打得贼精呵呵，别跟本皇说，您从来就没有惦记着十年之后魔界众生之门的开启！”

　　假如这个时候叶非在此，他一定会惊讶，因为在天界，已经是第二次有生灵提到众生之门这个东西了。

　　而众生之门不仅在天界有，难道在魔界也有？

　　众生之门？

　　那究竟是一扇什么样的门？

　　为什么人妖魔三族都这样关注？

　　蒙自游大笑：“那又怎么样呢？我天杀集团背弃人族，敢于接引魔族进入天界，你魔族反而没有勇气接引我等进入魔界？”

　　“或者云魔皇从来就是打算着，只有你们能进入天界，而我们休想进入魔界？”

　　“云魔皇真要是这样想的话，恐怕咱们之间的合作就此到头了呵呵……”

　　云魔皇妖异地笑了，一双魔瞳闪烁奇异光辉。

　　“蒙首脑这话不假，合作嘛，当然就要讲究一个平等互利，既然如此，本皇答应了。”

　　蒙自游狡黠地眨着眼睛。

　　“我想，我等需要一个约束，您觉得什么样的方式可以约束我等的言行呢？”

　　云魔皇低头，脸色微红，似乎有点害羞的样子。

　　“我可以发誓，让魔神诅咒监督，你可以发出天道誓言，如此这般，我等岂非都不敢毁诺？”

　　“其实我也是这样想的，那我们就分别对天道和魔神一起发誓吧？”

　　“那我先来吧！我，云家豪，幻魔一族魔皇，对魔神陛下起誓，三年内，必须将天杀集团一部分人接引到魔界。如违此誓，愿受魔神诅咒，血崩而死！”

　　“痛快！我，蒙自游，天界人族天杀集团首脑，对天道意志起誓，三年内，接引幻魔一族之魔到天界。如违此誓，愿受天道谴责，血崩而死！”

　　誓毕，双方满意。

　　接着云魔皇道：“市楼六星发生四九仙劫大劫，假如不是因为正好有大批的族魔要接引，倒是想去插一脚，让热闹更热闹一些……”

　　这云魔皇居然伸出舌头，舔着自己的唇角，眼中魔意森然。

　　“云裳……叶非……还记得我吗？”

　　自此，魔界已经有体魔、幻魔两族进入天界。

　　天界风云，已然狂飙。

　　……

　　而此时，第六星外的亿万里仙劫之中，叶非已经陆续干掉了一百多个虚空仙雷仙人。

　　他干掉这些仙人的原因，就是因为这个空间的仙人所施展的虚空仙雷已经让他悟无可悟。

　　也就是说，他放开肉身任由一个空间之中的某一个仙人轰击，就是为了切身地体会这种空间的奥妙。

　　空间不同，那么两个空间之中的空间仙则就有着微妙的变化。

　　空间仙则这个大概念之下，因为各种不同的变化，使得空间的法则秩序排列有异。

　　同样是空间仙则，因为符纹组成的链条，以不同的方式交织，就会形成不同的空间。

　　这种形态各异的空间数不胜数，显然不止二百余种那么简单。

　　比如同样是空间之中的空间，最外围的大空间，就像是一道围墙，围成了一个大的院子。

　　而因为空间仙则的排列不同，院子之中就会有不同样式的房子。

　　比如有宫殿，有亭台楼阁，有偏殿，有厨房，有宝库。

　　而这些不同的空间之中，又因为空间仙则的不同，形成更多不同的更小的空间。

　　比如箱子柜子，比如脸盆碗碟，比如瓶子盒子。

　　空间仙则有无数种排列方式，就会有无数种空间形态出现。

　　而每一种空间仙则的排列方式，仙则对于叶非来说，都是急需汲取的知识和营养。

　　各种空间仙则的排列，在他的仙识海之中显化成为各种各样的符纹阵图，只要他有时间潜心研究，就会有无数种空间秘术被他创造出来。

　　二百余仙人，就有二百余空间仙则，这对于现在的叶非来说，简直就是一顿饕餮盛宴。

　　因为他不同于其他巅峰大尊。

　　其他巅峰大尊渡劫，能保住性命已经是万幸，哪里有时间感悟什么空间仙则？

　　假如最后渡过四九仙劫的话，固然会有空间仙则降临，被掌握一部分，那最多也就是一种，哪里会有二百余种那么多？

　　如此之多的空间仙则，就算是仙界的仙人，也无缘见识到吧！

　　随着一个个仙人被叶非打爆，无数虚空雷电被叶非吞噬，现在叶非的虚空仙雷神通，理论上已经有了至少二百余种变化。

　　他每次打爆一个仙人，都要试着从指尖逼出一道虚空仙雷来，比如凝聚出一间宫殿，不仅可以囚困镇压，更能引爆这座宫殿，化为空间与雷电之海爆炸。

　　如此神通，简直将下面仰头观看的萧家诸大尊惊得魂不附体。

　　有些中阶大尊的道心已经完全崩坏，体软如泥，别说站立，连趺坐也办不到，一个个嘴歪眼斜，彻底疯掉了。

　　“啊！怎会酱紫？我看到了什么？”

　　“啊！我不甘心，为毛让我看到这样的妖孽？我这几个纪元的修炼，难道都修到妖狗身上了吗？”

　　“啊！老祖，我要死了……我的道心……我的活力……我的精气神……都化为一场梦……”

　　“咿呀呀！不准死！谁敢死虐死谁！本王的雷神之锤再次进阶，快要超越至宝的存在，一锤锤不死你等！咿呀呀！恐惧吧！”

　　“呜呜呜……求求你干掉我吧！看着那小畜生如此逆天，本尊已经完全没有活下去的信心和勇气了呜呜……”

　　……

　　而此时，在星兽之皮顶端，楚留香和秦无忌已经完全痴呆了。

　　什么仙石，什么天材地宝，在叶非一个个凝聚出来不同的虚空仙雷之时，都显得毫无意义了。

　　虽然，此时的叶非已经初步掌握了二百余种空间神通，也不一定就称雄天界，天界传承的各种逆天功法，包括空间秘术神通所在多多，有的更是威力惊人，神秘莫测。

　　比如秦无忌自己的空间神通，只要愿意付出一定的代价，在无尽真空之中，也不一定做不到隐匿形迹。

　　但是二百余种，虽然还仅仅是雏形……

　　“帅哥……额额额需要看医生……这小心脏跳的……”

　　“嗯咳咳，哎呀杀手，借个肩膀靠一下，阴阳严重不调的说……”

　　轰咔！

　　最后一个空间之中的虚空仙雷仙人，被叶非一拳砸碎了。

　　轰哗！

　　劫云之中，如垂天之云般，降临无量仙气之海。

　　秦无忌有些失神，呢喃着：“仙石……又要有许多的仙石……”

　　楚留香嘶哑着声音道：“那又怎样，面对叶非兄弟，仙石就是妖狗之屁……”

　　……

　　无尽真空深处。

　　星崽孤独地漂移着，巨大的体魄上，星辰之光闪耀。

　　在时光仙雷之中，它遭遇了时间法则的侵蚀，虽然这种法则对于他来说，有些不够看，但是始终对他造成了一些影响。

　　比如，他觉得自己长大了一些。

　　又比如，他觉得自己的脑子有些清晰起来。

　　他甚至学会了简单的一些思考。

　　他想“吾爹的外形为什么和我不同？”

　　他依稀记得自己的一些小伙伴，都是刚出生的那种，尾随在族群的后面，无时无刻游弋在无尽真空之中，吸收星辰之力，缓慢地长大。

　　那个时候，他没有饥饿的感觉，因为那个时候，星辰之力到处都是。

　　但是，现在因为时光仙雷的缘故，他的兽体觉得非常饥饿。

　　被自己的“吾爹”扔出劫云，到了无尽真空之中，沐浴在无量的星辰之力之中，饥饿的感觉慢慢消失，体魄在缓慢长大，力量更是在不断增强。

　　假如此前星崽只是一个出生不过半年的婴儿，此时已经算是一个两岁的孩童。

　　而在正常情况下，星崽要长大到人族两岁的程度，那至少需要在无尽真空之中游弋百万甚至千万年。

　　这个时候，两岁的星崽知道了什么叫做孤独。

　　因为孤独，他更想念“吾爹”。

　　他想再吃一会儿，吃饱了就去寻找吾爹。

　　吾爹的气息很强大，哪怕远隔亿万里，星崽都能闻到。

　　星崽想，吾爹会担心吾的吧！

　　而就在此时，他看到了一群蝌蚪状的物体在游弋飘近。

　　星崽闻到了一股熟悉的气息，差点再次泪奔。

　　“吾爹……吾闻到小伙伴的气息……”

　　星崽犹如水中的长鲸击水一般，猛烈地一个甩尾，朝着自己的小伙伴们飞速而去。


第373章 跨界偷渡

　　“就剩最后一道时光仙雷劫了，叶兄弟得到的感悟可怕前无古人了吧！”

　　分完第八道四九之数虚空仙雷劫之后凝聚的仙石，楚留香感慨而羡慕地问道。

　　叶非则是摇了摇头。

　　这一次虚空仙雷劫，的确收获不小，但是与自己想象的不一样。

　　一个人渡第八道虚空仙雷劫的时候，自己到了一个奇妙的仙境，那里有一座黑色的桥，还有一个看不清面貌的白衣仙子。

　　那一次自己对于空间仙则的理解最深，获益最大。

　　这一次二百余仙人的虚空仙雷劫下，本来叶非是期待再次进入那个奇妙仙境的，但是却没有。

　　这让他遗憾。

　　接下来的时光仙雷劫，叶非也不能确定，自己是不是能够再次站在那颗虚空仙树之上，再次收获星辰果实。

　　因为要一次次地切身体验二百余仙人各自不同的仙则，所以消耗的时间比较长。

　　特别是空间仙雷劫，竟然耗时三天才结束。

　　而三天一道仙雷劫，这是亘古以来闻所未闻的事情。

　　渡劫，不是打麻将，可以好几天酣战不休的。

　　以前渡劫的大尊，是死是活，九道四九仙劫，也不过在一天之内就见分晓。

　　而这一次萧家大尊集体渡劫，竟然硬是让叶非给拖成了四天四夜还没有结束。

　　而不得不遗憾地说，叶非损失了在市楼其他五星结界外渡劫的百余个大尊的仙婴。

　　这让迷你龙气得跳脚，但是没有办法。

　　总不能不让叶非在仙劫之中感悟仙则，凝练神通吧？

　　而随着轰击前五星未果，先后陨落了百余大尊，天地哭泣，仙血成瀑，大劫之下，许多大尊心中悲戚。

　　看看仙劫大尊的下场，飞升的信心更是削弱了。

　　这方天界，难道将再无修士可以成功飞升仙界了吗？

　　叶非苦笑了一下：“收获吗？还可以吧……”

　　楚留香不乐意了：“不是吧兄弟？就这你还不满意啥呢？要是给了一般的巅峰大尊，估计早就乐疯了吧！比如本帅，现在就离疯不远了，羡慕嫉妒恨啊！”

　　叶非大笑：“这叫人心没尽，当心蛇吞象的哈。我渡劫，你收钱，还想咋样？”

　　三人说笑着，域外劫云似乎愤怒到了极点，亿万里劫云飞速聚拢在千万里之内，劫光闪闪，威压让人神魂都在颤栗。

　　范围缩小了，劫云的厚度增加了，这意味着最后一道时光仙雷劫的强度，将比正常情况下再度增加了十倍不止。

　　“兄弟小心，这一回有些不同，仙道意志似乎看不下去了，要绝杀你的节奏！”

　　叶非笑笑：“不过如此而已！”

　　轰咔！

　　劫云似乎暴怒了，瞬间就凝聚出一个万丈时光仙雷仙人来，巨大如水泊的眼睛怒视叶非，身上时光仙则流淌，手中时光雷龙咆哮。

　　轰轰轰！

　　咔咔咔！

　　一道道仙人凝聚出来，伫立劫云之中，皆都手挽时光雷龙，齐齐怒吼一声：“死来！”

　　楚留香和秦无忌被这齐齐的一声怒吼震得产点魂飞魄散，就连叶非自己也有些神魂动摇。

　　叶非突然张口，一道龙息冲口而出，龙吟千万里，激荡古苍穹，盖压雷电声。

　　千丈人龙之躯怒射劫云。

　　“仙道意志，有何惧哉？来！”

　　第九道时光仙雷劫，开始。

　　……

　　而此时，在第六星之外，劫云不远之处，聚集了好多的人，好多的势力。

　　这些人按照阵营，很容易就分辨得出，乃是其他五星的家族大尊。最低境界的，都在高阶以上。

　　五古家族，当然要比之萧家这等中型家族不知道要强大了多少倍。

　　中型家族之中，高阶和巅峰大尊虽然也为数不少，但是更多的乃是中阶和初阶大尊。

　　而五古家族不同，中阶和初阶大尊，数量虽然庞大，但是绝对称不上主力军。

　　真正能够称之为家族脊梁的，至少要达到渡劫期高阶，也就是七重大尊以上。

　　此时，聚集在此的高阶以上大尊，包括巅峰大尊，都如过江之鲫一般，密密麻麻。

　　巅峰大尊是九重大尊的一个称谓，并不是说，一旦进阶九重，直接就要迎来四九仙劫。

　　九重大尊也分初期、中期、后期和巅峰四个阶段。

　　那些躲起来不敢渡劫的巅峰大尊，乃是九重大尊之中的巅峰。

　　而只要不是九重大尊之中的巅峰大尊，是可以在外面任意行动的。

　　现在已经是第六星四九仙劫的第四天，还有一道仙劫没有结束。

　　而在前五星，四九仙劫只维持了短短的不到一天就结束了，那些一心想要将四九仙劫牵引到前五星进行灭世轰击的萧家大尊，最终不能如愿以偿，先后一个个被仙劫灭杀，一个活下来的都没有。

　　前五星的危机解除，五古家族立即派出了庞大的高阶大尊以上的队伍，前来第六星，不仅仅是为了观摩，更带有重任。

　　第六星遭劫，要不是楚留香的出现，以星兽之皮阻截了渡劫大尊，第六星的毁灭几乎没有意外。

　　但是，千不该万不该，楚留香触犯了天界的禁忌，汲取了第六星亿万蝼蚁屁民的信仰和愿力，这触动了五古家族的神经。

　　这是绝对不允许的，是大罪死罪，要诛九族，绝对不能饶恕。

　　五古家族这些大尊之所以聚集在此，就是要在第六星仙劫结束之后，擒拿楚留香，不能擒拿，也要直接围杀掉。

　　汲取愿力，不管原因是什么，动机是什么，都要死！

　　假如楚留香不死，以后天界遭遇点事情，有人动不动就收集信仰，汲取愿力，那五古家族的气运会被快速剥夺，甚至有人能够借此凝聚神格，成为与巫妖时代一些大神一样的存在，将凌驾在五古家族和所有家族势力之上。

　　这是绝对不可以的！

　　这种事情绝对不能出现。

　　而此时，第六星的蝼蚁屁民，已经不再呼唤楚留香的名。因为似乎最大的危机已经过去，那些想要毁灭第六星的萧家大尊们现在都在劫云下喝酒吃肉，或者直接道心破碎，疯疯癫癫。

　　而此时的楚留香，也不用推着星兽之皮去阻挡渡劫大尊们了，因为这些大尊早已经没有了轰击第六星的想法。

　　因为此时只要他们有所异动，叶非直接放几个时光仙人下来，萧家大尊一个都活不了。

　　“帅哥，气氛有点不对啊！”

　　秦无忌当然看到了围住劫云的无数气息强大的大尊，看到他们一个个射过来的杀意凛然的眼神，有些不安。

　　楚留香则是摸着八字胡，以一种很村的姿态蹲在星兽之皮顶端，毫无惧色。

　　“那又怎样？本来我就是盗贼头子，想擒拿灭杀我的家族势力不要太多。”

　　“更何况，你也知道，愿力汲取乃是大忌，五古家族互相约束，谁都不敢做这件事，而被本帅做了，他们的人不会放过我。”

　　“而且，本帅现在还是一只肥羊，擒拿之后，仙石就足以让五古家族再次暴富一回，所以，这些大尊，也只是开胃菜，真正的杀招估计都隐藏着，等仙劫一结束，你看着吧，本帅能不能活下去，就看能不能保住星兽之皮了……”

　　秦无忌呻吟一声：“这岂不是说，他们连我也不会放过？”

　　楚留香哈哈一笑：“本来你一个纸活店的老板，谁在乎你？但是你这不是富可敌界了吗？所以哪怕你没有汲取一点愿力，哪怕你救过无数的蝼蚁屁民，你也一样要死！”

　　秦无忌愤怒：“那我直接将仙石送出去不就得了？”

　　楚留香点指笑骂：“政治不成熟呵呵！不给你按个罪名，众目睽睽之下，如何劫夺你？蝼蚁屁民的鼓噪虽然他们不在乎，但是装一下清正廉明很难吗？比如勾结盗贼窃取操纵民意。所以你完鸟哈哈！”

　　“丢他妈……”

　　秦无忌感到无力。恨恨道：“想抓本尊，也不是那么容易的，有些手段除非面临死劫，不能施展出来。哼哼，我倒要看看，这些古老家族如何无法无天！”

　　哈噗！

　　楚留香直接笑喷。

　　“尼玛……你一杀手头子，跟人讲法讲天？哎呀真的是很冷的笑话啊哈哈哈……”

　　……

　　此时，在无尽真空的深处，星崽终于与自己的小伙伴们汇合。

　　小伙伴们自然认得星崽，见面之后相互摩擦着庞大的兽躯表示高兴。

　　从小伙伴们朦胧的意识交流之中，星崽知道，自己的族群已经完蛋了。

　　因为族群遭遇到了一个更强大的星空巨兽尊群，直接被围杀，全部被吃掉。

　　而族群成年星兽，拼死给幼崽们打开一条通道，送他们离开。

　　那个族群也没有费力追赶，毕竟成年星兽的血肉就在眼前，幼崽那点气血筋肉，还不够他们塞牙缝的。

　　哀伤的气氛之中，星崽决定领着这群星崽去见吾爹。

　　吾爹很强大，吾爹很有爱。

　　你们跟着星崽，不会饿着不会怕。

　　于是，无尽真空之中，十来只星空巨兽幼崽游弋而来，朝着第六星的方向漂移。

　　而在他们的前方大约千万里的地方，一艘艘的大舰停泊着，围成一个巨大的圆圈。

　　圆圈之中符光闪烁，一个面积足有万里的符阵正在波动着浩瀚的空间气息。

　　符阵之外的大舰群旗舰上，蒙自游和云魔皇并肩而立。

　　云魔皇感受着符阵之中传出来的空间波动，微笑起来。

　　“这一次，将会有百万族魔降临天界。一个新的时代将会降临……”


第374章 真幻魔皇

　　云魔皇的脸色在发光，红润的像是含羞的少女，这在一个外表是人族，灵魂是幻魔的生灵身上出现，显得诡异和惊悚。

　　而此时，符阵的空间波动越来越大，浮光绽放，直冲星河。

　　这样的动静，在黑暗寂寥的真空之中，显得格外刺眼。

　　而这符光冲起之时，环绕在周边的天杀集团星舟大舰上齐齐地出现一道透明的结界，连环构结，将符阵冲起的符光阻挡在内，难以突破。

　　显然，这环绕一周的星舟大舰，乃是事先安排好的，为的就是不让市楼六星或者周边亿万里之外的其他大星上的大尊发现这边的动静。

　　符阵光芒再次大放，轰隆一声，符光炸开，一个幽深的通道出现，率先冲出来的，乃是一股强大的空间风暴。

　　但是这股风暴依旧被大舰结界阻截下来。

　　接着，黑暗的通道里面，一道道幻影飞速出现，蜂拥而出，就像是天河决口了一般，潮涌而来。

　　这些幻影并没有特定的形状，随意变换，虚实难辨，浑身闪烁着幽冷之光。

　　而不管变换成什么形状，那双眼睛都和云魔皇的眼睛一样，有着让人神魂迷失，意识模糊的效果。

　　而这些幻魔出来之后，都没有发出声音，一队队地站立，幻化为人形，有如星舟大舰上的黑衣人一般。

　　一万！

　　十万！

　　足足有百万幻魔降临真空。

　　最后，一队气势磅礴的幻魔出现在通道口。

　　这一队幻魔有上百，一个个散发出来的气息，都不亚于天界巅峰大尊的气息。

　　而魔意滚滚，幻影重重之下，哪怕是同样数量的天界大尊，见此也会胆寒。

　　这最后的百人队，这样一个高大的幻魔，居然有着四只眼睛不断地在人形的脸上流转，不说半步渡劫期大能，就是初阶大尊看了，也会神魂动摇，种种幻象丛生。

　　云魔皇见到此魔，上前微微躬身施礼。

　　“云魔皇在此接引真幻魔皇，愿真幻魔皇出师大捷，为我幻魔一族开疆拓土，永享百族贡献牺牲！”

　　此魔皇，乃是魔界幻魔一族顶阶魔皇，而云魔皇不过仅仅是初阶魔皇，无论实力还是地位，都远远不如真幻魔皇。

　　所以云魔皇必须施礼接引。

　　真幻魔皇哈哈大笑：“云魔皇多礼了！魔帝听说你成功渗透天界，为我幻魔一族的降临做出了巨大贡献，魔帝特意让本皇捎来口谕，晋升云魔皇为魔族远征军幻魔大军副统帅，只受本皇节制。”

　　云魔皇大喜，半跪谢恩：“小魔云家豪，谢过我主魔帝厚爱，愿在真幻大帅帐下听用，为我幻魔一族重返天界，鞠躬尽瘁死而后已！”

　　真幻魔皇有些惊讶：“八错八错，这才夺了一具人身，人族那虚与委蛇，假眉三道，到处装逼的本事学了一个结实哈哈！”

　　此时，蒙自游不由得皱眉。

　　这真幻魔皇一出通道，连看都没看自己一眼，一副纯粹不把人族放在眼里的架势，心中暴怒。

　　麻痹德勒，这还没过河呢，就摆出拆桥的架势了？

　　看来不给这幻魔一点颜色瞧瞧，还真以为他们能够在天界纵横驰骋呢。

　　“天杀所属，收回结界，列队离开！”

　　天杀集团诸舰统领听了，急忙下令收回自己与其他舰只之间的构连，巨大的结界轰然消失。

　　云魔皇正处在兴奋之中，就看到结界被收回，连接天魔两界的通道散发出的空间气息，刹那在无尽真空之中形成风暴，席卷而去亿万里。

　　而这个风暴，正好有一部分迎头吹向了游弋而来的星崽和他的一群小伙伴。

　　算上星崽，一共有十二只的星空巨兽幼崽，被这股风暴吹过，差点就呛了管子。

　　星崽遥望风暴来处，见到一群群的黑点在闪烁微光，心中大怒。

　　“吼！”

　　其他十一只星崽也同时怒吼，形成一股星辰风暴回卷而去。

　　刹那，天杀集团的星舰就被吹得东倒西歪，乱了阵型。

　　而刚刚上岸不久的幻魔一族百万幻魔，在这股巨大的星辰风暴之中，被吹得漫空飞起，身上幻魔之光被吹得几乎熄灭。

　　蒙自游命令星舰撤掉结界，一下子就让百万幻魔直接暴露在无尽真空之中。

　　而无尽真空之中，没有重力，没有法则，百万幻魔数量庞大，但是也只有魔王境界，堪比人族元婴巅峰，最多化神初期境界。

　　这样的境界按说在天界也兴不起什么风浪来。

　　但是幻魔一族本身，就是有影无形，善于制造幻境，善于迷惑生灵本性，善于夺舍其他生灵肉身。

　　一个幻魔遭遇一个化神期大能，战斗可能不一定是对手，但是夺舍那就无可阻挡。

　　不仅是化神期大能，就是弱一些的渡劫初期大尊，一不留神都有可能被一个幻魔族魔王夺舍成功。

　　但是在真空之中，幻魔与其他生灵一样无计可施，除非有着强大的魔宝，否则不可能在真空之中有所作为。

　　比如，现在他们一个个都在惊恐地怒吼，但是那吼声一出口，即便消失，无法聚音。

　　而真幻魔皇以及他身后的初阶中阶魔皇，不仅境界高，更有着魔宝守护，能够做到在真空之中自由行动，说话战斗。

　　因为这些魔皇，乃是百万幻魔的统领，每一个都是强大的魔皇，各自统领一万幻魔军。

　　“蒙首脑，你这是什么意思？”

　　云魔皇大惊，看到结界撤走，百万幻魔纷乱游弋在真空之中，觉得自己快要疯掉了。

　　蒙自游的旗舰在星辰风暴之中悬停如初，这旗舰足够强大。

　　蒙自游装傻作痴：“云魔皇怎么了？你们幻魔都上岸了，还需要结界吗？本首脑以为这就没我们天杀集团啥事了，正准备撤呢，怎么，还有事？”

　　云魔皇立即醒悟，这是真幻魔皇的无视触怒了蒙自游，直接给脸色看呢。

　　转目看一眼真幻魔皇，刚要说话，真幻魔皇咆哮起来。

　　“人类！卑贱低下肮脏的人类，胆敢对我幻魔一族将士不敬，你这是想死吗？”

　　怒吼声中，四只魔眼快速流转，一阵魔识风暴朝着蒙自游席卷而去。

　　蒙自游怒极。

　　这狂妄自大的真幻魔皇，简直不把人族放在眼里，对于合作方不仅无视，更是直接出手，不给点教训，这合作哪里还能进行下去？

　　至于说委曲求全，那简直不可能。

　　魔族生性狡诈残忍无情无信，委屈一次，他就敢直接把你当奴隶使唤。

　　蒙自游脸上仙气滚滚，一道仙识霹雳而出，直接与真幻魔皇的魔识在真空之中相撞。

　　轰！

　　一道无形的爆炸，将附近上万的幻魔族魔王以及上万的杀手尽数淹没。

　　无声的爆炸，直接将这两万生灵的魔识海仙识海炸毁。

　　两万生灵顿时惨死，生命气息刹那消失。

　　而真幻魔皇和蒙自游，各自被对方强大的意识风暴推后数千里，闷哼一声，灵台欲炸裂而开，七窍淌血。

　　“二位住手，请听云某一言！”

　　云魔皇见了，立即阻挡在真幻魔皇和蒙自游之间。

　　真幻魔皇暴怒：“云魔皇你给本魔皇闪开，不然本魔皇连你一起揍了哈！什么东西，敢与我伟大的幻魔一族……”

　　“住口！”

　　云魔皇此时真的怒了。

　　你特么是魔族还是傻族？

　　本魔皇千辛万苦先期来到天界，好不容易与一个强大的势力结成盟友，为将来魔族的行动做了很好的铺垫。

　　你倒是不错，一上岸就六亲不认，直接无视盟友倒也罢了，自己的百万幻魔大军还没有真正脱离险境，还需要蒙自游提供百万生灵以供幻魔夺舍。

　　你这来不来就出手镇压，你觉得魔族了不起，怎么当年被人族直接逼迫龟缩到了魔界？

　　还特么伟大的魔族，卑贱的人族。我看你特么就是一头成事不足败事有余的蠢魔。

　　云魔皇彻底怒了。

　　不怕神一样的对手，就怕魔猪一样的队友。

　　让你继续搞下去，还谈什么魔族的计划和未来？

　　你以为你是魔帝的小舅子，这诸天万界谁都要怕你？

　　“真幻魔皇，本皇提醒你，这是天界，我等是幻魔一族！”

　　真幻魔皇咆哮：“那又怎样？这卑贱脏脏的人族胆敢擅自撤去结界，那就是死罪，本皇要直接镇压他亿万载，让他永世不得翻身！”

　　“蠢货！”

　　云魔皇彻底暴走了。

　　“你本事大，你能耐强，你一个魔就能占领整个天界，就能让人族望风而逃，屈膝投降行了吧？那意思是不用我们碍你的眼，不用我们争你的功，本皇在天界结成的盟友也是无用之功，那这样行不行？本皇率领这百万族魔，趁着两界通道还没关闭，直接回家抱魔孩成不成？”

　　真幻魔皇直接被云魔皇噎得上不来气。

　　魔帝的小舅子，说到底就是一个被惯坏了的纨绔。死争活争与魔帝姐夫讨来这个差事，说是要建功立业，还不如说是来天界游玩打猎。

　　说到胆识韬略，他给云魔皇提鞋都不配。

　　此时被云魔皇怒声呵斥，再看到死去的上万幻魔浮尸，终于冷静下来。

　　魔眼流转之间，自然知道变通。

　　对着蒙自游一拱手：“阁下，本皇刚才冲动了，望阁下见谅，本皇在此赔礼了！”

　　蒙自游怒极：“哼！你要再这么冲动个百八十次，估计你这百万幻魔儿郎，就死个干干净净了，你就等着耍光棍吧！”

　　窝巢，这特么是头什么魔？

　　而就在此时，星崽与自己的小伙伴们一甩尾巴，朝着这边冲来。


第375章 暴怒的星崽

　　蒙自游觉得自己瞬间不好了。

　　云魔皇不管境界如何，好赖是一个可以合作的对象。起码智商正常，得失之间，知道取舍。

　　而这个所谓的真幻魔皇，简直就是一头不知所谓的魔。

　　蒙自游现在极度怀疑，所谓的魔帝，真幻魔皇的姐夫，绝对不是一个称职的族群领袖，派这样的家伙来天界，蒙自游觉得要好好考虑一下，是否要继续和幻魔族合作下去了。

　　真幻魔皇虽然知道自己错在哪里，但是纨绔本性使得他难以容忍蒙自游的嘲讽，马上就要发作。

　　“卑贱的……”

　　云魔皇此时眼中杀芒一闪，身影晃动，直接一把掐住了真幻魔皇的脖子。

　　真幻魔皇被云魔皇偷袭，猝不及防之下着了道。

　　而云魔皇虽然境界不如真幻魔皇，但是他知道幻魔一族的软肋。

　　别的族群要掐住幻魔族的脖颈，那是想都不要想，因为幻魔的存在形式，就是一个虚幻，有影无形，你说你境界再高，能抓住一个幻影吗？

　　而恰恰云魔皇自己也是幻魔族，知道怎样克制自己的族魔。

　　偷袭之下，直接将真幻魔皇制服。

　　真幻魔皇踢腾着双脚，四只眼珠子快要挤出眼眶了，不能说话，但是魔识咆哮。

　　“云魔皇你死定了死定了！胆敢对本皇出手，你知道我姐姐是谁吗？你知道我姐夫是谁吗？你这样对我，整个魔界都没有你立足之处，你的家魔，你的族魔，你的魔爹魔娘魔婆娘魔娃都要统统被处死，啊啊啊！”

　　云魔皇手执真幻魔皇，对着一个个咆哮起来的百余个魔军万夫长们冷喝道：“你们也看到了，这个真幻魔皇成事不足败事有余，我等族魔就因为他的愚蠢，无辜死亡足有万余。要是继续让他胡闹下去，我看不用人族发现围剿我等，百余万幻魔兄弟很快就会死的一个不剩。”

　　云魔皇的话让咆哮的万夫长们立即冷静下来。

　　对于真幻魔皇统领他们前来天界，这些万夫长是有看法的。

　　真幻魔皇的纨绔在魔界妇孺皆知，仗着自己有个魔帝的姐夫，几乎是为所欲为，许多魔被他搞得家破魔亡，名声逆风也臭亿万里。

　　但是因为魔帝的威严不容亵渎，魔帝的命令不敢违抗。

　　虽然看真幻魔皇一百个不顺眼，但是官大一级压死魔，犯恶心也罢，气到癫痫也罢，也只能认了。

　　谁让魔家有个好魔姐来着？

　　方才一万幻魔军被真幻魔皇给害死，一个万夫长已经成了光杆司令，气到吐血。

　　所以这个万夫长立即站出来怒吼：“镇压他！让云魔皇率领我等完成魔帝的任务，本皇不才，回到魔界愿受魔帝制裁！”

　　有一个站出来，就有第二个。

　　“本皇愿意支持云魔皇副帅暂领幻魔大军，隔离囚困真幻魔皇，否则我等迟早被他害死！魔帝要是制裁，算本皇一个！”

　　“本皇也愿意支持云魔皇……”

　　“本皇也愿意……”

　　百余幻魔皇万夫长几乎全部站在云魔皇这边，支持他镇压囚禁真幻魔皇。

　　这一下，真幻魔皇完全慌了。

　　但是纨绔的本性让他还是难以放下那点可怜的尊严，魔识咆哮。

　　“反了反了，你们一个个背叛魔帝，胆敢对本皇如此，你们一个个都要死，你们一个个的族魔，从上到下都要死！魔犬魔鸡不留啊！”

　　啪！

　　云魔皇直接给了真幻魔皇一巴掌，打得他眼珠子都要爆裂。

　　“真幻魔皇，假如不是因为你有一个好魔姐，你也修炼不到这个境界。假如你没有个好姐夫，你在魔界已经不知道死了几万次。本皇今日镇压你，不是为了夺权，乃是为了全体幻魔兄弟的性命和魔帝的任务目标。相信就是将你镇压，魔帝也不会降罪我等。”

　　云魔皇冷哼一声，逡巡幻魔大军。

　　“即便魔帝降罪，也由云魔皇我一魔承担，与诸位万夫长和百万幻魔兄弟无关。现在，我要接手幻魔大军指挥权，有谁反对？”

　　反对？

　　有谁会反对？

　　幻魔军卒也是魔，为什么要因为真幻魔皇的愚蠢死于非命？

　　魔识咆哮，怒吼声援。

　　“云魔皇，统帅！”

　　“云魔皇，统帅！”

　　……

　　云魔皇直接挥出无数魔纹，将真幻魔皇捆成一个茧子，扔进了魔戒之中。

　　蒙自游鼓掌，很是欣赏云魔皇的杀伐果断。

　　“天杀所属，开启舱门，让幻魔大军进入最底层，完成夺舍！”

　　无数天杀集团星舟大舰再次恢复阵型，结界构架，形成一个巨大的隔离空间。

　　九十九万幻魔大军鬼影一般落在天杀集团的大舰上，瞬息之间进入最底层。

　　大舰底层空间之中，有着空间阵法镌刻，辽阔有如一座大城。

　　其中有着为数百万的修士被镇压在其中，不得自由，有如行尸走肉。

　　幻魔族大军潮涌而入，一个个没入这些人族修士的灵台，刹那灭杀其神魂，直接夺舍成功。

　　而这些幻魔族与云魔皇一样，都会保留着被夺舍修士生前的记忆，想要在天界潜伏下来，想要和以前一般无二地出现在人前，与以前的相识交往，那就必须融合被夺舍者的记忆。

　　这当然难不住这些幻魔。但是这样做会有一个不算后遗症的后遗症，就是被夺舍者的记忆会影响这些幻魔。

　　比如云魔皇，夺舍了云家豪，那他就记得云裳，仇恨叶非，那种情绪想阻挡都阻挡不了。

　　蒙自游和云魔皇伫立旗舰之上，那百余幻魔皇万夫长，也进入底舱夺舍去了。

　　“云魔皇，这些被夺舍者，都是天界各大势力之中的优秀弟子。很受其势力器重，所以行起事来比较方便，也有一定的影响力。”

　　“但是，你所说的尽量抓捕大中型家族优秀子弟的做法，不可行。因为这些大中型家族的优秀子弟，一般境界都在大尊以上，特别优秀的子弟，都有高阶大尊做护道人，想要抓捕，难度极大。只要有那么几个抓捕失败，就会引起这些家族的警惕，很可能会暴露我们的意图。”

　　“所以，这些家族的子弟，我们选择了一些不被重视，但是潜力巨大的那些子弟来抓捕，完成夺舍。”

　　云魔皇魔眼流转，点点头：“这也无妨。不是有一年之后的新一届升仙榜争夺赛和排名赛吗？这些大家族的子弟，可以让他们去争夺这个榜单排名，得到踏入众生之门的入场券，那么之后的事情就顺理成章了。”

　　蒙自游很是欣慰：“到时候，我天杀集团也会派出一部分年轻一代前往争夺，你我合作争取包揽榜单上大部分排名，然后根据规矩，每一个升仙榜上的天骄，都可以率领一个万人队进入众生之门杀伐争夺。那么呵呵……”

　　云魔皇摇头：“不会是你想的那么简单。你以为这一次众生之门开启，只有我们幻魔一族来到天界？据我知道，我们幻魔一族，还不是最早进入天界的，体魔一族，早已先期上岸了。”

　　蒙自游脸色一沉。

　　“是吗？是不是还有其他魔族也要降临？”

　　云魔皇点头：“至少，我已经知道，阴魔一族、色魔一族，病魔一族甚至魅魔一族都蠢蠢欲动，至于他们以什么方式进入天界，那就不得而知了。有没有其他魔族也要参与进来，这个谁都说不准。”

　　蒙自游脸上仙气浮动，情绪波动较大。

　　“那也没有什么，谁想争夺，都要面临我天杀集团的狙杀，无论种族，谁来杀谁！”

　　云魔皇心中鄙夷。

　　感觉好像全天界就数你最流弊似的，百族都要跪舔你了哼哼！

　　“其他种族也不一定就甘于寂寞啊……”

　　蒙自游哂然：“云魔皇不是未战先怯了吧……”

　　云魔皇妖异地笑了，轻声道：“蒙首脑说的，谁来杀谁……”

　　“哈哈哈……”

　　就在一人一魔开怀之时，猛然间，整个舰队结界轰然巨响，舰队阵型动摇，一些低阶的舰只刹那就崩溃。

　　轰沙！

　　结界气泡一般破裂。

　　“谁？”

　　“好胆！”

　　云魔皇和蒙自游俱都怒吼，飞身真空，俯瞰下方。

　　这一看不要紧，几乎吓出尿来。

　　只见十二头体魄如星辰一般的星辰巨兽幼崽呼啸而来，真空如水，其身如鲸，破浪冲击，气势磅礴。

　　还远在千里之外，十二头星崽怒吼：“吾爹……”

　　兽息比之龙息不遑多让，直接形成巨大的空间风暴，席卷而来。

　　而舰队的结界，面对星崽的兽息，竟然如气泡一般破裂，一些舰只，就如纸糊的一般，瞬间崩溃。其上黑衣杀手，就如炮仗一般炸开，血雾弥散，直接消失在真空之中。

　　星崽来了，带领着自己的小伙伴朝着叶非所在的方向前行。

　　但是前面那些黑点之中竟然吹来一个空间风暴，差点呛了星崽们的管子，这本身就让星崽们怒了。

　　而竟然还敢阻挡在前往吾爹之处的路上不做避让。

　　这让星崽愤怒到了极点。

　　“吾爹……吾要见吾爹……”

　　有吾爹，无所惧。

　　其他十一头星崽，懵懵懂懂，星崽说吾爹，那就是吾爹。

　　崽崽要吾爹，谁敢拦在前？

　　刹那之间，十二头星崽如十二颗巨星朝着天杀集团的舰队撞来。

　　蒙自游和云魔皇见了，同时呐喊：“舰队启动，快速逃离！”


第376章 命运与因果仙则

　　尼玛，这是星空巨兽啊，虽然还是幼崽，但是没有任何一个种族的肉身宝器可以抗拒，神通术法轰击上去，就跟给它挠痒痒一般。

　　别看舰队的数量这么多，要是这群星崽磓撞进来，溜达一圈，估计能够幸存下来的舰只不会超过五指之数。

　　蒙自游乃是天界的巅峰大尊，见多识广，甚至亲眼见过多个族群的星兽在无尽真空之中游弋，那真的是谁见了谁跑，跑得慢一点直接就啥也没了。

　　云魔皇没见过星兽，那是因为魔界乃是在天界人妖魔三族大战之后，魔族败在人妖两族联军之手，被迫龟缩在无尽星海深处的一个界面，就是现在的所谓魔界。

　　魔界基本上与外界隔绝，人妖两族想要进去，也是极为不易，特别是，即便进去也很难生存，与魔族在魔界战斗，败的可能性很大。

　　魔族龟缩魔界无数纪元，终于逐渐恢复了元气，雄心野心就都爆发出来，不再满足于现状，开始渗透天界了。

　　毕竟天界也曾经是他们的家园。

　　而因为无数纪元的隔绝，像是云魔皇这种年轻一些的魔族，根本就见不到星空巨兽。

　　但是没见过不等于没听说过，星空巨兽在老一辈口中流传下来，都说见到星空巨兽赶紧跑，跑得慢死得快。

　　此时仅仅是十二头星崽，就让幻魔族感受到了星兽的强大。

　　不要看叶非干掉了一头成年的星兽，那是因为叶非本身的肉身就不亚于星兽的强悍，而在若干倍战力叠加之下，同时施展血龙霸踩，也是在踩了不知道多少下之后，才将星兽脊背上的皮踩穿的。

　　而那种状态下的叶非，在任何种族面前，仅仅就肉身和武技来说，几乎是无敌的。

　　跑！

　　几乎吓出翔来的天杀集团杀手们，哪里还敢怠慢？

　　直接启动大舰疯狂地朝着两侧闪避。

　　即便是这样，也有数千级别低一些的大舰被擦着碰着，直接崩坏解散，无数黑衣杀手和一部分刚刚夺舍的幻魔族爆体化为虚无。

　　心痛啊！愤怒啊！恐惧啊！

　　蒙自游一边指挥大舰逃逸，一边怒吼着命令大舰的灵晶巨炮疯狂轰击星崽。

　　然而，这点轰击对于星崽们来说，真的就是场面唬人一些，根本就造不成任何伤害。

　　星崽在强大的四九仙劫之中都能毫发无损，这点轰击简直不要太弱。

　　星崽现在根本就懒得搭理这些大舰。

　　它只知道自己现在冲去的方向是最快见到吾爹的方向，所有在这个方向上的阻拦，都会被它冲开。

　　而一群星崽所过之处，一切成为齑粉，在真空之中弥散。

　　蒙自游见此，根本不敢再逗留，损失也补不回来，那就先撤吧。

　　指挥舰群飞速避开星崽，直接朝着自己的老巢飞去。

　　而此时，十二只星崽横渡真空，遭遇了前所未有的危机。

　　连接天界和魔界的通道虽然在缓慢地关闭，但是因为关闭的缘故，却产生了一股强大到极致的吸扯之力，犹如黑洞。

　　心情急切，智慧懵懂的星崽们，几乎傻乎乎地追随着最前面的老大，直接就横亘在了黑黢黢的两界通道上面。

　　他们以为，这样规模的空间通道，怎么可能将自己如此庞大的体魄吸扯进去呢？

　　然而，就在此时，缓慢关闭的通道突然加速，一股不可抵御的吸力骤然爆发。

　　……

　　而此时，叶非已经在与最后一个时光仙人战斗之中。

　　说是战斗其实并不确切，这些仙人虽然有二百余，但是除了帮助叶非感悟时光仙则之外，根本就难以对叶非的肉身或者神魂造成毁灭性的破坏。

　　但是危险依旧是层出不穷，二百余时光仙人之中，起码出现了五六十种时光仙则的变化。

　　比如他首先掌握的“逝水”神通之中剥夺生机和寿元的功能。

　　这个功能加持在生灵身上就是岁月的快速流逝。

　　甚至于能将生灵的一生浓缩在几个瞬间或者一个瞬间之中。

　　而在这个过程之中，叶非在一个仙人的时光之龙轰击的时候，居然感受到了一种变异的时间仙则。

　　一种可以从“逝水”神通之中剥离出来的仙则，完全可以独立于存在，成为一种独立于时间仙则之外的仙道法则。

　　这种法则让他看到，生灵的一生就是沿着一个几乎不可逆的轨迹前行，如没有强大的外力干预，这个轨迹不会改变。

　　命运法则！

　　无论什么样的生灵，都要经历一个从生到死的过程。

　　这个过程从一开始的某一个点，随着时光的前行和惯性，就会产生一个必然达到的方向。

　　而这个你还没有到达的方向之中的任何一点，都是你必然的一个归宿。

　　这个归宿，就是你的命运。

　　无数的归宿点形成一条线，这条线，就是命运线。

　　形成命运线的仙则，就是命运法则。

　　命运法则，是叶非第一个从时间仙则之中分离出来的变异法则。

　　这让叶非狂喜。

　　天界之中，人族修者基本上都在修五行法则，最多修有风雷衍生法则，和时空根本法则。

　　而从某一个法则之中分离出来一个独立的法则，这在天界，几乎是没有发生过的事情。

　　起码在天界成为现在这样的天界之后，没有人做到过这一点。

　　然而，叶非虽然从时光仙则之中分离出来了命运法则，但是根本就不知道如何运用。

　　当然在仙劫之中，也没有足够的时间让他悟道。

　　至于其他五六十种时光仙则，则是时光仙则本身的变化，没有办法分离出其他独立的仙则来。

　　比如时光迟缓，时光逆流，时光跳跃等等。

　　让他郁闷的乃是，虽然他感悟了这些仙则，因为那棵期待之中的虚空仙树并没有出现，难以让他因此悟出新的神通来，这让他有些不甘。

　　好在这些仙则自己都已经悟出来，以后肯定会不断地创出一些神通来。

　　要知足，知足常乐。

　　叶非这样安慰自己。

　　而最后一个时光仙人，叶非与之同处于一个空间的时候，任其轰炸了很久之后，却发现有一些奇异的丝线出现在眼前。

　　不是命运线。

　　或者和命运线有关，但是完全不是一回事。

　　这些丝线刚开始一条两条的出现，他还不太注意。

　　但是当这些丝线出现十几条，并且这些丝线乃是从自己的肉身上衍生而出的时候，他觉得不对了。

　　血龙真瞳。

　　开启！

　　随着他肉身的逆天成长，所有仙则只差一步就圆满无暇，血龙真瞳也随之进化。

　　以前他刚修炼血龙真瞳的时候，能够看到天道法则，但是看不到仙道法则。

　　但是现在，他的血龙真瞳不仅能够看破天界一切虚妄，甚至有着破开天界，看向异界的趋势。

　　身在仙道法则之中，血龙真瞳所看到的那些丝线，让他感觉到一种熟悉的气息。

　　这让他惊讶。

　　这些丝线他感觉不属于自己，但是和自己有着不可斩断的联系。

　　随着血龙真瞳的开启，他看到了更多的丝线在他的身上衍生出来，无视任何阻隔，延伸向不同的方向。

　　这些丝线有着无数条，有的非常清晰，有的虚幻模糊。

　　那些清晰的丝线，有的让他感觉到非常亲切，有的让他感到极度厌恶。

　　这种感觉让他极度的不爽，就想斩断那些让他厌恶的丝线，保留那些让他感到亲切的丝线。

　　但是，这些被他所厌恶的丝线，无论他使用任何方法，都极致柔韧，无法斩断。

　　这让他惊讶。

　　这是什么丝线，怎么会从时光仙则之中衍生出来？

　　他试图将自己的心神附着在一根他感觉亲切的丝线上，顺着这根丝线前行。

　　似乎穿越了时间，穿越了许多的空间，更像是穿越了一个世界的壁障。

　　轰然一声，他的心神随着丝线穿透了一个异界的壁障，让他刹那看到一个死气滚滚的世界。

　　而这条丝线，笔直地射向了这个阴森世界深处的一座大城。

　　丝线没有停歇，无视任何建筑，直接出现在一间全部由暗金色金属浇筑而成的空间之内。

　　丝线没有受到阻隔，直接射向一个趺坐在一个法阵之中修炼的美妙身影之上。

　　就在刹那，这个美妙的身影突然睁开眼睛，娇斥一声：“谁？”

　　这声呵斥，竟如滚滚阴雷，直接就将叶非附着的心神轰碎。

　　一声惨叫，叶非心神与这根丝线的联系被轰断。

　　仙劫之中，叶非踉跄，心神受创。

　　但是他此时眼神恍惚，神不守舍，心中呐喊。

　　“美意！居然是美意！”

　　叶非的心神，居然附着在一根丝线上，穿越了两界，直达地狱，看到了地狱阿修罗女王美意。

　　这是一件多么不可思议的事情。

　　叶非任由时光仙人轰击，想要再次寻找到那根丝线。

　　但是，因为美意女王的呵斥，那声携带着无量毁灭杀戮意境的断喝，竟然让这跟丝线虚幻起来，似乎也受到了创伤。

　　怎么会？

　　怎么会通向美意那里？

　　难道因为我与美意有过交集，因为心动于美意，所以才感受到这根细线的亲切与温馨？

　　否则为何我第一根线就通向地狱？

　　接着，他再次顺着一根丝线附着心神向前向前。

　　直到无尽真空的深处。

　　这个时候，他居然看到了星崽。

　　和一群的星崽。


第377章 因果遁

　　此时的十二头星崽，排成一行，正好横亘在天界和魔界两界通道之上。

　　异变陡生，不知道是因为星崽们的横亘，还是正好关闭之中的通道速度加快，一股磅礴到连星崽的兽躯都无法抵御的吞噬之力刹那降临。

　　中间一头星崽，此时整个兽躯都遮掩在通道之上。

　　轰！

　　这头星崽毫无防备之下，直接就被吞噬之力吸扯得将通道直接覆盖，整个兽躯居然挣扎不开，就那样在真空之中怒吼咆哮，疯狂地甩着巨尾，不知所措。

　　已经越过通道的星崽以及五个小伙伴，扭转兽躯惊讶地看着，不知道发生了什么事情。

　　后面五头星崽猝不及防，紧跟着一头头的撞上来，直接就将被吸附住的星崽撞飞起来，与前面的星崽撞成一堆。

　　而因为被吸附的星崽被撞飞，两界通道居然发出一声奇异的轰鸣，本来迅速关闭的通道竟然被星崽们的力量撕开，比原来的规模大了不知道多少倍。

　　轰轰发发的巨响连接着两界，强大的吸扯之力直接将后面的一头星崽呼啦一下就吸了进去。

　　后面其他四头星崽一个连着一个，身不由已地全部接连被两界通道吞噬进去。

　　“吾爹……”

　　星崽刹那恐慌，怒吼泪奔，就像所有幼小的生灵遭遇危险就会不由自主的想到爹娘一样，星崽直接想到了吾爹。

　　此时的叶非和星崽之间，有一条外人绝对看不到的丝线连接着。

　　通过这道丝线，叶非看到了星崽们遭遇到的危险。

　　而星崽疯了一般将自己的其他小伙伴撞开，伸出兽爪，就要朝着通道里面捞去，试图将被吞噬掉的五头星崽救回来。

　　吾是老大，吾要救小弟。

　　这就是现在星崽简单而质朴的一个想法。

　　然而，他毕竟也只是一头星崽，体量虽然因为时光之力的侵蚀变大了一些，年龄比其他星崽大了一岁半的样子。

　　但是他毕竟还是一只星崽。

　　两界之间的通道，在开启或者关闭之时，都要产生一种巨大的离心力或者吞噬力。

　　这种吞噬力不至于让星崽死亡，甚至连皮毛也伤不了。

　　但是被吞噬，不知道将会达到哪里，这让星崽们恐慌和不知所措。

　　而此时的星崽伸出兽爪，靠近两界通道，直接就要被吞噬进去。

　　“不！”

　　叶非心中疼痛，一股强烈的遏制不住的救护星崽的冲动，使得他下意识地就沿着这条连接他与星崽之间的丝线，直接就冲了过去。

　　在冲出去的一刹那，巨拳一挥，轰隆一声将最后一个仙人直接打散。

　　叶非消失，叶非出现。

　　这种奇异的遁术叶非几乎是下意识之间就施展出来。而且成功了。

　　这尼玛！

　　当叶非出现在星崽身边的时候，血龙刀血海空间之中，迷你龙又懊丧地在雪浪花上摔着它的龙屁屁。

　　“又不是本龙教的！又不是本龙教的！”

　　叶非降临，显化千丈人龙之躯，但是在庞大如星辰的星崽们跟前，几乎就是一个小不点。

　　但是此时的叶非，所具有的能力，已经远远超过了天界所有明面上的大尊，是唯一一个仙则圆满的生灵。

　　不说身具的圆满仙则，就说肉身，经过每一道都有二百多次的九种仙雷仙电的淬炼，比之刚刚吞噬了成年星空巨兽的时候，更不知道强大了多少倍。

　　现在就算是有巅峰大尊祭出天界最强大的至宝道兵来，至宝困不住，道兵伤不得，整个人就是一件最强大的宝器天兵。

　　而因为身具的仙元庞大到了极点，他现在的巨大术，已经远远不是千丈可以桎梏的。

　　就像现在，他见到星崽有难，怒吼一声，直接无限放大自己的体魄。

　　轰隆！

　　其他六头星崽居然在他放大的瞬间，直接被磓得远离了两界通道。

　　而他的身躯，暴长亿万丈，瞬间就超过了星崽的体量。

　　这不是法相，而是真正的肉身释放。

　　就是说，叶非现在要不压制自己的肉身，他本身就是一颗巨大的星辰。

　　这样的体量对于一个人族来说，简直匪夷所思。

　　而一具巨星般的体魄，身具血龙神术，施展出的吞噬之力，不要太强大。

　　“血龙噬！”

　　巨大如遮天大陆一般的手掌撑开，掌心刹那出现一个巨大的气旋。

　　这个气旋高速旋转，产生庞大到无可抗拒的吞噬之力，直接作用在星崽身上。

　　轰隆！

　　叶非的巨掌直接就将星崽从两界通道口吸扯出来。

　　而两界通道遭遇两种不同方向吸扯之力的拉扯，刹那就粉碎湮灭。

　　“吾爹……”

　　星崽趴在叶非的巨掌之中，浑身瑟瑟发抖，眼泪化成江河。

　　叶非用另一只手抚摸着星崽，心中感动。

　　这个星崽最危难的时候，直接就喊出了吾爹，这真的是自己的儿子一般啊！

　　这个时候，其他六头星崽围了过来。

　　“吾爹……”

　　面对比他们更加庞大的叶非，闻到叶非身上浓郁的星辰气息，这些懵懂的星崽，毫不犹豫地跟着星崽老大喊吾爹，一个个挨挨蹭蹭上来，巨大的兽吻摩擦着叶非的肢体，表示亲近和濡沫。

　　嗯嗯嗯……

　　叶非接连呻吟几声，脑袋有些大。

　　一个星崽儿子也就罢了，这一下……七个……

　　此时将七头星崽排排坐放在自己手心里，指着星崽道。

　　“你是老大，叫叶大星，你叫叶二星，你叫叶三星，你叫叶四星，你叫叶五星，你叫叶六星，你叫叶七星。艾玛……大星你伸出五个指爪来是要表达什么意思？”

　　星崽现在是叶大星，他作为老大，将自己的五个小伙伴给带没了，很是伤心，很没有面子。

　　他觉得需要求助于吾爹。

　　“吾爹……五个……小弟……”

　　他居然传达出来简单的意识，尽管很是原始简陋，但是起码在星空巨兽一族来说，具有深远的意义。

　　智慧居然在增长，居然会表达一些简单的意思。

　　这跟人在一起时间长了，智慧也会增长哈！

　　叶非此时无奈地看着叶大星。

　　“大星啊，不是你爹我不帮你，你看通道也没了，老爹还有一些事情要办，等以后有机会的吧，相信老爹能将你五个小弟找回来，好吧？”

　　叶非倒不是忽悠星崽，而是真有那么一点把握。

　　因为他现在终于知道，自己和星崽之间那条奇异的丝线，就是时光仙则之中能够分离出来的，能够独立存在的一种仙则，因为他与星崽之间交集太深，所以因果纠缠，表现在时光仙则之上，就是一种因果仙则。

　　或者说，因果仙则，就是一种特殊的时光仙则。

　　因为没有时光仙则的因果是难以存在的。

　　而星崽与其他被两界通道吞噬掉的五头星崽之间，有着交集，甚至有着血脉联系，这种因果，当然更是纠缠不清。

　　叶非相信，只要自己在因果仙则上悟得更深，将会沿着叶大星与其他五头星崽的因果线，找到他们。

　　而至于危险，只要不是自己族群的相互残杀，叶非还想不出有什么生灵能够伤害到星崽们。

　　所以相对来说，星崽们还是安全的，至少不是那么急迫地非要现在就去寻找。

　　叶大星有些明白吾爹的意思，表示可以接受。

　　叶非在七条星崽身上都施展了血龙变神术，刹那就让七条星崽变成尺把长的鳄鱼状。

　　七条星崽欢喜地在叶非的肩膀上趴了下来，这景象有些违和。

　　而此时，叶非知道第六星之外的四九仙劫已经结束了。

　　此时他还要吞噬最后一道仙气，凝聚最后一波仙石。

　　他现在所在的位置，离第六星很远，远到他的仙识远远不能波及。

　　他在惊讶，这因果线居然无视距离，无视界面阻隔，只要两边有着因果牵扯纠缠存在，自己就可以沿着这条线，瞬间出现在因果线的彼端。

　　这种速度，已经远远超过了之前他所熟稔的其他遁术。

　　因果遁！

　　因果仙则虽然也能成就一种法遁术，但是显然要比一般的法遁术要强大。

　　而此前，他所会的遁术，都是元素遁术，迷你龙还没有将法遁术传承给他。

　　元素遁术有一个限制，就是只有他的神识或者仙识能够捕捉到最远的元素，才可以进行点对点之间的传输，有着仙识外放距离的限制。

　　而相对于他的肉身来说，仙识依旧是他的一个短板。

　　而这个短板似乎在因果仙则之下，被补全了。

　　无视距离，只有与自己又因果纠葛，叶非就能瞬间出现在因果线的彼端。

　　就比如他现在不需要坐什么星舟大舰，更不需要肉身横渡无尽真空，想要回到屠肆大星，只要找到四毛风雨来与自己之间的那条因果线，瞬间就可以出现在驭兽宗。

　　这尼玛……强大的有点过分。

　　而此时，他想瞬息之间回到第六星四九仙劫现场，在没有悟出因果仙则之前，那是办不到的。

　　因为距离太远了，远到此处发生了这么大的动静，市楼六星一点觉察都没有。

　　而现在简单了，只要找出楚留香和自己之间的那根因果线，直接就可以再次出现在第六星外。

　　叶非眼睛微闭，催动时光仙则。

　　楚留香！

　　盗兄！


第378章 大事件，大乱战

　　此时的第六星外，楚留香和秦无忌瞠目结舌地望着最后一波仙气降临，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这尼玛……真完了？

　　已经几乎成为传说的四九仙劫，居然真的有人完整地度过了？

　　不是他们觉得难以置信，实在是，起码十几个纪元以来，无数引发四九仙劫的巅峰大尊，竟然没有一个能够渡过四九之数的第九道时光仙劫，甚至于绝大多数，都在渡第八道虚空仙雷劫之时，就已经陨落了。

　　十几个纪元，还没有任何一个天界的大尊能够活过这么长的时间。

　　最多七八个纪元的寿命，哪怕你不敢渡劫，躲在次元空间之中，也难逃老死的命运。

　　然而相对于天界蝼蚁屁民千岁短命鬼来说，七八个纪元那已经漫长到活得不想活了。

　　一个纪元十二万九千六百年，七八个纪元就是百万年的寿元。

　　百万年起码有一多半的时间躲在次元空间之中，时间越久越不敢出现在天界，甚至于不敢多加修炼，因为修炼得越厚实，积累的仙元越多，越不敢出去，只怕在天界一露头，直接就被四九仙劫盯上给轰死了。

　　以至于后纪元以来，很少巅峰大尊敢于引发四九仙劫了。

　　然而今日奇迹出现，四九仙劫完整完美渡过。

　　最后一道仙气降临之后，将会是飞升仙界的通道打开。

　　十几个纪元以来，终于有生灵要飞升了。

　　这是大事件！

　　这是所有生灵必然关注必然嚎叫的最重大历史事件！

　　无量仙气降临，周边围观的无数势力全部骚动起来。

　　不想飞升的生灵不是好修士。

　　几乎在四九仙劫结束，最后一波仙气降临的一刹那，所有生灵都乱了。

　　他们甚至没有去关注叶非为什么从劫云之中忽然就不见了。

　　现在谁还有那心思关注这个？

　　四九仙劫结束，最后一波仙气必然要抢夺。

　　那代表着无数的仙石，海量的修炼资源。

　　更代表着接下来直接就处于飞升通道的下方。

　　只要飞升通道开启，没有任何一个生灵能够忍得住不飞升。

　　想到飞升，哪怕就是恨得叶非要死的生灵，都要真诚地感谢他。

　　假如没有你，飞升的梦想终究只是梦想。

　　因为有了你，有无数个人有了飞升的可能。

　　然而接下来，叶非再次直接被这些生灵扔到了脑后。

　　现在的关键是，冲进仙气之中汲取仙气，处于飞升通道开启的下方，最先冲进去，实现飞升梦想。

　　而这些生灵现在都发狂，什么世俗的牵挂，爹娘老婆孩儿都去泥煤的吧！

　　只要有仙石，只要能飞升，什么都可以舍弃。

　　至于通知家族巅峰大尊？

　　你没事吧？多一个势力强大的老家伙抢夺飞升位置，这是自己和自己过不去吗？

　　但是，事件的发生还是大大出乎了所有人的预料，大中型家族，不仅有人围观，更有着小家族小势力没有的探查手段。

　　四九仙劫现场，本来就离第六星不远，五古家族和五十中型家族有着密不告人的手段可以知道现场的情况。

　　当第九波时光仙劫结束之后，市楼五星以及距离此地相对不远的其他星辰顿时大乱。

　　“怎么可能？十几个纪元了，怎么会有人真的渡过四九仙劫？族长族长还有闭关的老祖们快一点啦，四九仙劫四九仙劫我我我……”

　　一个中型家族负责看管监视系统的大尊连哭带喊地连番瞬移，直接在家族上空失控，一口气没上来，轰隆一声砸下高空，消失在一个地窟之中。

　　“啊啊啊！我看到了什么？快快快，赶紧通知闭关的老祖们，赶紧齐聚第六星外四九仙劫那边，飞升通道要开启了啊啊啊！”

　　“啊啊族长，你不能丢下家族不管，你要是飞升了，旁支过来抢夺族长之位，要杀得血流成河啊族长族长啊啊啊……”

　　“啊孩儿他爹，你的心肠不能如此之硬啊！我们夫妻几个纪元，恩爱羡煞天界，连续被评为天界最恩爱夫妻典范，你这丢下我和孩儿一走，你让我们孤儿寡母怎么活呀天杀的啊！”

　　“啊啊啊！你竟敢抢夺家族唯一一块残破仙符，就为了自己飞升，连你老子我也敢杀，啊啊啊天啊，这是为什么啊！”

　　“将星舰速度提升到最大，以最快速度达到第六星外，我们暗夜盗贼集团全部巅峰大尊都要飞升，除此之外，再无机会，啊飞升啊仙界啊我来了！”

　　“先将抢夺仙气的家伙们一炮炮轰散，占据有利位置，我就不信，妖修难以飞升？我们妖焰盗匪集团不信这个邪，全部巅峰妖帝以上妖修都来吧，巅峰妖皇不怕死的也来吧！飞升仙界，成为妖仙，实现梦想，追求不朽！跟本帝一起杀杀杀！”

　　“特么的，下手挺快的哈！本帝问你们一句，想不想飞升仙界？想不想蜕去人魔之身，成为魔仙？想的话给我杀杀杀，直接清场，管他是谁，见一个杀一个，见一群杀一群，杀到飞升通道之下，我魔眼盗匪集团，所有儿郎全部飞升吧！啊！”

　　“副帅，我们大帅就在第六星，我们选择要不要去接应一下？还是不管大帅直接飞升？”

　　“啥？你特么这个叛徒，本副帅直接干掉你，死死死！都特么听好了，我们无名盗匪集团，乃是最讲义气的集团，盗帅在彼，谁敢捷足先登？我们要做是，就是包围现场，守护盗帅，其他等盗帅安全了再说！听到没有？”

　　“魔皇大魔，我们要不要也飞升仙界？仙界啊，那是比天界强大了不知道多少倍的界面，只有冥界可以比拟。我们体魔一族偷渡到天界，为什么？不就是为了争夺资源和气运吗？现在气运降临飞升在即，望魔皇大魔早作决定啊！”

　　“啊竟然真的成功渡过四九仙劫，我们天杀集团怎么办？我蒙自游已经是最接近圆满的巅峰大尊，要不要扔下这些累赘直接飞升？云魔皇你有没有想过要飞升？”

　　“魔心火热是必然的，但是我云魔皇不会失去理智，还是先在外围看一下吧！”

　　“吼！谁给你的狗胆，敢对我们家族出手？杀杀杀！非我家族之人，靠近必杀！”

　　“啊啊啊！肢体横飞，血流成河啊！这才多久，死了这么多的大尊啊啊啊！族长我们要不要先撤离？不然全族覆灭啊！”

　　“撤？想得美！一个小家族的几只臭鱼烂虾，也敢在此抢夺仙气，简直是找死！杀杀杀！”

　　第六星外的无尽真空，亿万里劫云之中，降下无边仙气，其量之大，超过了此前八道四九之数仙劫的仙气总量。

　　如此庞大的仙气，无边无际，仙光熠熠，浓郁芳香，简直让人疯狂。

　　然而，不是谁都具有收起仙气，凝聚仙石的资格的。

　　仙气之所以是仙气，就是因为其能量之庞大，对于一些肉身孱弱的生灵来说，非但不是宝物，简直就是毒药。

　　比如你本身只是初阶大尊，吸收过量的仙气进入体内，能量瞬间的爆炸，足以将其肉身摧毁成肉糜。

　　一般的中阶大尊倒是能够吸收一些仙气，但是囿于境界的不高或者肉身的孱弱，吸收那么几下就直接不行了，看着无量的仙气只能干嚎。

　　而大家族大势力不同，不但高阶大尊数量庞大，甚至那些已经藏匿于次元空间之中的老古董也都闻讯纷纷出笼，这些大尊收集凝聚仙气，而且还可能直接将藏身的次元空间直接抓出来，让仙气灌满。

　　大家族之中，因为长期没有巅峰大尊飞升，为了保住这些老古董，都有着或大或小的次元空间存在。

　　这些次元空间不是现在的天界大尊能够搞出来的，大多是无数纪元之前流传下来的世界雏形。

　　现在的天界，不说是末法时代也强不到哪去。

　　仅仅是一个次元空间的构架，就难以做到，所谓的炼器炼符大师，也不过能够在一些宝器之中构架一个相对稳定，但是绝对不大的空间出来。

　　而这些具有空间性质的宝器，都纷纷被所拥有的家族拿出来，在这里疯狂收集仙气。

　　如此海量的仙气，历史上绝对没有出现过。

　　二百余大尊集体渡劫，引发的仙气降临潮远远不是二百加二百那么简单。

　　那些自问无法飞升，还要留在天界的大尊们，皆都祭出各自的宝器来抢夺，为此，大打出手，单挑群殴，群战乱战到处都是。

　　整个仙气之外，仙气之中，到处是爆炸的神通秘术，磓撞的宝器天兵。

　　无数修士的肢体分裂，仙血抛洒，怒吼和惨叫连绵，整个四九仙劫渡劫现场，刹那成为修罗杀场。

　　楚留香和秦无忌一时无语，愣怔在星兽之皮的顶端，看着仙气之中不断陨落的修士，连思想都暂时停顿了。

　　这尼玛……这就是人族？

　　此前几天之中，四九仙劫一直持续，哪里能够看到这些家伙的影子？

　　特别是一些大家族，竟然将至宝道兵都拿出来，见谁收取仙气多就宰谁，凝聚好的仙石，一道兵斩来，人死了，仙石拿来。

　　一个个一群群，杀气腾腾，血流千里。

　　无数纪元人妖魔三族大战之后，最宏大的战争竟然是因为抢夺仙气，占据飞升通道下方最有利的位置。

　　咻！

　　找到楚留香因果线，沿着因果线一个因果遁出现在现场的叶非，顿时宕机。

　　泥煤，怎会如此？


第379章 天上飞来一头牛

　　叶非一出现在楚留香面前，就被现场的乱战吓住了。

　　不是他害怕杀人，而是没想到自己仅仅离开几个呼吸的时间，这里就冲进来如此多的生灵。

　　嗯是生灵，不仅仅是人族。

　　虽然有些生灵在仙气之中乱战，但是血龙真瞳开启之下，所有遮挡等于无形。

　　就看到里面不仅有着人族，还有着妖修，更有一些没有化形但是显然十分强大的妖兽。

　　更让他惊讶的乃是，他竟然看到了一些奇异的种族。

　　比如石族，浑身都有岩石构成，防御无敌，攻击无双。

　　比如木族，化为一根根的青藤，如龙蛇一般出没。

　　比如岩浆巨人，浑身流淌灼热的岩浆，所过之处，空间都在燃烧。

　　而且，他居然看到了一个熟悉的种族。

　　居然是体魔一族。

　　这些体魔偷渡到天界之后就消失了，现在竟然在此出现。

　　而有一个种族引起了叶非的注意，这个种族人形的生灵浑身散发银色的星辰之光，防御竟然不比石族人差，甚至犹有过之。

　　这些星辰族人不用武器，没有神通，直接就是一肉身为武器，与各族抢夺仙气的生灵战斗，竟然不落下风。

　　而另一个似乎是一个宗门的修士，个个都像泰坦巨猿一般，似乎很不服气星辰族人肉身的强大，专门四处寻找星辰族人的麻烦。

　　两个肉身强大的种族，肉身磓撞，拳脚相加，让叶非感到很是惊讶。

　　这和星辰族人战斗的宗门，难道就是不在市楼六星，但是也不是很远的一颗叫做力星上建立了一个叫做力宗的宗门？

　　据说这个宗门之中的修士，都修炼体术，乃是天界唯一一个相信肉身成圣，可以武破虚空的宗门。

　　但是，在叶非的眼里，他们的肉身虽然强大，比之星辰族人还是要弱一些，与体魔一族相比，差距更是明显。

　　然而因为自己偏重肉身的修炼，叶非对于这力宗修士和星辰族人，甚至石族，都有着莫名的好感。

　　在看到这些血气庞大的家伙谁都不服气谁，专门找岔子上前磓撞斗战时，叶非噗嗤就笑了。

　　楚留香此时才发现，叶非又出现了。

　　“哎妈呀，我说兄弟，你这神出鬼没的，刚才跑哪去了？”

　　不等叶非回答，直接眼珠子就瞪圆了，一惊一乍地叫道：“不是吧？你这又从哪里捉了十几只小鳄鱼？我说你是不是很喜欢小鳄鱼啊？一群群的捉来当宠物？”

　　星崽不屑地张嘴轻轻一个哈欠，一股小型的虚空风暴直接吹打在楚留香脸上，直接将楚留香脸上刮开了一道血口子。

　　“哎呦喂窝巢！本帅可是九重巅峰大尊啊，就算是肉身不如你主人，但是也不是随便一件灵宝灵兵能伤到的啊！我说兄弟，你宠物到底是啥种族？为毛有些厉害？”

　　楚留香眼睛之中发光，显然是有着一种厉害的瞳术。

　　其实他心中早已经掀起了惊涛骇浪。

　　他曾经以天网捕捉过星崽，对星崽的气息很是熟悉，知道喷了自己一口气的小家伙，就是那只星崽。

　　而现在叶非的肩膀上，居然足足趴着十二头星崽。

　　这尼玛，你把人家星空巨兽的老窝给端了？还是你特么直接就是星空巨兽的亲戚？

　　当着秦无忌的面，楚留香自然不会暴露叶非的秘密。

　　秦无忌对于星崽很惊奇，但是显然没有多想。

　　叶非笑笑转移话题：“说真的盗兄，你这得赶紧走了，我感觉到无边杀气冲你而来，不是很遥远之处，大群的人盯着你呢！”

　　楚留香摸了一下八字胡：“就是五古世家和执法者联盟那群家伙嘛，平时本帅没少劫获他们的天材地宝，现在更是汲取了第六星屁民的愿力，这下真的不打算让本帅顺当离开了。”

　　秦无忌脸色也不好。

　　“目测高阶大尊以上的就来了不下十几万，这要是被围上了，帅哥你有被镇压的可能！”

　　楚留香满不在乎地一声切。

　　勇士的无畏无须解释。

　　“那啥，兄弟，那些仙气可都是咱们哥仨的，这就任由他们抢夺了？”

　　而叶非此时忽然神秘地笑了。

　　这让楚留香和秦无忌觉得不解。

　　你这笑是啥意思呢？

　　他们当然不知道，自叶非出现在此，血海空间之中的迷你龙早已火烧了屁股一般跳脚尖叫。

　　“老大老大，特么这可是真而切真的饕餮盛宴啊！以前什么化神大能之厄，渡劫大尊之厄，都不好意思说的。瞧瞧瞧瞧，一具体具的肉身打烂，一个个的仙婴飞起，啊！本龙的食物！啊！本龙的营养！”

　　“哎呀擦！老大你啥意思这是？赶紧的进去呀？仙气之中隔绝神识仙识，正好大杀四方，将所有的仙婴妖婴魔婴全部给本龙拿下。啊！本龙的食物，啊！本龙的营养！”

　　见到叶非还在跟楚留香磨叽，迷你龙直接不耐烦了，叶非只感觉手心一空，一道血色直接就冲进了无边仙气之中。

　　此时的仙气之中，被打碎了肉身，在仙气之中乱飞的仙婴不知道有多少，迷你龙要是能忍得住，那就不是迷你龙了。

　　于是很少有生灵发现，一道淡淡的血色在仙气之中窜来窜去，每一次乱窜，都有一个仙婴消失。

　　但是此时，谁还关心什么仙婴？

　　仙气仙石才是大家想要的。

　　“好吧，盗兄的意思就是这最后的晚餐也不给别人留一顿？”

　　楚留香直接炸毛了。

　　“凭什么？凭什么？给他们留凭什么？萧家老祸害们是咱们堵住的，仙劫是你渡过的，最后的仙气成了大家的？凭什么是吧？”

　　秦无忌也是眼热的很。

　　这最后一波的仙气量太大了，让别人摘桃子的感觉真的不好。

　　但是他和叶非没有那么惯熟，只是不满地哼了一声。

　　“不能让！”

　　而叶非不着急。

　　这片真空之中，布满了仙气和战斗的生灵。

　　仙气是我的，其他都是我的。

　　嘴角扯起，舌头不由舔来舔去，表情极度饥渴。

　　“二位，要是我把这些个血气仙元仙气都炼成丹药，是不是赚大了？”

　　“啥？啥啥？”

　　楚留香好像被吓着了。

　　“你的意思我没听明白。你意思是要喝死人的血，吃死人的仙元？”

　　啧！

　　叶非白了楚留香一眼。

　　“浪费是可耻的！”

　　秦无忌呆滞：“你说……你会炼丹？”

　　叶非无语。

　　“会炼丹有什么稀奇？我还会吃丹呢！”

　　楚留香有些难以相信。

　　“我说兄弟，你这五十岁刚到吧，就又是炼体又是炼丹的，你忙得过来吗？”

　　叶非响起迷你龙动不动就拿自己的年纪说事，就有些好笑。

　　“是啊，都这把年纪了，会炼丹有啥奇怪的？盗兄你也看到了，我还修法呵呵……”

　　楚留香咬牙切齿，无限妒忌。

　　“你奏是个变态……”

　　秦无忌觉得，有必要搞清楚叶非要炼什么丹。

　　“话说，老弟你擅长炼制什么丹药啊？”

　　叶非一时宕机。

　　“什么丹药？那啥……就地取材，炼成啥算啥呗！”

　　“啊噗！”

　　“啊噗噗！”

　　叶非看着楚留香和秦无忌皆都喷了，有些不好意思，抓抓自己的后脑勺。

　　“那啥，二位吃坏胃了？要不待会本少炼一两颗胃复安？”

　　楚留香眼泪就止不住了。

　　“感情兄弟你这是……炼成啥算啥的把势啊……”

　　叶非怒了：“怎么地了？还看不起本少是咋地？跟你们说，体王丹知道吗？”

　　楚留香俩人摇头。

　　“三元天灵丹知道吗？”

　　楚留香俩人再摇头。

　　叶非冷笑：“知道你不知道。那体王丹吧，一颗直接让元婴期肉身堪比渡劫初期；三元天灵丹，一颗直接妖王进阶妖皇。厉害不？”

　　楚留香俩人大惊，鸡啄米一般点头。

　　“厉害！太厉害了！”

　　叶非淡然道：“那都本少创炼的新型丹药！”

　　楚留香和秦无忌互视一眼。

　　“你那都是……就地取材炼制的？”

　　叶非装逼：“可不是咋地？体王丹就是把百十来个体魔直接加一些随身携带的大药，一锅烩了，凝练成丹。体王丹，效果刚刚滴！”

　　楚留香呻吟。

　　“一锅烩……难道你那三元天灵丹也是一锅烩的？”

　　叶非点头：“是啊，数万妖修，其中还有几个巅峰妖皇，直接烩了，凝练成丹，三元天灵丹嘎嘎！”

　　楚留香和秦无忌无语凝噎，唏嘘半天，才切齿道：“那你今天准备怎么烩？能烩出个啥效果的丹药来？”

　　叶非转目无边仙气海，边嘀咕。

　　“等会的哈，我看看都有啥材料……”

　　“哎呀，这血气之庞大，加入丹药之中，直接就是补血益气强壮肉身啊！”

　　“还有这仙元，海一样啊，这要是炼制到丹药之中，一颗进阶一级没啥大问题吧？”

　　“最好的材料就是这仙气了。仙气为主药，血气仙元为敷药，直接就是三元仙灵丹啊！”

　　“嗯……服用一颗，半步渡劫期直接进阶初阶大尊。三重大尊直接突破到五重没啥问题……六重大尊突破七重高阶，得两颗吧。七重上八重就要四五颗了，八重上九重，十颗也差不多了……”

　　楚留香和秦无忌听着叶非的自言自语，都不敢相信。

　　三元仙灵丹？

　　进阶如嗑药？

　　一只庞大的高阶甚至巅峰大尊大军，就被你这一锅烩出来了？

　　“兄弟兄弟……天上有头妖牛在飞……”


第380章 仙元化身

　　楚留香直接就不给面子了。

　　要是真有这样的炼丹大师，真有如此逆天的丹药，这世上谁还会话费花费时间和精力，千年万年不辍肉老牛耕地一般去修炼？

　　修士进阶，特别是晋级到高阶的时候，甚至是一个大境界之中的小境界，运气不好点的话，都可能卡在哪里岿然不动数万数十万年。

　　你这倒是轻巧的很，随便炼几颗丹药，直接就一大境界两大境界的提升。

　　还不是一个两个，是一群一大群那样的。

　　真要是做到这一点，这天界还有谁比你更流弊？还有谁的势力比你更大？

　　不说别的了，你把俺们天杀集团或者无名盗匪集团拉出几十万个巅峰化神期过来，你一颗两颗十几颗的给嗑上药，随便渡劫期了，随便初期大尊了，随便中阶高阶的甚至巅峰大尊了吧。

　　好吧叶非叶兄弟，你看天上一只没有翅膀的牛在自由的飞翔。

　　叶非当然知道楚留香不信，也知道这牛逼吹得大了。

　　但是你知道其实本少还是留了后手的吗？

　　比如，其实本少可以炼制出四元仙灵丹来着。

　　但是其中一味药对兄弟我现在太重要了，本少我要独吞。

　　叶非的想法乃是，这么多的修士，人族的妖族的魔族的其他百族的，既然都来抢夺仙气了，那就等于给自己和迷你龙送上了一餐饕餮盛宴。

　　这次之后，叶非才真正的走上无上强者之路，起码睥睨一下天界没啥大的问题。

　　迷你龙只对仙婴感兴趣，就是巅峰大尊的魂液也弃之如敝履。

　　但是叶非没有那么奢侈啊！

　　现在这么多的大尊级别的生灵一个个的死掉，这要在正常时期，哪里会有如此机遇？

　　一个大尊的魂液再不济也比一个巅峰化神期的神婴强大一点吧？

　　而一群群的大尊的魂液，比不上百十个大尊的仙婴，十个八个还是比得上的吧？

　　而十个八个大尊的仙婴，对于现在的叶非来说，岂止是大补那么简单。

　　要知道，现在叶非肉身，比之至宝道兵还要强大，远远超出了天界应有的水平。

　　而仙则的数量质量，也远超千余个巅峰大尊身具的总量。

　　但是他的仙识，至多比一个巅峰大尊的仙识强点有限。

　　这是严重的修炼不平衡。

　　说到底，就像是一个小孩推着一辆火车皮那般，挪动一下都有些费劲和困难。

　　或者说，叶非现在的仙识，绝对只能让他的肉身和仙则发挥出千分之一的水平来。

　　严重的短板，再不补齐，肉身和仙则继续强大的话，终有一天，叶非会躺在那里，连动都动不了。

　　所以说，叶非对于迷你龙来说，真的足够的够意思。

　　直到现在，没跟迷你龙抢过一个神婴一个仙婴吃掉。

　　一直就是迷你龙吃干的，叶非喝稀的，无怨无悔，只为迷你龙的龙识早日修复，龙魂完整，恢复巅峰。

　　而迷你龙不是不知道这一点，但是这个老古董铭记在心，从来不会说一句感动的话。

　　因为迷你龙知道，换做哪一届主人，都不会让他独吞神婴仙婴，起码对半分吧！

　　而这更加使得迷你龙迫切地想要早日修复龙魂，到那个时候，一把把地挖来一堆堆的仙婴。

　　“老大想吃多少？本龙管够嘎嘎！”

　　但是这些事情没法跟楚留香和秦无忌解释。

　　你们不是不信吗？

　　擦亮你等的钛合金妖狗眼吧。

　　叶非淡然一笑，人龙之躯一颤，身上飞出无数滴仙元，直接化为一个个常人大小的叶非，一闪而没，进入仙气之中。

　　擦！

　　“身外化身！”

　　楚留香嘶声尖叫。

　　身外化身并不是很罕见的一门神通。

　　天界只要修炼到化神期的大能，都有着几分可能，以真元凝聚出化身来。

　　但是，这种化身一般来说，数量不会太多，因为你的真元难以凝聚维持多个化身。

　　再者就是你的神识，分裂一缕两缕神识出来附着真元化身，这个基本上多数大能都能做到。

　　但是多个化身，需要分出多少缕神识来附着？

　　假如分出一百缕一千缕来，你确定自己的神识减损太多之后，会不头晕恶心？

　　或者说，你有办法立马就让你的神识再补回来？

　　所以，化神期的大能凝聚真元分身，一般不会超过三五个，因为神识太珍贵了，损失一缕都可能影响到后续的修炼速度。

　　而且，这种化身真的很鸡肋。

　　一滴真元一缕神识，能够展现出本尊多少力量和神通来呢？

　　基本上，一个化神期大能的化身，也就勉强抵得上一个元婴初期修者的修为罢了。

　　而且，维持这种化身的时间很短，一两个时辰真元就会耗尽，化为虚无。

　　而渡劫期大尊，几乎没有人去干这种蠢事。

　　仙元有多么难以凝聚知道吗？仙石有多么珍贵知道吗？

　　你让本尊拿好不易凝聚出来的仙元弄化身玩？

　　你这是觉得本尊弱智还是咋地？

　　所以，此时叶非肉身一振就飞出无数滴化身出去，这让楚留香感到叶非真的是无耻无知更无畏地浪费者自己的仙元。

　　而且，就算是你的仙识足够强大，也不能分出无数缕去直接就这么糟蹋了吧？

　　楚留香和秦无忌都感觉到，叶非飞出去的无数滴仙元，每一滴之中所蕴含的能量之庞大，足以与自己身具的所有仙元相当。

　　这说明，叶非此时身具的仙元，绝对超乎了天界的桎梏，估计一百个一千个甚至更多的大尊身具的仙元总量，都不一定比他更多。

　　这也就罢了，仙识……

　　难道说仙识也足以庞大到堪比百尊千尊大尊的仙识总量了？

　　你这……岂不是要无敌？

　　楚留香和秦无忌立即被吓坏了。

　　而在仙识方面，他们还真的是高看了叶非。

　　叶非此时的仙识总量，也就比之一般的巅峰大尊强点有限，要说分出无数缕仙识附着仙元，维持化身，其实负担也是极其沉重的。

　　比如此时，叶少脸色有些苍白，有些眩晕，不由得就趺坐下来。

　　腿软，站不住了。

　　但是他脸上的笑意很纯真，很阳光，因为他知道，接下来，自己的无数化身会在仙气之中施展小型的魂噬术，直接将附近散开散佚的魂液全部吞噬炼化锻锤，收回体内，直达仙识海。

　　哎呀想想吧，飞速壮大的仙识啊！

　　于是在无边的仙气海战场之中，无数个叶非来来去去，不与生灵战斗，只是感知魂液最浓郁的地方，直接扑过去，施展魂噬术，将这些将会在不久后散佚消失的魂液全部吞噬掉，吞噬炼化锻锤为无意识的纯净魂液。

　　而仙气海之中，其他生灵都在抢夺仙气，叶非的这些化身不理这些，一般也不会与其他生灵发生冲突。

　　至于说混合散佚在仙气之中的魂液，谁能够分离出来？

　　混在仙气之中，分离不出来那就是杂质，残留的意志会影响仙气仙石的质量。

　　所以，在明白叶非化身在做什么之后，并没有生灵找他们的麻烦。

　　但是在看到无数的叶非在干这件事之后，所有生灵都震惊了。

　　尼玛，谁？

　　这是谁？能够分化出如此之多的仙元之身来？

　　仙元化身，本就罕见，谁也不会拿自己的仙元凝聚化身玩。

　　而此时叶非无数的化身在仙气之中收集吞噬魂液，让一些强大的存在眼热和不解。

　　因为他们从叶非的化身之中，感受到了一种绝对不亚于他们修为境界的力量。

　　这种力量似乎比之仙气本身对于他们来说，还要更具吸引力。

　　仙气入体还要炼化转化为仙元。

　　而叶非的化身，只要捕捉一个，直接摧毁附着其上的仙识，就可以拿来直接炼化为自己的仙元。

　　这些叶非的化身，在这些强大的存在眼里，立马就成了人形的仙丹。

　　“吼！”

　　一头虎形的古兽咆哮一声，血盆大口巨张，纵扑而来，直接就要灭杀叶非的一个化身。

　　而这个化身睥睨一笑，一个闪烁，直接就出现在这只虎形妖兽的脊背上。

　　血龙霸踩之

　　裂地！

　　轰隆咔嚓嗷吼吼！

　　一脚踏下，这只虎形妖兽直接被踩成了一张兽皮。

　　妖魂逃逸出来，仓皇欲遁。

　　然而叶非化身手中的气旋直接笼罩，强大的吞噬之力让虎形妖兽的妖魂无处可逃，直接被吸扯进去，意识意志刹那被打散，化为纯净魂液，被这个化身收集起来。

　　周边跃跃欲试的其他强大生灵见此，皆都惊悚，远离此化身。

　　然而总有一些不服气的或者因为贪婪不要命的，上前来要擒拿叶非化身。

　　于是在仙气之中，化身一边和这些生灵战斗，一边不停地吞食周边仙气之中的的生灵魂液。

　　血龙霸拳之劈崩钻炮横！

　　血龙霸踩之踏天裂地碎魂！

　　虽然只有叶非本尊千分之一不到的力量，但是对于这些生灵来说，依旧是不可抗拒的力量。

　　于是一个个生灵被打碎，被踩烂，被碎魂。

　　血液仙元暂且不管，碎了的仙婴妖婴魔婴直接吞噬，这个收获远远超过叶非的预期。

　　能够感知到每一个化身的收获，叶非啧啧一声。

　　“窝巢德勒，还是和小屁龙抢食了哈！”


第381章 大符宗师

　　叶非有些赧然和愧疚。

　　这些被自己的化身干掉的生灵，低阶的初期大尊，高阶的都相当于巅峰大尊，一个个的仙婴妖婴魔婴对于现在的迷你龙来说，都是极其珍贵的补品。

　　但是没有办法，叶非打出无数化身，并不是为了和迷你龙抢食，仅仅是为了搜集迷你龙不屑汲取的魂液，同时也没有急着吞噬其中越来越浓郁的血液和仙元妖元魔元，就连仙气也没想现在就吞噬。

　　不是他不想，而是他有着一个比较阴险的想法。

　　你们这群贪婪的生灵不是因为抢夺大战不休吗？

　　那就让你们死得多点更多点，最好是全部都死在里面，然后都是我的，全部是我的。

　　他倒是没想过，其实在场的生灵之中，就数他自己最为贪婪了。

　　但是那又怎样？他能为自己的行为和想法找出一百个正义堂皇的理由。

　　而此时，通过化身的视线，他发现一些很奇怪的人族。

　　这些人族并不是很强大，大多都在大尊初期的样子。

　　但是这些分散开来的初阶大尊们，有一个共同的特点，就是仙识非常强大。

　　一个初阶大尊仙识强大这不奇怪。

　　许多初阶大尊的仙识非常强大，那就不寻常了。

　　这些初阶大尊有着邪异的眼睛，在与其他生灵对战的时候，并没有什么特殊的手段或者强大的神通，连宝器天兵都一般般。

　　但是打着打着，比他们强大的多的生灵就都开始犯迷糊，一个个最终稀里糊涂就丢了性命。

　　这让叶非觉得奇怪。

　　他的仙识一动，一个化身就主动靠近一个初阶大尊，上前就是连续的血龙霸拳，打得这个初阶大尊连连后退，浑身浴血。

　　但是叶非的化身在看到这个大尊的眼睛的时候，却刹那就眩晕了一下，这种眩晕竟然影响到了本尊。

　　叶非惊诧。

　　他将一缕粗大的仙识顺着自己附着的仙识强化了自己这具化身的仙识，专门和这个大尊对视。

　　就看到这个大尊的目光流转，一种邪恶的魔意立即影响到自己的仙识，让他刹那就陷入一个幻境之中。

　　这个幻境其实也并不是很强大。

　　起码叶非知道自己是中了一种具有魔意的瞳术，其中所看到的所经历的都是幻想。

　　但是这种精神攻击有些厉害，即便像叶非现在比之巅峰大尊都不遑多让的仙识，都被拖入进去，甚至连本尊都受到影响，有些浑浑噩噩起来。

　　叶非的化身觉得自己就处在一个空间之中，面对的是一些自己熟悉的生灵。

　　“老大老大，你怎么在这里？叶鼠王想死你了吱吱吱！”

　　“主人主人水清清为您献上保留了二百年的清白之身，请主人笑纳……”

　　“饭在桌上，我在床上，云裳等你……”

　　“大贵，你怎么对九哥出手？九哥得罪你了吗？”

　　“啊老大你为什么杀我？我是小翼翼啊！”

　　“叶非你回到天妖城，是准备好进入屠肆母星了吗？”

　　“叶少……”

　　一个个熟悉的人和事纷至沓来，化身身陷幻境，意识还清晰，立即对这些幻境之中的人妖出手，但是让化身无语的是，打散这些人或者妖，他们立即就会重聚完好，再次蜂拥而来。

　　化身能够保持着清醒状态，而其他的生灵却不然，看到自己熟悉的在乎的一个个出现，哪里能够出手对付？

　　但是你只要不对付，你就会彻底陷入幻境之中，身不由主。最后必被拥有着奇异幻术的初阶大尊干掉。

　　叶非本尊冷笑一声。

　　恐怕这又是一个强大的魔族族群潜伏到天界来了。

　　血龙吟！

　　叶非化身张开嘴巴，一道只有对手能听到的龙吟以仙识神通直接冲击对手的仙识海。

　　初阶大尊遭创，凄惨怒吼，抱着脑袋翻滚颤抖。

　　血龙吟带着叶非仙识直接出现在这个初阶大尊的仙识海之中，就看到一个奇异的灵魂，说不上强大，但是没有形状。

　　或者可以随意变幻各种形状，都说不上来是什么东西。

　　然而这个灵魂拥有一双邪恶魔意的眼睛，只要与人对视，对手必入幻境。

　　叶非在妖狱之中以体魔一族的魔尸炼制体王丹之后，因为必然要与九哥谈论魔族的事情，所以对魔族有了一些基本的了解。

　　而这个初阶大尊，显然与九哥说的幻魔族能够对上号。

　　体魔出现了，幻魔出现了。

　　还有什么魔族族群悄然来到天界了？

　　叶非预感到，天界不久将会发生一些大事件，虽然自己作为一个人族来说，有义务将这些信息传达给人族大家族大势力。

　　但是也要看看大家族大势力对自己是一个什么态度。

　　假如还是继续劫夺围剿自己的话，玛德，老纸凭什么要提醒你们？

　　叶非也没有让自己的化身干掉这个初阶大尊，因为此时与整个魔族族群实际上有了交集，那么叶非与幻魔族之间，就有了因果。

　　只要这个因果存在，他就能顺着因果线找到他们。

　　所以，叶非发念，让自己的无数化身都去招惹这些幻魔族的家伙，打几下就离开，并不去灭杀他们。

　　还有那些个体魔，现在变得和力宗炼体修士一般，人模人样，并不以魔族形态出现，但是那种叶非所熟悉的魔意，化身瞬间就可以锁定。

　　只要化身遭遇到体魔，化身也一样上去磓撞两下就离开。

　　叶非知道，因果已经种下，想要干掉这两个魔族，什么时候都行。

　　因果种下之后，叶非继续指令化身搜集魂液，或者将那些个不长眼的上来抢夺化身的家伙的仙婴妖婴魔婴挖走吃掉。

　　无边仙气海之中，更加混乱。

　　仙气在不断地减少，死的生灵也越来越多。

　　迷你龙简直疯掉了，几乎隐形到谁也发现不了，大肆地吞噬失去肉身的仙婴妖婴魔婴。

　　自乱战以来，迷你龙已经将数以千计的仙婴妖婴魔婴收走，顾不上吞噬，全部关在血海空间之中。

　　此时，叶非发现了一个熟人，这个熟人此时浑身符光闪闪，穿着一件几乎是以各种防御符箓堆砌起来的百衲衣，任何生灵难以靠近，任何攻击都化为乌有。

　　这个人竟然是远足屠肆大星，在自己让小翼翼渡化形劫，追杀那些半步渡劫期大能之时，被屠肆大星不知谁家请来，以一张树叶形的符箓，直接封印了灭世神雷的那个大尊。

　　当时迷你龙龙识探查到这个人的到来，直接让叶非逃命。

　　因为那个时候的叶非和迷你龙，根本就对付不了大尊以上的存在，更何况是有着特异手段的大符宗师。

　　而叶非也就那么轻易地就逃走了，这大尊根本就连追杀他的意思都没有。

　　这让叶非对这个大符宗师有些好奇和莫名的好感。

　　而此时，这个大符宗师趺坐于仙气之中，一张符箓祭出，化为一个符光闪烁的宝瓶，无量仙气潮水一般朝着宝瓶之中涌去。

　　依靠这张符箓，这个大符宗师收集起仙气来，比之叶非也差点有限。这样的吞噬速度，当然让其他生灵眼红。

　　一些生灵扑上来，各种宝器天兵轰击，神通秘术围殴，但是这大符宗师根本理都不理，无论任何打击对于他来说，都是徒劳的。

　　各种攻击只要接近他，都被身上各种符箓之光抵消，化为乌有。

　　见攻击无果，这些生灵也不再浪费时间，直接离开去其他地方抢夺去了。

　　这个大符宗师脸上毫无表情，那种骨子里的骄傲，使他看上去睥睨一切。

　　叶非就觉得，这个大符宗师很有意思。

　　根据刚才其他生灵轰击的强大程度来臆测，叶非觉得，符箓不是一般的厉害。

　　这使得他对符修产生了浓厚的兴趣。

　　之后或者可以到天符宗去走一走？

　　天符宗乃是天界最大的以炼制符箓为业，以符箓战斗为本的符修宗门，神秘而强大，独立于家族势力之外，不惹事，不怕事，受到天界各家族各势力的尊重。

　　这些基本的信息，也一样来自九哥。

　　但是更多的了解，九哥也做不到。

　　而此时，第一个化身已经收集到足够多的魂液瞬移回来，直接回到叶非肉身之中，一股纯净的魂液顿时注入仙识海之中。

　　叶非发现，这个化身收集到的魂液纯净而庞大，竟然抵得上自己已有魂液量的百分之一的样子。

　　无数滴仙元收集到的魂液，那该有多少？

　　叶非竟然不由自主地流下一脯子的哈喇子。

　　赶紧融合在自己的魂池之中，感受着灵魂的不断壮大，那种飘飘欲仙的感觉，让叶非舒服的几乎呻吟出声。

　　随着一个个的化身回归，一股股的魂液融入魂池，壮大神魂，叶非的气息更加磅礴起来。

　　而在旁边看着一个个叶非飞回来没入叶非本体之中，惊愕的楚留香和秦无忌看着叶非，就像看一个怪物。

　　“尼玛不是吧？吃了这么多，不会撑爆吧？”

　　叶非眯眼笑道：“撑爆？还早着呢！盗兄和秦老板要不要也来点？”

　　楚留香和秦无忌哈喇子流着，同时道：“能炼成丹再吃吗？”

　　叶非无语：“算了，给你们你们也受不了，肉身太稀松，根本承受不了如此庞大的魂能，还是等会儿炼出三元仙灵丹嗑上几颗壮大血气肉身吧！”

　　而就在此时，一道绰约的身影出现，浑身星光灿烂，貌美如仙子，但是神情有些不善。

　　来到叶非跟前，上下打量了半天，皱眉有厌恶之色。

　　“你就是叶非？”


第382章 星辰之核

　　“你就是叶非？”

　　叶非眯眼，看着眼前这个不速而来的娇俏美女。

　　这个美女微微的那一皱眉，毫不掩饰对叶非的厌恶。

　　这让叶非有些不喜。

　　“你谁？有事？”

　　这个态度让这美女眼中星辰之光爆射，身上星辰之力浮现。

　　顿时，叶非肩膀上的十二头星崽凌乱起来，似乎对这星辰之力非常的敏感。

　　星崽们纷纷朝着这美女，眼中显出孺慕之情，有一个甚至喊出“吾妈”来。

　　而显然，这美女身上的星辰之力，与星崽们身具的星辰之力同出一辙，让它们感受到一种血脉上的联系。

　　其中一条喊“吾妈”的似乎是叶七星，有着不可遏制的冲动，直接就尾巴一甩，窜上了这美女的肩膀，一副亲昵的样子，鳄吻抵触美女的脖子表示亲近。

　　这美女自然不会听得懂什么吾爹吾妈的，但是叶七星窜过来表达亲近之意，并立即让这美女感受到一种血脉相连的感觉，特别是叶七星抵触她脖颈的撒娇卖萌，立即就让这美女冰冷的眼神融化成了一汪春水。

　　“哎呀哎呀，这小东西是什么？怎么会这么可爱？”

　　然后瞪了叶非一眼：“我是古贞贞，你这小东西给我一条，本姑娘可以考虑是不是要真的吊打你一回哼哼哼……”

　　擦！

　　叶非立即炸毛了。

　　他当然知道天界的一些著名的神体，九哥知道的虽然不多，但是像古贞贞这种万古天骄，那自然是名声远扬，贩夫走卒都能说上一些轶事来。

　　但是泥煤！

　　老纸见过你吗？还是老纸收了你的灵钱，给你的妖兽肉缺斤短两了？

　　吊打老纸……你想过后果吗？

　　万一被反吊打呢？

　　叶非的眼神肆无忌惮地在古贞贞某些高地上逡巡，一副色狼的样子。

　　“古贞贞……窝巢德勒……升仙榜排名第一……吊打……兄弟你这，要不盗兄我替你挨揍如何？”

　　楚留香据说是见了美女走不动，到处留情那种，现在见到古贞贞，不仅是天界第一天骄，还是天界美女排名前十的存在，自然有些骨头发酥，心中呐喊。

　　古贞贞，来吊打哥，哥骨头发痒！

　　叶非见到这蛮不讲理的古家天骄，心中腻歪。

　　本少出身草根泥腿，最烦恶类似这些二世祖三世祖的不知所谓。

　　老子的星崽，老子的儿子，凭什么给你？

　　而且，你来不来就吊打老纸，你特么确定没有失心疯？

　　古贞贞看到叶非乜斜着眼睛藐视自己，似乎看到某些禁区的时候，还肆无忌惮，更是恼怒。

　　“看什么看？信不信本姑娘挖下你的眼珠子来喂妖狗？”

　　秦无忌则是冷冷淡淡地道：“古贞贞，堂堂古家的公主，升仙榜第一的存在，这是要开抢了吗？”

　　古贞贞正在怒火燃烧中，见有人不长眼，胆敢惹她，直接就呛了管子：“你谁呀你谁呀？本姑娘认识你吗？你乱插嘴，是想借机搭讪本姑娘吗？你也不看看自己长啥德性，癞蛤蟆你见过吗？”

　　玉葱一般的手指一指楚留香：“没见过参照这个八字胡的强盗！”

　　似乎觉得自己拐着玩儿骂人的水平很高，不由噗嗤一笑。转而对叶非道：“喂喂，你到底什么意思？这小东西给也得给，不给也得给，反正它自己跑过来的，你要是识趣，表示愿意送给本姑娘，本姑娘一高兴，免你一顿胖揍，不识趣，小东西是我的，一顿吊打也省不下，记得考虑好了再说哦……”

　　我日！

　　啊噗！

　　哈哈咕咕我特么受不了勒！

　　上百里宽的星兽之皮顶端，楚留香直接笑得打滚，差点和一样笑得捂着肚子的秦无忌一起滚落下去。

　　吊打胖揍叶非？

　　这小公主是不是觉得自己升仙榜第一，天界前十的美女，天界排名绝对前三的神体，就膨胀到神仙见了她也得绕着走的地步？

　　叶非无语凝噎。

　　转目看了一眼仙气海之中的状况，觉得自己第一波的魂液已经融合得差不多了，自己的那些化身，已经开始第二波的收集，而仙气海之中的乱战没有一点儿消停的意思。大尊级别生灵死亡的速度依旧很快。

　　进入仙气海之中抢夺仙气的大尊生灵，没有百万也有数十万，如此海量的大尊，一群群一伙伙的死起来，叶非倒是觉得，自己就算是再缺魂能，也吃不下这么多。

　　于是他准备在自己的化身收集魂液七八次最多十次的时候，就全部收回，开始炼制三元仙灵丹。

　　而至于古贞贞，他都懒得看了。

　　叶七星，你这个叛徒！

　　古贞贞见到叶非直接无视了自己，觉得这个土包子简直不可理喻。

　　本姑娘已经捏着鼻子过来与你接触来了，你这还拽起来了？

　　羞怒之下，抚摸着叶七星，柔声道：“小东西啊，你那些小伙伴不跟你一起过来玩吗？我有好吃的哦……”

　　说着直接从纳戒之中调出一个星光熠熠的奇异晶石来，搁在叶七星的鼻子前逗他。

　　叶七星很是没有出息地一口就将这块晶石吞了下去，然后涎水直流，一副陶醉的样子。

　　“星辰之核？”

　　秦无忌几乎失声尖叫起来。

　　趴在叶非肩膀上的星崽们，一个个都支起了前肢，口水哗哗下来。

　　叶非皱眉，对着楚留香道：“星辰之核？”

　　楚留香叹息一声：“还是五古家族啊，星辰之核这种神物，居然被这小姑凉拿着当蚕豆吃，兄弟，盗兄我忽然觉得，我无名集团就是再努力抢劫一百个纪元，也不会有一个五古家族有钱。盗兄我很穷，穷得快活不起了……”

　　叶非不以为然。

　　“星辰之核而已……很流弊吗？赶明儿没事儿我搜搜，哪里有我给你拉一车过来……”

　　楚留香一个趔趄，好悬没掉下去。

　　“兄弟你知道你在说什么吗？一车星辰之核？哎呀求求你给我一车好吧？我叫你大爷！一车窝巢德勒……一颗你有吗？”

　　叶非不服：“咋地？难道比仙石还难弄？”

　　楚留香无语。秦无忌摇头。

　　古贞贞直接一句土包子免费送给叶非。

　　尼玛……叶非一摸后脑勺，这个动作简直要让古贞贞疯掉。

　　我的好爹诶，这就是你要让你的小公主施展美人计接触的村汉？

　　你知道他有多村吗？

　　古贞贞脸憋得通红，一副恨不得将叶非踹回屠肆大星去的样子，让楚留香哈哈大笑起来。

　　古贞贞美目怒睁：“醋溜白，你笑啥笑？马上你就连哭都哭不出来了，你还笑？执法者联盟出动了至少七成的大尊来围捕你，你就等着被活捉镇压吧！哼哼哼！”

　　醋溜……白？

　　古贞贞给盗帅起的这个绰号，立马让秦无忌和叶非都感到惊艳。

　　一个个你看我我看你半天，忽然爆发出惊天动地的大笑。

　　“哎妈呀！醋溜白哈哈哈！”

　　“啊噗噗！醋溜白嘎嘎嘎！”

　　“嗯咳咳！醋溜白呜呜呜！”

　　古贞贞得意地一扬螓首，觉得自己不是一般的有才。

　　“哼哼哼！小东西，快把你那些小伙伴叫过来，有星辰蚕豆吃的哈！”

　　说着，小手一翻，再次出现十来颗星辰之核。

　　咕咕！

　　三个大笑的家伙立马不笑了。

　　叶非知道这星辰之核似乎比之仙石还要珍贵之后，不由得感知了一下。

　　这一感知不要紧，就觉得一股股潮汐一般的星辰之力在其中翻滚。

　　一颗星辰之核所蕴含的星辰之力之庞大，远远超过叶非的意料。

　　而感知到星辰之核之中的星辰之力之后，自己的仙元之中融合的星辰之力，居然在骚动，似乎很渴望得到的样子。

　　怪不得叶七星这叛徒很不要脸的直接扑过去了。

　　除了叶大星之外，其他五头星崽一个个馋涎欲滴，蠢蠢欲动，要不是叶大星低吼着恐吓，恐怕此时也一个个当了叛徒了。

　　然而这种诱惑对于叶大星来说，也是极致的难以抵御。

　　口水哗哗地流淌，眼中有些恳求地看着叶非。

　　“吾爹……吾妈……吾饿……”

　　兽识传达出这样的意思，让叶非顿时无语。

　　你这……饿也就罢了，直接就要认妈了？

　　知道天界的女人是妖虎，遇见了一定要躲开吗？

　　不能怪星崽们的见异思迁，实在是这个女人身上的星辰之力以及手中的星辰之核对于星崽们的吸引力太大了。

　　星兽游弋在无尽真空之中，依靠吸收无量星辰之力壮大自身。

　　但是并不是说，就没有其他渠道获得星辰之力。

　　“醋溜白哈哈，那什么星辰之核到底从哪里弄的？有地图没有？本少没事的时候指定给你拉一车过来。”

　　叶非心中恼怒，玛德，不就是星辰之核吗？只要知道出处，本少分分钟搞一堆又一堆。

　　楚留香无语，看了叶非半天，不知道该怎么说。

　　古贞贞斜着美眸看了一眼叶非：“切，就凭你？就算是你肉身有些不一般，敢到无尽星河之中打捞星辰之核？估计分分钟碎成渣渣的节奏哼哼哼！”

　　叶非不搭理这个胡搅蛮缠的美女，看向楚留香。

　　“醋溜白……”

　　这下楚留香连眉毛都成倒八字了。

　　尼玛，能继续叫我盗兄或者帅哥吗？

　　“这无尽星河，远在无尽真空无尽远处，就算是本帅最强悍的星舰，也需要数十年才可以达到。但是说到打捞……”

　　“兄弟你还是歇心了吧。那里面简直不要太恐怖。到处是密密麻麻的星辰尸体，一群群的就像水，淹不死你，但是将你打成筛子，估计不会有太大问题。”


第383章 时光分蘖

　　楚留香对于打捞星辰之核根本就没有一点信心。哪怕叶非的肉身已经强大的让人不想活的程度，楚留香也不看好他。

　　“星辰尸体？”

　　叶非皱眉。

　　这还是他第一次听到有人以尸体来形容星辰的，所以有些不明觉厉。

　　古贞贞哼哼哼几声，对于这个村汉的无知有些无语。

　　“知道自己见识少就不要出来嘚瑟。星辰就不能是尸体吗？星辰活着的时候，那叫生命星辰，死了的话，当然就是尸体，这很难理解吗？”

　　然而……但是……

　　叶非依旧皱眉。

　　“那还有从来都没有过生命的星辰呢，那也叫星辰尸体？”

　　古贞贞直接深处嫩葱儿一般的小指表示鄙夷。

　　“那叫星辰尸体吗？那叫荒芜星辰好不好？和星辰尸体完全两码事好不好？”

　　楚留香叹息一声：“兄弟啊，你这关于星辰的知识有待恶补。现在本帅哥就给你先小小的科普一下。”

　　“好吧醋溜白……”

　　楚留香一翻白眼，看来至少在这几个家伙面前，醋溜白这个绰号是不用想的拿掉了。

　　“所谓生命星辰，就是因为星辰之中具有天道法则意志存在，其中必须具有的法则，就是生命法则。没有生命法则的星辰，无法诞生生灵。所以这种星辰，被称之为荒芜星辰。”

　　“而生命星辰，因为生命法则的存在，诞生各种生灵，具有灵性。”

　　“而凡是生命星辰，必然经过一个生命的诞生成长死亡的过程。这个星辰，在死亡之后，会自行坍塌，无数纪元积累起来的星辰精华，全部被浓缩在一颗星核之中，这就是古家小姑凉手中的星辰之核。”

　　“宇宙之中，不知道有多少生命星辰生生灭灭，在死亡之后，都形成这样的一颗星辰之核，汇入无尽星河之中，所以星辰之核，又被称为星辰尸体。”

　　“这种星辰尸体，坚硬无比，浓缩的能量精华，除具有着一颗星辰的全部能量之外，还具有星辰之力的特性。”

　　“无尽星河之中，这样的大大小小的星辰之核无穷无尽，但是想要打捞，简直是痴心妄想。”

　　“因为无尽星河之中，无数星辰之核的运动，形成了巨大的潮汐，这种潮汐就是最需要星辰之力的星空巨兽都避之犹恐不及。”

　　“因为这种潮汐，乃是宇宙间最具毁伤力的力量之一，别看星兽之皮能够抵御仙劫，但是遭遇无尽星河的潮汐，分分钟被打成筛子，一炷香之内，绝对化为齑粉。”

　　“所以兄弟，一车的星辰之核，本帅哥真的很喜欢，你送给额吧嘎嘎！”

　　叶非心中震撼。

　　无尽星河之中居然拥有着无尽的星辰之核，但是所有生灵只能干看着，享用不到。

　　但是不对呀！

　　叶非斜了一眼古贞贞。

　　“醋溜白醋哥，你这话不能尽信吧。你的意思是谁也别想得到星辰之核，那这小娘皮哪里来的这个玩意儿？”

　　古贞贞怒了：“你才小娘皮，你全家小娘皮，土包子你是想死了吗？”

　　说着浑身星光爆发，就要动粗。

　　叶七星此时忽然从古贞贞肩膀上滑下来，直接横亘在古贞贞和叶非之间。

　　“吾妈……吾爹……”

　　澄澈的眼睛眨巴着，表示要和睦不要内战。

　　古贞贞一下子没了脾气。

　　“看在小东西的份上……哼哼哼！”

　　叶非直接无视。

　　楚留香：“其实，这是人妖魔大战时期，人妖两族联军将魔族压制到了无尽星河下面的一个界面，也就是魔界。使得魔族无法轻易离开魔界，进入天界，这个无尽星河就是一个天然的屏障。”

　　“人妖魔三大族都有无上手段穿越无尽星河。但是这个手段付出的代价太大，一个不好，就有可能全族覆灭。”

　　“而古家小姑凉手里的星辰之核，醋哥……窝巢，帅哥我猜测，是她家祖先在大战后撤离无尽星河时，付出无数代价得到的。”

　　古贞贞听到这里，眼圈一红。

　　“我古家祖先乃是人妖魔大战时期的人族大军大帅之一，魔族被撵到无尽星河下面的时候，人妖两族联手撤离时，正好遭遇一波无尽星河的潮汐，一些星辰之核脱离星河，水滴一样溅到星舰群里。无数星舰被打穿，无数军士陨落。我古家祖先死伤无数，才得到了一批星辰之核。”

　　叶非呲牙。

　　“因为只有你是天生星辰神体，所以只有你能炼化这些星辰之核，但是你拿出来喂星崽，你祖先们知道吗？”

　　古贞贞一擦眼泪：“要你管！土包子！”

　　叶非直接冷声道：“叶七星！”

　　叶七星别的智慧也许没有，自己的名字那是记得的。

　　见到吾爹呼唤，神色不善的样子。

　　再看看古贞贞手中的十几颗星辰之核，表情一时便秘。

　　叶大星和其他五头星崽虽然哈喇子流淌，但是依旧发出威胁的低吼。

　　叶七星明白，那意思你要是不回来，直接抛弃你。

　　叶七星怕了，嗖地一声就回到叶非的肩膀上。

　　古贞贞一见，急眼了。

　　“诶诶诶！土包子你还我小东西！”

　　小手之上星光爆发，直接化为十条星辰锁链，就要开抢。

　　叶非根本连看到不看一眼，随手点出一道时光河流。

　　时光分蘖！

　　这是他在与二百余时光仙雷仙人的战斗之中领悟到的一种神通。

　　一道时光河流流淌，紧接着便分蘖出来十道时光支流。

　　古贞贞的十条星辰锁链固然很是厉害，似乎堪比一般的至宝道兵。

　　随手便是如此这般攻击力的神通，难怪能够成为升仙榜排名第一的天骄。

　　像是木辉没有晋级之前那种水平的升仙榜天骄，给古贞贞提鞋都不配。

　　但是，在叶非的时光分蘖之前，古贞贞的十条星辰锁链直接就被十道时光支流所淹没。

　　每一道时光支流的走向都不通向叶非。

　　那么就意味着，古贞贞的星辰锁链，就是再打出去一万年，也休想接触到叶非肉身。

　　这样的神通对于现在的古贞贞来说，简直就是无解的。

　　因为古贞贞再是厉害，也不过是八重大尊的境界，远没有接触到仙道时光法则。

　　至于在化神期巅峰境界时候凝聚出来的天道时间法则，面对叶非的仙道时光仙则，弱到了毫无抵抗之力的程度。

　　看着自己的十条星辰锁链全部在十道时光支流之中做着无谓的攻击，而且那星辰锁链越是攻击，越是有着脱离自己掌控的意思，古贞贞小脸煞白。

　　“叶非，你这土包子胆敢不让本姑娘吊打，你是活得不耐烦了吗？”

　　五古世家的小姐，天界十万年不出的妖孽，升仙榜上排名第一的天骄，自然不会善罢甘休。

　　老娘时光神通不如你，但是不意味着其他神通不如你。

　　“星辰锁链变变变！”

　　锁链状的星辰之力，立马变成了一颗颗圆球。

　　“星辰爆破！破破破！”

　　轰隆隆隆！

　　十颗星辰圆球，居然蕴含着庞大的空间之力，刹那爆炸，与叶非的时光支流同时湮灭。

　　叶非有些惊讶于古贞贞的强大，但是也仅此而已。

　　一个被惯坏了的臭丫头，再敢嚣张，直接吊打小屁屁。

　　窝巢！

　　擦！

　　看着古贞贞和叶非的这一次交手，楚留香和秦无忌顿时惊悚。

　　想想古贞贞虽然只有八重大尊的境界，就能与叶非战个平手，和自己比起来，假如没有特别的手段，真的是……干不过啊！

　　古贞贞从来没有在同辈跟前吃过亏，而且还是小了自己二百多岁的一个土包子，竟然十道星辰锁链被分蘖了。

　　但是尽管愤怒，也知道了他老爹说的叶非真的是不同寻常。

　　土包子土包子，为什么会如此厉害？！

　　古贞贞觉得，如此厉害的，怎么也得是个贵族世家出身的吧，一个土包子……

　　叶非看着咬牙切齿想动手又有些忌惮自己的古贞贞，故意歪着脑袋瞄了一眼她挺翘的小屁屁。

　　然后朝着仙气海之中走去。

　　遇到这么个不说理的二世祖，真的有些不爽。

　　他决定不让自己的化身出仙气海了，自己直接进去一个个回收，然后开始吞噬人血妖血魔血仙元妖元魔元和仙气，开始炼制三元仙灵丹。

　　被叶非极具侵略性地瞄了小屁屁的古贞贞大怒，见到叶非竟然如此潇洒地就离开了，一跺脚。

　　“可恶！”

　　鬼使神差一般就跟了进去。

　　楚留香摸着八字胡，一时有些呆滞。

　　秦无忌苦笑一下，摇摇头。

　　“醋溜白……嗯那个帅哥，你也听到了，执法者联盟派出了七成的大尊来抓捕你，你想好怎么脱身了？”

　　楚留香满不在乎地道：“想抓本帅，哪有那么容易？别说本帅的兄弟们随时会出现，就说不出现，逼急眼了本帅朝这星兽之皮里一钻，他们有办法攻破？”

　　秦无忌摇头：“那人家要是将这星兽之皮带回去，你岂不是永远出不来了？”

　　楚留香笑了：“本帅其实想说的是，夺舍这种秘术虽然很恶心，但是以之操控一下星兽之皮，还是可以研究一下的哈！”

　　秦无忌看看辽阔如大陆一般的星兽之皮。

　　“擦！要操控如此庞大的一张皮，你的仙识得有多么庞大？”

　　楚留香无所谓地道：“试试呗，不试试怎么知道能不能做到？”


第384章 忽悠星辰浩

　　叶非一步跨进仙气海之中，大片的轰击就直接笼罩过来。

　　不是有人刻意针对他，而是其中的生灵已经战到了疯狂，无论是哪一族的生灵，只要见到了其他族的生灵，立即就是狂轰滥炸。

　　因为任何进了仙气海之中的非我族类，都是来抢夺仙气的，这是不能容忍的。

　　只要非我族类，有杀错，没放过。

　　此时的叶非对于这些轰击，不管是神通秘术，还是宝器天兵，皆都无视。

　　不是他已经流弊到天界无敌了，实在是进入仙气海之中的各族掠夺者，都不一定是本族之中最强大的一群。

　　至于五古家族，甚至都没有派出中阶大尊以上的人过来，中阶以下的家族子弟，更对的是个人行为，而不是家族行动。

　　至于说一些中小型家族之中巅峰大尊拎着次元空间等空间器皿过来大肆收集仙气，也是可以理解的吧。

　　毕竟仙气难得，无论是给后辈使用，还是自己修炼，都是弥足珍贵的。

　　不缺仙石的，也就五古世家吧。

　　而仅仅是这些各族生灵的话，叶非根本就无须顾忌，直接爆发肉身拳力场，任何攻击轰击都在十丈以外被阻挡下来。

　　后面紧跟着的古贞贞，却是没有叶非这样潇洒写意，一件簪子样式的准至宝悬浮头顶，垂落丝丝奇异古气，笼罩其身，将及身的攻击全部湮灭。

　　古贞贞的肉身一样强悍到可怕，本身也无惧这些攻击，但是姑娘家嘛，爱干净嘛，总是不希望自己的宝衣被弄脏，任由攻击及身的话，说不定脸上就成小花猫了。

　　那怎么见人是吧？

　　此时，古贞贞亦步亦趋跟着叶非，鼻子翕张，似乎在好奇，这个土包子身上怎么没有泥土和青草的气息？不是说这家伙乃是一个宰杀妖兽的屠夫出身吗？

　　起码也应该有令人作呕的血腥气吧。

　　但是非但没有，还有着浓郁的异香。

　　这种异香似乎来自神魂，来自纯净如琉璃的肉身。

　　但是怎么可能？

　　他的肉身怎么可能如此纯净？

　　他的神魂怎会如此馨香？

　　下意识地，古贞贞跟在叶非身后的小碎步就加快了，差点就将小瑶鼻触碰到叶非的后背了。

　　嗯？

　　叶非惊诧，有些毛骨悚然。

　　急忙回身，看到古贞贞的小瑶鼻还在翕张，死命地闻着。

　　尼玛……这小娘皮不是有啥特殊嗜好吧？

　　于是各种不好的联想浮现。叶非的脸色就有些彩光陆离。

　　古贞贞差点撞在叶非的身上，及时刹车之后，看到叶非惊讶诧异的神色和古怪的表情，立即暴跳。

　　“看什么看？难道刚才那个屁是你放的？”

　　一个大姑娘，追着一个小男人不停地闻着，这样的场景有些违和。

　　假如有人传出去，古家的大小姐追着一个男人翕张鼻子闻人家味道，这尼玛……估计不能活了吧！

　　羞怒之下，口不择言。

　　放屁？

　　叶非一时宕机。

　　似乎天人已经没有放屁这一说了吧？

　　凡人的毛病，会出现在天人身上？

　　“呃呃……小娘皮，难道你喜欢……闻屁……？”

　　啊啊啊！

　　古贞贞心中呐喊发狂。

　　“本小姐要杀了你——”

　　这回不留手了，直接拽出一把星辰之枪来，爆发星辰神体，一枪搠来。

　　这一枪，刺啦啦星光刹那就撕开翻滚的仙气，一些正在酣战的生灵暴露出来，被星辰之光刺中，密集的爆体声轰隆隆连响。

　　方圆千里之内，除了古贞贞还活着，到处都是浓郁的血气仙元和破碎的灵魂。

　　仙气怒涛一般翻滚回流，古贞贞竟然呆住了。

　　死了？

　　那个可恶的土包子竟然就酱紫死了？

　　不是说他肉身无敌吗？

　　说好的美人计还没有施展开呢啊！

　　他抓抓自己后脑勺的动作让人发狂。

　　他无视自己的神情让人暴怒。

　　他居然说本姑娘爱闻……屁？

　　他的气息竟然有些……好闻……

　　但是他死了……

　　古贞贞有些不信，但是她感觉不到叶非的气息和灵魂的波动。

　　站在那里，任由回卷的仙气将自己淹没。

　　很久，古贞贞迈动脚步，在仙气之中行走。

　　脑子里空空的，似乎不知道自己想干啥，在干啥。

　　而就在古贞贞浑浑噩噩行走时，身前仙气乱滚，出现一个身上同样有着浓郁星辰气息的男子。

　　这个男子具有着强大的体魄，一件星辰之力凝聚出来的铠甲穿在身上，银色的长发飘在脑后，犹如水草。

　　而其爆炸性的肌块，就连星辰铠甲似乎都撑起了许多坟起的块状，眼中更是战意熊熊。

　　手中同样凝聚一把星辰之枪，二话不说，上来就爆发星辰之力，一枪刺出，亿万枪芒如星光，刹那罩向古贞贞。

　　倒是不算偷袭，至少这家伙呐喊一声：“看枪！”

　　亿万枪芒携带无坚不摧的星辰之力，铿铿锵锵直接刺在古贞贞簪子垂落的古气之上，犹如击打坚硬的金属壳，枪芒散射，无功消散。

　　浑噩的古贞贞猛地抬起美眸，星光直刺男子，眼中杀意陡放。

　　“你是星辰族的星辰浩？你敢对我出手，是想死吗？”

　　拖着星辰之枪的古贞贞枪身一振，直指星辰浩。

　　星辰浩见到自己的攻击无果，也不害怕。

　　冷笑一声：“什么先天星辰神体，不过仗着准至宝嚣张罢了，我星辰一族，虽然后天修炼星辰之体，但是未必就不如你这先天的。有胆子，你解除准至宝防御，与我星辰浩大战三百回合！”

　　古贞贞现在心情可是有些纷乱，见有人胆敢找茬，直接就找到了发泄渠道。

　　心念一动，簪子直接插进发髻之中，手中星辰之枪收起。

　　“星辰族炼体，早有耳闻。我还听说，你这星辰族第一天才，放言在一年之后要与本姑娘争夺升仙榜第一？”

　　星辰浩傲然一笑，收起星辰之枪。

　　“是又怎样？都说星辰神体举世无敌，但是本尊一样不信。你不过命好，有个好家世而已，论天赋，论修炼之刻苦，本尊甩你十八条天街去！”

　　古贞贞二话不说，小拳头一攥，浑身劲力爆发，挥拳便打。

　　“接我星辰拳第一式，星辰乱！”

　　无数拳影如漫天流星一般出现，嘭嘭嘭的巨响之后，全部打在星辰浩的身上。

　　咔咔咔！

　　星辰浩身上的星辰铠甲全部碎裂，化为星辰之力被收回体内。

　　而星辰浩身上的骨节噼里啪啦一阵乱响，不知道有多少骨头被打碎。

　　呕噗！

　　一口银色的血液喷出，星辰浩蹀躞踉跄。

　　“古贞贞，你你你偷袭！你你你无耻！”

　　他真的没想到，自己后天修炼的星辰之体，与古贞贞的先天星辰神体差距如此之大。

　　心中升起不甘愤怒和恐惧，竟然睁着眼睛说瞎话，说古贞贞偷袭他。

　　古贞贞不屑地望了他一眼：“还不错哦，起码能扛得住本姑娘星辰拳第一式，有资格争夺升仙榜排名了。但是第一，不要想太多……”

　　说着，朝着仙气更深处走去。

　　星辰浩捂着胸口，抹去唇角血渍。眼前闪烁那十几颗星辰之核的光芒。

　　不甘怒吼：“我只是没有资源嘛！资源啊窝巢！”

　　他是在仙气海边缘的时候，看到古贞贞一下子拿出那么多的星辰之核来喂叶七星，心中火热，想要打败古贞贞，让她将星辰之核送给自己。

　　他相信，只要有这些星辰之核，他的境界和修为必将突飞猛进。

　　星辰族，天界其他资源对他们来说都无用，所以星辰族仔细说起来，乃是天界百族之中，最穷的种族。

　　只有星光，才是他们的最爱。

　　但是吸收一万年的星光，也比不上一颗星辰之核的能量多啊！

　　痛不欲生的星辰浩正要泪奔，忽然身前仙气滚动，一个笑眯眯的家伙出现在他面前。

　　“小子，想要星辰之核？”

　　疼的呲牙咧嘴的星辰浩直接瞪眼：“废话了，咋不想要？但是你有吗？你有我叫你大爷！”

　　来者竟然是古贞贞以为已经死掉了的叶非。

　　反应过来的星辰浩指着叶非惊叫：“是你？你……竟然没死？”

　　但是马上想到这家伙竟然是渡过四九仙劫的那个牛人，立刻眼神火热。

　　“哎呀呸！看我这臭嘴。本少观你这肉身，比那古贞贞不知道强大多少倍，怎么会死掉呢是吧？”

　　叶非无语，从一族大少到酒店小二的做派，这个转折有些大。

　　但是好在这个小子对自己的脾胃，不吝交往一番。

　　“小浩子，瞧见没有？”

　　叶非指了指自己肩膀上几头星崽。

　　“星辰之核可以有，但是你得认老大！”

　　星辰浩想到叶七星的待遇，立马觉得不平衡。

　　“你说认这小鳄鱼老大？让他从古贞贞手里搞来星辰之核给我？你这是觉得兽权高于人权？”

　　星辰之核固然吾所欲也，但是尊严这玩意儿，亦我所欲也的啊！

　　叶非再次无语。

　　“你这智商……我说了让你认小鳄鱼当老大了？肢体语言……你明白吗？”

　　星辰浩终于明白过来，嘿嘿笑了。

　　“老大您是说，让小鳄鱼给我搞星辰之核，然后我认您当老大，是这意思不？”

　　叶非翻了翻白眼。

　　“其实我想表达的意思是，我会有很多星辰之核，但是不是现在。我也不会让小鳄鱼帮你搞星辰之核。这个老大，你认不？”

　　星辰之核会有很多。

　　但是……会有，意思就是现在没有呗？

　　星辰浩表情便秘。

　　“那谁，你平常就是酱紫忽悠人的？”


第385章 流氓的境界

　　星辰浩有些不高兴了。

　　叶非是他崇拜的一个对象，不说一个人就将整个市楼六星搞得不得安生，就说人家能够渡过四九仙劫，这样的存在，认之为老大也是与有荣焉。

　　但是他不希望自己的老大乃是一个大忽悠。

　　自己作为星辰族第一天才，八重大尊的存在，有着争夺升仙榜前五的实力，自然也有着天才的骄傲。

　　但是老大……大忽悠……

　　叶非自然看出来，星辰浩那是不相信自己能够搞到星辰之核。

　　但是世界上，有些选择不一定就是唯一的。

　　比如，身具星辰之力特性仙元的叶非，只要他愿意，随时可以从自己的仙元之中，分离出来比之星辰之核还要纯净的星辰之力来成为结晶。

　　比如这颗结晶看上去，和古贞贞的星辰之核一模一样，甚至其中有着星辰之核所没有的旺盛的生命之力。

　　事实胜于雄辩，没有事实的支撑才有可能是忽悠。

　　于是叶非伸出手指，指尖上星辰之力凝聚，一颗棱角分明的十二面体结晶就出现在星辰浩眼前。

　　这这这……这是魔术吗？

　　老大你姓刘吗？刘谦是你师父还是你徒弟？

　　不敢相信自己眼睛的星辰浩揉着自己的眼眶，怕是看到了一些幻象。

　　叶非将这颗人造的星辰之核丢给星辰浩，直接转身就走。

　　只要你尝过了滋味，不信你不上赶着过来。

　　叶非的身形没入仙气海之中，去找自己的化身回收魂液去了。

　　至于说制造一颗星辰之核所需要耗费的星辰之力，想想被自己吞噬掉的星兽身具多么庞大的星元，叶非一点都不在乎。

　　况且，想要补充失去的星辰之力，抽时间到无尽真空之中漂浮着睡一觉就可以了吧。

　　或者吸收星辰之力，血龙噬也是一个好手段？

　　拿着一颗星辰之核发愣的星辰浩此时哈喇子都流下来了。

　　体内无限饥渴，星辰之力翻滚，对这颗纯净星辰之核有着极度的感应。

　　反正不会是毒药，怕什么？

　　吃就吃了。

　　星辰浩仰脖子吞下星辰之核，一股庞大到极点的能量瞬间炸开，四肢百骸被浓郁的星辰之力充满。

　　天啊！

　　一颗星辰之核，简直相当于本少闭关修炼一万年的样子。

　　资源啊！

　　“大忽悠……不是老大，等等额！”

　　星辰浩狼嚎一声，朝着叶非消失的地方瞬移过去。

　　……

　　此时，好像被所有生灵忘记了的萧家大尊们，聚在一起，并没有抢夺仙气。

　　事情出乎了他们的预料。

　　自己这些人非但没死，还成功地度过了四九仙劫。

　　而接下来，飞升通道会开启，自己等人作何打算？

　　回是回不去了，萧家此时已成全天界各大小势力的公敌，不说他们这批制造四九仙劫大劫的老祸害，就是整个萧家现在都思谋着如何逃脱灭族的危险吧！

　　而现在，头顶悬浮着一柄巨大的雷神之锤。

　　小麒麟看着他们，根本就难以有所动作。

　　现在的他们，身心疲惫，有些道心破碎的中阶大尊，就是有再多的仙气也恢复不了了。

　　而雷神之锤因为要执行叶非的命令，守护这帮子萧家大尊不被仙劫搞死，所以客观上与叶非一样，经历了一场旷世大劫。

　　而结果就是，本来只是准至宝的雷神之锤，直接晋级到了至宝行列，还是那种至宝之中的极品。

　　说是半步仙器都不显得夸张。

　　而雷神之锤此时守着这帮子萧家大尊，自己却不是干看着，小麒麟大口大口吞噬着周边仙气，居然形成了不小的一个漩涡。

　　“嗯呐嗯呐咿呀呀！累死小麒麟了，需要大补狂补嗯啊咿呀！”

　　萧家兑字脉带头巅峰大尊老祖此时阴沉着脸，与其他大尊快速神识交流。

　　“一会儿飞升通道开启，大家第一时间冲进去，只要能够飞升，所有的损失都值了！”

　　“可是老祖，那些道心破碎的后辈咋办？”

　　老祖面目狰狞。

　　“咋办？直接将九重以下的后辈爆掉，起码阻挡一下雷神之锤，这些无用的后辈牺牲就牺牲了吧！”

　　其他老古董心中虽然有些不忍，但是对老祖的提议也没有反对。

　　不飞升还能咋办？

　　留下来就是一个死字，冲上去或者还能活命。

　　拼了！

　　……

　　而此时，古贞贞循着星辰之力的气息，再次与叶非遭遇。

　　古贞贞看到叶非之前，其实已经知道叶非并没有死掉，这让她羞怒。

　　因为古贞贞在仙气之中看到了不少叶非的化身在吞噬魂液。

　　这些化身自然瞒不过古贞贞的眼睛。

　　“该死的土包子，原来诈死吓唬本姑娘啊！你等着，让你瞧瞧本姑娘的手段！”

　　二话不说，在遭遇叶非的第N个化身之后，古贞贞开始与叶非较劲了。

　　只见仙气之中的点点星光隐约闪烁，不知不觉之间，就附着在叶非化身之上。

　　因为叶非化身也具有星辰之力，所以并没有当回事。

　　当化身身上落满了点点星光之时，古贞贞终于得意地笑了。

　　“收收收！”

　　点点星光直接化为星辰锁链，将猝不及防的化身捆缚，直接丢进了自己的纳戒之中。

　　然后就是第二个化身，第三个化身。

　　其实，在第一个化身被古贞贞捉去之后，叶非本尊就发现了。

　　只是他化身过多，失去几尊也无所谓。

　　但是这古贞贞太可恶了，收去几尊还不罢手，竟然想着将见到的所有化身全部捉去。

　　尼玛……给你脸了吧这是！

　　照着叶非的性格，有人如此招惹他，立马就会反击回去。

　　但是，这个古贞贞虽然各种让自己看不上，好在没有从她身上感觉到恶意和杀意，所以本着好男不和女斗的做人原则，叶非不为己甚，一忍再忍。

　　我是土包子碍你眼了是我不对，但是你收取本少的化身，还没完没了，你这是觉得泥人就不该有点土性？

　　嗖！

　　叶非刹那出现在古贞贞面前，冷眼看着她。

　　“哎妈呀！”

　　古贞贞被吓了一跳。

　　她正捆缚着叶非的一个化身要送进纳戒呢，见到叶非本尊来了，竟然很不要脸地继续，好像那化身本来就不是叶非的一样。

　　“土包子，人吓人会吓死人的知道吗？”

　　说着将这个化身丢进纳戒，拍拍小手，美眸流转。

　　“没事请让让，我还要捕捉……”

　　捕捉泥煤！

　　叶非怒了。

　　左眼之中射出光芒，一颗颗小型的虚空仙雷直接朝着古贞贞身上乱砸。

　　古贞贞乃是八重大尊，虽然在时光仙则上远不如叶非，但是说到空间仙则，似乎也不比叶非差多少。

　　挑衅地一笑，这古贞贞的身形居然倏闪倏灭，在叶非眼中射出的虚空仙雷之间忽隐忽现，竟然将自己在极小的范围之内，置于不同的空间之中，来回穿梭。

　　虚空仙雷竟然不能建功。

　　叶非冷笑一声，右眼之中时光乍现，一道道时光河流刹那分蘖，朝着古贞贞所处的不同空间之中射去。

　　分蘖的时光，空间不能阻挡，进入之后，直追古贞贞本体。

　　古贞贞见了，惊叫起来：“啊啊啊又是这个手段，你卑鄙无耻！”

　　叶非狞笑：“你个小娘皮，说不理你吧，你还来劲，真的以为本少不敢打你小屁屁？告诉你个秘密吧，本少在屠肆大星妖兽生鲜肉铺子打烊的时候，专门溜出去偷看寡妇洗澡。麻痹德勒，让你尝尝本少的流氓手段，亚哈！哈！”

　　“偷看寡妇……洗澡？”

　　古贞贞立马走神，想象一下那个画面，立即起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这一下不要紧，直接中招，不管逃到哪个空间之中，最终还是跑到了分蘖的时光河流之中，不能脱身。

　　叶非哈哈大笑：“怎么呢？被本少的特殊爱好吓着了？跟你说，偷看寡妇洗澡还是轻的，一不留神还偷一件两件的内内收藏，你要不要欣赏一下嘎嘎！”

　　“呕噗！土包子你真恶心，天底下没有比你更流氓无耻的人了！”

　　不能想象一个男人偷走女人的内内是一个怎样的场景，鸡皮疙瘩已经难以表达小娘皮的震惊和厌恶了，直接快连五脏都吐出来了。

　　看到古贞贞在分蘖的时光河流之中捂着肚子踉跄蹀躞，不住狂呕的样子，叶非快活极了。

　　“说，你到底偷了本少几个化身？”

　　偷？

　　古贞贞不服气：“你才偷，你全家偷！本姑娘那是活捉好吧！”

　　叶非嘎嘎怪笑：“是不是看上我这土包子了？土包子别的本事没有，身体强壮那是你们二世祖们比不了的。但是本少就是奇怪哈，你捉一个就够了，捉那么多……哎呀，难道一个还不够吗？你这淫荡的小娘皮，难道你还有群批的嗜好？哎妈呀，女汉子啊，了不起嘎嘎！”

　　身体强壮？

　　一个不够？

　　群批？

　　呕噗！

　　古贞贞一口气没喘上来，直接跌翻，被气晕了。

　　而她自己随手制造的许多空间刹那崩碎，直接漂浮在某一条时光支流之中。

　　叶非冷笑一声，无数条时光支流回流合拢，将古贞贞带到身边。

　　看着古贞贞小脸煞白，横陈在自己面前，峰谷跌宕的风景，叶非居然不由得咽了一口唾沫。

　　玛德，老纸是男人！

　　而就在这个时候，一道身影冲破仙气直接闯到叶非跟前，看到叶非犹豫着伸出手要不要虎摸一下什么的样子，大惊失色。

　　“哎呀老大，你不是吧？”


第386章 断子绝孙腿

　　一头撞进来的这个人，眼见得一道奇异的光河之中横陈着一道山峦起伏，沟壑跌宕的美妙仙躯。

　　而站立在光河之前的叶非正抬起手来犹疑不决的样子，似乎忍不住想虎摸，但是似乎又在挣扎。

　　而这个仙躯乃是天界第一大世家，古家的天骄，上一届升仙榜排名第一的古贞贞，立马失声大叫。

　　叶非其实早就感觉到这个人的来临。

　　因为随着这个人的急速靠近，叶非的神魂之中有一道血契在波动。

　　这是叶非下了血龙契的魂奴靠近自己才会有的波动。

　　而截至目前为止，被叶非下了血龙契的人族，不过也就是四个。

　　水清清、水灵灵、木辉和风雨来。

　　而前三个还都是主动献出神魂缔结灵魂契约的那种。

　　每一道血契都有各自的气息，所以，叶非在第一时间就知道，靠近自己的乃是木家天才，屠肆大星目前的族长木辉。

　　而他已经知道，木辉已经来到天界木家宗族，在被倾力培养，争夺一年后的下一届升仙榜排名。

　　木辉与自己有血契，自己来到市楼六星，木辉自然会有所感应，更何况现在自己还搞出这么大的动静来，木辉想不知道都不行。

　　而木辉进入仙气海之中来见自己，叶非觉得这再正常不过。

　　“木天骄，你不是什么？”

　　被木辉当做色狼看到，还解释不得。

　　毕竟现在自己的大手离古贞贞的双峰也就一乍的距离，叶非就是解释说其实我是打算给她顺气来着，估计木辉也不会相信。

　　而被自己的魂奴当做色狼，心中各种的羞怒，手掌是放不下来了，就那么僵在那里。

　　木辉尖叫一声之后，觉得自己也是反应有些过度。

　　叶非现在那是什么样的人？

　　那是全天界超越了所有巅峰大尊名气和实力的人。

　　渡过四九仙劫，同样是年青一代，你连妒忌的心思都兴不起。

　　假如说此前他因为家族大能的逼迫，生死关头果断与叶非缔结了血契，心中多少有些后悔的话。

　　那么现在一点后悔的情绪也没有了。

　　甚至于，因为叶非如此突然，如此高调地出现在市楼，让木辉还有着一种骄傲的感觉。

　　尼玛，知道那是谁吗？

　　那是本少的老大！

　　但是老大现在要虎摸古贞贞？

　　对于古贞贞，木辉真的是一万个钦服。

　　上界的升仙榜，自己还只是一个巅峰化神期大能，在所有上榜的天骄当中，境界排名最低。

　　升仙榜最后一名，都有着渡劫期三重的境界，化神期？

　　擦鞋也嫌你费事。

　　但是，因为木辉硬是凭借自己不完全的荒古功法，拎着一杆娑婆之枪，一路跌跌撞撞占据了三十位的排名。

　　而人家古贞贞，那是一路横扫，几乎都不用什么神通秘术，宝器天兵，强横得就如一条母暴龙，横冲直撞一路冲上了榜首。

　　星辰神体之威名，年轻一代，无人不服。

　　那个时候，木辉承认，自己和所有的升仙榜上同届妖孽，都喜欢上了这条母暴龙。

　　但是他还必须承认，不管是自己还是其他妖孽，想要获得母暴龙的青睐，简直就是白日做梦。

　　而现在，母暴龙安静地躺在一条光河之中，要被某只手虎摸。

　　木辉暴怒，继而惊愕，再而平静，继而心想，这条母暴龙，也只有我老大才配得上吧？

　　“嘿嘿，老大，您继续，要不我先回避一下？”

　　回避泥煤！

　　叶非真想呐喊，老纸虽然很男人，也有男人的某些邪恶欲念。

　　但是老纸真的不是要虎摸好不好！

　　“老大继续，您是老大，想虎摸谁虎摸谁嘎嘎！”

　　哎呀这还真的是解释不清了。

　　黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　既然如此，那虎摸也就虎摸了。

　　叶非一咬牙，直接就将手覆盖了古贞贞的双峰。

　　“呕噗！”

　　就在此时，好死不死的，古贞贞居然醒来了。

　　呕出一口浊气，忽然发现胸前不对劲，低头一看。

　　“啊——”

　　一声惨绝人寰，吼破山河的尖叫将整个仙气海都搅得潮涌起来。

　　“土包子我要杀了你——”

　　古贞贞这下是不能活了。

　　自己保留了三百年的纯洁玉体，居然被一个土包子给玷污了。

　　而且，在自己醒来之后，那只肮脏的手居然还不挪开。

　　啊啊啊！

　　这天上地下，仙界地狱都没有人能够救得了你！

　　轰隆！

　　无量的星辰之力从古贞贞身上骤然爆炸开来。

　　叶非的时光之河，居然刹那被崩灭。

　　母暴龙暴起杀人，简直不要太可怕。

　　无数的星辰之光化为一柄柄的长矛射出，弥天彻地，瞬间就将叶非淹没。

　　叶非此时竟然没有躲闪。

　　不是他不会躲闪。

　　而是竟然在纠结一件事情。

　　自己覆盖古贞贞双峰的时候，怎么她就醒了呢？

　　她怎么就那么寸呢？

　　这尼玛，不是流氓也是流氓，袭胸这种事情，还是被木辉证明绝对真实的发生过的事情，再一次佐证了土包子低劣的品性。

　　叶非此时，竟然傻乎乎地失神了。

　　而星辰长矛可不管他那些，直接全部轰在他的肉身之上。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　铿锵铿锵铿锵！

　　密集长矛刺在叶非身上的那一刹那，全部折断，化为星光弥散。

　　无量星光弥散之后，古贞贞就看到叶非毫发无损地呆站在那里，脸上一阵红一阵青的，似乎还在尴尬之中醒不过味来。

　　而被暴怒的古贞贞吓坏的木辉，早已躲到了仙气海深处，此时才悄然冒出一颗脑袋来，看一眼尴尬的叶非，再看一眼难以置信，捂着小嘴惊呆了的古贞贞。

　　尼玛，老大果然是强悍啊，古贞贞那暴怒之下射出的无尽长矛，别说是我，就是他爹来了也直接闪了。

　　“嘿嘿，老大流弊！嫂子也无敌！”

　　呃呃！

　　叶非和古贞贞都被木辉给噎着了。

　　老大……这小子似乎是上届升仙榜排名三十的化神期小修？

　　叶非是他老大？

　　但是嫂子……

　　想到自己的父亲竟然让自己施展美人计接近这个土包子，不幸被袭胸，更不幸被袭的时候还有目击者。

　　而这个目击者居然舔着脸叫自己嫂子。

　　啊……这日子没法过啦！

　　古贞贞羞怒的热血上涌，直接暴吼一声：“你们都该死！”

　　“星辰拳之星辰乱！”

　　无数银色拳头乒铃乓啷飞出，轰向叶非，更轰向木辉。

　　木辉惨叫一声被几百颗星辰击中，飞进了仙气海深处。

　　而叶非也怒了！

　　麻痹德勒！你这小娘皮这是皮痒的不行是吧？

　　大手一挥，其上时光河流奔腾。

　　所有星辰般的拳头万流归宗，全部被收进一条时光之河，最后落进叶非的掌心。

　　一只拳头。

　　一只雪白粉嫩的拳头。

　　被土包子握在手心。

　　“流氓土包子，放开我！”

　　古贞贞粉拳被捉在叶非手心，一阵莫名的颤栗从心底生发，直到皮肤，这让古贞贞更加羞愤。

　　“断子绝孙腿！”

　　挣脱不开小手，古贞贞双脚蝴蝶般翻飞，直接朝着叶非的命根子踢出千八百脚。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　叶非岿然不动，就好像古贞贞乃是给自己挠痒痒一般。

　　而古贞贞的脚骨传来一阵阵噼里啪啦的细响，差点脚骨碎裂，疼得吸溜吸溜，星辰之眸中，泪光浮现。

　　“呜哇——”

　　终于忍不住了，倍感委屈的古贞贞放声大哭起来。

　　一时间，哭成了小花猫。

　　尼玛！

　　我才是受害者好吧？

　　叶非悻悻地松开古贞贞的小手，乜斜着在旁边差点将拳头塞进自己嘴巴的木辉。

　　只见木辉的眼珠子一直盯着自己的裤裆，一副不可思议的样子。

　　一巴掌朝着木辉的后脑勺拍去。

　　木辉晃了晃脑袋，一脸崇拜，做西子捧心状：“老大，我已彻底被你征服……”

　　此时，哭得稀里哗啦的古贞贞蹲在仙气海之中，小脸伏在膝盖上一副绝望的姿势。

　　“吾妈……”

　　叶七星不知为何，心中悲痛，直接一甩尾巴，出现在古贞贞面前，灿烂星眼很是萌萌地看着古贞贞。

　　古贞贞觉察，带泪抬头一看，直接将叶七星紧紧搂在怀里，更是哭得死去活来。

　　“老大，嫂子她……”

　　叶非还没说话，就见古贞贞突然抬头，恶狠狠地看着木辉，一把将叶七星扔出去：“小东西，给老娘我干掉这个可恶的家伙！”

　　木辉根本就没有意识到，这小小的鳄鱼竟然是传说之中的星空霸主幼崽。

　　一副满不在乎的样子，干掉本少？

　　嘿嘿……嫂子啊——

　　一声惨叫，木辉飞到不知何处。

　　叶七星被扔出去，一头撞在木辉胸口，就像是一颗巨星撞击而来，直接就将木辉重创。

　　叶非一把就将无辜的叶七星隔空摄来，照着小脑袋就是一巴掌。

　　“反了你了！”

　　古贞贞看到叶七星挨揍，直接顾不上哭了。

　　“土包子你敢打我的小东西，我跟你拼了……”

　　看着古贞贞跳脚的模样，叶非直接勾勾手指。

　　“来！信不信本土包子袭完胸再打你小屁屁？”

　　“流氓！”

　　“诶！咋地？”

　　“土包子！”

　　“诶！咋地？”

　　古贞贞面对无耻无赖的土包子简直一点办法都没有。

　　难道就酱紫被白欺负了？

　　“你你你欺负我呜呜呜……”

　　再次蹲下哭泣。

　　而叶非懒得理他，这时，一个声音响起。

　　“老大老大，你以后就是我亲亲老大！”


第387章 十亿仙识十万婴

　　仙气海翻滚，一个身影破入而来。

　　星辰浩。

　　这个家伙在吃掉了叶非凝聚的人造星辰之核之后，终于追来，并开始高唱征服。

　　木辉眨巴着眼睛看着这个星辰浩进来，觉得这个家伙的星辰之体对自己似乎有着不小的威胁。

　　起码，自己现在初期大尊的修为，估计干不过人家。

　　但是老大……那是那么好认的吗？

　　星辰族，第一天才，臣服在老大的脚下，这个似乎理所当然。

　　但是，资格呢？

　　本少可是和老大并肩作战，与屠肆大星半步渡劫期大能群战血战过的，结下了深厚的战斗友谊。

　　你呢？

　　凭啥呀？

　　木辉觉得，有必要让星辰浩认清形势，找准位置。

　　“嗨嗨嗨，那星辰族的小子，你几个意思？老大老大，你特么知道想认老大的生灵排队都要绕着市楼六星好几圈吗？来来来，先过来审核一下，瞧瞧你有没有那个资格！”

　　星辰浩直接无视。眼睛火热地看着叶非，嘴巴却是不饶人。

　　“滚！一个初阶渣渣，敢在八重大尊面前叫嚣资格，要不是看在老大的份上，直接咔嚓了你信不信？”

　　亚哈？

　　木辉正要爆发，却被星辰浩一个眼神就拖入了无尽星空之中，刹那失去了方向，呆立在那里，已经惨被收拾。

　　此时，星辰浩终于看到蹲在那边哀哀哭泣的古贞贞，觉得有些不可思议。

　　“老大……这是咋回事？这还是咱们年轻一代第一天骄吗？你咋给整哭了呢？”

　　叶非此时不带了搭理星辰浩，麻痹的吃了本少的星辰之核，就老大了？

　　那古贞贞还有天然的星辰之核呢，给你两颗是不是直接就老妈了？

　　当然心中窃喜那是必然的。

　　星辰族第一天才，后天修炼星辰之体，达到八重大尊的水平，可以硬撼正常巅峰大尊的实力，资源跟得上的话，未必就不如古贞贞那先天星辰神体。

　　更让叶非看中的乃是，这星辰族在天界乃是一个另类的种族，虽然从形体来说，与人族无异，但是从生命的本质上讲，其实与人族差别很大。

　　比如，人族可以吃星辰之核吗？

　　而这个种族人数稀少，很难繁衍。

　　但是一旦出生，就会被传承一种星辰炼体术，开始修炼星辰之体，吸收星辰之力。

　　但是这个炼体术有一个极大的缺陷。

　　就是虽然可以吸收星辰之力炼体，但是能够吸收的星辰之力不多，很难速成大成。

　　像星辰浩这种天才，在星辰族之中，那是百万年都难得一见的奇葩。

　　一般的少年，能够修炼到大尊境界已经很是不易，想要修到高阶甚至巅峰大尊，真的很难。

　　所以，基本上，现在星辰浩在星辰族，就是未来星辰族族长的不二人选。

　　搞定星辰浩，就等于搞定了星辰族。

　　而星辰族，因为星辰之力的缘故，天然地被叶非喜欢。

　　而晾一下星辰浩也是必要的，上赶着不是买卖。

　　之前让星辰浩认自己老大，再抛出一枚人造星辰之核，那就是一个诱饵。

　　上不上钩，就看你对星辰之核有多么渴望。

　　所以，叶非老神在在地东一把西一把朝着仙气海之中一抓一个化身回来，收回体内，吸收融合纯净魂液，魂池时刻在暴长之中。

　　如果说，叶非此时的肉身所具的仙元，堪比一千个巅峰大尊，那么一直被视为短板的仙识仙则也在快速的跟了上来。

　　随着放出去的化身一个个收回，叶非的魂池暴长，仙识外放的距离极致拓展。

　　一个巅峰大尊仙识外放的距离不超过百万里，而现在叶非的仙识则是十万十万地快速增长着。

　　一个化身回来增长十万里，无数个化身收回来，仙识外放距离，片刻就超过了五百万一千万。

　　仙气海之中陨落的各种族大尊级别生灵真的是太多了。

　　一个瞬间被打碎肉身的生灵，至少有几十上百个。

　　仙气海降临已经半个时辰了吧，都不知道具体陨落了多少大尊级别的生灵。而这些生灵的仙婴妖婴魔婴，统统都好活了迷你龙。

　　叶非虽然吃的是迷你龙的残羹剩饭，但是架不住魂液太多，无数化身回来，竟无一个是空手而归的。

　　两千万！

　　五千万！

　　一个亿！

　　八个亿！

　　十个亿！

　　……

　　终于，叶非拥有了十亿里的仙识外放距离。

　　这个距离虽然还不一定笼罩一个小型的星域，但是绝对可以笼罩所知的任何一颗大星。

　　而他的仙识，也达到了与其肉身相匹配的程度。

　　相当于一千个巅峰大尊的仙识总和。

　　而此时的古贞贞，也不哭了，捂着小嘴看着一个个化身被叶非召回，感受着叶非暴长的气势，觉得此时的叶非不要说揍她，就是随意看她一眼，自己都会仙识海崩溃。

　　面对此时的叶非，如面对一个真正的仙人。

　　甚至于，仙人也不可能给她这样的压迫之力。

　　“天呐……这个土包子……”

　　而星辰浩和木辉，在叶非飞速壮大的神识威压之中，根本就坚持不住，星辰浩自动解除了对施展的星辰瞳术，两个小家伙被压得趴在那里，呈乌龟状，连呼吸都快没有了。

　　差不多了！

　　仙识成长到这个地步，叶非的血龙真瞳也随之大成，仙气海竟然再也无法阻隔他的仙识，无边仙气海之中所发生的一切，尽在眼中。

　　低头略一沉吟，知道这场杀戮也该到此为止了。

　　抢夺仙气的生灵，固然有偷渡过来的不少魔族。

　　但是毕竟天界生灵占到绝对的多数。

　　天界大劫将临，各族生灵保持足够的高端战力还是必要的。

　　叶非不愿意因为自己的贪婪无度，而使得将来发生大事件的时候，天界没有还手之力。

　　那么，现在只要将仙气海全部吞噬，炼制成为三元仙灵丹，这场闹剧，也就该结束了。

　　心中一动，发念与迷你龙沟通。

　　手心一热，迷你龙回归。

　　叶非收敛了所有气息，显得和一个筑基期渣渣的气息相匹配。

　　意识沉入血海空间之中，就看到了一个惊悚的场面。

　　窝巢，不是吧？

　　只见整个血海空间之中，密密麻麻地悬浮着无数的仙婴妖婴魔婴。

　　数量之多，让叶非此时的神魂都有些眩晕。

　　“尼玛……不是把所有仙婴妖婴魔婴都搜刮来了吧？”

　　“嘎嘎嘎！”

　　此时迷你龙出现在一朵血狼花之上，扭着小龙屁跳着不知名的欢快舞蹈。

　　“老大这回本龙算是差不多可以出去叱咤风云了，你看你看，足足有十万个啊！这要是全部吃掉，本龙担心要发胖的啊嘎嘎嘎！”

　　可以到外面叱咤了？

　　叶非欣喜不已。

　　迷你龙自己也没想到，认了叶非这个主人之后，自己会有如此机缘，不过一年多，就有着彻底恢复的希望。

　　而叶非，三次大的机缘，化神期之厄，半步渡劫期之厄，到现在的大尊之厄，都没有和他抢过一个仙婴吃，都是吃它的残羹冷炙，迷你龙虽然不说，但是心中有数。

　　按照契约的约束，叶非真要抢他的仙婴吃，迷你龙那是一点办法都没有。

　　但是，叶非宁可自己神识仙识增长的缓慢一些，也没有兴起过与迷你龙争食的念头。

　　这对于迷你龙来说，简直不要太感动。

　　“老大，只要本龙一出现在外面，万灵敬仰，诸天臣服，到时候，本龙号令百族，让他们一个个乖乖地将最好吃的仙婴妖婴魔婴送上来给老大享用，牙崩半个不字，管杀不管埋嘎嘎嚯嚯！”

　　叶非看着迷你龙，就像是一个截道的，噗嗤就笑了。

　　“但是龙弟，你这足以恢复巅峰了吧？窝巢十万个婴啊！”

　　迷你龙两只龙爪捻着左右两根龙须。

　　“差不多差不多吧，本龙吃掉这十万个婴，龙魂恢复三成应该是有的。但是这小小的天界，足够本龙叱咤无敌了嘎嘎！”

　　呕噗！

　　“不是吧？你之前的之前跟老大我说，有化神期万儿八千的就差不多恢复了。之前又跟老大说，有千八百个大尊就差不多恢复了。现在你跟老大说，十万婴吃下去，恢复三成？你这……该信你哪句话？”

　　迷你龙有些赧然。

　　“这不是怕老大你吓着吗？动不动万儿八千大尊仙人的，老大你别说动力了，就是气力也没了是吧？所以本龙跟你说起这些，保留那是必须的，总要让老大感到，努力一下就能勾得着，不然你说你还没等勾呢，自己先萎了是吧？”

　　好吧……其实我更想知道的是，你彻底恢复究竟还需要多少婴？

　　迷你龙眨巴着眼睛，似乎不想回答这个问题，掰着龙爪算计了半天，忽然不耐烦了。

　　“哎呀，多少又能怎地？跟你说差不多了差不多了嘛，就是现在这十万婴吃下去，以后再吃这个，龙体抗复性就会降低。彻底恢复，还是遥遥无期啊！”

　　“不管用了？抗复性？啥意思这是？”

　　叶非蒙圈。

　　迷你龙哎呀哎呀不耐烦。

　　“抗复性嘛，还不好理解？就是抵抗恢复的力量。明白不？就是吃多了这个婴，本龙自然产生抗体，不吸收了好吧！”

　　叶非恍然。

　　“哦……那吃啥才能没有抗复性？”

　　迷你龙急于吃婴，不耐烦地道：“再说咯！反正这个吃多了也没用。嗯仙界仙人的那种婴似乎应该差不多还有用……”

　　叶非呲牙。

　　仙人？

　　你要吃仙人的婴？！


第388章 老大嫂的杀气

　　看到叶非一副吃惊到要咬破舌头的样子，迷你龙翻了一下龙眼。

　　“这有什么奇怪的？就像是你的仙则，在天界的话，最多也就这样了，每一颗法丹之中，最多容纳一百一十万的法则，再给你多的也吃不下，吸收不了。”

　　叶非在第二次四九仙劫的时候，也是遇到这个问题，就是自己身具的九颗法丹，每一颗都达到了一百一十万仙则，圆满是圆满了，但是却再也难以吸收哪怕是多一根法则。

　　这让他难以理解，很是遗憾。

　　按照他的贪婪，是想把法丹一颗颗地容纳无限根法则的，但是一百一十万条，似乎是一个极致。

　　“龙弟，这是为毛呢？”

　　叶非很是不甘心。起码要搞清楚原因。不然的话眼睁睁看着那么多的法则不能吸收融合，真的是要气死的。

　　“本龙就不带了说你，都这把年纪，这个境界了，这智商还是这么捉急。”

　　不等叶非表示，迷你龙直接叨叨。

　　“任何事物在某一各领域都有一个极致。达到这个极致，想要突破，都是难以做到的。比如你强行在法丹之中多加一根仙则，那也不是不行。但是后果就是，这颗法丹可能会立即崩溃。”

　　叶非明白这个道理，但是极度的不甘心。

　　按照迷你龙的说法，自己因为渡过了两次四九仙劫，以后无论是结丹还是结婴，包括结神婴仙婴，都不会有天劫降临，在飞升之前，想要经历天劫，引发仙劫，那就只有捉来天界的大能或者大尊，逼迫其渡劫，自己蹭劫了。

　　那么既然如此，叶非就不吝想让自己的法丹更加强大一些，比如，一颗法丹容纳个几千万上亿的仙则。

　　但是现在显然是不要想了。

　　“好了好了老大，不是你想的那么悲观，天界呢，只好先酱紫了。但是到了仙界，仙则彻底转化，处身更加强大的仙则秩序之中，还是有着进步的空间的。”

　　“前提是，你在飞升之后，依然不想的结丹结婴，嗯本龙估计你酱紫的话，会被仙界各势力当做怪物来研究，比如在某个地方削下一片肉来观察一下，然后莫名惊诧，哎呀这生灵在天界也是渣渣，怎么飞升的呢？嘎嘎嘎！”

　　叶非现在对于结丹还是有着一种执念，既然迷你龙说最好光暗法丹一起凝结出来的时候在结婴，那他就不着急结婴。

　　反正结婴，不说是元婴，哪怕是神婴、仙婴，只要他想，分分钟结出来。

　　反正有着“遮天机”秘术，谁也休想知道自己真正的境界。

　　得知法丹还有进步的空间，叶非这下放心了。

　　不用结婴，就不是元婴，不是神婴，更没有仙婴。

　　扮猪吃虎的感觉，不要太好。

　　迷你龙急于饱餐一顿，直接将叶非撵出了血海空间。连旁边的绝世美女古贞贞都没有多看一眼。

　　可见迷你龙的饥饿程度。

　　叶非解除血龙变，恢复正常人身，浑身仙元弥漫，成就一件青色长衫，看上去有些小帅。

　　遮天机秘术之下，叶非再次从老虎变成妖猪，怎么看都是一个筑基期渣渣。

　　这让古贞贞、星辰浩和木辉一阵的惊讶和无语。

　　特别是古贞贞，有着强大的星辰之眸，就算是她怎么看，都看不出叶非的真实的境界来。

　　刚才那种一眼就足以崩溃她仙识海的威压没有了，但是，也让这二世祖小公主，不敢再造次。

　　“这个土包子……本姑娘才不怕你……秘密很多吗？那就跟着你，一点点挖出来……”

　　古贞贞不知不觉之间，已经被叶非吸引。至于说刻意地施展美人计，这个事情已经直接被她改为探查隐私的行动。

　　叶非看看从乌龟状重新站起来的星辰浩和木辉，噗嗤一声笑了。

　　“老大……你刚才那是……”

　　两个人明显从叶非的变化之中，感受到了不同。

　　尼玛，咱们这境界，一般的巅峰大尊想要镇压得趴下，也不是那么容易吧？

　　“呵呵，没啥，小升了一级而已……”

　　木辉最是急切：“那老大你现在啥境界？”

　　看着六只热切的眼睛，叶非无语。

　　“我说，妖猪见过吗？”

　　古贞贞和星辰浩以及木辉的思维没有这么跳脱，直接不解。

　　“老大……妖猪……这个有关系吗？”

　　炼体者星辰浩终于还是拐不过弯儿来，好在有个自觉聪明的女天骄捂着小嘴儿笑说：“你们老大说他现在是妖猪嘻嘻哈哈……”

　　星辰浩还是有些宕机，木辉终于明白过来。

　　“星辰族的小子，自觉摆正位置哈，就你这智商哼哼，老大的意思就是说，他是一只妖虎，但是你看到的只是一只妖猪，对吧嫂子？嘿嘿……”

　　出奇地，古贞贞没有表示愤怒，只是翻了一下小白眼，嘟着红唇左右扭曲了几下，没有发出声音。

　　星辰浩刚要表示自己智商正常，位置必须捍卫，就见叶非摆摆手。对自己道：“星辰浩，不要以为认我当老大有啥憋屈，你也看到了，星辰之核，不是某些人的专利。只要本少愿意，分分钟喂饱你。”

　　星辰浩挠头：“但是星辰族不是我一个啊……”

　　尼玛！

　　早已经嫉妒得发狂的木辉不干了。

　　“星辰浩你啥意思？意思我老大喂你还得捎带你全族？你星辰族不大不大吧，也有万儿八千的人口吧？你这是要吃大户？”

　　星辰浩脸色憋得发紫。

　　“我我我……我是星辰族当然的族长。我我我当小弟，就要抛弃我的族人？我我我……吃干的，我的族人就不能喝稀的，我我我是不是有些……有些贪婪……？”

　　木辉绝倒。

　　“你特么……哪里有贪婪？你这是贪婪吗？分明不是！绝对不是！”

　　星辰浩终于松了一口气。

　　“哦！我就说嘛，本少哪里有那么贪婪？”

　　古贞贞立马笑得弯下了小蛮腰。

　　而木辉彻底怒了，咆哮道：“你特么当然不贪婪，你特么是太贪婪了知道吗？”

　　“我……”

　　星辰浩显然被打击到了。

　　不错，自己认叶非做老大，那是自己占尽了便宜，免费提供星辰之核这种逆天的修炼资源，老大算什么？

　　老爹都没有任何问题。

　　但是，星辰浩乃是星辰族唯一一个铁定的下一届族长，他对自己的族人有着天然保护的责任。

　　这种责任已经深入他的骨髓，融进他的血脉，与他不可分割。

　　让他抛弃自己的族人，追求自己个体的强大，那是无论如何也做不到的。

　　星辰族，已经没落到快要被灭族的地步了，自己再抛弃族人，用不了多久，自己所在的地皇星也会被其他种族推平，星辰族将会成为历史。

　　这是他无论如何也不能容忍的。

　　宕机了半天，星辰浩眼中雾气弥漫，情绪极致低落。

　　“老大……看来本少没有福气做老大的小弟了。星辰族……我不能离开，不能抛弃……”

　　说完，星辰浩对着叶非一个鞠躬，转身就走。

　　木辉刹那宕机。

　　“老大，我我我没说啥呀是吧？这脾气特喵的了……”

　　古贞贞忽然心有所动。

　　“嗨！星辰浩，你小子回来……”

　　星辰浩背影一哆嗦，但是依旧没有停下脚步。

　　叶非满意地一笑，伸手虚空一抓，直接将星辰浩抓到了跟前。

　　“我说小浩子，老大我允许你走了吗？”

　　星辰浩有些颓丧，又有些期待。

　　“但是老大……我的族人……”

　　叶非一拍星辰浩的肩膀：“你是老大的兄弟，你的族人自然就是老大的族人，你吃干的，你的族人怎么会喝稀的？”

　　星辰浩星眸狂闪。

　　“老大这是真的？”

　　叶非看了一眼古贞贞，很壕道：“星辰之核而已，又不是啥稀罕东西是吧？”

　　不是啥稀罕东西……

　　木辉呲牙咧嘴。

　　他是没有看到叶非凝聚星辰之核那一幕，自然觉得叶非看古贞贞那一眼别有意义。

　　就连古贞贞也认为，叶非这话的意思乃是，古贞贞那里多的很，古贞贞的就是我的，我的就是小浩子你的。

　　这样的联想一大串，直接让古家小娘皮浮想联翩，脸色犹如火烧云一般。

　　而吊诡的乃是，古贞贞居然看着小浩子点点头，表示支持叶非这个说法。

　　叶非心中无奈呻吟。

　　这个误会不是本少的本意好吗？

　　本少想说的乃是，星辰之核而已，你有我也有，并不见得比你少啊！

　　但是这个能解释吗？

　　或者直接来一场魔术，凝聚那么几颗星辰之核，那还不直接震了？

　　问题是，现在的本少已经极致高调了，想要低调一些，最好换一副容貌身材出去。

　　本少需要修炼沉淀一下好吧？

　　而懵懂的星辰浩直接就加深了这个误会。

　　古家大小姐有着数量不明的天然星辰之核，老大随时能凝聚出来数量不菲的人造星辰之核。

　　这尼玛，星辰族的天是明朗的天，小浩子的心中好喜欢。

　　“哎呀老大以及老大嫂，小弟这就直接谢过了，但是星辰族我是要回去一趟，族里老少爷们还等着我抢了仙气兑换修炼物资呢。要是让他们知道老大和老大嫂这么款，那还不得高兴死啊！”

　　小浩子！

　　兴奋得不知高低的星辰浩直接迎来一道足以杀死他的目光。

　　看向咬牙切齿的古贞贞，不知道自己又说错了什么。

　　“老大嫂，小浩子……”

　　森冷的声音从齿缝之中逼出。

　　“本大……姑娘有那么老吗？”


第389章 地皇星

　　星辰浩这个家伙有些乱。

　　“老大的老婆，老大嫂……有错吗？”

　　木辉这个家伙唯恐天下不乱。

　　“老大没错，嫂子也没错，错在那个老字啊兄弟嘎嘎嘎！”

　　轰隆！

　　嗷吼！

　　一道灿烂星光直射木辉，将其打了一个跟头，但是显然没出全力。

　　古贞贞脸上有红霞，星眸含嗔，但是眼底显然有些娇羞和淡淡的喜意。

　　“谁是这土包子的老婆？谁是你们的大嫂？想得美！”

　　星眸忍不住偷偷地瞄了叶非一眼。

　　“妖蛤蟆想吃仙鹅肉哼……”

　　叶非不带了搭理她。

　　这种被惯坏了的娇小姐，不能给脸色，不然染坊就开大了。

　　“你们都叫错了。她不是我老婆，更不是你们大嫂。不过……”

　　他戏谑地朝着古贞贞看来一眼。

　　“有个字没说错。老啊……”

　　古贞贞立马暴走。

　　各种星辰秘术不要命地轰向叶非，歇斯底里尖叫。

　　“你说谁老？你说谁老？土包子我杀了你！”

　　然而叶非随手点出一道道细小的时光分蘖来，那些足以轰杀巅峰大尊的攻击对他一点用处都没有。

　　理都不理古贞贞，对星辰浩道。

　　“我记得你们和其他几个炼体种族共同占据着地皇星是吧？”

　　星辰浩点头。

　　“老大，和我们共同占有地皇星的有石族和妖族的大地暴熊一族。我们三族为了资源，三年一小打，五年一大打，消耗都很厉害，各家都快撑不住了。就像我们星辰族，千年之前还有五万族人，现在只有不到一万了。其他两家也差不多这样……”

　　叶非皱眉：“这样不行啊，这是要死大家都死的节奏，不上算啊！”

　　星辰浩点头：“所以我们三家今年有了一个新章程，就是模仿天界各大家族争夺资源的形式，举办一次三族青年争霸赛。获得第一的种族，可以掌控最大的星辰石矿一百年。一百年后，再次争夺。”

　　叶非道：“这是一个好点子，避免了各族几败俱伤。嗯……今年有把握拿第一吗？”

　　星辰浩有些沮丧。

　　“本来三族年轻一代第一那就是我了，但是这一次，大地暴熊一族有一个流落在外多年的天骄熊暴力回归，那家伙和我碰撞过几下。我没有信心打过。”

　　“星辰石矿……意思是这矿石含有星辰之力？”

　　叶非问道。

　　星辰浩点头苦笑。

　　“有，但是含量不高。其中含有三族都需要的星辰之力，土元素之力。谁争夺到最大的矿脉，谁在这百年之中就能突飞猛进。”

　　叶非眼神闪烁，略一沉吟。忽然歪着头道：“那要是老大我加入星辰族，你说这个办法行不行？”

　　星辰浩巨嘴大张，激动得太阳穴都跳了。

　　“这这这……这太行了老大，您要是加入星辰族，那星辰族还不一统地皇星？”

　　叶非乜斜着眼睛想了一下。

　　“一统地皇星啊，你这个想法哈哈……哎呀，也不是不可以哈，老大我在天界，还没有个立讨吃棍的地儿，要不……就地皇星？”

　　地皇星，虽然不是很大，资源也很贫乏。

　　但是好在上面除了一些蝼蚁生灵之外，就是这三大族了。而一统地皇星，而且还是三个体魄强大的种族，很是对叶非的脾胃。

　　更强大的理由乃是。叶非真的需要一块自己的地盘。

　　不说别的，自己的叶家军妖王战队，起码是有自己的领土了，自己想怎么训练怎么训练。

　　事情就这么定了。

　　木辉见此，也没啥说的，反正叶非到哪里，自己都要跟着。

　　至于说木家族长所说的套取叶非秘密，或者引叶非进入圈套。

　　不说需要相当漫长的时间和机会，就算是有，本少族长有一个强大的理由支撑。

　　你们确定血龙契你们一定解得了？

　　所以耐心等着哈！

　　而当叶非说自己要找个立讨吃棍的地儿时，古贞贞娇唇动了好几下，眼前就出现好多好多星辰。

　　五古世家作为天界最强大的势力，每一家都有着数以千计的星辰。

　　特别是古家，所拥有的星辰，没有一万也有八千。

　　古贞贞竟然有些冲动，想对叶非说。

　　“你想占据一个星辰，我送给你呀！”

　　但是这算什么呢？

　　脸上发烧，羞意让她竟有些颤抖。

　　因为她居然想到了嫁妆两个字。

　　这让她惊讶和恐惧。

　　“难道本姑娘真的对这土包子动心了？”

　　“怎么可能？”

　　“那是个土包子欸……”

　　古贞贞早已忘记了轰击叶非。

　　而叶非直接让星辰浩回地皇星，不要在这里待着了。

　　临走，叶非笑眯眯地看着古贞贞。

　　“小娘皮，星辰之核有卖吗？”

　　星辰浩和木辉立即不敢说话，直接看着叶非和古贞贞。

　　兄嫂打架，兄弟遭殃。打酱油是最好的选择。

　　古贞贞气极了。

　　小娘皮？

　　老……嫂子？

　　你们是觉得升仙榜第一的妖孽脾气很温柔吗？

　　想要买我的星辰之核，土包子你有钱吗？

　　峨眉立起，星眸圆睁，玉手卡腰。

　　“土包子，我倒是想卖给你呢，你拿什么买？”

　　叶非摇头，很是郑重地道：“注意你的话，有歧义，不知道的还以为你是干啥的呢。我只买星辰之核，不买人知道吗？”

　　啊啊啊！

　　古贞贞暴走。

　　这个土包子不仅气我，还辱我，尊严和脸面要用生命去捍卫。

　　“老娘跟你拼了！”

　　直接忘记了所有秘术神通，粉拳纤足乱飞，带起无量星辰之光，将仙气海搅得如沸水翻滚。

　　但是，让古贞贞无力的乃是，她强大的拳脚，竟然直接被叶非承受下来，比挠痒痒强不了多少。

　　打了足足有十分钟，古贞贞眼含热泪停下来。看着促狭微笑的叶非，一时无力。

　　叶非的意思其实就是先给星辰族带去点星辰之核用着，而自己也不好当众就凝聚人造星辰之核，那太惊世骇俗了。

　　所以他真的是想购买一批星辰之核，但是这嘴贱的，由不得就想调笑一下古贞贞。

　　二世祖哭了好几遍了，哎呀好有成就感嘎嘎！

　　古贞贞跺脚，想要远离这个土包子，但是心中有着无限的纠结和犹豫，终于忍不住再次蹲在当场大哭起来。

　　三百年的泪水，加起来，也没有今天一天流的多。

　　木辉见了，一副抱打不平的样子。

　　“老大，虽然这乃是你的家务事，但是你酱紫欺负嫂子，有些过分哈，不是兄弟我说你，就人家这条件，你还嫌这嫌那的，知道啥叫身在福中不知福吗？”

　　叶非知道木辉在给他圆场，微笑不语。

　　星辰浩知道叶非乃是为了给他买星辰之核才惹得古贞贞哭了，纠结一下，还是批评道：“老大，老……嫩嫂子其实挺好的，你这样……真的不好……”

　　“吾妈……”

　　叶七星再次卖萌，出现在古贞贞跟前。

　　古贞贞突然抬起泪眼，气鼓鼓地道：“把这小东西给我，我就不计较你的粗俗无礼，还可以卖给你嗯不卖，给你一些星辰之核……”

　　叶非贱笑：“其实我很壕……”

　　说着掏出一把把的仙石来，在手中抛上抛下的显摆。

　　尼玛……你很贱知道吗？

　　木辉流着哈喇子鄙视叶非。

　　星辰浩直接瞳孔失焦。

　　古贞贞鄙夷地一撇嘴。

　　“仙石而已……”

　　叶非觉得也够了，摸摸下巴，眼珠子一转。

　　“不过好像也划算哈，送我星辰之核，然后帮我养儿子，哎呀你们说，我要是不接受的话，是不是很呆瓜？”

　　星辰浩和木辉同时点头。

　　叶非很壕地一挥手。

　　“妥了！就这么地吧。儿子你带走，星辰之核你留下！本少其他不多，就儿子多哈哈！”

　　古贞贞大喜，直接一把把地掏出足足有几百枚的星辰之核来，直接飞向星辰浩。

　　叶非无语。

　　那是我儿子好不好？

　　起码过过我的手是吧？

　　星辰浩接住，哆嗦到快站不住了。

　　一颗星辰之核，比他们拼死拼活争夺的星辰石矿不知道要多多少倍的能量。

　　这一把把的……财主的感觉不要太好。

　　“嫂子嫂子够了够了……”

　　星辰浩属于那种人心有尽的夯货，觉得这相当于拿了嫂子几百颗矿星，真的是太壕了，太……不好意思了。

　　古贞贞抱着急的想吃的叶七星，眉毛一飞，挑衅地飞了一眼叶非。

　　“卖儿子吗？哼哼！叫你儿财两空……”

　　木辉羡慕嫉妒恨啊！

　　星辰之核虽然本少族长用不上，但是仙石……

　　老大你还真的就装起来了？

　　我能看看仙石到底几面体吗？

　　叶非极度鄙视地看着哈喇子满脯子的木辉。随手住了几把仙气，再张开手掌的时候，就是一把仙石。

　　丢给木辉，不再搭理他。

　　古贞贞得到叶七星的抚养权，直接喜上眉梢，快要忘记自己是谁了。

　　打发走星辰浩。

　　叶非对着木辉道：“少族长大人，你这是准备闹哪样？”

　　木辉几乎没有保留，直接仙识传讯，将木家族长木生火给自己安排的任务告诉了叶非。

　　叶非表示很满意。

　　这个木家，胃口很大，胆儿也挺肥的哈！

　　“那你就直接将老大我领进圈套里呗，让老大我瞧瞧，木家的人修炼了木系神通，是不是生命力旺盛到都不会死了呵呵……”

　　木辉眉毛成了倒八字。

　　“老大你这较劲的，何必呢？咱们先到地皇星去建设家园吧，至于木生火，让他先干着急好吧……”

　　古贞贞耳朵没闲着。

　　此时乜斜着眼睛看着木辉。

　　“木家要算计这土包子？”


第390章 四元仙灵丹

　　一直在和叶七星玩耍的古贞贞听到木辉这么说，竟然立即质问。

　　这小娘皮居然耳朵一直仄棱着注意叶非和木辉说话呢。

　　现在听叶非那意思，木家似乎设圈套要对付他，古贞贞心中立即涌起了一股暴戾之气。

　　甚至于，连眼神都是冰冷的。

　　木辉诧异。

　　不是吧？这古贞贞真把自己当嫂子了？

　　而叶非也有些难以接受。

　　话说咱们没那么要好是吗？

　　而古贞贞也似乎才意识到自己这话质问得有些无来由。

　　自己是这土包子什么人？

　　木家要设圈套对付他，和自己有五毛钱关系吗？

　　当下羞怒，看着叶非二人古怪的表情，突然爆发。

　　“看什么看？木家对付他是什么意思？这土包子乃是我古家承包了的，谁想打主意，都得问过我古贞贞！”

　　木辉不由将拳头朝着自己嘴巴里塞。

　　心中呐喊。

　　尼玛，老大已被承包！

　　叶非眉毛立马垮下来。

　　“你古家，承包了我？”

　　古贞贞立马以刁蛮姿态掩饰自己的心慌，叉着腰道：“怎么你有意见？他木家有圈套，我古家有姑娘。知道啥叫美人计吗？”

　　呃呃！

　　哦哦！

　　叶非一时就觉得自己喉咙里给塞进了一颗拳头大的妖鸡蛋，吐不出来，咽不下去。

　　而木辉则是一副恍然的样子。

　　哦！怪不得这古贞贞在最不该出现的时间和最不该出现的地点，以最难以理解的态度，和老大纠缠不清呢。

　　原来古家已经开始实施美人计了！

　　哎呀！

　　咋就没有五古世家的哪位大小姐对本少族长施展一下美人计呢？

　　满怀一腔羡慕嫉妒恨，木辉拍拍叶非的肩膀。

　　“老大……节哀……”

　　叶非一副泫然欲泣的表情，看着古贞贞。

　　古贞贞把实话都说出来了，脸色倒是不红了。

　　阴谋变成阳谋，不用刻意遮掩什么了。

　　得意洋洋地扬着小下巴，飞着媚眼调戏叶非。

　　“所以以后你走哪，老娘跟哪，老娘要对你施展美人计，土包子你心里是不是美得不行？哼哼哼！”

　　然后对着木辉横眉立目，做河东狮状。

　　“所以赶紧的跟你们木家木生火那老家伙说明，敢影响本姑娘的美人计，小心我打上木家，一把火将你们木家大大小小星辰烧成灰烬。哼哼哼！”

　　然后媚眼如丝，抱着叶七星朝着叶非袅娜而来。

　　“亲，今晚的月亮真好……”

　　叶非一个哆嗦，立马瞬移的不见人影。

　　木辉耳中留下叶非恐惧的声音。

　　“老大先撤，你顶住！”

　　古贞贞笑得星光灿烂，对横身而来的木辉甩出一巴掌，将其打飞。

　　扭捏着小碎步道：“跑？土包子你往哪里跑？”

　　……

　　此时叶非纠结着是炼制三元仙灵丹还是炼制四元仙灵丹。

　　就这么一会儿，仙气海之中又有不少的生灵接连陨落，魂液甚至仙婴妖婴魔婴到处可见。

　　魂液也就罢了，婴类已经对迷你龙不起什么作用，对自己当然还是用处很大。

　　于是他决定，将婴类收集起来炼制纯粹的仙魂丹。

　　其他如血液、元类、魂液、仙气，直接炼制成为对肉身仙元神魂都有强大药效的四元仙灵丹。

　　这样的话，将来不管是自己的叶家军还是星辰族或者归附自己的其他什么族，都有着四元仙灵丹的支持，不要多久，一支支强大的战队就将以崭新的姿态出现在世人面前。

　　想到此，他再次从体内飞出无数颗仙元滴来，化身无数前往仙气海各处，将已经陨落的生灵仙婴妖婴魔婴全部收起来备用。

　　而同时，这些仙元化身还要直接将所有还在战斗的生灵全部撵出去，自己则开始变身。

　　变身之后，一个化身传来信息，通过化身，就看到萧家那帮子老祸害被雷神之锤逼迫着镇压在仙气海之中一个角落，不敢动作。

　　特么的这些老祸害绝对不能放过。

　　想起这些老祸害要剥夺小萝莉的血脉和虚炎，叶非心中杀意依旧满满。

　　直接发念，就有二百余化身呼啦一下围了过去，也不管萧家老祸害们怎么呼叫怒骂，一人一顿血龙霸拳，直接打爆，全部仙婴收集起来。想着给小萝莉炼制成一颗仙魂丹吃。

　　做完这些，雷神之锤也跟着一个化身飞到叶非身边。

　　“伊呀呀呀！老老大，小麒麟快累死了的说，哇哇要吐的说咿呀！”

　　小麒麟此时已经是超越了至宝的存在，直接化形，锤体化为血肉，直接成了一个六七岁的小小子，趾高气扬地道。

　　“老老大，小麒麟要做老大，那龙老大要退位，咿呀！”

　　木辉见到小麒麟，惊讶道：“老大，这是那只锤子？”

　　小麒麟怒了，浑身仙电流淌：“咿呀！你才是锤子！你全家锤子！信不信本皇……”

　　说到这里，突然眨巴着眼睛看着叶非。

　　“咿呀呀老老大，其实现在本皇完全可以自称本仙了，本仙差点就仙宝了欸！”

　　感受到小麒麟的不同，叶非惊诧。

　　仙宝啊！麻痹的，这可是天界目前尚未之见的宝器。

　　意识沉入血海空间，对着浑身血光闪烁，正在朝着嘴巴里扔仙婴的迷你龙道：“哎呀龙弟，人小麒麒可都仙宝的说了嘎嘎……”

　　迷你龙一翻白眼：“仙宝算个屁，跟他说别琢磨啥当老大，摆正位置，认清形势，等本龙吃饱喝足睡个觉，起来让他知道花儿为何如此红！嗯呐嗯呐吧唧吧唧……”

　　叶非也无话可说，知道自己的血龙刀比起什么仙宝来强大就行了。

　　“小麒麒，你老大说，摆正位置，认清形势，再琢磨什么老大不老大的，等他吃饱喝足睡醒了，要让你瞧瞧花儿为何如此红嘎嘎！”

　　小麒麒暴跳。

　　“咿呀！小麒麒要跟老大决斗！小麒麒要让他知道，他的花儿最鲜艳！”

　　叶非不再搭理小麒麟，感觉所有生灵都被撵出去了，所有仙婴妖婴魔婴都回收了。

　　以手为炉，以血液、元类、魂液、仙气为药。

　　四元仙灵丹。

　　开炼！

　　……

　　此时，在仙气海之外的无尽真空之中，所有生灵炸锅。

　　“是谁？特么把老纸一顿胖揍就给撵出来了，这是要独霸所有仙气吗？”

　　“哎呀前辈，连您也鼻青脸肿的了？这这这……您是巅峰大尊无上存在啊，这都被削了？”

　　“哼！就是那个渡劫的小子，直接上来一拳头，玛德，本尊居然扛不住！”

　　“不是吧，难道大家都是那小子给打出来的？问题是，仙气无边，咱们各处一边，他能同时将咱们都打出来？”

　　“有啥不可能？仙元化身呗！尼玛，天道也害怕啊！”

　　“仙元化身而已，谁不会？但是……一个仙元化身就这么厉害，那他本尊岂不是……？”

　　“诶！除非五古世家隐世家族祭出隐藏的巅峰至宝，除此之外，恐怕是没人能够怎么地了这小子啊！”

　　“不是老大，我可是隐隐听说，巅峰大尊也不是天界最流弊的存在啊，那些神秘古老的存在不出来给咱们做主？就任由这小子无法无天了？”

　　“滚粗！你这张破嘴。别给老子招惹是非。你说说谁比巅峰大尊还流弊？什么神秘存在大家不知道？显精卖乖吗？不知道有些事情知道也能只当不知道吗？你想死离我远点，老纸不认识你！”

　　“……”

　　此时，在星兽之皮上的楚留香和秦无忌就看到，无边的仙气海开始围绕一个点缓慢旋转。

　　随着这个点的扩大，显化出一个巨大的仙气旋涡来。

　　当旋涡显化成型，轰隆隆大潮之声骤然响起。

　　只见九彩仙气刹那暴动，发出轰轰发发的轰鸣之声。

　　而无边的仙气，以肉眼可见的速度开始缩小，朝着旋涡的中心翻滚回流。

　　“天啊！发生了什么？”

　　“这是渡过劫的那姓叶的家伙在吞噬仙气啊！这是一点都不给咱们留的节奏啊！”

　　“啊啊！怎么可以酱紫？吃独食是要被噎死的啊！他就不怕成为全天界所有势力的公敌？”

　　“公敌？哼哼！人家怕你还是怕你家老祖？有种你把你家老祖叫来试试，是不是分分钟被虐死的节奏？不过虽然……这小子可真的是贪婪哈……”

　　“切！贪婪咋地？四九仙劫是人家渡过的，仙气倒是成了大家的？你想抢上呗，没人拦着你好吧！”

　　“小子你是抬杠是吧？知道本少是谁吗？”

　　“你谁呀？五古家族的少爷？没听说过啊擦！你装，装个大的老子指定怕你，哎呀窝巢就有这欠削的货哈！”

　　“说话你们有没有发现？五古世家竟然真的没有高阶大尊来抢仙气的哈！难道他们还不屑这么多的仙气了？”

　　“可能是吧，要不怎么不来抢？不过，貌似你说的也不对，你看那张巨皮下面，不是著名的星辰神体古贞贞吗？”

　　“哎呀真的是欸！我滴偶像我滴梦中情人，我来啦啊谁踹我屁股？”

　　……

　　此时，在星兽之皮下面，古贞贞鼓着腮帮子，抱着叶七星在生闷气。

　　她此前在仙气海之中寻找叶非，好不容易逮住，紧跟在后面走。

　　走着走着就出来仙气海。

　　走到星兽之皮下面的时候，叶非居然对她做个鬼脸就散佚了。

　　竟然是一个化身将她引诱出了仙气海！

　　“土包子，你好样儿的！本姑娘的美人计就不信迷不倒个你！”


第391章 丹帝霍岩

　　被叶非化身引出仙气海的古贞贞气到胃疼。

　　此时她觉得身边有一个奇怪的身影正准备溜走，眼角一扫，就看到了心虚的木辉，直接一把就揪了回来。

　　“木天骄，见了本姑娘躲什么？是不是做贼心虚，有什么见不得人的事情？”

　　哎呀我就擦……

　　木辉一阵的无语。

　　古贞贞还是被叶非的化身给引诱出来的，自己则是被叶非的化身直接一脚给踢出来的。

　　见到古贞贞正嘟着嘴生闷气，这个时候他可不想替老大当出气筒，直接就想偷偷溜走。

　　然而古贞贞的感应过于灵敏，池鱼之灾难以幸免。

　　“嫂子……你就当我是个屁，把我给放了吧。我就没得罪过你啊是吧？”

　　木辉几乎就要哭了。

　　但是古贞贞眼睛之中的意思非常明显。

　　你小子没有得罪过本嫂……姑娘吗？

　　咣叽！

　　一记粉拳砸在木辉腮帮子上。

　　“你没有得罪过本姑娘？你再说一次？”

　　“嫂子啊……”

　　“跟我说你真的没有得罪过本姑娘！”

　　“嫂子……啊！”

　　“本姑娘记性不好，你叫本姑娘啥来着？”

　　“哎呀古大小姐，你这……啊！还揍啊嚯嚯嚯！”

　　“叫清楚，叫我啥来着？”

　　“嫂子啊！”

　　咣叽！

　　“古大小姐啊！”

　　咣叽！

　　“哎呀我就醉了！那叫你啥就不砸了？老槽牙都飞了嚯嚯嚯！”

　　古贞贞左一拳右一拳，几乎砸光了木辉的牙齿，星眸笑得几乎眯成了月牙儿。

　　小样儿的，跟着土包子老大混，就要有挨揍的觉悟！

　　“其实吧，你啥都没错，就是你这个姓不好，你要改改呢，本姑娘或许真的就不咣叽你了嘻嘻……”

　　呃呃……姓不好？

　　我姓木啊！

　　姓木有罪吗？

　　忽然一个激灵。

　　哎呀不好，这个不说理的臭娘们乃是因为木家要对付老大，这才觉得所有姓木的都不是好人。

　　窝巢！姓不对姓了，满嘴牙跟着遭殃啊！

　　但是本少族长能跟着你姓古吗？

　　姓叶也是不可以的啊！

　　“那啥大小姐，姓的不好，那真不怪我！您要是觉得姓木的都不是玩意儿，那你找木家老祖晦气去，不行让他改姓金水火土啥的，就是不要姓木成不？”

　　古贞贞哼哼哼几声，终于有些消气了。

　　星眸一阵乱转，忽然脑洞大开。

　　“木天骄？你说哈，你老大不是要到星辰族的地皇星去吗？我看他有一统地皇星江湖的意思，要不咱俩就先去那边先统了那颗星？”

　　木辉呲牙（牙齿还有吗？）

　　丢一颗壮大血气的丹药进嘴，想让牙齿等会就长出来。

　　“但是小姐，你统了，那老大去了咋办？”

　　“咋办？凉拌！”

　　“那……我得考虑一哈……”

　　古贞贞立马瞪眼：“木天骄你这姓不错哈，据说姓木的生命力都很旺盛？我有些不信啊……”

　　说着两只小手掰着，卡巴卡巴乱响。

　　木辉大惊。

　　“去！不去是孙子。这就走这就走。哎呀我就醉了……”

　　古贞贞笑得很开心，一把将叶七星从肩膀上拽到怀里。

　　“就这么地了！”

　　说着从纳戒之中挥出一只大舰来，拎着木辉飞上去。

　　大舰轰隆一声巨响，直接消失。

　　……

　　要说谁最注意到这个场景，那就一定是楚留香和秦无忌了。

　　因为他俩离得最近啊！

　　“醋溜白，你说这古贞贞如此处心积虑接近叶非老弟，叶老弟是不是很危险？”

　　秦无忌因为得到了叶非凝聚的无数仙石，与叶非本就没有任何仇怨的他，早已将叶非视为兄弟。

　　更何况，天杀集团勾结魔族的事情，也是让他非常愤怒，叛出天杀集团也是迟早的事情，所以关心担忧叶非也在情理之中。

　　楚留香听到醋溜白这个绰号，对古贞贞的怨念颇深。

　　“危险？叶兄弟肯定有危险。不过这个危险咱们插不上手。只好打酱油咯哈哈……”

　　嗯？

　　秦无忌有些不懂楚留香的阴阳怪气。

　　“这个……怎么理解？”

　　楚留香怪笑一声：“你有没有看出来，咱们的小老弟其实还是一只童子鸡？”

　　秦无忌点点头：“但是这个和他的危险有关系吗？”

　　楚留香摸着八字胡嘎嘎笑了。

　　“当然咯！小兄弟一不留神，可能失身啊嘎嘎嘎！”

　　秦无忌无语。

　　“这就是你说的危险？”

　　楚留香笑歪了嘴。

　　“目前看来便是如此，那你说他还有啥危险？只不过，古家说不定是偷鸡不成蚀把米。古意那老杂毛，估计是施展什么美人计，要将叶老弟勾引到古家的意思，我看这一次弄不好啊，古意最终要鸡飞蛋打，女儿说不定就跟人跑了哈哈哈！”

　　秦无忌嘿嘿跟着笑了几声，忽然叹息一声。

　　“你也别看了，叶老弟的手段，估计是要把这仙气海全部炼制成为丹药，他在屠肆大星的时候就干过这事儿，这次估计闹得更大。你呢，趁着所有势力都被他吸引，赶紧的走人吧！要不等会儿执法者联盟围过来，你想走都难。”

　　楚留香乜斜着眼睛出神。

　　“意思就是他说的那个三元天灵丹呗？”

　　啧！

　　秦无忌无语。

　　“你这命都悬着了，还惦记丹药？”

　　楚留香不在意地道：“你也知道我有百变面具，你知道我现在的样子是不是本尊的样子？”

　　“但是……你这不是还有张星兽之皮呢吗？你不准备带走？”

　　“哈哈，一会儿你就看着吧，我把这兽皮化成一件皮袄穿着，不说他们认不出我来，就是认出来，谁能轰破这个防御？本帅施施然迈着四方步离开你信不信？”

　　“好吧……不是我就奇怪了，按你说的，这星兽之皮乃是叶兄弟扔了的，他怎么就舍得扔了呢？”

　　楚留香：“估计他那个时候只能将活物变幻缩小吧，或者那个时候叶兄弟刚出屠肆大星，手里就没有一枚足以装下兽皮的纳戒。总之不是他不想要，而是拿不走，于是便宜本帅了哈哈！”

　　而此时，仙气海以肉眼可见的速度缩小着。

　　所有周边真空之中的势力，或明或暗都将此地包围起来，各种心思纷乱。

　　比如执法者联盟十万大尊来到此地，没有参与抢夺仙气，只是严密监视着星兽之皮上的楚留香。

　　想要等到楚留香离开之时，一体擒拿。

　　而除了五古世家之外的所有大大小小的势力，此时都眼巴巴地关注着仙气海的动静。

　　现在大家都知道那个渡过四九仙劫的土包子叶非独自一个人在里面收取仙气呢，这对于这些势力来说，绝对的不甘心。

　　这是历史上最浩大的一次仙气降临，能够凝聚出多少仙石来？

　　说不想抢夺叶非的，连他自己都不信。

　　当然许多势力都是属于那种捡漏性质的包围。让他们冲上去直接和叶非对着干，他们真没那个胆量。

　　没见二百余九茬子先后共计近两千的仙劫仙人都被这家伙全部干掉了吗？

　　就算是自己有那胆子，也没那本事，有那本事，也没趁手的武器。

　　所以，多数势力是等着一会儿有大势力开抢的时候，浑水摸鱼。

　　至于五古世家，居然没有以家族的名义出动力量来此，让诸势力觉得有些日怪，但是更可能是人家觉得为了这点仙石拼命不值得吧？

　　五古世家，一个个都富可敌界的说。

　　轰隆隆！

　　九色仙气翻滚咆哮，犹如混沌海里有混沌兽在大战。

　　巨大的旋涡之中，连九色仙光都被吞噬掉，谁都看不清里面的状况。

　　而片刻之后，仙气海缩小到了只有万里方圆，亿万里仙气凝聚到巨大的旋涡之中，凝聚成仙液，折射更加璀璨夺目的仙光。

　　“天啊！这个叶非这是在做什么？难道他还能一口气把这么多的仙气全部吞噬进自己的仙元海？这是不可能的事情啊！”

　　“哎呀呀，你们谁的鼻子没犯鼻窦炎？闻闻，赶紧闻闻，是不是有一股馨香开始弥散出来？”

　　“嘶嘶对呀，我们宗门炼丹师炼丹快成功的时候，就是有馨香溢出来，难道这小子会是在炼丹吗？”

　　“滚粗吧你！你见过谁能把无边仙气海炼制成丹药？要真那样的话，仙丹门的丹师一个个还不去天街买豆腐西施仙子的豆腐直接撞死？说话靠谱点好吗？”

　　“哎呀呀，你看到没有，所有仙液都形成一颗巨大的丹药形状了，你说不是炼丹，怎么本尊还感觉到有一种看不见的火焰在焚烧这颗巨丹？”

　　“你不是丹师，我不是丹师，咱俩谁说也不管用，看对面，仙丹门的丹师组队过来了。哎妈呀！那不是仙丹门的霍岩丹帝吗？怎么连他老人家都惊动了？难道说霍岩丹帝也认为这小子乃是在炼丹？”

　　“哎呀你说的不错啊！你瞧瞧霍岩丹帝，激动得都哆嗦了。抢仙气你没见到过丹帝吧？丹师倒是有几个，现在一群群的丹皇，和伟大的丹帝。泥煤！这真的是在炼丹啊……”

　　“注意注意，巨丹的热浪滚扑下来了，尼玛不是虚炎吧？听说这小子还是萧家的族长义女女婿，那义女就是虚炎神体，难道这小子也拥有了虚炎吗？虚炎炼丹，窝巢德勒，好奢侈的说！”

　　“天啊天啊，我的妖狗眼看到了什么？一座座山一般的大药飞进去了，哎妈呀，这是把哪颗星辰上的荒古大森给打劫了？这这这得多少大药？”

　　只听得丹帝霍岩颤声大叫：“以手为炉，以气为药，神迹显现，不负此生啊！”


第392章 秦无忌的野心

　　天界有个仙丹门。

　　仙丹门有个丹帝，叫做霍岩。

　　霍岩是天界唯一一个达到丹帝境界的炼丹大宗师。

　　仙丹门与天符宗一样，属于一个独立于家族势力之外的专业性宗门。

　　霍岩丹帝对于权力什么的没有一点兴趣，所以仙丹门的门主，乃是丹皇罗洋。

　　丹帝霍岩只答应做一个不管事的太上长老，平时只顾研究炼制丹药，其他什么事情都不操心。

　　而伴随他的丹童，据说都是他炼制的帝级丹药，渡劫化形之后随侍左右。

　　他说其他生灵有腌臜气，接近炼丹炉，会对丹药品质有影响，所以在仙丹门之中，他居住的丹峰之上，没有血肉生灵，只有各种丹药化形之后的丹灵。

　　而此时，他居然被惊动了，在仙丹门众多丹皇的簇拥之下，观看叶非炼制四元仙灵丹。

　　而仙丹门诸丹皇，乃是能够炼制皇级天丹的存在。

　　这些丹皇，都有着炼制出化形灵丹的经历，诸势力各大世家都以礼相待，奉若上宾。

　　修炼离不开丹药，特别是离不开高阶丹药，所以越是大势力大世家，越不愿意得罪这些炼丹大宗师。

　　而此时的丹帝霍岩，竟然激动到泪奔，高呼叶非的丹术乃是神迹，见到这样的炼丹术，竟然自认不负此生。

　　窝巢德勒，这乡下来的土包子还能比霍岩丹帝更流弊了？

　　霍岩丹帝炼制的帝级丹药已经是天界的极致，那比之丹帝还要流弊的丹药，岂不是……仙丹？

　　嘶嘶！

　　“不是吧？怎么可能炼制出仙丹来？天界会有仙丹吗？这个本尊坚决不信。哪怕就是得到丹帝他老人家的肯定，那也最多就是个帝级丹药了。仙丹呵呵，你们谁见过？谁听说过？夸张也要有个度好吧！”

　　“你说的似乎有些道理。但是仅此而已的话，你觉得丹帝会大叫神迹？会觉得不负此生？”

　　“虽然……但是本尊还是不信。就说这小子现在实实在在就是炼丹吧，除了声势浩大之外，也没见有啥特别的吧？按照本尊对丹术的一知半解，起码这仙气驳杂不堪，其中有着各族生灵陨落之后的血肉碎魂，更有着无数的残留意志，这么多大杂烩揉吧揉吧团在一起，就是仙丹了？不是这么侮辱仙丹的吧！”

　　“……”

　　而此时，所有的生灵都将目光聚集在霍岩丹帝身上。

　　只见这个仙风道骨，一尘不染的丹帝，眼中有着奇异的火焰在燃烧，那是一种天火瞳术。

　　“炼丹之术，重在药材的纯净。而这位仙师运用了至少两种纯净药材的神术，使得这混合驳杂的药材之中，杂质尽去，纯净如甘露，简直不得了不得了啊！”

　　“这两种纯净药材的神术，一种是利用吞噬之术，使得药液旋转，各种驳杂的物质被离心之力不断抛出，使得药液完成了第一步的纯化。”

　　“第二种神术，乃是利用虚炎以及火系仙则，融入药液，无处不焚，残留驳杂物质以及无数残留意识意志全部被焚烧干净。这是第二步纯化。”

　　“接下来，这位仙师要分离药液了，就是不知道这些药液到底能够分离出多少团来，会成就多少颗仙丹。老夫期待啊！”

　　随着霍岩丹帝一声声不由自主的解释评价，所有生灵的怀疑尽去，都眼巴巴地看着已经缩小到了千里范围之内的九色药液。

　　此时，就在所有人注意力都集中在叶非身上之时，星兽之皮上的秦无忌不见了。

　　然后星兽之皮也化为巨大的阴影，随之缓慢地消散。

　　遮蔽整个第六星的星兽之皮，就此消失。

　　同时消失的，还有楚留香。

　　“报！无名盗匪集团头子楚留香失踪，星兽之皮不见。”

　　“报！外围疑似无名盗匪集团舰群异动，好像要离开此地！”

　　“特么的！该死！”

　　此时率领着十万执法者联盟大尊准备围剿逮捕楚留香的第六星执法军统领费金愤怒咆哮。

　　他爆粗口不是因为楚留香的逃跑。这个盗匪头子他们围剿过多次，每次都被他逃脱。

　　他愤怒的是自己竟然也被叶非的炼丹术所吸引，心神竟然放松了对楚留香的锁定。

　　而正是因此，楚留香失踪了。

　　很可能，已经在就要离去的无名盗匪集团舰船上。

　　“执法军所属，全部开启搜天镜，追踪捉拿楚留香。行动！”

　　呼啦啦轰隆隆！

　　十万执法军大尊全部开启搜天镜，驾驭高速星舟，刹那呼啸而去。

　　而就在所有执法军离去之时，一个面貌普通的散修大尊，在一群散修之中，猥琐地笑了。

　　醋溜白，在自己消失并收起星兽之皮后，混入了散修队伍之中，玉符通知自己的盗匪舰船离去。

　　调虎离山，自己却留在当地。

　　当地散修没有千万也有百万，谁能在百万散修之中找到具有至宝级别百变面具的楚留香？

　　楚留香双手环抱在胸前，一副大喇喇的神情，很没有修养的样子，极其符合散修的身份。

　　他在等着叶非炼制完毕三元仙灵丹。

　　他甚至都不知道，其实叶非此时炼制的乃是四元仙灵丹。

　　盗匪集团的兄弟们，也很需要丹药的啊！

　　……

　　而此时，在天杀集团的旗舰上，秦无忌规规矩矩地站在蒙自游身后，等待发落。

　　蒙自游身旁一直表现的甚为温文尔雅的云魔皇，此时却是有些控制不住自己体内翻滚的魔意。

　　他已经知道，此时在吞噬仙气的小子，就是自己这具肉身的仇人叶非。

　　对于这种难以祛除的后遗症，云魔皇也无可奈何。

　　幻魔族不是魂魔族，制造幻境的手段强大有余，而夺舍噬魂的魔功显然不足。

　　魂魔族可以做到完美夺舍，不但能够吞噬神魂，还能吞噬记忆。

　　而幻魔族做不到，吞噬神魂可以，但是记忆却完整保留下来，成为自己记忆的一个不可分割的组成部分。

　　这样就带来一个后遗症，就是幻魔族夺舍人族之后，这个人族的爱恨情仇都会继承下来。

　　比如现在得知叶非在此，那种控制不住的仇恨和杀意几乎使得自己直接暴露身份。

　　当然在蒙自游等天杀集团高层面前无所谓，但是一旦魔意外泄，被其他天界生灵觉察，那啥事也不用干了，每天就躲避追剿吧。

　　“叶非……泥煤的……”

　　云魔皇刻意压制自己的情绪，开始转移自己的注意力，注意到了刚刚瞬移而来的秦无忌。

　　“蒙首脑，这位好像没有见过的样子，能介绍一下吗？”

　　秦无忌冷哼一声：“你是尊贵的客人，哪里会注意到本尊这个级别的小头目？”

　　尽管他没有资格参与到最高层的决策之中，甚至现在都不清楚有多少幻魔族进入天界，在这些大舰上的有多少是杀手，有多少是夺舍的幻魔。

　　但是云魔皇身上刚才翻滚自泄的魔意，让秦无忌确定了，以前自己在总部所看到的一些奇怪的客人，的确是魔族。

　　而这个看上去地位很高的魔族，似乎对叶非很是切齿痛恨。

　　难道说，叶兄弟和这魔族还有过交集？

　　这简直是不可能的事情啊！

　　而既然云魔皇对叶非显示出敌意，那么秦无忌当然不会给他好脸色。

　　云魔皇没有想到，一个杀手小头目敢于呛自己的管子，眼中魔光流转，魔意杀意陡生，差点让秦无忌失魂。

　　而蒙自游对于秦无忌的这番举动，却很是赞赏。

　　魔族生灵，天生桀骜不驯，自视高贵，觉得其他种族，特别是人族都是低贱的物种。

　　所以双方虽然合作，但是打压一下幻魔族的威风气焰，给他们添点堵，蒙自游也乐见其成。

　　“哈哈，云帅有所不知啊，这是我市楼第六星分舵的舵主秦无忌，境界虽只有八重大尊，但是暗杀的巅峰大尊起码超过双十之数。也是我天杀集团的一个天才啊，所以有些骄傲，秦无忌，对客人要礼貌懂吗？还不见过云魔皇？”

　　而此时蒙自游也不避讳秦无忌知道此事。

　　因为幻魔族登陆天界成功，知道此事的杀手也不再少数，分舵迟早也会知晓，瞒也瞒不住，反而影响基层的信任度。

　　而借助组织特有的手段，将秦无忌召唤过来，也是蒙自游看到秦无忌在星兽之皮上的表现，很是欣赏。

　　“小秦啊，你能够在第六星危难之际，挺身而出，守护星辰，这个做法让本首脑很开心啊！”

　　“你能够接触到愿力这种禁忌存在，想必有所触动。抽空你仔细给本首脑说一下，你所看到的楚留香在愿力加持之下，究竟强大到了什么程度，这个你有发言权是吧？呵呵！”

　　秦无忌心中冷哼。

　　这个蒙自游还惦记着这种力量，就凭你那德行，无利不起早，有利杀爹娘的品性，你还转行去做雷锋大帝？

　　然而这话是不能明说的。

　　既然你想知道，我都告诉你，甚至于你故意去制造一些机会凝聚信仰，获得愿力，从此被各大世家、诸势力甚至执法者联盟不死不休地追杀才好。

　　此时，秦无忌心中竟然生出了一种想要掌控天杀集团的野心。

　　“谁说杀手就一定只为了钱杀人来着？”


第393章 摩诃魔雷

　　秦无忌心中有了一个模糊的计划。

　　就是要重建天杀集团第六星分舵。

　　此时他的手下之中，可以肯定绝对没有幻魔族渗透进来。这也是因为自己本身所在的第六星势力复杂，蒙自游的主要精力要放在总部和其他五大星的分舵上的缘故。

　　因为毕竟五大星上的五古家族及其附庸势力最是强大，内部纷争，家族之间暗战也最是频繁。所以其他分舵的生意一直都比第六星要好，价格也能够上去。

　　所以此前第六星在蒙自游的眼里，不是受雇杀人赚钱，更主要的还是收集各方情报。

　　而现在秦无忌的分舵，因为妖狱之行损失了百余杀手，本身就不是很强的实力，再次遭到削弱。

　　但是现在，秦无忌手中有着超过两亿的仙石，就是整个天杀集团几个纪元以来的所有财富加起来，也没有他多。

　　而组建新的分舵，不差钱乃是第一前提。

　　只要自己暗中行事隐秘，加上大量的资源，不愁培养不出一只强大的杀手团队。

　　颠覆天杀集团，只是时间问题。

　　所以此时他对蒙自游极其恭顺，甚至于将自己留在识海之中楚留香汲取愿力的各种细微之处都以仙识传讯的形式全部交给蒙自游。

　　这让蒙自游大喜，觉得秦无忌对自己的忠心真的是没法说了。竟有心提拔他的总部来。

　　但是秦无忌哪里敢回总部？

　　总部那些个老家伙或者比他强大的高层，各种歧视小鞋足够搞得他生不如死，更何况，回到总部，怎么暗中发展自己的势力？

　　所以，秦无忌以第六星分舵受损，自己愿意戴罪立功，大力发展第六星分舵，为总部上缴更多的资源，培养更多的人才。

　　这让蒙自游更是高看秦无忌一眼。

　　就连秦无忌那个杀手师傅，也连带着被蒙自游赞赏了几句。

　　然而此时，云魔皇显得有些焦躁不安。

　　只见他猩红的舌头不住地舔抵自己的嘴唇，眼中魔意流转，声音嘶哑地道。

　　“真是很烦恼啊！蒙首脑……”

　　蒙自游皱眉，觉得这云魔皇有些不正常。

　　“云魔皇想说什么？”

　　云魔皇仇恨的眼神朝向已经显露出身形，轰然将九彩仙液分割成无数团均匀的丹液，开始凝练丹药的叶非。

　　“有一个很私魔嗯……很私人的问题想要请蒙首脑帮忙，本皇将感激不尽……”

　　蒙自游显然是知道一点什么，戏谑地道：“那说说看？”

　　“那个所谓炼丹小子，与本皇这具肉身有着一些仇怨，这具肉身的主人，有一些情绪影响着本皇，让本皇有些烦恼。”

　　蒙自游一笑：“云魔皇不会是想让本首脑围杀这个小家伙吧？”

　　云魔皇眼中魔意流转，遏制着心中的烦躁。

　　“按照现在的状况，在场的各大势力不久之后都会忍不住对其出手，抢夺他的仙丹。那个时候，请借一艘攻击型大舰，本皇要趁机轰他几炮，不然心意难平……”

　　蒙自游笑了。

　　“云魔皇，此子连四九仙劫都奈何不了，你觉得灵晶炮可以给他造成损伤？”

　　云魔皇手一翻，掌中出现一颗黑色的脑袋大的球体，其上魔意氤氲，黑色雷电隐约。

　　“灵晶炮未必破防，但是加上这个呢？”

　　蒙自游皱眉。

　　“这就是传说之中的魔界大杀器，摩诃魔雷？”

　　蒙自游作为一个活了若干纪元的老古董，虽然没有经历过人妖魔三族大战时代，但是他的父辈却是参与过那场战争，所以有些后辈根本无从得知的秘辛，蒙自游多有了解。

　　云魔皇森然道：“摩诃莫雷乃是我幻魔一族的镇族大杀器。不仅仅是凝聚了强大的魔雷，更是将杀戮意志凝聚融合其中。”

　　“所以，这摩诃魔雷，不仅对肉身有着强大的杀伤力，更对生灵的神魂有着几乎无法免疫的伤害。”

　　“一旦生灵被摩诃莫雷击中，哪怕他有着强大的肉身，无敌的防御，都难逃杀戮意志对神魂的侵蚀。”

　　“杀戮意志一旦侵蚀生灵神魂，就会被这种意志所主宰，成为一种杀戮的工具。”

　　“只要这叶非被击中，哪怕无法对其肉身破防，但是他一定抵御不了杀戮意志的侵蚀，从此之后，到处杀戮，甚至会对自己的亲人出手。久而久之，必成天界公敌，即使不死，也会逐渐转化为有魔一族。”

　　狠！

　　秦无忌听了，不禁打了一个激灵。

　　这云魔皇对叶非怨念颇深，不知道叶兄弟能不能躲过这一次偷袭。

　　但是现在，他没办法将这个消息通知叶非，在蒙自游面前，自己的所有小动作都没用，暴露的话，直接影响自己之后的许多计划。

　　蒙自游沉吟半晌，心中对云魔皇很是警惕。

　　这个家伙拿出摩诃莫雷来对付叶非，无论是不是成功，自己的天杀集团都不能暴露与魔族相勾结的事情。

　　而看这个云魔皇的意思，是非要这么干一家伙不可。

　　那就是意味着自己要损失一条高级战舰。

　　这点损失对于他来说固然不算什么，但是天杀集团的战舰上出现魔族魔雷，这恐怕非他所愿。

　　“云魔皇，此事尚需斟酌。高级战舰一般都是有数的。天界大势力如果想要追查，我们天杀集团是瞒不住的。所以，你所需要的强大战舰……呵呵，我想到了一个主意，既不暴露天杀集团和云魔皇，又能给云魔皇出气。”

　　云魔皇很感兴趣：“蒙首脑有何好的建议？”

　　蒙自游环顾一下四周。

　　“你看现在各大势力，除了五古世家来了一些中低阶战舰之外，高阶战舰一艘都不见。而这些战舰也不符合云魔皇你的要求。”

　　“但是，有一些强大的势力比如仙丹门，比如天符宗，来到此地的战舰可是比较高级的，有钱嘛是吧？哈哈！”

　　云魔皇魔眼一亮：“蒙首脑的意思是，让仙丹门或者天符宗的强大战舰射出这一颗摩诃莫雷？”

　　蒙自游得意地笑了。

　　“如此一来，不管有没有灭杀这个叶非，这个射出摩诃莫雷的势力必将被叶非所仇视，说不定就不死不休了哈哈。更何况，这两个势力与五古世家也是一种互不统属的关系，一旦有着摩诃莫雷射出，就等于这个势力与魔族有着勾结，不管是不是真的，五古世家和执法者联盟都不会放过这个势力，要么臣服，要么灭亡嘎嘎！这特么一石二鸟啊！”

　　云魔皇想了想，觉得既能让自己撒气，又能栽赃嫁祸一个大势力，对于魔族的计划来说，也属题中之义，欣然答应。

　　“那我们是不是就选仙丹门呢？这个宗门的那个丹帝似乎对这小子很是崇拜的样子，本皇倒是要看看，他们的大舰射出这么一颗魔雷，他们将会是一种什么表情……”

　　云魔皇狰狞低语：“为此牺牲两个已经夺舍仙丹门嫡子的族魔，也是值得的……”

　　秦无忌听了心中拔凉。

　　这蒙自游的计策，简直比古贞贞的断子绝孙腿还要可怕。

　　好在自己知道事情的真相，之后只要叶非活下来，自会告知。

　　而至于叶非能不能活下来，秦无忌心中虽有担忧，却也有着不小的信心。

　　……

　　而此时，叶非炼制四元仙灵丹已经到了关键时刻。

　　此时的他，身高万丈，虽然比起千里仙液来说，渺小的有如蚂蚁，但是在天界生灵来说，这万丈的身躯，已经是超乎了他们的想象。

　　巅峰大尊因为体内所具有的仙元质高量大，所以不加约束地施展巨大术的话，可以达到千丈之躯。

　　但是万丈，恐怕只有传说之中的巫妖纪元才会有吧。

　　维持一个真实的万丈肉身，那要多么庞大的仙元才能够做到。

　　而此时叶非的体量，貌似是一个巅峰大尊的十倍，但是体积不是长度，不是这么算的。

　　一个万丈之高的肉身，足以装得下一千个甚至更多的千丈之躯。

　　这还是叶非没有真正释放自己的肉身，要是释放出一具不亚于第六星那么大的身躯来，不知道会不会直接将一些以肉身强大著称的种族大尊吓得失禁。

　　叶非此时并没有开启血龙怒的三种怒术，所以并不影响周边生灵的血液仙元。

　　此时他的神魂之强大，足以将这些四元仙液分割成无数均匀的丹液。

　　纯净的丹液之中，含有磅礴的血液仙元魂液和仙气这四种能量。

　　折射着九色仙光的仙液此时散发出无量的馨香，虽然在途中已经散佚了不少，但是依旧让闻到这种馨香的生灵一个个血气澎湃，仙元鼓荡，神魂滋长。

　　有一些长期处于瓶颈期的生灵，居然此时瓶颈松动，要进阶的冲动竟然压制不住。

　　有不少中阶巅峰大尊竟然瞬移到无尽真空深处开始渡三九仙劫。

　　“天啊！这真的是只有仙丹才可以如此强大啊，我的神魂在壮大，血液肉身在强大，仙元在增长，啊啊啊！我要更多！”

　　“族长，这种逆天的丹药一定要抢夺啊！比之纯粹的仙气，不知道强悍了多少倍！我族要是得到如此强大的仙丹，必将一日千里，迅速跻身天界一流势力。”

　　“准备吧，为了抢夺这些丹药，本族长要求你们所有大尊使出所有手段，能抢多少是多少！”

　　几乎所有势力都下达了抢夺四元仙灵丹的命令。

　　丹帝霍岩此时站出来高呼，声震亿万里真空。

　　“凡是抢夺仙师仙丹的，从此将被仙丹门视为不受欢迎的势力，仙丹门将不会再出售给其一颗丹药！”

　　“凡是想对仙师不利的，损伤仙师一根汗毛的，仙丹门将不遗余力，高额悬赏灭杀之！不死不休！”


第394章 时空真意丹

　　丹帝霍岩见到诸多势力在叶非将要凝丹时，蠢蠢欲动，根本就毫不掩饰强烈的劫夺之意。

　　这个时候，老丹帝急眼了。

　　以仙识神通融进音波之中，所有势力的生灵皆都听到，内心震撼，觉得不可思议。

　　丹帝在天界的地位，丝毫不亚于五古世家任何一个无上老祖，比之五古世家族长的地位还要高。

　　不是因为别的，只是因为只有丹帝霍岩能够炼制成功让大尊渡过三九仙劫的三九渡劫丹。

　　这种丹药对于中阶大尊进阶高阶大尊来说，简直太重要了。

　　不说在场的高阶大尊，就是全天界成功渡过三九仙劫，成就高阶之位的大尊，有几个是靠着自己的能耐安全渡劫成功的？

　　可以说，这个大天界，起码有八成的高阶大尊，得益于丹帝的三九渡劫丹，没有这种丹药，恐怕这些高阶大尊能够活下来的，连一成都不到。

　　不客气地说，丹帝几乎是所有高阶大尊的再生父母，等于给了他们另一条命。

　　而丹帝如此毫不犹豫地维护叶非，这让诸势力高层一个个脸色都非常难看。

　　不为别的，仅仅是三九渡劫丹，哪怕自己现在不需要了，自己的子孙后辈徒子徒孙要不要？

　　得罪了丹帝，等于将自己进阶高阶大尊的道路直接堵死了。

　　更不用说，丹帝还明确表示，谁敢动叶非一根毫毛，仙丹门将会不惜代价悬赏追杀，不死不休。

　　是，仙丹门的丹师战力平平，但是丹药逆天啊！

　　丹帝只要振臂一呼，给出三九渡劫丹来，不知道有多少大尊群起响应呢。

　　而别说一个大尊，你所在势力全是大尊，也经不起无数的大尊杀戮。

　　五古世家的族长没有这样的号召力，但是丹帝有。

　　丹帝这番话一出口，许多不是太强大的势力直接偃旗息鼓。

　　开什么而玩笑，咱们的高阶大尊本来就少，再断了三九渡劫丹，那是自掘坟墓好吧？

　　而一些踌躇不定的一流势力，比如天界五十大中型家族，特别是排名和实力都很靠前的家族，高层们都在快速交流，争执不下。

　　这些家族财大气粗，或者本身就供奉着一些丹王丹皇为自己家族炼丹。

　　但是，没有一个丹皇能够炼制出三九渡劫丹这种丹药来。

　　所以，任何家族，包括五古世家，都离不开丹帝的三九渡劫丹。

　　甚至，有传言说，丹帝正在研究四九渡劫丹，已经有了一些进展。

　　而一旦四九渡劫丹问世，那将会是改写历史的一个奇迹。

　　一旦四九渡劫丹出现，意味着有人将渡劫飞升，这样的丹药哪怕是拼尽家财，舍掉半条命都愿意换取。

　　而这样的丹帝，谁得罪的起？

　　哪怕是四大盗匪集团，天杀集团等等黑暗组织，你们就不需要丹帝的渡劫丹了？

　　然而，叶非炼制的仙丹貌似吸引力太大了。

　　五十中型家族迟迟争吵不休，难以决断。

　　“族长，我看还是不要得罪丹帝前辈的好。我们家族无论实力还是底蕴都不如排名靠前的一些家族，抢夺叶非的仙丹，并没有十足的把握，甚至其他家族在抢夺时，都会对我家族的大尊下手。假如我们在抢夺仙丹之中损失过大，甚至得不到那仙丹，再把丹帝彻底得罪了，我家族的未来，恐怕不妙！”

　　“我不同意这个说法。逆天修行，本就是抢夺资源，掠夺气运。我们家族虽然较为孱弱，但是面临机缘都不敢去争去抢，家族气运就会枯竭，家族后辈也会更加不堪。本尊觉得，手快有又慢无！抢，就一个字！”

　　“本尊也觉得，可以去抢。叶非那小子炼制的仙丹，明显的数量不菲，不是一两个势力能够全部吞下的。咱们只要得到其中的一小部分，家族的巅峰力量就可以快速晋升，出现渡劫飞升者也不是没有可能。”

　　“哼哼，抢是可以抢啊！但是你要肯定，自己能够抢得到。这是其一。其二谁能保证这个叶非就一定会让咱们抢夺成功？看看那个体魄吧，咱们家族的哪件宝器可以伤的了人家一根毫毛？假如这个叶非活下来，想象一下疾风暴雨般的报复吧！”

　　“你这话也就是个猜测，你说像排名第一的陈家，第二的叶家，第三的刘家，他们会不抢吗？他们会让叶非活下去吗？或者他们会想不到只要叶非活下来，就是家族的灾难吗？他们会留着高阶至宝道兵不用，放走叶非吗？”

　　“所以，本尊觉得，我们还是先打酱油围观，有机会就下手，没机会就当看客。随机应变的好。”

　　“好吧，本族长觉得最后这话在理，准备打酱油，但是也准备捡漏……”

　　许多排名和实力不咋地的中型家族，都与这个族长的决定类似。

　　但是，作为天界中型家族的领头羊，陈家、叶家、刘家等一流家族势力，并没有退缩。

　　他们乃是仅次于超级势力五古家族的存在，每一家都念念不忘某一天能够跻身超级势力行列。

　　而本身的实力和底蕴，也给了他们足够的信心。

　　像萧家那种中不溜的一流家族，在他们眼里，和孱弱得蝼蚁差不多。

　　所以，他们很重视叶非，但是更相信自己的实力和底蕴，能够让他们在机缘面前所获甚多。

　　丹帝的面子是要给，但是不给的话，也就不给了。

　　未必丹帝拿出逆天的丹药来，还真有势力或者个人敢于和他们一流势力之中的翘楚叫板。

　　实在闹到不可开交，直接绑了你老家伙为我们服务，也不是一个不能考虑的选项。

　　绑架丹帝虽然会得罪许多势力，但是五古世家绝对会罩着他们。

　　因为五古世家得到的会更多。

　　比自己弱小的势力叫唤一下，咋呼几声没啥。

　　蝲蝲蛄叫得再欢，灵草还不是得继续种？！

　　丹帝霍岩就看到，数以千百计的中小势力纷纷退后，表示不参与劫夺叶非的仙丹。

　　但是依然有着起码三十个一流势力杵在原地不动。

　　丹帝明白，自己的威慑力是难以对这些一流家族起作用的。

　　这让他很是愤怒。

　　“陈家主，叶家主，刘家主，你们这些所谓的大势力，真的要和本帝为难吗？我可以很负责地告诉你们，这位叶非仙师，本帝绝对会拜其为师，你们准备劫夺他，那就是劫夺我，伤害他，就是伤害我。你们做好承受本帝怒火的准备了吗？”

　　天界中型家族排名第一的陈家族长冷冷地道：“丹帝，按说本族长和其他一流家族都应该给你这个面子。毕竟你的三九渡劫丹，成就了我等家族不少高阶大尊，但是，我们家族也付出了应该付出的资源。本质上讲，我们各大家族不欠你丹帝什么。”

　　“而作为今天引发市楼六星旷世大劫的罪魁祸首，这个叶非必须要给各大家族和势力一个交代。如果他愿意将炼制的仙丹赔偿给我等，我等不为己甚，自然愿意看到一个皆大欢喜的局面。”

　　“但是，这个叶非要是不识数，而市楼六星各大家族势力得不到补偿，那么也不好说什么了。萧家被他闹得鸡飞狗跳，但是在我们眼里，也未必就是无敌天下。”

　　“至于您说的要高额悬赏灭杀我等，呵呵，本族长就在这里大声问一句。”

　　“有谁？胆敢收取丹帝大人的高额悬赏，要对我陈家不利？有的话，都站出来吧！”

　　陈家族长此时暴喝，声传诸星。

　　那些退出的中小势力家族，连丹帝都不敢得罪，哪里敢叫板一流家族之中的霸王？

　　而散修盗匪杀手，即便想，也不会真的就站出来亮相。

　　偷袭暗杀打冷拳才是他们的王道。

　　冷场！

　　陈家族长叫嚣之后，竟然没有一个人敢于站出来支持丹帝。

　　再好的手艺，比不上最强的实力。

　　丹帝悲愤怒吼。

　　“好！陈家叶家刘家是吧？”

　　丹帝甩开搀扶他的几个丹灵，白发飘舞，状近疯狂。

　　手一翻，一个透明的玉瓶出现，其中紫光氤氲，一颗丹药悬浮。

　　丹帝睥睨逡巡。

　　“本帝研究四九渡劫丹两个纪元，虽然还威能炼制出一颗真真的四九渡劫丹来，但是，却是研究出一种足以让巅峰大尊渡四九仙劫之前，圆满时间和空间仙则的时空真意丹来。”

　　“所有大尊都知道，我天界的巅峰大尊之所以十几个纪元没有飞升者出现，就是因为巅峰大尊在时空仙则上难以圆满。故而在渡四九仙劫的虚空仙雷劫和时光仙雷劫时，被空间仙则和时光仙则灭杀。”

　　“而本帝手中的时空真意丹，就是能够使得巅峰大尊的时空仙则得以圆满，虽不能保证百分之百渡劫飞升，但是起码增加了百分之四十的概率。”

　　“这种时空真意丹，本帝尚未大批炼制。但是鉴于目前形势，本帝不准备将此丹出售。”

　　“而想要得到此丹的修者或者势力，只要你等站出来保卫我师叶非，本帝保证，你们家族的巅峰大尊渡四九仙劫，一定会得到一颗时空真意丹！”

　　轰！

　　整个第六星外的无尽真空刹那炸锅了。


第395章 先天丹灵

　　丹帝这一招，的确是捅到了所有大尊甚至所有势力的软肋上。

　　时空真意丹！

　　能够让巅峰大尊的时空仙则圆满，至少增加巅峰大尊渡过四九仙劫四成的几率。

　　这样的丹药，已经完全不亚于真正的仙丹。

　　甚至于，面对叶非炼制的仙丹，大家虽然认为必定不凡，但是毕竟没有谁知道，这所谓的仙丹究竟有什么功效。

　　但是，时空真意丹却是实实在在地出现在大家面前。

　　而且，丹帝霍岩给出的条件竟然是，巅峰大尊只要在叶非受到攻击的时候保护，就会无条件得到一颗时空真意丹。

　　不说整个天界，就说在场的数以百万计的大尊之中，巅峰大尊的数量有多少？

　　除却五古家族没有巅峰大尊到场之外，其余天界五十中型家族，五百小型家族，各种族巅峰大尊，各势力宗门巅峰大尊加起来，不到半数也差不多。

　　特别是数量庞大的散修队伍之中，卡在巅峰大尊之位上不敢渡劫飞升，只能眼睁睁等死的老家伙就不知道有多少。

　　而陈家家主之前的威胁，固然使得所有势力大尊沉默。

　　但是那是因为丹帝给出的银子不够。

　　银子足够，不说其他种族，就说人族，绝对有着前赴后继的巅峰大尊连灵魂也都卖给你。

　　而现在，足够多的代价展现在眼前，丹帝的号召力和重量感再次凸显。

　　“擦！拼了，老纸在巅峰大尊中期逗留了快十万年了，始终不敢突破到后期，现在有了时空真意丹，不要说足有四成的概率渡劫飞升，就是只有一成，老纸也绝对不会错过！丹帝，我来守护叶非仙师！”

　　一尊散修巅峰大尊排众而出，守候在叶非炼制丹药的外围。

　　紧接着，无数的散修、佣兵团高层巅峰大尊上前，将叶非所在的千里之地维护起来。

　　而本就退出不欲与丹帝作对的二十家中型家族极其附庸见了，也都纷纷表示愿意派出巅峰大尊守护叶非。

　　不仅是这些人，就连外围的几大盗匪集团，包括天杀集团的许多久已处于瓶颈期的巅峰大尊，一个个都意动不已。

　　奈何组织首脑不放话，他们也不敢私自出动。

　　但是即便如此，守护叶非的巅峰大尊竟然也达到了将近十万之数。

　　甚至有些高阶大尊，也冒充巅峰大尊站出来，使得守护叶非的人数暴增。

　　这样的状况，显然出乎了陈家、叶家、刘家等一流家族族长的预料。

　　甚至于，连丹帝本人也没有想到，自己祭出时空真意丹这个撒手锏来，竟然差不多将在场的所有一流家族之外的巅峰大尊一网打尽。

　　十万时空真意丹，这可是要了老头子的命了。

　　别人不知道，自己的丹灵童子那是肯定知道，自己炼制这一颗时空真意丹，不说其中的大药有多么难得了，就是炼制的时间，也吓人一跳。

　　反复的推敲改进的时间就不说了，失败多少次都记不得了。

　　成功炼制出这一颗时空真意丹，就足足花费了长达百年的时间。

　　十万时空真意丹，泥煤呦！

　　穷其一生能不能炼制完毕？

　　但是丹帝不后悔。

　　仙师一次性都能炼制无数的仙丹，自己拜其为师，只要掌握这个手段的百分之一，就足以解决这个难题。

　　而陈家主则是脸色铁青，心中暴怒，也十分的后悔。

　　他没有想到，丹帝居然拿出时空真意丹这种逆天丹药来悬赏守护叶非。

　　站出来明确要劫夺叶非的中型家族有三十个。

　　但是在场站出来要守护叶非的巅峰大尊就有十万个。

　　麻痹德勒，就是把三十个家族所有巅峰大尊全部叫来，也不会超过三万。

　　这要是真的因为劫夺叶非打起来，固然因为自己一方的巅峰大尊更加强悍一些，宝器天兵也厉害一些，但是想要战胜十万巅峰大尊，必须要有自己一方巅峰大尊全部玩完的心理准备。

　　这特么……不上算啊！

　　真的是骑虎难下啊！

　　现在想和丹帝讲和那都是不可能的了。

　　不说丹帝现在已经说出去的话，不可能自食其言。

　　就算是丹帝愿意，那十万巅峰大尊也不愿意。

　　麻痹的咱们都站出来了，你们一讲和，时空真意丹和谁要去？

　　而就此退缩吧，也真的是丢不起那个人。

　　刚才还虎吼一声，谁敢与陈家作对，站出来吧！

　　嗯，大家现在站出来了，你萎了？

　　这以后还怎么做人？

　　还怎么有脸惦记跻身六古世家？

　　僵持啊！

　　场面一时解不开。

　　丹帝白发飞扬，聊发少年之狂。

　　“好！诸位既然站出来，本帝绝不食言，此事之后，必将给各位一个满意的交代！”

　　然后怒目陈家主等：“如何？可是还要劫夺我师？”

　　陈家主语塞，脸沉如水。

　　而就在此时，叶非手中的千里旋涡光芒大放。

　　九色仙华激射亿万里，处在最近处守护他的十万巅峰大尊个个翕张着鼻子，大肆吸收四元仙灵丹散发出来的馨香。

　　所有大尊都感受到自己的境界在松动，想要蹭丹的高阶大尊们都快要压制不住要进阶渡劫的气息。

　　“凝！”

　　万丈叶非此时手中有着而无数道的彩色丝线链接着每一滴丹液。

　　这些丹液在丝线的尽头快速旋转，飞快凝结。

　　特别是处在中央区域的一枚四元仙灵丹，不仅个头比之其他的丹液要庞大十倍，晶莹的丹液之中，还有着一个虚幻的身影在慢慢凝实。

　　这滴丹液犹如一个母亲的子宫，似乎在孕育着一个生命在其中。

　　这个缩成一团的生命，神乎其神地在长大，甚至能让所有人听到他逐渐强大起来的心跳。

　　而在所有人的惊呼和瞩目之下，这个生灵一般的胎儿似乎在追逐着时光，飞速地生长。

　　前一刻还是四肢团团，后一刻已经是盘坐起来。

　　紧接着，像是已经是出生的婴儿，眨眼间又长大到两三岁的样子，开始在丹液之中蹀躞蹒跚。

　　而在所有人的惊呼声中，这个婴儿已经开始修炼，同时急速成长为一个七八岁的童子。

　　这个童子以光速施展拳脚，打出一套奇异的拳术。

　　而这拳术，竟然是叶非的血龙霸拳。

　　“窝巢，这是先天的丹灵吧！怎么连孕养的时间都这么短暂？眨眼功夫就十岁的样子了？”

　　“丹帝大人，丹灵生出灵智一般不是需要千万年的时间吗？看这丹灵的样子，似乎已经极具智慧了，这这这……”

　　“我师神术，岂是你我这等凡俗之人可以理解的？不过这丹灵属于先天，本帝可以肯定！”

　　“天啊！先天丹灵，这是什么样的手段？真的无法理解啊！本来我还觉得自己很是聪明，现在看来，就是一傻缺啊！”

　　“丹帝丹帝，您能为我们解释下吗？这这这丹灵为何会成长如此之快？”

　　“我师必定是将时光神通注入其中，本帝猜想，那是时光加速的一种神通，不然难以做到这一点。”

　　“天啊天啊！时光加速也要有个度吧？我所知道的在时间仙则上最有成就的巅峰大尊，也不过能将一个封闭小空间之中的时间加速一成，还只能维持短短的一刻钟。这仙师的手段，竟然让一个生灵在短短几十个呼吸之中就从无到有，从小到大，飞速成长。这不是说，叶非仙师的时光加速，可以加速到我等根本无法想象的快？”

　　“是啊是啊！这样的神通要是施加在生灵身上，岂不是说，片刻功夫，就会让这个生灵直接老死？啊！太恐怖了！”

　　“哎呀，是谁刚才说的，这叶非仙师只是炼体的，不过肉身强大罢了。来，把你舌头伸出来直接割掉吧，时光仙则都掌握到这种地步，这特么仅仅是个炼体的？”

　　“……”

　　陈家主的眼光何等毒辣，特别是他全程观看过叶非将二百余虚空仙雷仙人和二百余时光仙雷仙人打散，知道叶非身具的时空仙则已经圆满。

　　假如自己不是有着强大的底蕴，根本就兴不起劫夺叶非的心思。

　　他敢肯定，就像自己这样的九重中阶的巅峰大尊，就是一千个一万个上去，也是给叶非送菜。

　　但是这个世界上，最怕的就是但是二字。

　　万古传承的一流家族，怎么可能没有一些不足为外人道的手段？

　　象萧家那种中不溜的中型家族，和陈家比起来，屁都不算。

　　甚至于，排名前三的中型家族，连五古家族都无法让他们附庸。

　　在一流势力之中，陈家、叶家、刘家，那是相对独立的家族势力，即使是五古世家，也不轻易与他们发生龃龉。

　　而现在陈家族长纠结的乃是，此时的叶非不仅有着强大的体法双修实力，更有着逆天的炼丹仙术。

　　就连天界唯一的丹帝都口口声声要拜其为师，这种存在一旦与仙丹门联合起来，刹那就会凝聚一大批的巅峰大尊在其周围。

　　可以说只要叶非舍得仙丹，丹帝给得出时空真意丹，就算是要立马成立一个强大的宗门都没有任何问题。

　　这样的存在一旦得罪，要么干掉，要么被干掉。

　　刹那之间，陈家族长后背上，冷汗涔涔。

　　轰隆隆隆！

　　此时，叶非炼制的无数四元仙灵丹忽然变换阵型，化为一条丹药之龙，形成一条长达万里的巨龙。

　　巨龙口中的龙珠，竟然是那个产生了先天丹灵的巨大的四元仙灵丹。

　　嗷昂！

　　巨龙盘旋，龙吟入心。


第396章 飞升通道开启

　　嗷昂！

　　巨龙盘旋，龙吟入心。

　　九色丹药化为巨龙，在无尽真空之中盘旋腾挪，似乎具有着某种灵性。

　　而巨龙嘴中吞吐的那颗龙珠，就是诞生了先天丹灵的那颗巨丹。

　　此时这颗巨丹之中，那个丹灵已经成长为一个少年，黑发飘逸，气质傲然，身着九色仙衣，背负双手，睥睨众生。

　　“天啊，这个先天丹灵几十个呼吸就成长起来，简直和那叶非一模一样。难道是叶非将自己的一缕神魂分蘖出来，赋予这丹灵智慧和神通了吗？”

　　“这怎么可能？分蘖出神魂来，那岂不是说，这个丹灵所拥有的智慧和神通，就和本尊一样了吗？那就是说，这颗丹灵虽然是一颗丹药，其实也是叶非的一个分身？”

　　“是啊是啊！分身与化身不同。分身可以独立存在，永不消失，化身却不是这样。化身的仙元耗尽，就会化为虚无。这颗丹药我看就是一个分身，否则你们感觉一下，是不是肉身凝固，血液沸腾，仙元浩瀚，神识庞大？这与人几乎没有一点区别的啊！”

　　“分身啊！这个大天界，谁敢动不动就制造出一个分身来？神魂分蘖出一缕，本尊的灵魂就会受创，不是一时半会儿就能修复的。而且没有逆天的神魂类丹药，想彻底修复真的不要太难。”

　　“所以啊，哪怕是五古家族的巅峰大尊，一生之中最多也只凝聚一具分身，以备本尊遭遇不测。据说这些分身还都是藏起来的，只有本尊自己知道。”

　　“那岂不是说，只要将这个分身抓住，就会知道叶非所有的秘密？尽管他是先天丹灵，但是毕竟无论从肉身还是神魂来说，都很孱弱，能够具有本尊千分之一的修为就不错了。”

　　“窝巢，你这算盘子打得不错哈，你以为你是陈家那种大势力？想活捉谁就敢活捉谁？你不怕叶非和丹帝直接搞死你？”

　　而此时，无数丹药化作的九色之龙朝着叶非手中飞来。

　　万丈叶非大手一握，药龙消失。

　　而作为龙珠的巨丹丹灵，却是悬浮在叶非面前，眼中流露孺慕之情，看着叶非不说话。

　　而叶非则是听到大尊们的议论，都认为这乃是自己的一具分身。

　　叶非笑了。

　　这还真的是大尊们想多了。

　　他炼制出这颗巨丹，赋予这颗巨丹先天灵性，却是并没有将自己的神魂分蘖出来，使之成为自己的分身。

　　所以此时的丹灵，乃是一个独立的生命，至多算是叶非的一个孩子。

　　而他之所以炼制这么一颗先天灵丹，却是有着自己的打算。

　　因为叶非迟早要飞升仙界，而仙界是个什么状况，他一概不知。

　　或者可以说，天界所有人对十几个纪元以来的仙界状况也是一概不知。

　　所以接下来，飞升通道将要打开，叶非意念告诉灵丹，直接飞升仙界。

　　灵丹飞升之后，当然因为两个界面的隔绝，难以发生联系。

　　但是因为因果线无意之间沟通了地狱道，自己还看到了抵御阿修罗女王美意，这给了叶非一个启发。

　　丹灵飞升之后，只要自己需要，就可以通过因果线直接看到仙界的一些情况。

　　甚至自己可以在将因果线凝练到更高程度的情况下，能够做到直接跨界过去。

　　而他也知道，这颗丹灵一旦飞升，绝对会遭遇各种劫难，甚至死亡的几率也极高。

　　但是他不在乎。

　　他只要一道能够与仙界沟通的因果线。

　　哪怕就是丹灵最终遭遇不测，被打死或者被吃掉了，那这个因果也会直接转嫁到打死或者吃掉丹灵的生灵身上。

　　他此时自然还做不到间接沟通和自己本身没有直接因果的生灵之间的联系。

　　但是随着自己对时光仙则的研究进一步深入和成熟，相信在不久的将来，只要是与自己有着因果存在的生灵，他们本身存在的无数因果，也会被自己看到，并能够通过这些繁杂的因果线，获得自己想要的东西。

　　这简直是一个吓死神仙的神通。

　　比如说，丹灵飞升到仙界，或有着各种各样的际遇，会有很多很多的因果纠缠在身。

　　但是这些因果本与叶非没有什么联系。

　　但是丹灵与叶非之间的因果，就会成为叶非与丹灵的那些因果之间的媒介，从而通过与丹灵的因果线，找到丹灵与其他生灵的因果线。

　　比如丹灵被谁打了，这个谁就和丹灵有了因果纠缠。

　　那么叶非就会通过因果线，找到这个谁和丹灵之间的因果线。

　　这个因果线就会被叶非掌握。

　　哪怕是丹灵死了，叶非也能够找到这个谁，顺便了结一下因果。

　　说到底，叶非是要自己建立一个只有自己才能够使用的界面通道。

　　不用飞升，随时想去就可以去，想回来就可以回来。

　　等于界面之间的壁障，在叶非面前，形同于无。

　　而此时，叶非并不想让丹灵直接化形，破开丹药的表面让丹灵直接以人形状态飞升。

　　那样的话，丹灵刹那就会迎来自己的雷劫，飞升就可能耽误。

　　而以丹药状态飞升，则是叶非的一个突发奇想，至于能不能成功，叶非自己也不知道。

　　叶非仙念沟通丹灵，只说了两句话。

　　“飞升仙界吧！这是我给你的一场造化。”

　　“给你一个名字，叫叶丹吧！”

　　丹灵欣喜，但是没有说任何话，只是跪下来，给叶非磕了一个头。

　　“哎呀怎么回事？他的分身给自己磕头，岂不是等于自己给做磕头？这样做有什么意义？很违和的说……”

　　“嘶！难道说，那不是他的分身？乃是一个纯粹独立的生灵？”

　　“这个不好说啊，叶非的手段不是我们能理解的。”

　　“丹帝大人，您能看出点什么来吗？”

　　“我师的手段，我也难以理解。不过根据本帝的见识，倒是猜想，很可能是因为我师在炼制的过程之中，将天地之间游离的灵性凝聚起来，赋予其智慧和一点传承。都知道万物有灵，游离的天地之间的灵性可不是那么好凝聚的。至于是不是这样，仅供参考！”

　　“啊！陈家叶家刘家的大尊们有动静了，是不是要直接开抢？”

　　此时守护叶非的十万大尊，都注意到，陈家等三大一流家族的大尊似乎都得到了什么命令，瞬间散开，反包围了守护叶非的十万大尊。

　　三十个中型家族此时在场的大尊，足有三万余。

　　而竟敢反包围十万大尊，这让十万大尊暴怒。

　　“一流家族的狗屎们，简直不知所谓，在如此情况下还敢觊觎叶师的仙丹，这是要血流成河吗？”

　　“我们十万大尊的力量凝聚一起，你们家族势力休想攻破我们的防御。”

　　“杀杀杀！终于等到与家族势力对决的时刻了。这些家族势力，欺压盘剥我等亿万年，早就想要干掉他们了，这个时候，就是发泄我等愤怒的时刻，就是我等肆意杀戮的时刻！散修弟兄们，起来！”

　　“起来！”

　　“无尽杀戮，从此开始！家族势力，你等就承受我们的怒火吧！”

　　“是陈家吗？我曾经在无尽深渊得到过逆天的奇遇，但是被他陈家得知，杀尽我一家上下九百口，只我逃得性命。我忍辱偷生，拼命修炼，就是为了讨回公道！兄弟们，有帮我一把的吗？”

　　“杀杀杀！岂只有你一个有过如此的经历，问一下普天界散修，那个不是字字血声声泪？不说今日还有丹帝的时空真意丹，就是没有，我等也要大开杀戒，让仙血荡涤这无处不在的罪恶！”

　　“吼！起来！”

　　“吼！杀杀杀！”

　　无数散修怒吼，惊得诸天失色。

　　陈家叶家刘家等家族势力，此时盯着叶非，一个个祭出半步至宝准道兵，连一件超阶灵宝都没有。

　　甚至于，家族巅峰大尊，有祭出真正的至宝道兵来，散发恐怖气息，撼天动地，粉碎真空，让人惊悚。

　　至宝道兵这种宝器天兵，在一流家族之中，竟然为数不少，个个都散发出不亚于萧家太乙金莲的气息，镇压万古，让叫嚣的散修顿时失声。

　　这些散修，别看巅峰大尊的境界了，修炼的功法级别不是很高，掌握的宝器天兵级别最多就是超级灵宝灵兵，竟然连一个半步至宝半步道兵都没有。

　　双方对峙，装备差距如此之大，简直出乎了所有散修的意料。

　　同样境界的巅峰大尊，手持强大宝器天兵，一个能打三个五个，还是压倒性的那种。

　　陈家族长冷笑。

　　“你们要逆天？你们倒是逆啊！”

　　“一个个泥腿子，腌臜的贱民，竟然想推倒天界秩序，想要翻身做主人。问一问天条，那竟是保护谁的？”

　　“所有家族大尊，干掉这些贱民，打碎他们的妄想，然后将他们挂在所有星辰之外的真空之中，让所有心存妄想的屁民贱修知道，这个天是家族的天，现在是，将来还是！”

　　轰隆隆！

　　就在此时，无尽真空之中隆隆巨响，头顶高远处，一个黑点出现，散发恐怖气机。

　　闪电般，那个黑点就成为一个巨大的通道，其中无量仙道气息喷薄，足足有方圆千里之广。

　　“啊老天，竟有如此宽广的飞升通道，啊我要飞升，不要拦我！”

　　“杀杀杀！谁阻挡在我面前，谁就是我的仇人，老纸要飞升，谁拦杀谁，爹娘在前，照杀不误！”


第397章 入魔

　　飞升通道开启，整个第六星外百万大尊大乱。

　　已经十几个纪元了，天界没有出现过渡劫飞升者了。

　　不说飞升通道，渡劫者就连最后一道时光仙雷劫都渡不过，哪里会出现什么飞升通道？

　　而天界之中，除了一些禁忌的存在，所有巅峰大尊，都难以活过十个纪元。

　　因此，天界的生灵，可以说几乎没有人真正见过飞升通道是什么样子。

　　但是典籍之中还是有着有关渡劫飞升情况的全部记载。

　　所以，巅峰大尊们都知道，一个渡过四九仙劫的大尊，开启的飞升通道，只有百丈宽，至多千丈。

　　这和飞升者本身的真实修为有关。

　　同样是大尊，在四九仙劫之中得到的益处和其本身的实力也是天差地别。

　　但是像是这种千里宽广的飞升通道，简直就等于是在天界与仙界之间，开辟了一条康庄大道。

　　不要说一个人，就是一艘甚至一群的大舰开进去，也没有任何问题。

　　这样的事情，简直闻所未闻。

　　当然大家都猜测，这和萧家大尊二百余人同时渡劫有关。

　　然而，千里之宽广的两界通道，依旧让所有的大尊欣喜若狂。

　　“冲啊，飞升啊！这是万古纪元等不来的机遇，如此通道再不会有！别了妻儿，别了天界！”

　　“吼！我等妖修想要飞升，太难太难，现在两界通道开启，我等飞升在即，乃是妖神显灵。仙界，我来啦！”

　　“杀杀杀！谁堵在我的前面谁就死，我烈焰佣兵团全部大尊要进入通道，要飞升仙界，来吧，让仙血涂满整个通道！”

　　“啊啊啊！我等一个小家族，无数纪元没有一个飞升者出现，现在所有大尊以上，不管初期中期后期，全部飞升，这是我等唯一成仙的机会，冲冲冲！”

　　“……”

　　飞升通道之下，百万大尊几乎都疯掉了。

　　不管是守护叶非的十万大尊，还是要劫夺叶非的陈家叶家刘家等一流家族大尊，或者是盗匪集团，杀手集团大尊，更有执法者联盟的一些大尊，都几乎同时冲天而起，密密麻麻如蝗虫一般遮蔽了整个通道。

　　以至于，动作稍微迟慢一点的大尊，都看不到通道的情况。

　　而因为同时冲起的大尊太多，相互之间的碰撞杀戮刹那而起。

　　断肢残臂，仙血仙元甚至到处惊慌乱飞的脑袋以及仙婴，让整个飞升通道刹那瀑血。

　　不知道究竟有多少大尊顺利进入，不知道有多少大尊喋血殒命。

　　而更多的大尊相继冲起，冲进血雾弥漫的通道之中。

　　而市楼五星，以及周边各大星域上冲天而起一道道的流光，得到消息的大尊，不管境界如何，一个个都已经疯狂。

　　“这是什么样的机遇？我不能错过，我的家族大尊不能错过，一定要飞升，一定要成仙！冲啊！”

　　“爹爹爹，你不能丢下我们不管，你们大尊境的都飞升了，只剩下我这半步渡劫期的支撑家族，这家族分分钟被灭啊！”

　　“滚！耽误了你爹飞升，直接将你千刀万剐信不信？放手放手！我说放手！啊去死吧！”

　　“我们家族有不少大尊在那边，赶紧汇合，一起飞升，到了仙界我们也不受欺负，快快快跟上！”

　　“那不是我们的仇家那谁家的大尊吗？要不要直接灭杀？”

　　“顾不得了，还有比飞升更重要的事情吗？一切等到了仙界再了结吧！”

　　“好像五古世家的大尊都不见哈，难道他们不知道飞升通道开启了吗？”

　　“怎么可能？人家的手段还不如咱们这些中小家族了？一定是有什么说法吧！但是顾不上琢磨了，飞升通道不知道开启多长时间，耽误了追悔莫及啊！”

　　……

　　而此时，在市楼前五星上的五古世家之中，许多大尊都焦躁。

　　他们得到命令，谁敢私自赶去飞升通道，直接灭杀。

　　但是他们不明白，这样的机遇，家族高层怎么会严令他们按兵不动。

　　不仅不让大尊们动，这些高层也都没有任何动静。

　　难道说，这里面有什么说法？

　　而此时，在通道下面的叶非看到自己身边守护的十万大尊越来越少，笑了。

　　就算是自己炼制出来了四元仙灵丹，也不如直接的飞升来的实在啊。

　　千里飞升通道，给了他们立即成仙的机会，还有谁会在乎你什么丹药呢？

　　只有仙丹门的丹帝霍岩此时没有动作，他们之中甚至有丹皇丹王按捺不住，也冲进了飞升通道。

　　丹帝想阻止，但是却没有一个喊得出口的理由。

　　有谁敢阻止一群因为飞升已经丧心病狂了的大尊呢？

　　叶非闭上眼睛，感应着什么。

　　此时，丹灵叶丹已经不见。

　　飞升通道开启的第一时间，叶非就让叶丹第一个冲天而起，并在丹药表面附着了一道“遮天机”秘术。

　　这道秘术不仅使得叶丹身形隐匿，甚至连一点气息波动都没有了。

　　“遮天机”能够遮蔽天机感应，但是是不是能骗得过仙道感应，连叶非自己都不知道。

　　但是，随即，他笑了。

　　因为他感知到，他与叶丹之间的因果线，已经出现在一个完全不同的界面。

　　叶丹飞升成功。

　　而就在此时，一股从未有过的危机感让叶非猛然睁开眼睛。

　　就在他睁开眼睛的一刹那，本来悬浮停泊在数千里之外的一艘华丽的星舰上，一道黑色的雷电轰然炸响。

　　这道雷电几乎无视了空间仙则，在炸响的同时，已经出现在叶非的身前。

　　而这道圆形的雷电，犹如一颗黑色的雷球，锁定了叶非，直接让他逃无可逃。

　　而他身前还在迟疑着要不要飞升的为数不多的大尊，根本连反应都没有，直接被这雷球闪烁的黑色电弧击中，刹那就化为虚无。

　　大尊！

　　还是巅峰大尊！

　　不是直接击中，仅仅是电弧的波及，就直接没了。

　　这样的攻击，在叶非眼里，已经不是一般的有威胁。

　　他觉得，这个黑色雷球要是在自己的肉身上炸开，即便不会真的破防，但是一定会真的伤到自己。

　　因为那种危险的感觉，似乎不只是针对着自己的肉身，更是针对着自己的神魂识海。

　　似乎，这颗雷球之中，有着一只邪恶的眼睛彻底的将他锁定，让他感觉到，即使自己施展各种遁术，都不一定能够逃脱。

　　既然不能逃脱，那就不逃！

　　叶非此时万丈之躯，刹那绷紧，拳力场轰然绽放，猛烈地朝外扩张。

　　轰隆！

　　激射而来的黑色雷球直接就与叶非绽放的拳力场磓在一起，随即无量黑色闪电雷光刹那就将叶非淹没。

　　而这颗雷球的爆炸，仿佛炸开了一个黑色的雷电汪洋，其中无数杀戮的意志，化为一道道魔影，冲进了叶非的拳力场之中。

　　无数道魔影无视任何物质的阻隔，但是却纷纷在拳力场之中被叶非的力场震碎，哀嚎怒吼着化为黑烟消散。

　　但是其中一道魔影，高达千万丈，仿佛是一个凝实的魔，却时刻在变幻着身形，居然破开力场，直接出现在叶非的仙识海之中。

　　轰！

　　最终这道魔影化为浑身厚重鳞甲覆盖，牛角狰狞，血瞳妖异，三头六臂的样子，六只手各持魔鼓、魔刀、魔幡、魔镜、魔杵、魔铃，在叶非的仙识海之中大肆践踏。

　　魔鼓咚咚，让叶非刹那感觉血液鼓荡，不由自主就要逆流。

　　魔刀嚯嚯，意志在其刀光之下好像就要破碎。

　　魔幡摇动，魔影重重，魂液被这些魔影进入，一股从未有过的暴虐情绪顿生。

　　魔镜照耀，自己的意识像是要被吸扯进去，或者要被粉碎，或者要被囚禁。

　　魔杵隆隆，四处乱轰，魂池刹那就要崩毁。

　　魔铃摇动，声声诡异，神魂都在摇荡，似乎难以保持凝聚。

　　而这三头六臂的魔，竟然能够使得此时的叶非差点心神失守，一股极度渴望杀戮成魔，快意肆虐的疯狂情绪暴风一般在叶非心中刮起。

　　不闹伢卖爹！

　　最终，叶非强大的神魂虽然没有沦陷，但是面对进入仙识海的魔，叶非竟然觉得不忍下手。

　　有一个无处不在的声音在反复的低声地告诉他。

　　入魔好，入魔好。

　　入魔能吃万灵脑。

　　这重重的魔音在无边魂池之中嗡响，带着一种极致的诱惑，让叶非有着一种屈从这个声音的意念。

　　九色仙华激射的魂池之中，居然开始有着大片的阴影弥漫。

　　叶非看着这一片阴影的洇染扩散，竟然有一种肆意的快乐滋生。

　　缓慢无声之中，叶非竟有沉沦之象。

　　入魔好，入魔好。

　　入魔能吃万灵脑！

　　……

　　此时，血龙刀血海空间之中，迷你龙乜斜着龙眼，一声不吭地关注着此时叶非识海之中的魔影。

　　老大老大，一定要抗住，不能沉沦。

　　本龙不帮你，是要靠你自己拯救自己。

　　一旦你自己战胜这种诱惑，或者炼化那个魔影，那你的神魂将再次得到提升，达到万般幻象不能迷惑的境界。

　　而此时，滚滚的魔雾之中黑色的雷电如无数的魔蛇乱窜。

　　淹没其中的叶非不知生死。

　　“我师！”

　　丹帝霍岩眼看着叶非被一颗黑色的雷球击中，刹那崩溃。

　　而当他回首看到射出魔雷的大舰竟然是自己的座驾的时候，丹帝眼中迸溅血泪。

　　“泥煤，谁害本帝？！”


第398章 不准飞升

　　丹帝霍岩眼中迸溅血泪，口中仙血狂喷。

　　那艘射出一颗魔雷的大舰，居然是自己的座驾。

　　这简直是不可思议的一件事情。

　　要说天界还有谁的座驾比之丹帝的更为豪华，配置更为高端，几乎想不出来。

　　即便是五古世家族长的座驾，那也是基本上与丹帝的大舰差堪比拟，要说超越，还是不能。

　　仅就个人财富来说，丹帝绝对是天界第一，五古世家绝对比之丹帝有钱，但是那是一个巨大的家族，资源不属于某个人。

　　即便是族长，也不敢花费巨大钱财购置一艘天界最豪华的座驾。

　　而丹帝的座驾，则是纯粹属于个人购置的，上面的卫队，驾驶大舰的技工，也都是他以个人名义招聘的。

　　因为有钱，丹帝不吝重金打造出来一艘无论是防御还是攻击，在天界都是独一无二的星舰。

　　不说别的，上面配置的灵晶炮，射出一炮的代价，很可能就让一个小型家族倾家荡产。

　　但是这一炮射出，绝对有着无可比拟的杀伤力。

　　比如，楚留香的旗舰很流弊，但是与丹帝的座驾对轰的话，估计很快就会被轰成废铁。

　　而这艘大舰上的炮手，也是最让丹帝放心的心腹，绝对不会背叛自己。

　　但是现在状况出来了。

　　自己的灵晶巨炮，竟然朝着叶非来了一下。

　　而且炮弹不是灵晶，乃是一种来自异域的魔意森然的雷电炮弹。

　　对于活了将近十个纪元，因为身具逆天丹术，估计还会继续活若干纪元的丹帝来说，这颗魔雷竟然与传说之中的某种魔族大杀器仿佛。

　　“摩诃莫雷！”

　　本来已经心胆俱裂，痛不欲生的丹帝，刹那间亡魂皆冒。

　　哪怕他是天界人人敬仰的丹帝，自己的舰船上射出魔族魔雷，这简直就无论如何也摆脱不了勾结魔族，危害天界的罪名。

　　这个罪名根本就不需要调查，根本也无须坐实，惦记自己丹术和资源的大势力不知道有多少，现在有一个堂皇的理由对付自己，想想都要尿了。

　　比如说五古世家，比如说执法者联盟，只要将自己抓起来，先不说罪名，一个正在审讯调查之中，那么接下来自己的余生就可能被囚禁起来，为这些势力单独炼制时空真意丹了。

　　想到此，丹帝简直要疯了。

　　一个瞬移直接出现在自己的座驾上，射出摩诃魔雷的那座巨炮前，已经倒伏着两具肉身。

　　是自己亲手招聘来，并培养了多年的操炮手。

　　这两个家伙在射出摩诃魔雷之后，居然自爆神魂给自杀了。

　　啊啊啊！

　　泥巴入裆全是屎，跳进星河洗不清！

　　咆哮一声，丹帝晕厥。

　　而此时，摩诃魔雷在炸开之后，化为一片魔雷汪洋，四处扩展。

　　魔电森森，魔雾滚滚，其中毁灭混乱杀戮的意志在咆哮，魔雾竟然幻化为各种魔兽在其中奔突嚎叫。

　　这种魔雾，人族一旦沾惹，肉身会魔化，意志会被侵蚀，成为半人半魔的怪物。

　　许多后来的大尊惊呼，全部远离这个魔雷汪洋。

　　而此时，丹帝的丹童护卫一个个瞬回大舰之上，救护丹帝，同时命令舵手操控大舰飞速离开。

　　但是，一艘艘的不知从何而来的大舰追击伴飞，一道道呼喝之声响起。

　　“我乃水家执法殿殿主水蒙蒙，本殿主命令你舰立即停下，接受检查。本殿怀疑你舰勾结魔族，意图扼杀我人族崛起之天骄，立即停泊，接受审查！”

　　“本殿乃冒家执法殿殿主冒拓疆，你舰有勾结魔族意图对人族不利之嫌疑，立即停下接受登舰检查，否则天条无情，杀戮将至！”

　　“本殿乃羽家执法殿殿主羽暴风，本殿要求你舰立即停泊悬浮接受检查，如若不然，万炮齐轰，绝不留情！”

　　“本殿乃木家执法殿殿主木萧萧，同样命令你舰立即停下，接受检查，否则，天条之下，断无轻饶！”

　　“本殿乃是古家执法殿殿主古森。本殿命令你舰立即停泊，否则以勾结魔族祸乱天界之罪名，将仙丹门所属，全部镇压！”

　　“本统领乃是执法者联盟总部执法殿大统领华无情，要求五古世家配合本统领围截该舰，所有疑犯，押送执法者联盟总部执法殿受审！”

　　六大势力执法者出动，对丹帝座驾围追堵截，所有星舰全部打开灵晶巨炮，对准丹帝座驾，一个不答应，绝对遭遇万炮齐轰。

　　就算是丹帝座驾再是配置高端，但是要与不断飞来的六大势力舰船对仗，也绝对是舰毁人亡的下场。

　　此时，仙丹门门主罗洋一阵跺脚。

　　本来丹帝的座驾发生炮击叶非之事，与仙丹门没有关系。

　　但是丹帝本人却是与仙丹门的人，仙丹门想要撇清，简直是痴人说梦。

　　一直以来，仙丹门因为丹术独领天界风骚，独立于五古世家之外，成为一个最有钱的，资源最丰富的门派，早就被所有大势力惦记着。

　　之所以仙丹门还能独立存在，乃是因为谁也不想让其他势力掌控仙丹门，各大势力之间形成了一种微妙的平衡，仙丹门才得以生存壮大下来。

　　但是现在，丹帝将一个巨大的把柄送到了这些势力手中，这六大势力绝对不会放过这个机会，一定会借此彻底将仙丹门掌控在他们手中，他们这些丹皇丹王，也会成为这六大势力的奴隶丹工。

　　此时丹帝晕厥，罗洋焦躁恐惧。

　　不停下是绝对不可能的，只有发布命令让星舰停泊下来。

　　嗖嗖嗖！

　　大群的六大势力执法军踏上星舰，将所有舰船上人员全部镇压下来。

　　门主罗洋见此，大呼一声：“苦也！完鸟！”

　　不再挣扎，直接就被法绳捆缚起来。

　　六大势力不想在此争执，押解着丹帝座驾，迅速离开，直达执法者联盟总部所在大星——天道星。

　　而此时，所有蜂拥而来的大尊绕过魔雷汪洋，继续朝着飞升通道冲去。

　　更多的大尊陨落，血雾几乎将飞升通道封锁。

　　而此时，在魔雷汪洋之中，叶非一动不动。

　　而在他的识海之中，那个三头六臂的意志魔影还在继续加大侵蚀镇压叶非神魂的力度，识海之中，魔意森然，魔影重重，魔音滚滚。

　　眼看着，叶非的魂池，几乎要被魔意的阴影全部侵蚀，就在此时，叶非怒吼一声，竟然乃是一声巨龙的咆哮。

　　这一声咆哮，使得魔雷汪洋顿时炸开，本来就被叶非的肉身拳力场阻截在外的魔雷汪洋轰然外泄，海潮一般朝着真空深处席卷，同时不断弥散湮灭。

　　于是在逐渐稀薄的魔雷汪洋之中，叶非的身形显化。

　　随着叶非发出的一声龙吟，叶非的心脏处嗡然一声大响，绝不屈服于任何威胁，绝不沉沦于任何诱惑，绝对保持着本心本意的强大的武道意志轰然出现在识海之中。

　　高达百万丈的武道意志，以叶非的形象出现。

　　两道血龙真瞳射出不屑的光芒，两条天柱一般的巨腿迈向肆虐的魔影。

　　长臂如猿，巨拳如舂，横扫如棍。

　　轰隆咔嚓！

　　魔影的六臂之中，就有四条直接崩碎，连同魔手之中的魔刀魔杵魔铃等魔器，也刹那化为虚无。

　　“什么东西，胆敢诱惑侵蚀本尊，死！”

　　在魔影的惨叫声中，叶非抬脚，一只巨大如横空大陆的脚踏天而下。

　　轰隆啊！

　　只是一脚，三头六臂的魔影直接崩碎，化为意志能量，被叶非大手一捞，直接以虚炎焚烧，化为最纯粹的意志能量，被叶非的武道意志全部吸收。

　　刹那之间，叶非觉得，自己的意志比之前更加坚固，任何危机都难以动摇。

　　而魂池之中的魔意魔影，潮水一般退去。

　　叶非笑了。

　　武道意志直接淡化，回归心脏。

　　迷你龙见了，一声叹息，抚摸着自己鼓起老高的肚子。

　　“好了，本龙吃饱饱，要睡觉觉嗯呐吧唧我的幸福梦！”

　　而此时，叶非睁开双眼，仰望苍穹。

　　血龙真瞳开启，看到一些虚幻景象。

　　千里飞升通道之中，仙血滚滚瀑落，所有的大尊都在盲目地朝着仙界冲击。

　　但是，他们难以看到，在飞升通道的那边，正发生着一件难以想象的事情。

　　一个君王一般的仙人，咆哮着将所有围观的仙人抛飞，命令他们远离。

　　而被抛飞的仙人们显然很是畏惧这个君王般的仙人。

　　这个仙人撵走所有仙人之后，大手上仙火顿生，一阵阵的仙火被他打进整个通道，所有接近通道口的仙人顿时气化。

　　然而看着前赴后继冲上来的天界大尊，这个仙人显然不耐烦了。

　　直接双手一合，通道以极快的速度合拢。

　　只是几个呼吸，整个通道消失。

　　所有冲进通道的大尊都不存在了。

　　而此时，来的较晚的大尊们呐喊顿足，有的甚至大哭哀嚎，觉得自己与旷世的仙缘擦肩而过，人生从此无爱。

　　而只有叶非知道，所有进入通道的大尊，没有一个真正飞升到仙界的。

　　那个突如其来的君王仙人，显然不想让天界的大尊飞升到天界。

　　似乎通道开启这么大，在仙界来说，也是一个意外。

　　叶非沉吟，想法很多。

　　似乎，十几个纪元以来，天界巅峰大尊难以飞升仙界，不仅仅是渡劫大尊自己的原因啊！

　　好在，丹灵叶丹成功进入仙界，那种模糊的联系无处不在。

　　收拾心情，眼望被六大势力裹挟远去的丹帝大舰，一声冷笑，就要追及过去。

　　而此时，一个声音响起在身边。

　　“兄弟，醋溜白在此，不准备留下点啥？”


第399章 我看谁敢！

　　叶非止步，回首就看到一个上了年纪的散修大尊笑眯眯地看着自己。

　　“醋溜白，盗兄。非得现在就要四元仙灵丹吗？兄弟我说了有你的就有你的，就连那扎纸活的老秦都落不下，你看那个哭着喊着要当我徒弟的丹帝可是有着性命之忧，先让小弟救回来如何？”

　　楚留香笑着摆摆手：“他哪里会有什么性命之忧？你多虑了。”

　　叶非此前虽然一直在炼丹，但是丹帝的所言所行还是完全清楚的。

　　现在因为丹帝的座驾轰了自己一炮，被五古世家和执法者联盟一起带走，这样明显的栽赃就是傻子也看的出来。

　　但是六大势力就是要将人带走，这里面要是没点说法和阴谋，叶非自己都不相信。

　　然而，土包子出身的叶非，自然没有楚留香那般信息畅通，分析到位。

　　“本帅说他没有性命之忧，那就是没有。不说别的，时空真意丹那种东西，搞死他，谁来炼制？所以说，软禁丹帝是一定的，但是说虐待，我看倒是不至于呵呵……”

　　叶非想想也是，于是也就先把解救丹帝的事情放到一边，与楚留香一起瞬移到了无尽星空的深处，随手缔造了一个隐匿的空间，俩人处于其中。

　　楚留香是一个随时都讲究享受的人，到了这个空荡荡的空间之中，自然也不会委屈自己。

　　那根奇怪的绳子再次出现，蛇一般扭动了几下，就幻化为古朴的桌子躺椅玉觥。

　　一些天灵果出现，玉觥之中酒香四溢。

　　楚留香懒散地躺在椅子上，喝着酒。

　　叶非也享受着这个待遇。

　　好久没有放松的神经让叶非舒服得差点呻吟出声。

　　此时，一直就像消失了一般的一条雪从叶非的怀中钻了出来，两只猫眼眼眨巴着，看着楚留香，似乎很有兴趣的样子。

　　楚留香看到一条雪，嘴巴立即张得老大，嘴唇碰到玉觥，都忘记了喝酒。

　　“嘶嘶！兄弟我就想知道，你这小白猫一直就跟你在一起？”

　　叶非看到一条雪，眼中流泻无限温情。

　　抚摸着一条雪的小脑袋道：“当然！小雪雪一直就在我身边的呵呵……”

　　楚留香直接呲牙，表示惊讶。

　　“不是吧？连四九仙劫也和你一起抗过？这小雪雪不一般的说……”

　　叶非立即骄傲：“那当然！这是一只神奇的猫……”

　　楚留香眼神流转，似乎在思索什么。

　　“哦！一只神奇的猫……”

　　而就在此时，一条雪突然消失，突然出现。

　　似乎就那么闪烁了一下。

　　一只猫爪上就出现了一条胡子。

　　再看楚留香的八字胡，居然凭空少了一条。

　　哈！

　　哈哈！

　　叶非笑得打跌，搡了一把一条雪的小脑袋。

　　“小雪雪，不要淘气哦哈哈，哈哈哈！”

　　楚留香摸着自己失去胡子的那边嘴唇，苦笑一声：“得了，以后不要叫我醋溜白了，叫我一条须吧，跟你的小雪雪做个亲戚……”

　　叶非不想让楚留香的注意力拴在一条雪身上，直接将其小脑袋按进怀中。

　　“醋溜白兄，要现在分赃吗？”

　　楚留香不好意思了。

　　“哎呀说到这个，哥哥我还真的是有些不说理了。仙丹那是兄弟你炼制的，跟本帅其实一点关系都没有，这分赃搞得……是吧？”

　　哼！

　　叶非憋不住地想笑。

　　你只是不好意思，但是却是坚决地要分赃，绝对不会因为害臊而放弃。

　　玛德，阴险而不要脸的家伙呵呵！

　　“吾爹……吾饿……”

　　此时肩膀上的六条星崽，在叶大星的带领下，一个个朝着叶非喊饿。

　　其实，星崽们乃是因为感受到了这个小空间之外无尽真空之中的星辰之力。

　　对于他们来说，没有比吃更重要的事情了。

　　无奈之下，叶非一个念头，就将他们丢到了这个空间之外。

　　星崽们到是没有远离，就守在这个空间之外静静的漂浮着，吸收无处不在的星辰之力。

　　而楚留香再是能耐，也听不懂星崽的兽语，但是对于叶非的举动很是不解。

　　之前叶非偷走他捕获的星崽叶大星，现在不见面，但是肩膀上趴了几条小鳄鱼，虽然外形酷似，但是楚留香也不认为叶非有着如此大的气运，得到六七条星崽。

　　麻痹的，这个天界还有人能够把星崽当宠物养的吗？

　　然而下一刻楚留香惊呼一声，捂住了自己的嘴巴。

　　“特么……本帅看到了什么？”

　　空间之外的无尽真空之中，六条小鳄鱼直接恢复真身，一个个庞大如星辰，围绕着这个空间安静地悬浮。

　　“玛德玛德！”

　　楚留香几乎嫉妒得眼珠子都血红。

　　“不行！你偷了本帅的星崽，你要还给我，反正你现在多一条少一条的也无所谓。”

　　叶非翻了一下白眼。

　　古贞贞那小娘皮死乞白赖抢走自己的叶七星，现在盗帅也要抢。麻痹的这是看着本少儿子多么？

　　但是再多那也是老纸的，老纸现在这个身价，需要卖儿卖女吗？

　　楚留香见叶非这个表情，直接扑上来掐着他的脖子。

　　“给不给给不给！不给本帅掐死你信不信？”

　　但是遗憾的是，就算是把吃奶的力气加上，楚留香也掐不动叶非分毫，更不要说让他喘不上气来。

　　“放手吧，都多大人了，还闹这个？况且说，不要说我不给你，就给你你能养得起吗？”

　　楚留香气急败坏：“给不给是你的事，养不养得起是我的事，你就说给不给吧！”

　　叶非长叹一声：“盗兄啊！醋溜白哥！不是不给你啊，这小东西你瞧瞧那体魄，一顿能吃多少知道吗？再说了，他吃的东西你也没有啊！你总不能一天到晚啥事不干，牵着星崽就在星空放牧吧？你是盗帅，不是牛郎……”

　　哼哼哼！

　　楚留香不服气。

　　“能吃啥？难道他还吃星辰之核了不成？”

　　叶非大笑。

　　“哎呀可是被你说中了，这小东西还就吃这个。你别看古贞贞死皮不要脸抢走我的叶七星，那是人家有饲料。星辰之核不缺，我也就当她替我养儿子了。你呢，醋溜白你有吗？”

　　楚留香悻悻地哼哼哼了半天。

　　“等我抢了古家的，什么星辰之核，全都是本帅的，还怕养不起？”

　　“好吧，你先抢着，我先等着……”

　　叶非丢给楚留香一个纳戒，其中满满全是四元仙灵丹。

　　楚留香接过来，仙识一扫，吓了一跳。

　　“兄弟，这这……有些多了吧？”

　　叶非横了楚留香一眼。

　　“你不是很贪婪吗？这四元仙灵丹我给你三成，其中一成你留给老秦，那个老家伙不简单。”

　　楚留香哼哼。

　　当然不简单，你杀了他百余号手下，人家都没找你算账。

　　但是这个事情暂时他也不想提起，怕叶非心生其他想法。

　　“啧！兄弟，目测这三元仙灵丹……”

　　“四元，不是三元……其中有魂液和部分仙婴在……”

　　楚留香激动得哆嗦：“不是吧？这就连肉身仙元神魂都一起开挂的节奏？你这是要遭天嫉啊兄弟！”

　　叶非嗤之以鼻。

　　“天？本少怕他？”

　　不等楚留香继续探讨这个问题，直接瞬移话题。

　　“醋溜白哥，你就给我句实话，你成立这个盗匪集团准备干啥？”

　　楚留香的神情一下僵硬起来，眼底闪烁复杂情绪。

　　“兄弟，本来这个事情，我不应该瞒你。不是我不想和你说。你我一见如故，犹如三生兄弟，没有什么可隐瞒的。”

　　“但是，有些事情涉及到禁忌，一旦出口，必遭天谴。”

　　“起码，目前老哥我说不得，因为天道意志这个东西，我还惹不起。”

　　叶非盯着楚留香的眼睛，就看到其中沉淀着无边的愤怒和不甘。

　　“既然如此，就先不说吧。等到了你不怕天道意志的时候，或者天道意志感应不到你的时候，你想说的话，再说不迟……”

　　楚留香喝下一口灵酒，摇摇头苦笑一声。

　　“兄弟你理解就好。事情虽然不能说，但是起码给你一颗定心丸。本帅所行之事，不关私欲，只为众生！以后……说不定老哥还需要你帮忙呢呵呵……”

　　叶非惊讶地看了楚留香半天。琢磨着他话里的信息。

　　不关私欲，只为众生。

　　“也许……你想成为下一个雷峰大帝？呵呵……”

　　楚留香一拳磓在叶非肩窝，但是自己的手疼得他呲牙咧嘴。

　　“玛德，你这就不是个人……”

　　“等一下，我就要和兄弟你分手了。接下来，因为我阻挡萧家大尊将四九仙劫牵引到第六星，无意之间加持了众生愿力，这乃是彻底触碰了五古世家的底线。所以他们绝对会全力以赴围剿我无名集团。很可能，第六星上那些为我凝聚愿力的百族生灵，都要受到制裁，真不知道，就下来会发生什么事……”

　　叶非眼中厉色一闪。

　　“难道五古世家还敢对第六星亿万生灵大开杀戒？”

　　楚留香苦笑一声。

　　“你觉得不可能吗？这个禁忌自从巫妖天庭失踪之后，人族主宰天界以来，谁敢触碰？现在有人触碰了，他们还不以铁血手段告诉万灵，就是死，也不能触碰信仰和愿力这种东西？呵呵……别把他们想的太仁慈……”

　　轰！

　　叶非身上顿时爆发出不可遏制的暴戾之气。

　　“我看谁敢！”


第400章 不惜成魔

　　“我看谁敢！”

　　此时的叶非暴怒，久已不见的暴戾之气刹那不受控制地爆发出来，竟然将这个自己临时凝练的空间直接崩碎。

　　而在空间之外悬浮着吸收星辰之力的六头星崽，竟然被这股骤然爆发出的，犹如实质的气浪掀翻，在真空之中翻滚起来。

　　“吾爹……吾怕……”

　　叶大星惊恐，并不是因为这个股气浪伤害到了他们的兽身。

　　而是因为这股气浪让它感受到了叶非不可遏制，毁天灭地一般的愤怒和疯狂。

　　这股实质化的情绪，对生灵的识海有着巨大的伤害。

　　好在星崽皮肉厚实坚韧，气浪还不会伤及他们的兽识海。

　　但是这让叶大星惶恐。

　　吾爹怎么了？

　　吾爹为什么如此可怕？

　　楚留香也是吃惊地在这股气浪之中摇晃不已，他无法想象，一个人的情绪居然能够撼动像他这样的巅峰大尊，自己在这股气浪之中，犹如一叶小舟，根本就难以掌控自己的动作。

　　也就是说，叶非此时想要杀他，甚至都不用动手，一个念头一口气就足以让他永坠地狱。

　　叶非怒喝一声之后，随即再次一挥手，一个空间再次出现。

　　就连刹那恢复仙绳状的至宝都再次变幻成为桌子躺椅和玉觥。

　　叶非此时收敛气息，但是脸色依旧铁青。

　　抱歉地对着楚留香道：“醋哥，情绪小失控了一下……”

　　楚留香苦笑，猛灌一口酒，压了压惊。

　　“好吧，政治这种东西，你不懂……”

　　叶非冷笑一声：“什么特么狗屁政治，老子就是一屠夫出身，舌头上长不出莲花，也不会忽悠人。”

　　“但是老纸知道，老纸曾经蝼蚁过，曾经弱小到一个收税的小吏都能让我胆战心惊睡不着觉。”

　　“自从老纸的妖兽肉铺被强拆，人被袭家设计谋杀，逆天改命，自己做自己的主人。”

　　“从那个时候开始，我就告诉自己，谁要抢我，我必削谁！谁敢杀我，我必杀谁！”

　　“老纸没有什么高深的学问，理论那种东西我从来不信。老子就是认为，这个世界蝼蚁也有蝼蚁的价值，屁民也有屁民的尊严。”

　　“而所有弱小的，就因为他们弱小，他们就该死？”

　　“他们弱小，你可以肆意盘剥；他们弱小，你可以生杀予夺。”

　　“醋哥，盗兄……我有血龙刀！”

　　“杀出一条活路……也许蝼蚁将不再是蝼蚁……”

　　“为此，我……不惜成魔！”

　　喝酒。

　　沉默。

　　“盗兄，在飞升通道关闭之前，你猜我看到了什么？”

　　楚留香喝酒，看着叶非，等他继续。

　　“我看到了仙界那边，有一个强大到让我惊悚的仙人，将所有进入飞升通道的大尊，全部烧成了虚无……”

　　“没有任何一个大尊成功飞升仙界……”

　　此时的楚留香，眼神迷离，并无惊诧。

　　楚留香喝着酒，低声呢喃。

　　“果然如此……”

　　叶非：“盗兄一定知道一些什么。不好说，怕禁忌，怕天谴。”

　　“但是我无所谓。我知道天界十几个纪元都无人飞升，不是因为他们做不到飞升。而是仙界有人不想让他们飞升……”

　　“可笑此时，通道关闭之后还在痛心疾首的大尊们还在吃瓜。”

　　“要是知道进入飞升通道就是一个死字，不知道他们作何感想……”

　　楚留香一直在听着叶非一个人絮絮叨叨，没有回应。

　　直到叶非再无话说。楚留香忽然开口了。

　　“兄弟，相信我，一切都会有一个根由，也会有一个真相和结果。天界已经开始大动荡，该水落石出的事情，有些人，有些势力想瞒都瞒不住。”

　　“帅哥我终有一天会和你摊牌……”

　　“但是现在帅哥要走了……”

　　楚留香的微笑还在，人渐渐淡化，消失。

　　“摊牌……？”

　　“盗兄你的牌究竟是什么？”

　　……

　　萧家大尊引发的市楼六星之厄，过去了好几天了。

　　陆陆续续的，当初因为恐惧第六星被毁，争相逃离的各个中小型家族，再次回到第六星自己的城池之中。

　　但是，历来在自己城池之中说一不二的家族遭遇到了蝼蚁屁民们的抵抗。

　　“回来干嘛？你们在六星最危难的时候抛弃了我们，我们能够活下来，乃是因为盗帅的守护。你们这些邪恶懦弱的家族鬼子趁早离开。看到你们，隔夜饭都吐出来呕噗！”

　　“麻痹德勒，都是一群人渣，有难的时候跑得比谁都快，现在回来还想着让咱们给你们上税？告诉你们，门都没有。”

　　“我们的命是盗帅给的，税却要交给你们？特么的还有没有天理？老子们就是交税，也交给盗帅，你们从此休想在老纸手里拿走五毛钱！”

　　“想要逼迫和压榨吗？特么蝼蚁我都死过一回了，多活这些天都是赚了！来，谁要老纸交税，老纸跟你们拼命！”

　　“蝼蚁不畏死，何以以死惧之？”

　　“家族鬼子滚出第六星！”

　　“要盗帅不要家族！”

　　“嗷呼呼，二大爷被打死了，你们这些家族狗，竟然现在还敢露出獠牙要我们的命，兄弟们，合我蝼蚁之力，杀出三月艳阳！杀杀杀！”

　　……

　　整个第六星乱了，到处是家族势力在逼迫原来属于他们城池的屁民商户交税，不交就要打杀。

　　但是经过了四九仙劫劫难之后幸存下来的屁民，再也不是以前那种任人宰割的羔羊。

　　此时他们踩着亲人和兄弟姐妹的尸骨，奔跑在流满仙血的长街，呼朋引类，与家族势力大打出手。

　　尽管家族势力有着强悍的管城军和私军护卫队，尽管这些人有着远超屁民的武力和武器。

　　但是亿万屁民联合起来，宁死不屈，以死相争的局面，让家族势力杀到胆寒。

　　整个第六星上，每一个城池之中，少则十亿八亿生灵，多则几百上千亿的生灵。

　　无数大大小小的城池之中，不知道有这多少蝼蚁屁民生存繁衍其中。

　　家族势力杀到手软，都没有吓倒这些蝼蚁屁民。

　　本土的家族势力，再是想要以杀戮逼迫屁民屈服，也不可能将所有的蝼蚁屁民全部干掉。

　　那样的话，屁民没了，他们吃谁的肉，喝水的血？

　　然而，这样的杀戮终于形成了全面的巷战城战。

　　亿万屁民虽然武力低微，但是架不住人多势众，杀到眼红，根本就不怕死。

　　一个个一群群的屁民，誓要将家族势力全部驱逐出第六星。

　　灾难降临之时，第六星上家族势力的表现，让所有屁民绝望，再也不想听他们忽悠，再也不愿受他们盘剥。

　　“起来！不愿做奴隶的蝼蚁！”

　　“起来！不愿做狗豕的屁民！”

　　“起来！不愿被奴役的生灵！”

　　……

　　屁民与家族势力的巷战城战每一天都在扩大，死伤无数。

　　家族势力没有想到，那些一直被自己所盘剥的，所奴役的，视为狗豕的蝼蚁们，竟然越杀越来劲，踏着血河，踩着尸山，举着最劣质的武器，攻占了一个又一个家族城池，除了中型家族的城池内城之外，竟然多数地盘都被屁民们占领。

　　而这样的战斗，竟然越演越烈，收拾不住，大有燎原之势。

　　叶非从无尽真空之中返回第六星，以血龙变化为一个普通的屁民，游走在各大城池之中。

　　这一次他没有出手帮助这些蝼蚁屁民。

　　这是一场奴隶要掀翻家族势力的战争，不需要他拯救，不需要他守护。

　　只有在血与火的战争之中，这些屁民才会真正觉醒，才会明白，能够守护他们的只有他们自己。

　　叶非在各大城池之中以各种身份行走，有许多感慨，也有许多感悟。

　　他本意乃是，只要执法者联盟和五古世家不对献出愿力的亿万屁民实行血腥镇压，集体屠戮，那自己就不想直接参与到这场风起云涌的斗争之中。

　　不是他冷血，而是他知道，自己一个人，或者可能改变一些生灵一些星辰的命运或格局，但是自己终究要离开天界，就是不离开，也不能成为一个保姆式的存在。

　　让蝼蚁屁民自己去争取自己的未来，选择自己的明天，这是必须的。

　　而终究，他还是在行走之中插手了一些事情。

　　一些蝼蚁和屁民全家参战，死的只剩下一些少年。

　　这些少年不过十几岁，没有受过什么教育，更没有修习过什么功法，假如一切都不改变，他们的将来依旧是蝼蚁。

　　然而这些在坍塌的废墟里，汇聚的血泊旁，成堆的尸山下无助嚎哭的少年，让叶非有着一种撕心裂肺的疼痛。

　　不由地，他就将这些少年从父母的尸身旁带走，将他们丢进自己猎获的纳戒小世界之中待着。

　　这种纳戒经过大尊之厄，叶非手里不知道有多少。

　　几乎每一个死去的大尊，都有着一个能够携带活物的纳戒，这在土包子叶非看来，简直是太奢侈了。

　　屠肆大星，到底有多么落后？

　　而走遍所有城池之后，叶非发现，自己收留的少年，竟然达到了几十万个。

　　尼玛，本少这是要开孤儿院吗？

　　这时候，他想到了地皇星。

　　他觉得，地皇星或许是这些少年能够安身立命，快乐成长的一个地方。

　　这个时候，他决定离开市楼第六星，到地皇星去找星辰浩。

　　这时候他才忽然觉得少了一些什么。

　　木辉呢？

　　古贞贞呢？

　　还有被古贞贞抢走的叶七星呢？

　　这个时候，他想起了小萝莉。

　　“要把小萝莉也带到地皇星去吗？”


第401章 三族争霸

　　叶非有些你纠结。

　　小萝莉对他的付出，他不是没有感觉。

　　但是他的感觉仅限于兄妹之间的那种，说是爱上小萝莉，真的不是事实。

　　而他活到过了五十岁，第一次对一个异性有感觉，甚至产生了那种强烈的要拥有的欲望，非地狱阿修罗女王美意莫属。

　　就是云裳，更多地，也是对于这个女汉子的欣赏，对其善良心性的一种感动。至于说云裳一厢情愿地说饭在锅里，我在床上之类的大胆表白，叶非唯恐逃之不及。

　　水清清，水灵灵，这对姐妹对于他来说，心动谈不上，男人嘛，喜欢还是有一点点。

　　至于凭空冒出来的古贞贞，叶非也不傻，古家派出这么一个无论家世容貌还是天赋境界都出类拔萃的美女来接近自己，招揽自己的算盘子打得噼里啪啦响，任谁看了也知道古家的意思。

　　更何况，古贞贞人家都直接说了，是来施展美人计的，这个阳谋比之阴谋更加难以招架。

　　特喵的，你们还不如直接谋杀劫夺的来个痛快！

　　古贞贞古怪精灵，心性也不是那么不堪，至多有点二世祖的娇憨任性，叶非并不讨厌。

　　但是说到喜欢说到爱，距离比较漫长。

　　叶非此时能耐的不得了，但是对于男女之事，却有着一些无知和懦弱，起码表现的含含糊糊，不敢面对现实。

　　不想在这些事情上纠结，叶非最后还是决定，不把小萝莉带走。

　　萧家的萧城此时虽然也一样被蝼蚁屁民们攻打，但是内城绝对固若金汤。

　　就叶非看来，这次席卷第六星的蝼蚁屁民大暴动，最终还是难以撼动家族势力的根本。

　　闹到最后，别说执法者联盟会出面平息这场战事，就是各大城池家族势力被逼急了，也会不计后果地屠杀镇压这些蝼蚁。

　　想想一个萧家，就有着像萧无量那种存在，手中有着太乙金莲那般至宝，蝼蚁屁民想要真正站起来，为自己的命运抗争，道路依旧曲折坎坷。

　　所以，从这个意义上来说，小萝莉并没有急切的危险迫在眉睫，让她留在萧家也是自己本来的一个打算。

　　至于说小翼翼等夯货，感应到他们在第五星，起码没有生命危险。

　　现在自己要前往地皇星，说不得就让他们继续和水清清在一起。

　　叶非此时的神识，外放十亿里，但是第六星和第五星之间的距离，远不止十亿里，所以他还不能直接看到小翼翼他们的真实状况。

　　只是因为此前他抽空找出自己与小翼翼之间的因果线，通过这条线看到小翼翼和九哥他们，在水清清公主府邸之中猜拳喝酒，似乎过得无聊，但是很快乐的样子。

　　叶非就放下心来，维持着这条因果线的活跃，起码小翼翼等遭遇危险，叶非可以施展因果遁，直接前往解救。

　　有了因果遁这个逆天神通，叶非视天界为掌中物。

　　只要与自己有因果的生灵在某颗星辰，叶非随时可以瞬间到达。

　　这个神通的掌握，几乎让迷你龙将自己的屁股摔成八瓣。

　　“啊啊啊！又是血龙神术里没有的。本龙不活了！”

　　但是随即又跳起来兴奋地制作第十八代世界行走修炼史，记载了叶非从蝼蚁到现在的每一次进步和事迹。

　　特别提到血龙神术在叶非身上得到了长足的进步和发展，填补了血龙神术在空间和时间领域上的某些空白。

　　“本龙在第十八次觉醒之后，真正迎来了凝聚肉身，化形成为生灵的历史机遇！感谢血龙神，感谢夕夕惕危嘎嘎！”

　　因果遁！

　　地皇星。

　　……

　　本来叶非担心的，五古世家和执法者联盟要对第六星上蝼蚁屁民展开集体屠杀的事情，并没有出现。

　　第六星战乱继续到第二十天的时候，叶非虽然不明白为什么五古世家和执法者联盟一直没有动静，但是也终于确定，猜测之中的大屠杀，似乎发生的可能性不大。

　　叶非沟通自己与星辰浩之间的因果线，带着叶大星等六条星崽，以及雷神之锤化形器灵小麒麟，刹那就出现在地皇星上。

　　……

　　此时，在地皇星星辰族之中，古贞贞正在对着星辰浩和木辉发二世祖脾气。

　　“你说说你们两个，能不能有点出息？能不能办点出彩的事情？让你们分别去收服大地暴熊一族和石族，居然被人家打得灰头土脸跑回来。”

　　此时的星辰浩和木辉的样子都很狼狈。

　　一个嘴巴肿成了葫芦，一个眼睛成了熊猫，显然挨打是次要的，主要是受到了侮辱。

　　星辰浩怒气冲冲，显然不服气。

　　“不是我们无能，是对手太厉害。原本觉得，石族之中年轻一代，没有谁是本少族长的对手，却不料石族暗中雪藏着一个体术修炼到快要圆满的小子，这小子居然一拳头就把本少给打成酱紫。”

　　“这还不算，他们族长还说了，臣服我们是不可能的，想要地皇星三族统一，那就要看谁的拳头硬，说可以举办一次三族青年争霸赛，哪一族获得冠军，哪一族就执掌三族联盟。”

　　木辉也是这样。

　　本来他以为，大地暴熊一族，无非就是体魄强健一些而已，还能像老大叶非那般流弊了？

　　自己掌握了荒古功法，半生不熟的娑婆枪法得到了极大提升，现在自己虽然只有初阶大尊的境界，但是凭借枪法，足以对抗八重大尊的存在。

　　然而没想到，与大地暴熊一族谈判，也被年轻一代挑衅，竟然被一拳打碎了娑婆之枪，顺带还带回来两只国宝眼。

　　古贞贞听了，星辰之眸寒光闪烁，杀气森森。

　　“难道你们就没有提本小姐的大名？难道说，他们还不在乎古家的大小姐了？”

　　到底是二世祖出身，什么时候也忘不了拼爹拼家世。

　　星辰浩也是愤怒不解。

　　“怎么没有提呢？我都说了，是古家大小姐要统一三族。但是嫂子你猜他们说啥？他们说这里是地皇星，三族不是人族，古家管不到这里来，除非古家要掀起百族大战。古大小姐的威名不好使！”

　　木辉也愤恨道：“嫂子你就别提大地暴熊一族的可恶了。揍了我还让我带话给嫂子您，说妖族的事情，人族不要插手。古家虽然庞大，但是妖族也不含糊。地皇星乃是星辰族大地暴熊族和石族三祖的地盘，人族休想干涉三族内部事务，哎呀说的都是外交辞令，好像大地暴熊一族一夜之间很文明了似的，窝巢……”

　　古贞贞暴怒，砸碎大殿之中若干宝物。

　　但是没有谁敢上前制止。

　　现在的古贞贞在星辰族，那可是神一般的存在。

　　不仅是未来族长的嫂子，更是拥有着无数的星辰之核。

　　来到星辰族半月二十天，几乎见者有份，大大小小的星辰之核不知道送出去多少当见面礼。

　　不要说星辰浩，就是现任的族长星辰东见了古贞贞都是一副奴才的谄媚之相。

　　古贞贞凭借自己的大方，已经彻底征服了星辰族，俨然其太上女皇。

　　“石族和大地暴熊一族，胆儿够肥！胆敢不将本小姐放在眼中。你们说，现在咱们去哪一族，先把族长揍老实了，打你们的家伙直接废了，不然本小姐的威严和面子何在？”

　　就在此时，一个声音响起。

　　“哎呀，这是谁这么不长眼？敢惹我们古大小姐生气？看这小眉毛给气得，都立起来成双杠了哈哈！”

　　没有虚空波动，那就不是瞬移之类的空间秘术。

　　叶非沿着因果线骤然出现，让星辰浩和木辉大喜，古贞贞大骇。

　　他是怎么出现的？

　　我怎么连一点空间法则波动的感觉都没有？

　　这不可思议啊！

　　但是随即，古贞贞就抱着叶七星烟视媚行地笑了。

　　“亲！你终于来了？”

　　窝巢！

　　刚刚解除因果遁状态的叶非差点一个趔趄将自己摔倒。

　　哎妈呀！这可真的是，最难消受美人恩哈！

　　就这一嗓子，固然骨头都被叫酥了，但是鸡皮疙瘩可也全出来了。

　　俺是屠肆大星来的土包子，从未见过如此风流阵仗，小娘皮，耍流氓会吓到额滴！酱紫是不纯洁滴！

　　叶非无语地翻了几下白眼，不再搭理她。

　　星辰浩和木辉都扑上来，老大老大叫着，但是眼珠子却是来回在叶非的手指上逡巡，看样子恨不得将叶非的手指给啃了。

　　尼玛！

　　你们的贪婪能掩饰一下吗？

　　随即，仙念一动，飞出两颗四元仙灵丹来，到了星辰浩和木辉手中。

　　星辰浩激动。

　　虽然星辰一族修炼体术的主要能量来自于星辰之力，但是境界的晋升，却不是能量多了就能够做到的。

　　现在自己八重大尊，想要进阶九重大尊，空间仙则也就罢了，时间仙则根本就难以琢磨。

　　现在这颗四元仙灵丹之中，明显具有浓郁的时间法则气息，对于现在的星星辰浩来说，简直是太重要了。

　　这小子对于进阶的欲望已经强烈到了等不及招待叶非和介绍给他老子，直接就一个瞬移不知道到哪里炼化丹药去了。

　　而木辉则是看着叶非，可怜巴巴道：“老大，我才初阶大尊，这一颗……够吗？”

　　啧！

　　“你这意思还要连升六级，直达巅峰？你确定你那小身板能够承受得了？”

　　叶非直接再次飞出两颗三元天灵丹来，丢给木辉。

　　“跟你说撑爆了可不要怨我哈！”

　　木辉直接瞬移走了，连话都不留下一句。

　　尼玛！

　　这都是些啥玩意儿！

　　而此时，一个带着杀气的声音响起。

　　“亲！那我的呢？”


第402章 无尊严装死

　　“亲！那我的呢？”

　　这刻意逼出来的杀气，让古贞贞这句话显得醋意浓郁。

　　此时的古贞贞对叶非恨得贝齿都要咬碎。

　　老娘来到地皇星给你争地盘打天下，星辰之核都扔出去万八千的了，你这一出现，无视老娘也就罢了。

　　但是，分好处的时候居然不是无视，直接就忘记了？

　　老娘堂堂升仙榜排名第一天骄，天界十大美女之一，死乞白赖施展美人计，你个土包子还拽上了？

　　越想越气，古贞贞委屈的眼泪就在眼眶里打转。

　　叶非乜斜着眼睛，瞄见古贞贞眼中的水汽和翕张的小瑶鼻，心里很阴暗地爽快起来。

　　二世祖怎么了？

　　二世祖本少爷一样不甩你嘎嘎！

　　于是，叶非像是根本没有听见一样，转身和族长星辰东说话。

　　星辰东此时头皮都在发麻。

　　叶非乃是儿子嘴里无所不能，渡过四九仙劫的老大，而另一个乃是星辰族恩重如山的老大嫂。嗯……儿子曾经这样称呼过。

　　看样子这老大和老大嫂之间有些不太河蟹，似乎在闹小脾气，似乎老大嫂处于下风的样子。

　　但是夫为妻纲，老大总是不能得罪的。

　　“叶少，事情就是这样，石族和大地暴熊一族突然冒出来两个随便就能揍了小浩子和小辉的年轻高手，总觉得这里面有点啥不对劲……”

　　星辰族在三族之中，乃是势力最强的一族，其他两族每每需要联合起来，才能与星辰族形成一种微妙平衡。

　　而且，就三族的状况来说，基本上谁都没有啥秘密可言。

　　混战抢夺资源多少年，族人都快打没了，每一个族人的状况几乎都被其他两族掌握着。

　　这突然冒出来两个足以打进升仙榜前十的天骄，不知道的还以为地皇星乃是天界第一大星辰呢。

　　而事实上乃是，地皇星地处稍偏，属于一个土系资源矿星，存在的种族和生灵都不是很多。

　　作为生命星球来说，简直排不上号。

　　所幸当年人妖魔三族大战之中，三族老祖以人族马首是瞻，立下不少功勋。

　　作为战后奖励，五古世家将这颗巨大的矿星单独列出来，奖励给三族作为生存栖息之地。

　　三族在地皇星繁衍生息无数纪元，但是因为其他资源和灵气的缺乏，反而越来越没落，更是因为这点资源而整天的你杀我，我抢你。

　　这样的状况维持到现在，三族都意识到，这样下去不行，继续这样的话，估计不需要太久，三族都要灭绝。

　　所以，统一三族，谋求共同发展，成为这一代三族族长的一个愿望。

　　但是因为统一之后谁来当老大做主这件事上，三族又谁也不让步了。

　　所以争争吵吵多少年，也没个结果。

　　而现在星辰浩和木辉前去两族大喇喇地要求对方臣服，叶非就直接要给跪了。

　　他看了一眼抱着叶七星抿着小嘴满眼杀气地看向自己的古贞贞，不由苦笑了。

　　“直接要求石族和大地暴熊一族臣服，是你的主意吧？”

　　古贞贞一瞪眼：“是我的主意怎么样？两个都快要灭绝的种族了，不臣服还想咋样？”

　　呃呃你这么雕，你爸爸知道吗？

　　叶非呻吟一声。

　　“不是我就想知道哈，你把脑子搁家里没带出来，这这可以理解。但是我就纳闷儿了，星辰浩是未来族长，木辉乃是现任族长，你这么雕的主意，他们竟然没有反对，直接就去了？”

　　古贞贞听了直接大怒大委屈。

　　“怎么我就脑子搁家里了？怎么我这主意就雕了？你这么说话还有没有一点良心，我为了大爷你，星辰之核都石头子儿一样扔，你这么说我，你对得起我吗你？”

　　正在吃糖豆一般嚼吧着星辰之核的叶七星算是彻底被古贞贞降服了。

　　此时见到古贞贞被吾爹怄得眼泪汪汪，直接就不干了。

　　家暴是不对的！

　　“吾妈……”

　　叶七星直接从古贞贞怀里窜出来，小尾巴一甩，就要扑上前去，殴打叶非。

　　叶非看到此，立即怒了。

　　麻痹的你可真的是真诚背叛哈，老纸给你找了个好人家，你吃吃就吃吃吧，这还敢忤逆不孝了？

　　但是眼珠子一转，没躲没闪，直接就挨了叶七星一尾巴。

　　啪！

　　轰隆！

　　叶非直接就被叶七星抽得趴在地上，奄奄一息了。

　　“哎呀窝巢！老大你这是丢尽了本龙的碧莲啊！”

　　见到叶非居然如此耍宝，装死吓人，迷你龙直接就在血海空间之中疯掉了。

　　这尼玛，这还是本龙要辅佐的第十八代世界行走吗？

　　这还要不要一点形象，还要不要一点尊严？

　　眼看着实力一步步起来了，居然开始耍宝了。

　　话说，你这耍宝的意义何在？

　　本龙智慧不行，没念过书，你给咱们解释一哈？！

　　而此时，见到叶七星一尾巴抽晕了叶非，立即就让古贞贞乐得眉开眼笑，拍着小手直蹦起来。

　　这小娘皮固然二世祖一些，但是智慧并不缺少。

　　哼哼哼！老娘的断子绝孙腿都不能把你咋样，小东西的一尾巴就抽晕你了？

　　你给老娘装！

　　“哎呀小东西你太给力了，抽，给老娘我继续抽嘻嘻哈哈！”

　　星辰东立即封闭了自己的五感六识。

　　哎妈呀，让我植物人了算球！

　　然而，本就对叶七星的背叛抱有极大怨念的叶大星直至叶六星不干了。

　　看到得意洋洋的叶七星还要甩尾巴，直接咆哮一声，尾巴甩得比叶七星还要欢，噼里啪啦！

　　嗷吼吼！

　　轰隆隆！

　　不要说星辰族大殿了，就是方圆千里的空间也直接被抽成了混沌。

　　古贞贞本能地绽放星辰之力守护自己肉身，捂着小嘴胆战心惊。

　　空间成为混沌，七头星崽和古贞贞都没事。

　　星辰东作为星辰族最强大的存在，自然也不会有事。

　　但是居住在周边的星辰族人呢？

　　不是每一个星辰族人的肉身都能够扛得住空间破碎的啊！

　　哀嚎一声的星辰东直接一个瞬移，将扩散的破碎空间控制在一定范围之内，这样的空间破碎有些让他吃劲，吐了一口鲜血，直接怒吼。

　　“星辰族全体，快逃！”

　　星辰族万八千人，老少皆惊，纷乱逃离。

　　一片片的屋宇瞬间化为齑粉，除了一些挖出来准备提炼星辰之力的矿石外，所有其他财产全都没了。

　　星辰东咆哮，恨不得现在就将星辰浩抓过来给他几个耳刮子。

　　你特么给老子招来的是老大还是老子？

　　是恩人还是仇人？

　　然而崩碎的大殿之中，叶非继续装死，甚至连气息也迅速衰弱下去。

　　将叶七星围殴的骨头都要碎了的星崽们此时忽然住手，有些不敢相信地围在叶非的身边，丑陋的鼻子不断地翕张，闻着叶非渐渐消失的生命气息，一个个紧张到哆嗦。

　　嗷吼！

　　四只爪子抱着叶非的肩膀，拼命地摇晃。

　　“吾爹……吾怕……伢不卖爹……”

　　星辰之泪如雨飞溅，一颗颗滚落尘埃，其中能量的波动，不亚于一颗星辰之核。

　　叶二星直至叶六星见了，哀伤咆哮，同时泪奔。

　　于是看到一个奇观。

　　被六头星崽的星辰之泪滚滚淹没的破碎空间，星辰之光流转，纷纷随着尘埃落地，与被掀起的万丈土壤混在一起。形成一条条的星辰之晶矿脉。

　　随着尘埃的落定，看到此一幕的星辰东惊呼一声，差点心脏爆裂。

　　老天啊！

　　这是怎样的奇迹啊！

　　泪水化为矿脉，还是那种一眼就能确定为超级星辰晶石的矿脉。

　　星辰东刹那泪奔怒吼。

　　“我星辰族有福了！”

　　相对于古贞贞送出的万八千颗星辰之核，这个方圆千里深达万丈的星辰晶矿，乃是星辰族所有族人的未来。

　　而这个福，是刚才他还恨不得宰掉的儿子的老大给的。

　　尼玛，这几头小兽仔，不会是星空巨兽吧？

　　想到这个可能，星辰东吓得一个激灵。

　　要是的话，这些尺把长的星崽放开本体翻个身，这颗地皇星也完蛋球了啊！

　　而此时，叶七星带伤过来，前肢在叶非身上这里摸摸，那里推推，似乎要确定吾爹是不是真的死翘翘了。

　　然而还没等他得出结果，叶大星直接咆哮一声，一个虎扑，就将叶七星按倒在地。

　　“吾爹……杀……”

　　此时的星崽还不知道，他的智慧和语言都在悄然地增长着，这在星空巨兽一族，乃是史无前例的。

　　叶二星直至叶六星也不活了，二十四只兽爪直接撕剥开来，要将叶七星撕成碎片。

　　此时古贞贞绝不相信叶非真的死了。

　　这个可恶的家伙装死，就是为了让几个智慧懵懂的星崽群殴自己的小东西。

　　可恶卑鄙小心眼土包子去死！

　　古贞贞生怕叶七星壮烈了，尖叫着拉架。

　　“不闹以及伢卖爹！小东西们你们上当了，你们吾爹装死骗你们兄弟残杀，你们要打就打那个土包子啊啊不要！”

　　尽管还只是尺把长的七头星崽，也不是古贞贞说拉就能拉开的。

　　拳打脚踢绝对不管用，星崽的肉身，除了专门克制他们星元的封印束缚类至宝，物理打击根本连挠痒痒都算不上。

　　“七个小东西再不住手，老娘我真的生气了哈！”

　　“哎呀住手啊！小七要被你们打死了啊啊啊！”

　　“你们再不住手，老娘可是真的把你们爹给掐死了哈！”

　　古贞贞真的扑到叶非身前，双手死劲掐着叶非脖子。

　　“让你装死！咿呀啊啊啊！”

　　而就在此时，星辰族上空两个方向，突然降临两拨生灵。

　　“星辰东！滚出来受死！”


第403章 石惊天

　　叶非继续装死，叶大星至叶六星等要将叶七星殴死，古贞贞恨不得将叶非给掐死，星辰东差一点就幸福死的这一刻，异变陡生。

　　此时的星辰族大殿以及周边千里之内，已经尘埃落定，星辰东就看到，从石族的方向，从大地暴熊的方向，浮空而来两大群的生灵。

　　石族人在不施展体术的时候，与人族无异。

　　大地暴熊一族化形之后，也无非是强壮一点的人形。

　　此时两族不约而同前来问罪，星辰东第一反应就是，这是星崽们的星辰之泪形成的地底星辰晶矿，刹那就让整个地皇星的等级提高了不知道多少倍惹的祸。

　　一座大型的星辰晶矿的刹那诞生，地皇星上的星辰灵气也同样在爆炸式疯长。

　　这样大的动静，哪怕两族远在亿万里之外，都能够清晰地感受到。

　　而感受到这种气息，猜测星辰族之中必定有着能够诞生星辰晶矿的手段，那么对于两族来说，刀必须锋利。

　　整个被七条星崽打成混沌的空间此时以极快的速度回复。

　　这不是因为地皇星本身原有的修复能力，乃是因为刹那间地皇星等级提高，星辰之力暴增，空间陡然就坚固了无数倍，而地心引力以重力的方式出现，尘埃子弹一般射向地面，刹那与大地融合凝结，形成坚硬的地表岩石。

　　而这些岩石覆盖在星辰晶矿上，散发着熠熠星辰之光。

　　玛德啊！几乎是一座露天晶矿。

　　此时，两只队伍浮空伫立，一声声吞咽唾液的声音响起。

　　一道道灼热的目光射来。

　　那目光之中毫不掩饰两种意思，贪婪和抢夺。

　　星辰族人也同时发现了这两族的来临，一个个星辰族的大尊咆哮着飞来，站立在星辰东的身边，与石族和大地暴熊一族对峙。

　　“石破天！熊暴力！你们两个小辈过来大呼小叫，对我族长不敬，这是要开启三族死战吗？”

　　石破天，石族天骄，下一任石族族长，八重大尊。

　　熊暴力，大地暴熊一族少族长，八重妖修大尊。

　　和星辰浩一样，这两个少族长代表着三族的未来，都是一代天骄，升仙榜上前二十的人物。

　　而此时，被两个少族长点名出来受死的星辰东简直气炸了肺。

　　什么时候三族的少族长胆敢对九重大尊的族长叫嚣了？

　　比天赋，老族长自然不如少族长，但是实力，泥煤的，信不信本族长一巴掌呼死你们？

　　对峙之下暴喝质问石破天和熊暴力的，乃是星辰族大护法星辰西，星辰东的胞弟，九重大尊的存在。

　　此时石破天傲然一笑。

　　“星辰西，你一个大护法，敢对本少族长说什么三族死战？你能代表得了星辰族吗？”

　　不屑地冷哼一声之后，就听得熊暴力不耐烦地咆哮一声：“让星辰浩那个小子出来，胆敢派人跑到我们大地暴熊一族，要求我族臣服你族，真的是吃了天豹胆了吗？让他滚出来受死！”

　　而无论是石破天还是熊暴力，在说话的同时，眼睛却都灼灼地看向了地面上躺着的叶非，掐着叶非脖子的古贞贞，特别是那七条尺把长的小鳄鱼。

　　他们自然不知道星辰族究竟发生了什么事，但是却敢肯定，这七条小鳄鱼，一定与骤然出现的星辰晶矿有着莫名的联系。

　　至于小鳄鱼是什么东西，抓过来自然知道。

　　此时七条小鳄鱼已经不打了，齐齐地趴在叶非的身上，好奇地看着浮空的两队生灵。

　　石破天按捺住了想要出手抢夺的冲动，淡淡地道：“石族、大地暴熊、星辰三族，本来有着联合的意思，只是难以确定融合的方式和主导权的归属。但是你星辰族在三族意见尚未统一之前，就逼迫我们两族臣服你族，这哪里是融合？这乃是赤裸裸的吞并。”

　　熊暴力咆哮，浑身肌块扭曲，似乎随时都要大打出手。

　　“所以你族必须给出一个合理的解释，否则，我们两族不介意联合起来镇压你族，直至你族彻底臣服！”

　　哈哈哈！

　　星辰东被气坏了。

　　“就凭你们两个小兔崽子，也敢叫嚣镇压我星辰一族？说吧，是借了什么势力的力量，或者谁给你们的妖狗胆？”

　　星辰东不是傻子，知道这两族来此，肯定是有外来势力插足，否则不可能一夜之间就冒出两个雪藏的高手来。

　　星辰东自己当然也有着依仗，这个叫做叶非的老大，此时在各大小星域已经名声大振，不说其他的，就是人家的老大嫂古贞贞，这天界亿万星辰之中，有几个人敢惹？

　　星辰东甚至觉得，石族和大地暴熊一族族长的脑门一定是被茅房的门给夹了。

　　明知道古贞贞在星辰族逗留不去，放言要统一三族，还敢大喇喇的打上门来，这不是一般的脑残啊！

　　石破天冷笑一声，看来一眼掐着叶非脖子的古贞贞。

　　“星辰东族长，我们可不像你们，为了自己掌控地皇星，直接勾引外来势力参与三族内部事务，说的好听点，你这是坏了规矩。说的不好听点，你这是背叛地皇星，引狼入室啊！”

　　星辰东一时语塞。

　　这一点还真的是自己的软肋。

　　三族再怎么打杀，那也是自己星辰之上的内部事务，你引来五古世家大小姐，直接就要吃下地皇星，不说石族和大地暴熊一族乐意不乐意，天界不乐意的势力多着呢。

　　天界之中像地皇星这种相对独立的星辰为数也不少。

　　一旦古家插手收服地皇星，一定会引起这些星辰的反对声浪，其他四古世家也会借机打压古家。

　　所以，古贞贞以古家大小姐的身份掺和地皇星事务，在石族和大地暴熊一族看来，乃是极为不智的一种行为。

　　所以，首先他们觉得，古家一旦知道古贞贞在这里胡闹，肯定会第一时间将古贞贞给召回去。

　　再者，现在他们也是有着很大的底气，即便古家任由古贞贞胡作非为，他们也无惧。

　　讽刺古贞贞两句算什么？

　　敢和你动手也说不定啊！

　　然而，石破天的话直接就把古贞贞给惹毛了。

　　二世祖共同的毛病就是天老大我老二，谁敢忤逆我的意思，打了再说。

　　至于说打不过了，不是有爹吗？

　　于是正掐着装死的叶非的脖子使劲的古贞贞直接一个闪烁。

　　啪！

　　一巴掌，直接就把石破天搧飞到了万里之外。

　　“石族的人简直找死，敢说本姑娘是狼？一个个都欠揍啊啊啊！”

　　噼里啪啦！

　　石族的年轻一代，跟随石破天来到此地的大尊就有上百个。

　　但是，就连最流弊的石破天都被古贞贞一巴掌搧飞了，其他石族青年简直不要太惨，一巴掌搧飞好几个都不成问题。

　　但是让古贞贞感到吃惊的事情发生了。

　　啪！

　　啪啪！

　　啪啪啪！

　　闪电般的巴掌搧到一个石族青年的时候，居然没有搧飞。

　　不但没有搧飞，甚至于连撼动人家肉身都没做到。

　　古贞贞惊讶地停手，就看到一个很是普通的石族青年冷冷地看着她，一脸的不屑。

　　古贞贞觉得奇怪，什么时候，自己的星辰拳，居然连一个看上去最多七八重大尊的青年都能抵挡住了？

　　自己虽然也是八重大尊。

　　但是这个八重大尊的含金量比之一般的同阶大尊不知道多了多少倍。

　　自己先天星辰神体，更是把星辰之核当糖豆吃。体内积蓄的星元和星辰之力，比起同阶人族八重大尊来，至少多了数十上百倍。

　　星辰神体的厉害，天界有口皆碑。

　　一般的年轻大尊，哪怕是妖孽级别的，古贞贞一巴掌一拳下去，直接也就打飞了。

　　就算是大部分的九重大尊老一辈，能和她古贞贞走过十合的都不多。

　　而像石族这种小种族，已经没落了无数万年，忽然就有人足以抵挡自己的一巴掌甚至多巴掌了？

　　这不能理解啊！

　　而这个看上去除了壮实之外，没有其他特点的青年，居然都没有石化自己的肉身，竟然抵挡住了自己的多巴掌攻击。

　　尽管自己只使出了三分实力，但是也不应该是这个结果啊！

　　古贞贞星眸圆睁，与这青年对视。

　　此时，古贞贞发现了一点蹊跷。

　　这个青年的眼睛深处，有一种石族生灵绝对不会有的魔幻之意。

　　看一眼，自己竟有深陷其中的迹象。

　　惊悚之下，古贞贞猛一摇头，娇喝一声：“你究竟是谁？”

　　星辰东也没有想到，石族居然出现了这么一个深藏不露的高手。

　　这个青年他依稀记得，叫什么名字来着？

　　但是此前这个青年太普通了，竟然连名字都让星辰东记不住。

　　此时，大地暴熊一族的熊暴力大笑。

　　“哈哈哈！没想到吧？不要以为，只有你们五古世家才会出现万古不出的天才。这个天才默默无闻，潜心修炼数千年，现在锋芒一露，居然连升仙榜第一的古大小姐都奈何不得。正式介绍一下，这个天才叫做石惊天。”

　　石惊天冷笑一声：“古大小姐，你就是凭着这花拳绣腿登上升仙榜第一的？我就怀疑，你是不是每一次战斗都是施展了啥魅术，让别人战斗力大降了呢！不过话说，古大小姐长得真不赖哈哈！”

　　古贞贞被石惊天侵略性的目光扫描着，不禁大怒。

　　小手一伸，手上星光灿烂。

　　“星辰之枪！”


第404章 魔婴

　　古贞贞小手一伸，手上星光灿烂。

　　“星辰之枪！”

　　小娘皮真的是暴怒了。

　　天界辽阔，强者辈出。不含糊的家伙可能有，但绝对不会出现在石族这个没落种族。

　　更何况，你就是强者，面对五古世家也要低下高傲的头颅。

　　而现在，讽刺挖苦本大小姐也就罢了，那邪恶的目光更像是长出了钩子刀子，恨不得将自己的宝衣撕成碎片，看个精光。

　　古贞贞星辰之枪在手，更不多话，随手一抖，枪花绽放千万点星芒，撕裂刚刚修复的空间，朝着石惊天爆刺而去。

　　叮叮叮叮当当当！

　　这撕裂苍穹的枪芒射击在石惊天的身上，刹那激射起无数的火星。

　　石惊天咆哮一声，肉身轰然石化，身上衣衫刹那被岩石一般的石块撑爆，通体呈现土黄色，一条条奇异的纹理之中，隐有淡淡的黑芒浮现。

　　“星辰神体，不过如此，敢小觑天下英雄，今天就让你原形毕露！”

　　吼！

　　石惊天动作并不笨拙，两只岩石巨拳左勾右勾狂猛击打，古贞贞打出的枪术星芒竟然被他一记记轰散。

　　古贞贞难以置信，娇喝一声，随手收起星辰之枪，星辰神体开启。

　　顿时，星辰宝衣化为武士劲状，紧裹娇躯。

　　而银辉灿灿的神体，此时变得修长劲爆，虽然没有成为筋肉女，但是每一根筋腱此时都爆发出毁灭性的力量，随意一动，空间破碎，拳脚动处，山川粉碎。

　　“星辰无量！”

　　噼里啪啦轰轰轰！

　　无数银拳暴雨一般打出，矫健如龙的身躯蹿高伏低，整个高天上就有无数的古贞贞在挥拳轰击。

　　“我心如磐！”

　　石惊天的速度毕竟不如古贞贞快，升仙榜第一的天骄不是吹出来的。

　　但是，石惊天依然无惧。

　　此时，他释放巨大术，刹那有着千丈之高，双脚与大地紧密相连，大地之中无量岩石之气化为茫茫土元，快速补充他的消耗。

　　这让石惊天的拳脚上迸发出无穷伟力，与古贞贞居然打得难解难分，不分轩轾。

　　而周边三族大尊们，被两个天骄的拳风脚影所逼迫，纷纷退出数万里，但是仍然能够感受到无边的力量冲击着他们。

　　而现场之中，叶非依旧躺在地上没有声息，七条星崽趴在他的身上，抬头看着古贞贞与石惊天的大战。

　　被古贞贞一顿巴掌搧飞的石族青年，一个个又都聚集起来，看到石惊天的勇武，几乎忘记了被古贞贞搧得骨裂的脸颊，皆都不要命地呐喊起来。

　　“石惊天好样儿的，这臭娘们自恃神体，不把我等放在眼里，今天你就狠狠的将她蹂躏，让她知道，我石族不可辱，我地皇星不可欺！”

　　“五古世家的二世祖又如何？当年若不是我等百族先祖浴血星空，哪里有你古大小姐今天的富贵尊荣？踩着百族先祖的尸骨，成就你们的荣耀，我石族心意难平！”

　　“升仙榜第一又如何？在我族天骄面前，也不过挠首弄姿一花瓶而已。惊天兄弟不要手软，直接朝着她的飞机场来两拳，打成D杯罩，让她知道，峰峦不是她那样起伏的嘎嘎嘎啊什么玩意！”

　　这个口花花的青年正在得意，却不料一个尺把长的黑影电射而来，直接就从他的前胸穿进去，出现在他后背处。

　　这还不算完。

　　一条尾巴狂甩，将其肉身抽成两截，上肢飞到高天，下肢坠落尘埃。

　　而那尺把长的黑影，竟然是愤怒的叶七星。

　　此时叶七星身上沾满了那青年的血液，暴怒地咆哮，眼中的杀气化为实质，一束束的星辰之光射出，将石族一方青年射得连滚带爬，仓皇闪避。

　　石破天乃是受创最重的一个，古贞贞第一巴掌搧飞他，竟然将其肉身搧得龟裂如蛛网，气息都紊乱了。

　　此时他看到尺把长的叶七星如此凶狠，更看到叶七星眼中射出的光芒，竟然是纯粹的星辰杀芒，口中惊呼。

　　“天啊！不会是星空巨兽吧！”

　　任何达到大尊级别的存在，多多少少对于星空巨兽这种星空霸主都有所了解。

　　但是，石破天不明白的是，貌似小鳄鱼的星崽，为什么会如此强悍，肉身几乎无敌的石族大尊，竟然扛不住其一个穿刺。

　　更加让他心惊并且心动的，乃是这小鳄鱼眼里激射的星辰杀芒，竟然是纯粹的星辰之力。

　　除了星空巨兽一族之外，他还真的想不出哪一个种族的妖兽，可以拥有星辰之力。

　　但是有些诡异的是，体魄庞大到一般星辰都无法比肩的星空巨兽，竟然有如此娇小的体态？

　　甚至于，还做了人族的兽宠？

　　虽然搞不清状况，但是石破天的内心火热，就想着上前将这几条小鳄鱼抓获。

　　与他具有同样心思的更有大地暴熊一族的少族长熊暴力。

　　此时的熊暴力惊惧的表情和垂涎的哈喇子同时出现在他身上，使得此时的他看上去极度诡异。

　　“妖娘的，这是什么东西？抓回来研究一下血脉，看看是不是神鳄一族的后裔？”

　　而此时，他身边一个面色冷漠的本族青年说话了。

　　“少族长不可！此兽强大，不可力敌！”

　　嗯？

　　熊暴力身为少族长，本来应该保有起码的气度，但是这个青年一说话，熊暴力居然面显谄媚之色。

　　“嘿嘿，熊抱石兄弟有何高见？”

　　熊抱石双臂环保胸前，淡淡道：“我猜那几条小东西，其实就是星空巨兽的幼崽！”

　　嗯？

　　擦了个擦的！

　　熊暴力立即跳跃后退，被熊抱石的话吓了一跳。

　　“星空巨兽的幼崽？怎么可能？这这这指头蛋大的小东西，会是星空巨兽的小崽儿？这这这连星空巨兽的一根毛长都没有吧！”

　　熊抱石冷哼一声：“那少族长的意思，就是我在胡侃咯？”

　　“嘿嘿哪里，抱石兄弟见谅哈，本少族长一时接受不了罢了，你说那是星空巨兽的幼崽，那就是咯！”

　　熊抱石不再搭理熊暴力，直接一个跨步，来到叶非身前。

　　六只星崽转目熊抱石，眼中讶然，似乎不明白这个异类准备干啥。

　　而因为背对着所有三族生灵，没有谁发现，此时的熊抱石眼中，竟然射出一道道淡淡的黑芒。

　　这几道黑芒直接进入星崽们的眼中，刹那使得星崽们僵硬。

　　熊抱石低声怒吼，催动黑芒进入星崽兽识海，就看到混沌一片的兽识海之中，有着变幻不定的一些意识在游弋。

　　星空巨兽一族，基本上谈不到什么智慧，甚至兽识海也是混茫无序，只有本能的一些意识存在其中。

　　而熊抱石的黑芒进入其中之后，试图捕捉星崽的意识来控制。

　　但是他突然发现，自己竟然捕捉不到。

　　不是他的黑芒弱，而是星崽的意识太混乱。

　　这种混乱的意识虽然无序，并且变幻不定，但是却具有着本能的对于危险的抗拒和躲避。

　　熊抱石追逐几个意识星点试图吞噬，但是却被这些星点冲破黑芒，刹那就消失在混茫兽识海深处。

　　星崽的意识星点，竟然很是强大，而且一旦发现危险，居然第一时间与混茫的兽识海混沌化为一体。

　　熊抱石的黑芒在星崽的兽识海之中忙活了半天，竟然无功，这让熊抱石暴怒。

　　黑芒暴动，竟然想要炸毁星崽的兽识海。

　　而就在此时，六条星崽的茫茫兽识海之中，忽然显化一道身影。

　　熊抱石大惊，细看时，却是那一直躺在地面，似乎气息都快要消失的叶非。

　　大惊失色之下，熊抱石的黑芒急速退缩，想要逃离星崽的兽识海。

　　然而他想多了。

　　此时六条星崽的兽识海之中的叶非，似乎早有预料，几乎同时手掌一翻，出现六个气旋。

　　气旋高速旋转，将欲逃离的黑芒全部吸扯过去，在气旋的上方不断的变幻挣扎，最后凝聚为一个仓皇的魔婴。

　　“我就说嘛，大地暴熊一族，什么时候说培养出一个妖孽，就能够培养出一个妖孽来？说吧，你是哪一个魔族？”

　　熊抱石眼中射出的黑芒，竟然是一只魔婴所化。

　　嗷吼！

　　熊抱石的魔婴竭力挣扎，想要挣脱叶非气旋的吞噬。

　　那种强大的吞噬之力，让熊抱石感受到一种不可抗拒的死亡气息。

　　假如不能挣脱，将会被那气旋吞噬炼化，而失去魔婴的熊抱石，将会被打回原形。

　　但是这不算什么。

　　哪怕死一千个熊抱石都不可惜，魔婴最怕的乃是，自己一旦被叶非吞噬，魔族降临地皇星的事情就会暴露。

　　而自己，将会死于非命。

　　但凡生灵，无不惜命。

　　没有几个生灵面临死亡还能视死如归。

　　魔婴恐惧，疯狂咆哮。

　　“大胆，该死！你敢亵渎伟大的魔族，胆敢抢夺吞噬本皇的魔婴，你这是死罪！魔神在上，必会让你身魂俱灭！啊啊啊该死的蝼蚁，放开本皇！”

　　叶非的嘴角扯起一道讥嘲的微笑，没有直接将这只魔婴吞噬，而是引到眼前仔细地打量着。

　　“不愿意说是吧？那就让我来说吧。”

　　“你来自无尽星河深处的魔界，乃是体魔一族。”

　　魔婴大惊：“你怎会知道怎会知道？”

　　叶非淡然一笑：“呵呵，我知道的还有更多。比如你们在偷渡两界时，遭遇了危险，先期出现的魔王被虚空风暴干掉不少，我说的对吗？”

　　魔婴几乎吓尿。

　　“怎会如此？怎会暴露？”

　　叶非继续：“你们以某种方式联系到了天界一些种族，让他们暗中布置两界传送阵接引你们。比如……”

　　叶非吹了一口气到魔婴身上。

　　“我认识一个叫做十三弟的家伙……”

　　“哦对了，这家伙大名叫做师玉达……”

　　啊啊啊吼！

　　魔婴恐惧怒吼，不敢相信自己的耳朵。


第405章 星辰巨美人

　　除了恐惧叶非能够突然出现在星崽的兽识海之中，将自己分蘖出来的魔识凝聚成为魔婴之外，更多的乃是，这个家伙好像对魔族的一举一动都很清楚。

　　甚至于，居然认识他们的接引者之一，武仙星域狮王大星御兽天宗的十三弟师玉达。

　　这样的事情简直匪夷所思。

　　体魔一族偷渡天界，当然有着不足为外人道的手段，但是这个刚才貌似气息都快没有了的家伙，原来是在装死，引诱自己对星崽生出贪婪之心，然后在星崽的兽识海之中等着自己出现。

　　泥煤啊！

　　这是一个多么阴险狡诈的家伙啊！

　　而此时，在兽识海外面，就有着一个奇诡的景象。

　　叶非的肉身依旧没有任何动静，似乎彻底的死翘翘了。

　　而趴在叶非身上的六只星崽，一个个都保持着抬头仰望熊抱石的样子，似乎想不通他为什么站在自己面前不动的表情。

　　而熊抱石，自从站在六条星崽面前，就一直不动，保持一个观察星崽的姿势，好像无论是叶非还是六条星崽，或者熊抱石本人，此时都凝固在前一刻。

　　这个怪异的场景其实并没有引起太多生灵的注意。

　　因为毕竟在大地与高空之中，石惊天还在与古贞贞大战不休。

　　此时的古贞贞怒到极点，星辰神体释放到极致，围绕着石惊天的千丈石化之躯，各种星辰系列的神通暴风骤雨一般倾斜而下。

　　石化之后的石惊天，似乎达到了一个极限，速度显然跟不上古贞贞的攻击。

　　石惊天的身上，不断地飞溅出被古贞贞轰击到破碎的石片，但是石惊天随即就汲取更多的大地元素补充，脚下混黄的气雾蒸腾，一条条元素土龙缠绕，一旦石化肉身遭遇损伤，就有一条土龙钻进身体之中，破损之处瞬间修复。

　　“天啊！石惊天竟然如此厉害，你看他的石化术已经修炼到快要到极致了吧，只要他的双脚不离开地面，就是神仙也无奈其何啊！”

　　“是啊是啊！你数数他身体周遭到底有多少条大地之龙环绕吧。特么的竟然有着九百九十九条。我们石族族长大人也不过才九百条啊，这几乎要突破一个极限，达到先祖千条大地之龙随身的地步，简直要无敌了啊！”

　　“吼！可怜我修炼数万年，竟然只能有八十八条大地之龙护身，枉我自诩天才，原来不过是一个蠢材而已啊！不行了，道心要破碎，倍受打击啊！”

　　“你还说你还说，老纸的道心早一刻已经布满裂纹，现在都咔嚓嚓要成碎片，呜呜呜……谁来给我力量，救救我吧……”

　　“少族长少族长你怎么了？你不是晕过去了吧？难道你的道心也碎了？哎呀大家过来瞅瞅，少族长瞳孔都失焦了，这是魂飞魄散的前兆啊！”

　　“啊啊！少族长你无须自卑啊，你好歹也修出来八百八十八条大地之龙，也是万世不出的天才啊，努力一下，未必就不如石惊天啊！”

　　所有石族的青年大尊们都慌了。

　　但是他们不知道的乃是，此时的石破天其实并没有道心破碎，而是他的仙识海之中，出现了一个不可思议的影子。

　　这个影子乃是一只雪白的猫。

　　一条雪。

　　自从随着叶非离开屠肆大星之后，一条雪就异常的低调，就连一直暗中关注一条雪的迷你龙，都似乎忘记了她的存在。

　　然而似乎一切都超乎常识，有些事情的发生，就连叶非本身都懵懵懂懂。

　　就如此时，叶非的武道意志化身分别进入六条星崽的兽识海之中，他就没有感应到一条雪已经从自己的怀里蓦然出现在石破天的识海之中。

　　而这样的事情，简直匪夷所思。

　　天界生灵的仙识海妖识海或者自己种族特有的识海，都属于灵魂的居所，神识仙识妖识等等识的发源地。

　　而识这种东西，乃是无形无质的，任何有形有质的东西，都无法进入其中。

　　但是显然，一条雪出现在石破天的仙识海之中，乃是真真切切的肉身。

　　一具肉身出现在其他生灵的识海之中这种事情，天界绝对没有发生过。

　　所幸就连迷你龙也没有觉察到，不然迷你龙会刹那崩溃，绝对不会再以高高在上的态度秘密观察一条雪。

　　而此时，面对一条雪的肉身，早已结出仙婴的石破天立即恐惧到肉身僵硬。

　　此时他的心神已经彻底失守，意识之中，只有一条雪那冰冷的眼神。

　　这种眼神没有任何情绪，冷漠而淡然，似乎对于石破天这种存在，根本就提不起任何兴趣。

　　而之所以进入石破天的仙识海，仅仅是为了一些不得不为之的目的。

　　此时石破天的仙婴，就如被施加了定身法一般，不仅难以动弹，甚至连意识也被一条雪的眼神冻僵了。

　　一条雪伸出猫爪，直截了当地撕开仙婴，将其中一些记忆片段翻出来，看来一遍之后，一条雪冷哼一声。

　　喵了个咪的！

　　然后猫爪连动，石破天的仙婴恢复原状。

　　在一条雪消失在石破天的仙识海之中的刹那，石破天看到一条雪的记忆也随之消失。

　　这就等于，一条雪看到了石破天记忆之中的一些秘密，而在看完之后，这个被翻看记忆的场景，却被一条雪给抹除了。

　　一个激灵之后，瞳孔失焦的石破天恢复正常。

　　看到身边石族其他兄弟都在焦急地呼唤自己，石破天茫然。

　　“你们在干毛？”

　　正在拍脑门，掐人中，使尽各种手段，想将石破天唤醒的青年们一时宕机。

　　“少族长你没事？”

　　石破天哭笑不得。

　　“我特么能有什么事？你们……怎么了？”

　　青年们顿时安心。

　　“我们都以为你看到石惊天九百九十九条大地之龙，道心破碎了……”

　　石破天皱眉，看向浑身缠绕着九百九十九条大地之龙的石惊天，心中震撼。

　　有些秘密，是不能说的。

　　就比如这个石惊天，乃是他的跟屁虫，以前一直以自己马首是瞻，就跟个奴才也差不多。

　　但是有一天，他们在一次外出寻找机缘的时候，遭遇了一些事情，这些事情就连自己的族长老爹都不知道。

　　然而就是这场事情，让石惊天脱胎换骨，直接从一个初阶大尊，晋升到了九重初期。

　　而自己，则是得到了一个承诺。

　　假如自己在石惊天的安排之下，完全掌控整个石族，进一步再统一地皇星，那么这个承诺将让他瞬间成为巅峰大尊。

　　不是那种名义上巅峰，而实际上只敢压制在九重中期巅峰不敢突破的巅峰。

　　而是真正的九重后期巅峰，仅次于仙人的存在。

　　这个承诺还保证，只要他听石惊天的话行事，不久的将来，百分之百会武破虚空，飞升仙界。

　　体修飞升仙界这种事情，不说这十几个纪元没有，就是再往古时期，飞升比较容易的纪元，都是极难出现的。

　　体修之所以没落，就是因为体修必须自己打破两界壁障，武破虚空，才能够达到另一个更高的界面。

　　这不是一般的体修能做到的。

　　而石惊天拥有九百九十九条大地之龙，这个并非是仙则，体修并不需要修炼法则，但是也依旧能够通过强大的体术，调动元素之力。

　　就比如现在的石惊天，那些大地之龙并不是法则所化，而是肉身强大到一定程度之后，能够借到大地元素之力形成的。

　　大地之力，不是法则。

　　但是法则也会以大地之力的形态出现。

　　法修与体修，修炼的道路不同，结果都是一样的。

　　万流归宗，殊途同归。

　　无论任何种族，任何修炼法门，最终都是在追求无上的力量。

　　而因为这个承诺，石破天默认了一个禁忌出现在自己的族中，以石惊天的面貌存在。

　　这是他一个人的秘密，他甚至不敢将这个秘密告诉自己的父亲。

　　因为一旦这个秘密暴露，他将会成为举族公敌，绝对会被种族审判裁决，连轮回的机会都没有。

　　但是武破虚空的诱惑啊！

　　此时看着石惊天与古贞贞大战，石破天有些茫然。

　　石惊天的出现，在族中引起过骚动，一些长老，包括自己的族长父亲，都愿意承认石惊天得到了远祖的传承，但是仍然对石惊天进行了搜魂，生怕石惊天是被异族夺舍了。

　　好在石惊天成功地渡过了族中的信任危机，被当做万古不出的天骄，而石惊天也表示，会竭尽全力辅佐石破天，使得石族再度辉煌，再现万古之前的荣耀。

　　然而只有石破天自己知道，事实上石惊天出现之后，虽然在族中依旧表现的非常低调，但是在与自己独处时，那种高高在上，颐指气使的态度和气质，让他很不舒服。

　　但是事情已经这样了，武破虚空的野望或者真的能够实现。

　　石破天只有等待，只有听从石惊天的安排。

　　而此时，古贞贞分明已经不耐。

　　只见她忽然双臂伸展，身上星芒激射，直破虚空。

　　星芒竟然刺破苍天，直到星空，似乎立即就沟通了无数星辰。

　　顿时，虚空之中无数星辰大放光芒，无数星辰之力暴雨一般倾泻而来，全部进入古贞贞身体之中。

　　“亚哈！”

　　古贞贞竟然飞速长大，瞬间超过千丈，突破了天界大尊巨大术至多千丈的藩篱。

　　“啊啊啊！三千丈星辰巨人！怎么可能？”


第406章 奴役猫腻魔皇

　　三千丈巨人，不是法相神通，乃是真正的肉身巨大术。

　　天界最强大的老古董，九重巅峰大尊的巨大术，没有谁能够突破千丈的藩篱。

　　但是此时，古贞贞居然让自己的肉身直接破开了千丈制约，直达三千丈，这简直是一个亘古仅见的事情。

　　然而，这也是地皇星的大尊们没有亲眼见识过叶非在四九仙劫之中，曾经释放出来过万丈人龙之躯，否则也不会如此惊悚。

　　三千丈的美丽巨人，真正称得上是山峦沟壑起伏跌宕。

　　但是没有一个生灵现在有那份心情起什么色心。

　　三千丈的肉身，对于同样修炼体术的三大族大尊来说，倍受打击。

　　而此时，迟迟拿不下石惊天的古贞贞似乎彻底暴怒，不再有所保留。

　　沟通无数星域亿万星辰之后，无量星光骤雨一般倾泻下来，不仅没入古贞贞的身躯之中，使得其气势飞速攀升，达到了一个举手投足就足以粉碎苍穹的程度。

　　而星光更是在体内星元饱满之后，流满古贞贞全身，瞬间化为晶亮的星辰铠甲，无限峥嵘，笼罩身躯。

　　此时的古贞贞，已经不像是一个人族，更像是一个神女，而且还是那种为战斗而生的神女。

　　此时星光依旧在铠甲上流淌，从古贞贞的肩膀上，肘后，膝盖等关节处，星光凝聚的倒刺丫杈狰狞，一种磅礴的力量感蓬勃。

　　就连古贞贞的手上，都出现了一双生满倒刺的星辰拳套。

　　轰隆！

　　古贞贞星眸开合，星光激射，冷酷霸道，直接就如陨星一般踩落高天，竟然将坚硬的大地踩得沟壑纵横，龟裂如网。

　　她似乎不耐再与石惊天纠缠下去，充满暴力感的星辰之躯，俯视只有千丈之高的石惊天。

　　“蝼蚁，就该有蝼蚁的觉悟！”

　　轰！

　　一拳击出，石惊天身上九百九十九条大地之龙瞬间崩溃，一道千丈巨躯翻滚着飞出去不知几万里。

　　轰隆隆隆！

　　大地震颤，虚空颤抖。

　　这一拳，竟然打出一溜虚空裂痕。

　　而石惊天在此道裂痕之中，竟然没有任何的还手之力。

　　“天啊！怎会酱紫？我族的天骄，万古不出的天才，竟然一拳打飞啊啊啊接受不了啊！”

　　“败了！我族获得远祖传承的妖孽，竟然禁不住那臭娘们一拳。远祖显灵啊，告诉我们，远祖乃是无敌的呜呜呜……”

　　所有在场的石族青年都被古贞贞的拳风卷飞，但是仍然让他们一个个在抛飞之中哀嚎。

　　而此时，石破天一边飞退，一边心中怒吼。

　　怎么会？

　　那个承诺不是说，此时的石惊天在天界肉身无敌吗？

　　怎么会不敌一个娘们？

　　顿时，他的心中对那个承诺的信心产生怀疑。

　　然而此时，被打飞的石惊天的声音响起在石破天的识海。

　　“你在怀疑伟大的魔帝？卑贱的石人，要不是本皇不能在此时展示我魔族的神通，你以为区区一个人族能将本皇打飞？”

　　轰隆！

　　石破天的识海之中，竟然出现一个高达万丈的魔躯。

　　遍布鳞甲，双眸血红，头生牛角的魔躯屹立于无尽星空，一拳击出，扑簌簌星辰坠落。

　　“看到了吧！这乃是我记忆之中魔帝的威武，三千丈肉身，算个什么？信仰你该信仰的吧！”

　　吼！

　　石破天双拳紧握，心中怒吼，激动到哆嗦。

　　“我的信仰，我的追求！啊！”

　　万丈魔躯消失，留下石惊天一声冷哼。

　　此时，古贞贞三千丈劲爆之躯践踏大地，犹如巨型战车一般推向数万里之外的石惊天。

　　一步跨出，就是千万里，几大步之后，古贞贞的身后全部是陆沉的沟壑。

　　石惊天刚刚站立起来，就迎来古贞贞又一记巨拳狂轰。

　　轰！

　　石惊天再次被击飞。

　　古贞贞沿着自己巨拳划破的虚空痕迹前行，犹如一个女杀神一般。

　　“蝼蚁！星辰神体是你能够抗拒的吗？”

　　轰！

　　“你以为升仙榜第一是本姑娘花钱买来的？”

　　轰！

　　“就你这样的，有点实力就敢叫嚣，你知道什么叫做死得快吗？”

　　轰轰轰！

　　就这样，石惊天被古贞贞大踏步追击，一拳拳打飞，直到亿万里之外，吓尿了的石族青年和大地暴熊一族青年都集体失语。

　　原本对于古贞贞的看不起，原本被石惊天或者熊抱石激发出来的傲气和野心，此时被古贞贞一拳拳打碎。

　　石族真的没落了吗？

　　大地暴熊一族真的无法与天界强大的势力争锋吗？

　　而此时，只有石破天还保持着一个淡然的神情。

　　石惊天仙识传音传影，给了他极大的安慰和信心。

　　踩破一颗星辰的山川大地而已，有何了不起？

　　有本事一拳打碎一颗星辰试试！

　　而此时的熊抱石，正处于悲催之中。

　　叶非横躺在地上，六条星崽依旧仰望熊抱石呆滞。

　　熊抱石保持俯视星崽的姿势已经很久。

　　但是这样怪异的场面，竟然没有让三族生灵注意到。

　　古贞贞太暴力了，身后还跟着一条尺把长的小鳄鱼。

　　那条小鳄鱼时不时回首朝着石族和大地暴熊一族青年呲牙咧嘴地威胁着，做出随时会冲回来进行无差别穿刺的动作。

　　尼玛！威胁和恐吓绝不是战斗。

　　但是我的菊花为毛依然发紧？

　　此时，在熊抱石的识海之中，叶非淡然道：“嗯，这么说来，你们体魔族到达地皇星是因为想要借助石族和大地暴熊一族暗中控制地皇星，等待一年后的升仙榜争霸赛和排名赛？”

　　此时的熊抱石，其被叶非强行凝聚的魔婴瑟瑟发抖。

　　这个人族的意志太可怕了，居然仅仅是一道意志，就将自己的魔识魔影控制，甚至于在古贞贞和石惊天大战之时，将他反复蹂躏，那种感受真不是魔能忍受的。

　　空间切割，不是一个空间，是无数个空间，将自己的魔婴切割为碎片分别处于不同的空间之中。

　　就连意识和记忆都分裂了，那种魔魂被切割成碎片的感觉，宁可死去，也不愿承受。

　　然而问题是死不了啊！

　　想要自爆魔婴，一道道难以抗拒的意志就将自己绳捆索绑，压制得连思维都停止了。

　　然后就是仙火烧灼魔婴。

　　麻痹德勒，那仙火之中竟然有着虚炎。

　　这种虚炎对于神魂来说，就是天然的敌人。

　　哪怕你有着魔魂至宝守护，它都能进入你的灵魂深处意识深处到处放火。

　　接着又是风暴吹拂，那特么哪里是风暴？简直就是风刀，刹那就要将魔婴削成粒子的节奏。

　　然后又是十万倍重力镇压，尼玛……

　　还有然后……

　　堂堂魔皇，竟被虐成狗。

　　成狗之后的魔皇，只好有啥说啥。

　　还能咋样？

　　叶非得到了他想要的信息。

　　但是遗憾的是，这些进入天界的体魔族，竟然分散开来，在不同的种族之中潜伏，等待时机。

　　至于为什么要争夺升仙榜，连魔皇都不知道。

　　而知道魔族偷渡天界目的的，或者只有带队的体魔准帝血红。

　　而这个魔皇，自道姓名，叫做猫腻。

　　当叶非问道，石惊天的情况时，基本上也是一样，不过名字一样奇葩，竟然叫做姨摸鸡。

　　窝巢德勒！

　　闻听此名，叶非失语，告诉自己，我要纯洁下去。

　　叶非得知，来到地皇星的体魔一族有着三万，基本上以同样的方式潜伏下来，与三族不同境界的生灵共存于一个肉身之内。

　　这让叶非心惊，同时感到不解。

　　“你们究竟修炼了什么奇特的神通，竟然能够如此大规模与其他生灵相融，还依旧保持两个灵魂都不灭，而魔魂始终能够控制其他生灵的灵魂？”

　　猫腻魔魂知无不言，言无不尽。

　　“本来我们体魔一族是没有这个功法的。我们只修肉身，不修其他。但是在降临天界之前，我们集体被魔帝接见，魔帝似乎就是看了我们每个魔一眼，我们就得到了这个融身之术。”

　　叶非点点头，不再纠结这个。

　　现在的自己想要将所有的魔族揪出来，还很难办到。

　　但是一旦自己的因果仙则再进一步，能够沿着与自己有因果的魔族身具的所有因果线寻找，不愁不能全部找到。

　　但是，现在魔族的目的不明，而且让他奇怪的是，自己在妖狱已经让九哥将魔族降临的消息通知了狮王大星的御兽天宗宗主。

　　应该说，人族大势力高层早就获得了这个消息，但是为何一点动静也没有？

　　而且，自己在渡四九仙劫的时候，分明有着一些已经与天界生灵完成融身之术的魔族出现，而人族高层依旧视若无睹。

　　这特么是个什么节奏？

　　在没有搞清楚全部状况之前，叶非觉得，自己还是以静制动为好。

　　“猫腻魔皇，本少现在给你两个选择。一个是主动与本少签订主奴契约；另一个是本少打得你主动和本少签订主奴契约，你选择哪一个？”

　　哎呀擦德勒！

　　猫腻魔皇此时几乎要大哭起来。

　　你这是毛的两个选择？

　　这特么就是朝一条死路上逼迫本皇。

　　好吧，本皇尚没有自己找虐的嗜好。

　　好死不如赖活着，珍惜生命，敬畏生命，活一回不易啊！

　　于是叶非成功对猫腻魔皇下了血龙契。

　　在离开星崽们的兽识海之前，叶非笑道。

　　“你们该干啥干啥，就当啥都没发生过……”

　　而此时，赳赳虎步的古贞贞，拎着石惊天大步回来，直接扔到地上。

　　星眸逡巡，冷芒爆射。

　　“本姑娘要统一地皇星，谁同意？谁反对？”


第407章 资格源于拳头

　　古贞贞此时依旧保持万丈之躯，即便站立地面，也是一种俯视状态。

　　石族、大地暴熊一族所有在场大尊全部吓得哆嗦。

　　真正的是见识到了升仙榜第一的恐怖，对五古家族的不屑早就变为惊骇。

　　人家出来一个三百岁不到的女娃子，就直接把他们引为骄傲，视为万古不出的妖孽虐成了妖狗，这还说什么？

　　至于和星辰族争夺三族联盟的主导权，那就更不用想了。

　　但是不甘心啊！

　　熊暴力毛着胆子战战兢兢道：“但是，古大小姐……您毕竟是古家的人啊……”

　　大家精神一振，觉得这个理由足够强大。

　　你古贞贞再是流弊，也不过是古家流弊，不是星辰族流弊。

　　我们是打不过你，但是你当这个三族联盟的盟主，是不是有些名不正言不顺？

　　古贞贞刁蛮起来固然生冷不忌，但是毕竟是大世家出身，就是蠢成妖猪，也见识过世家之间的各种龌龊。

　　名不正言不顺的事情，说说可以，真做起来，就被其他世家捏住了痛脚，说不定就会以此为由，对古家横加指责。

　　要知道，觊觎五古第一世家的其他四大世家，对于古家霸占五古第一早就气儿不顺若干纪元了。

　　古贞贞气得哼哼唧唧，觉得需要一个更强大的理由来争夺这个盟主，忽然星眸一亮，直接就指着地上继续装死的叶非道。

　　“统一地皇星我固然没有资格，但是他有资格啊！”

　　熊暴力此时才看到，自己一族的妖孽，其实就是姨摸鸡魔皇熊抱石忽然长吁了一口气，慢慢退到了自己身边，不再说话。

　　熊暴力与石破天对视一眼，觉得地面上横躺着的这个家伙也没有什么特别之处。

　　但是家族之中，竟然有人惊呼。

　　“是他？哎妈呀……竟然是他！”

　　石破天和熊暴力觉得奇怪，两族之中，竟然有人认识这个很没有形象，说死就死的家伙？而且看来这个家伙很公众人物的样子！

　　“嗯？他？他是谁？”

　　石破天几乎和熊暴力同时问出口。

　　便有石族和大地暴熊一族的大尊赶紧上来，附耳低语一翻。

　　石破天和熊暴力顿时惊骇，浑身颤抖。

　　“虾虾虾虾米？居然是渡过四九仙劫，引发市楼六星大尊之厄的叶叶叶非？”

　　此时，叶非不能再继续装死了，伸了个懒腰起来，有些不好意思地摸了一下自己的后脑勺，这让迷你龙气得尖叫。

　　“老大老大，以后不准再有这动作了，特么村到骨子里了知道吗？就你这还想统一地皇星，就这一个动作，跟你的生灵立马没有荣耀感知道吗？哎呀擦了的，本龙居然认你做老大，哎呀擦也擦不干净的说……”

　　正准备摸第二次后脑勺的叶非一下子宕机，看着古贞贞捂着小嘴嗯……其实万丈之躯下的嘴巴怎么都不能算小……惊诧莫名地看着自己。

　　觉得这小娘皮还是有很可爱的一面。

　　猜测到自己想要统一地皇星，立马就飞奔过来殚精竭虑欺男霸女大撒星辰之核，实在说，这一手美人计，的确比露露沟沟，抛个媚眼啥的更撩人。

　　叶非看看被古贞贞扔在地面上，浑身龟裂并许多血窟窿的石惊天，嗯咳咳一声，背负双手，俨然刹那瞬间有了一些威严。

　　“我家贞贞说了，她没资格，我有资格，你们有意见？”

　　窝巢德勒！

　　几乎把整个天界搅和得乱成一锅粥的家伙要统一地皇星，谁特么敢说不行？

　　但是，想在天界占据一块地盘，仅凭搅和是不行的吧？

　　比如，名不正则言不顺！是吧？

　　叶非知道石破天和熊暴力在想什么，转身笑眯眯地看着星辰族的族长星辰东。

　　“叶非现在申请加入星辰一族，不知道星辰族长大人允是不允？”

　　星辰东在听说叶非竟然是刚刚渡过四九仙劫的那个叶非，早就崇拜到要跪了。

　　现在叶非说要加入星辰族，问他允不允。

　　哎妈呀，这能不允吗？

　　太允了这个！

　　星辰东激动到嗓子都尖利起来，吼道：“允允允！叶非当然此际立刻马上便是我星辰一族太上供奉，乃是与本族长平起平坐不是……乃是我星辰一族最高权力象征！”

　　古贞贞挑了一下秀眉，恢复自然状态，收起星辰铠甲。

　　“算你老小子识相，给本姑娘面子！哼哼哼！”

　　此时星辰族之中也有曾经跑到四九仙劫现场之中抢夺仙气，最后活着回来的大尊，激动得都要哭了。

　　尼玛，星辰族有了这样一个老天爷也忌惮的存在，星辰族还怕什么？撅起来，那就是立即绽放啊！

　　但是……

　　石破天和熊暴力怎会如此甘心？

　　石破天战战兢兢继续发表反对意见。

　　“但是叶少，你强大固然是强大啊，然而你没有星辰族血脉啊，即便是你加入了星辰族……你知道我们三族其实最讲究血脉纯正的啊……”

　　叶非眯着眼睛看着石破天，心中对这个家伙很是不爽。

　　追求强大固然没有什么不对，但是你特么居然容忍魔族渗透你族，这就不是一个天界生灵正确的应有的态度。

　　说好听点你是借助外力，说不好听点，你特么就是另一个叶七星。

　　“你想说的乃是，本少没有星辰族血脉，所以没有资格做三族联盟的盟主是吗？来，睁大你的钛合金妖狗眼瞧瞧！”

　　说着，轰然一声，血脉绽放，整个体肤熠熠发光，全部都是星辰之力。

　　而这种星辰之力，就算是星辰族族长星辰东都没有如此浓郁如此强大。

　　星辰东原本觉得，叶少加入星辰族乃是全靠武力的强大，这当然是星辰族喜闻乐见的。

　　但是心里来说，对于石破天的质疑也没有什么有力的辩驳。

　　但是现在好了，叶少不仅具有星辰血脉，还是逆天的那种。

　　“啊！先祖有灵，叶少乃是最最纯粹的星辰血脉啊！石破天小崽子，你还有什么要说的？”

　　石破天当然不知道叶非曾经吞噬过整整一头成年的星空巨兽，而星空巨兽身具的，吸收了亿万年的星辰之力，全部被叶非窃取炼化吸收，甚至血脉之中，也具有了星辰性质。

　　然而但是这怎么可能？

　　随便来一个厉害的家伙就有星辰血脉了？

　　天耍我石族，非战之罪！

　　叶非戏谑地看着此时有些绝望的石破天，并没有打算此时就奴役他。

　　从熊抱石猫腻魔皇哪里得知，石惊天乃是与体魔族魔皇姨摸鸡融体了。而在大星上的三万魔族，最高领导魔，乃是猫腻魔皇，姨摸鸡魔皇都要听猫腻魔皇的。

　　因为姨摸鸡只是九重魔皇，而猫腻魔皇则是九重巅峰魔皇。

　　差距就这么点点，但是拳头大的终归是要说了算的。

　　所以，奴役不奴役姨摸鸡，意义并不是很大。

　　石破天不甘心，熊暴力也同样不甘心。

　　石破天眼中燃烧着岩浆，恐惧和愤怒同样激烈。

　　“这事情我等年轻一代做不了主，要问过我们族长，更要我族长老会开会决定。”

　　叶非眼中暴戾之气一闪。

　　忽然伸了一伸手，就见到手动处，时空扭曲。

　　刹那，石破天就惊叫起来：“父亲！太上长老你们……”

　　此时叶非的手中，竟然出现了石族的族长和太上长老两个人。

　　要知道，地皇星之庞大，甚至不输给市楼六星任何一星。

　　纵广正等亿万里那真的不是吹流弊。

　　三族几乎是等距离分布，就按照大尊瞬移的速度来说，一瞬几十上百万里，那也需要十几个甚至几十个瞬间才可以的。

　　而说到仙识妖识笼罩对方的聚集地，那真的办不到的。

　　而叶非不同。

　　叶非此时的仙识外放，直接到了十亿里光景。

　　不说是三族之间这点距离，就是整个地皇星，只要他愿意，一个仙识外放，就可以全部笼罩。

　　而石族族长石乱天和太上长老石踏炕之所以被叶非动动手就抓过来，实在是叶非施展遁术的速度太快，点对点捕捉时空元素，直接过去，直接回来，手中就抓了这两个老货过来。

　　而在三族青年一代眼里，叶非不过就是动了动手而已。

　　这种手段在叶非来说不算什么，但是在看到的生灵眼里，那就是神乎其技，简直不要太吓人。

　　叶非心中有些小嘚瑟。

　　这算什么？

　　本少想要捉拿这两个老货，手段岂止元素传输？

　　知道什么叫做时空跳跃吗？

　　嗯不过你们还没有资格见识本少的新神通嘎嘎！

　　而姨摸鸡魔皇石惊天则是心中惊悚，对于叶非的强大有些不敢相信。

　　石破天则是惊得快速与姨摸鸡魔皇仙识交流。

　　“怎么办？怎么办？”

　　熊暴力则是哆嗦着看着猫腻魔皇熊抱石。

　　熊抱石只是淡淡道：“你做主吧，你父亲会理解的！”

　　特么这就是直接屈服了？

　　熊暴力一时就有些想不开。

　　不是说魔族的魔帝所向无敌吗？

　　而此时，石族族长石乱天挣扎怒吼。

　　“你是谁？胆敢对本族长不敬，我石族与你不死不休！”

　　而三角眼的石族太上长老石踏炕却是比较安静。

　　能够瞬间出现捉拿他们两个九重巅峰大尊的，能是等闲之辈吗？

　　挣扎怒吼有什么用？

　　且看看这家伙要干什么吧！

　　“阁下，你这是几个意思？”


第408章 足涌莲花

　　石踏炕有些邪恶的三角眼看着叶非，似乎无惧叶非，但是眼底掩藏着的恐惧却让叶非觉得好笑。

　　“几个意思？呵呵，就一个意思！”

　　嘭！

　　轻轻一拳砸在老家伙的腹部，直接就将石踏炕砸得直翻白眼，五脏六腑直接纹裂，内出血了。

　　“这个意思就是，本少要统一，不要分裂，你就表示一下同意或者不同意吧！”

　　鲜血从石踏炕的口里冲出，让他觉得再来一下的话，自己强悍的肉身基本上就碎成渣渣了。

　　而石乱天见了，则是再没有刚才的嚣张，还没等叶非问他，更没等石踏炕回答，直接就呐喊。

　　“同意同意啊！”

　　能不同意吗？

　　太上长老石踏炕，那是真正将石族体术修炼到了最高境界的存在，都是巅峰大尊，石乱天只是九重中期，而石踏炕可是九重后期，再有半步之久就后期巅峰半步仙人了。

　　石踏炕的肉身，随便一件初阶至宝都难损其皮肉，但是叶非轻轻一拳，直接就被打吐血了。

　　自己再叫嚣，也轻轻来一拳的话，估计要挂掉半条命。

　　叶非笑了笑，将两个老货扔在地上，拍了拍手，似乎觉得上面有尘灰似的。

　　转而朝着熊暴力道：“你也代表不了大地暴熊一族的态度？”

　　熊暴力立即有了尿意。

　　“能能能！那啥，要统一不要分裂！坚决拥护，坚决执行！”

　　叶非看着自己的拳头，低声叹息。

　　“真理出自拳头！我这话一定流传万古……”

　　古贞贞此时还在羞恼和各种纷乱情绪之中。

　　刚才叶非醒来，说什么我家贞贞那句话，直接让小娘皮微颤了。

　　嗯，还有心跳加速，脸上发烧，各种酥麻。

　　这种感觉很狼狈，但是很新鲜。是一种从未有过的体验。

　　但是很羞羞的啊！

　　本姑娘怎么就成你家的贞贞了？虽然本姑娘施展的是美人计，但是非经允许，直接将本姑娘改了户籍，也忒霸道了吧？

　　“德性……”

　　此时，叶非继续道：“那就酱紫好吧？现在召集你们三族族长开个会，签个协议啥的，让星辰东来当盟主，你们两家族长当副盟主。三族休战，以后资源分配，星辰族占四成，你们两家各占三成。有意见没有？”

　　有意见！

　　以前还有个若干年争夺主要矿脉资源的挖掘支配权呢，休战直接就没了，星辰族永久四成，我们两族永久三成。

　　这特么明显不公平啊！

　　但是这意见能说吗？

　　说了估计要被打死。

　　这小子，就不是一个好鸟，喜欢使用暴力或者以暴力相威胁。

　　尼玛，三成……好吧……

　　总比啥都没有的好。

　　星辰东激动的搓着手，因为召开地皇星统一联盟大会会址发愁。

　　千里万里的都被你们打平了，至少也要有个堂皇的大殿吧？

　　世纪签约，总不能席地而坐吧？

　　叶非哪里管他们那个。

　　直接转身朝着古贞贞讪笑道：“贞贞……”

　　小娘皮雪白小脖颈一扭：“等会儿的，你这瞎叫什么？贞贞哼哼哼，本姑娘允许了吗？”

　　叶非直接笑了。

　　“好吧，小娘皮……”

　　说完，叶非直接蹿飞，惹得古贞贞浑身星芒闪烁，咬牙切齿直接追赶。

　　“我要杀了你……”

　　三族大尊们无语凝噎。

　　这是什么节奏？

　　刚刚的还比赛着谁更凶残霸道，现在就比赛谁更怕挨揍了？

　　我说你俩照顾一下石族和大地暴熊一族的心情好吗？

　　打情骂俏，泥煤呦……

　　此时的叶非，飞到了一片辽阔的草原上，悬浮漫步。

　　此时他的心情才有些平静下来。

　　一直以来，起码一年多以来，自己这日子似乎都难以消停下来。

　　不是被追杀劫夺就是闭关修炼，人生的乐趣从此远离。

　　此时漫步草尖，负手款行，草浪起皱，衣袂当风。这个感觉有些宁静。

　　而此时他就想这么走走，其他什么都不管。

　　此时古贞贞从后面追来，见到在草浪上款步而行的叶非，竟然让她产生了一种极其玄妙的感觉。

　　这叶非此时的每一步，似乎都踏出来一种自然圆润的道韵，那负手而行，衣袂飘飘的背影，竟然一刹那将小娘皮的小心脏狠狠地击打了一下。

　　此时古贞贞所看到的叶非，哪里是什么土包子？

　　哪里有村到极致的傻乎乎的感觉？

　　分明是行走在天地之间的一个完美的道子。

　　或者道子都不能形容其超乎凡尘的散淡。

　　那种自然而然的款步，甚至让古贞贞对于道的理解刹那跃升了一个层次。

　　似乎与道相融，似乎超乎道之外。

　　所谓道子，竟然觉得配不上此时的叶非。

　　古贞贞不由得放慢脚步，静静地追随在叶非的身后，看着他的背影，体会着那背影给她的玄妙的感觉。

　　竟然有些痴迷。

　　而似乎叶非也沉浸在某种感悟之中，随意地行走，没有方向，没有目的，似乎为走而走，一阵阵隐约的涟漪竟然浮现脚下，如莲花般盛开。

　　啊！

　　古贞贞差点惊叫出来。

　　这这这，竟然是悟道的一个传说之中的境界。

　　足涌莲花。

　　底蕴深厚的古家自然有许多道典供家族天骄阅览。

　　记载之中，有无上大神悟道，行走诸天万界，足涌莲花，遂成世界。

　　这个传说讲到，这个大神在悟彻所有道法的时候，脚下自然生出朵朵莲花。

　　而这莲花经久不散，衍化成一个个真实的世界。

　　天啊！

　　这个叶非是什么样的存在？

　　就算是他渡过了四九仙劫，也不可能达到足涌莲花的境界吧？

　　足涌莲花，遂成世界。

　　自己随意的行走，就成为莲花世界的道。

　　而道衍生，化为法则，成就世界。

　　而这个似乎违背了任何修炼常规的土包子，竟然在还没有结丹的时候，就度过了四九仙劫。

　　在随意走走的时候，就足涌莲花。

　　难道这个家伙乃是那个无上大神的今世身？

　　古贞贞觉得自己简直就要站不住了。

　　她知道有些大能能够在轮回之中保留前世的记忆，她此时坚信，叶非肯定是那个大能的今世身，否则无法解释一个只正常修炼了一年多的渣修，竟然已经屹立于天界之巅。

　　竟然还足涌莲花了。

　　此时的古贞贞，觉得心中火热，肢体发冷，脑子发晕。

　　一种从未有过的崇拜之情，油然而生。

　　“土包子……是我的……”

　　古贞贞自己也不知道，此时她竟然低声说出这句话来。

　　然而这句话，让叶非脚下的莲花刹那就消失了。

　　叶非自己也不知道，自己随便这么走走，就彻底征服了一个天之骄女。

　　他甚至不知道，自己的脚下出现过莲花的虚影。

　　他只是随便走走，连悟道都谈不上。

　　心中自然放空，一切红尘俗事暂时丢下，就那么走走而已。

　　非想非非想。

　　他觉得这种感觉很是奇妙，很是让他心念通达。

　　而这个信念，什么都没有念。

　　于是他足涌莲花了。

　　但是，古贞贞的呢喃还是惊醒了他。

　　转身看着古贞贞，就看到一双痴迷的星眸。

　　难道说，这小娘皮真的对自己动情了？

　　嘶嘶！

　　说好的美人计呢？

　　啊！

　　看到叶非一副便秘的表情，古贞贞立即从那种微妙的感觉之中醒来。

　　被他听到了！

　　刹那间，古贞贞满脸红霞，羞不自禁。

　　这时候，她听到了自己的心跳。

　　那种紊乱的心跳声此时居然像是一声声的闷雷，鼓荡在自己的胸腔里，让自己浑身酥麻，气喘吁吁，眼神迷离。

　　“土土土包子……你你你这是什么表情？”

　　羞怒之下的古贞贞，对于叶非的反应似乎很是不满。

　　就算是你听到了，也不该是这副样子吧？

　　我古贞贞，天界十大美女之一，升仙榜第一天骄，不小心暴露一下心声，你居然……便秘？

　　叶非此时终于觉得事情发生了变化。

　　这个小娘皮看来是要来真的了。

　　美人计没有多大成果，倒是有自己陷进去的兆头。

　　而不由得，叶非就多看了古贞贞几眼。

　　嗯，小娘皮其实有些可爱……

　　然而接下来，叶非就自然想起了地狱阿修罗道的美意女王。

　　心中忽然怅然。

　　想到纳戒之中的山寨版“六道金轮”，不知道自己什么时候腾出空闲来，到地狱之中旅行一番。

　　摇头叹息一声，叶非转身开始漫步。

　　而古贞贞听到这一声叹息，竟然如遭雷击，傻傻的站在那里，似乎失去了思想。

　　心中只有一个声音在呐喊。

　　他为什么叹息？

　　他真的不喜欢我吗？

　　我这样的美女天骄，竟然因为我坦露心声而叹息？

　　古贞贞这一刻，竟然觉得自己不想活了。

　　而叶非此时游走在地皇星无边的大地上，觉得这颗星辰要当做自己的大本营的话，固然很是合适。

　　比如这么大的星辰之上，生灵种族虽然很多，但是数量却是极度稀少。

　　主宰这颗大星的三大族，加起来也不超过五万。附庸种族统统算上，也绝对在百万以内。

　　如此庞大的一颗星辰，这么点儿生灵数量，撒在地面上，简直想看到都难。

　　荒凉啊！

　　这颗星辰基本上除了出产一些修炼体术需要的矿石之外，竟然很少有灵脉，所以植被稀稀拉拉，就像是秃子头上几根毛，连绵的大森根本就不用想。能见到几颗歪脖树就不错了。

　　而自己的叶家军战队，基本上乃是妖族兄弟姐妹，灵气对于他们来说，太重要了。

　　需要改造啊！

　　叶非低头，手中就出现了一把把的纳戒。

　　这都是他渡四九仙劫之中以及之后收集到的死去的大尊们的纳戒。

　　窝巢，居然有这么多的灵脉！

　　叶非觉得，此时自己竟然很款！


第409章 叶氏庄园

　　叶非仙识扫描一下一把把的纳戒，发现其中有一些来自一流家族的大尊，特别是高阶大尊陨落之后被他收集而来的纳戒之中，收藏极为丰富。

　　大部分纳戒之中，有着各种天材地宝，符箓丹药，这个不稀奇。

　　而一些大尊的纳戒之中，有着堆积如山的灵石灵晶，这种资源对于散修来说，那真的梦都梦不到的。

　　这还不算，有少数巅峰大尊纳戒之中，竟然有灵脉这种东西。

　　叶非与其他修士不同，他修炼所需要的资源能量，包括天地元气在内，什么东西都能够吞噬。

　　所以一直以来，他似乎并没有一种极度缺乏资源的紧迫感和窘迫感。

　　就像灵脉这种东西，搁在谁手里都是进阶的保障，但是在叶非手里，就变得可有可无。

　　叶非想要进阶，只要有生灵惹他就足够了。

　　而他只要显露一下自己的奇遇，就有着前赴后继，乌央乌央的生灵来劫夺追杀。

　　但是，这只是就他个人而言，不是所有的修士都可以这样，面对数千数万条大大小小的灵脉，还能无动于衷。

　　而现在叶非所想的，就是要改造出一片自己的领地来，让泰坦火猿率领自己的叶家军进驻，打造一片绝不输于天界任何势力的超级修炼环境。

　　于是，跟在叶非身后的古贞贞，就看到一条条化龙的灵脉从纳戒之中飞出，咆哮几声之后，按照叶非的意愿，投入地皇星地面之下，再度化为灵脉蛰伏下来，源源不断地给方圆十万里之地提供足够的灵气。

　　肉眼可见的，当一条条灵脉投入地面之后，地面蒸腾起氤氲的灵气。

　　这些灵气化为弥天的大雾，甚至化为灵泉飞瀑小溪深潭，滋润大地，孕养生灵。

　　叶非还从自己的纳戒之中，飞出从屠肆大星亘古大森之中得来的无数植被树种大药的种子抛洒在地面。

　　顿时，十万里之内一片片的灵药萌芽，一片片的巨树嗖嗖地生长，一片片的草地蒙上盎然的绿意。

　　仅仅是片刻，叶非就将上万条大大小小的灵脉全部投入这片大地之中。

　　而浓郁到极致的灵雾，终于下起了灵雨，这片十万里之地，片刻就被改造成为人间仙境。

　　过于浓郁的灵气弥漫开来，立即使得周边的一些兽族疯狂起来，暴动一般朝着这片大地涌来，钻进大森，投入深潭，占据高山，兴奋的咆哮嚎叫此起彼伏。

　　用不了多长时间，这些兽族就会成为妖兽，甚至可以借助天地元气继续进化，直至化形成为妖修。

　　仅仅是十万里，在地皇星如此庞大的星辰上，所占据的面积，也就相当于芝麻粒大小，根本引不起更远处的三族注意。

　　古贞贞此时看着叶非制造出一大片与地皇星环境迥异的地盘来，有些惊讶，也猜到叶非的这些灵脉来自于哪里。

　　但是这也太奢侈了一点吧？

　　仅仅是十万里之地，就埋进了上万条灵脉，作为天界第一世家古家也没有如此大手笔。

　　当然，古家拥有着天界数量最多，资源最广的星辰数千上万颗，不缺这点灵脉。

　　但是也不会拿出上万条灵脉来制造一个连河流小溪都是灵液的地方。

　　这不是夸富，这简直是糟践。

　　古贞贞不明白叶非这样做是为了什么，不禁开口询问。

　　“你这要干啥？”

　　背负双手悬浮于空的叶非此时志得意满，俯视自己制造出来的仙境很是满意。

　　“你不知道，不到两年之前，我还是一介屠夫，在你们眼里的荒僻之地，有两层的妖兽肉铺，靠宰杀妖兽卖肉为生。”

　　“那个时候其实并没有太多的野望。就是想着能够积攒一点灵石，将自己的妖兽肉铺扩建一下，让死去的父母安心。”

　　“但是你或许已经知道，我父母留给我的那点家业被人惦记上了，谈不拢就设计害我，将我逼到这个地步呵呵……”

　　“现在有了自己的地盘，最想做的事情，就是建一座自己的庄园，十万里啧啧……我父母在地下也会笑的吧……”

　　淡淡叙说的叶非，让古贞贞从他的微笑之中，听出了一些她所不熟悉的别样的情绪。

　　一个人，为了一间妖兽肉铺，与一个个强大到随时可以将他粉身碎骨的势力硬抗，硬是从荒僻的屠肆大星打到了天界的中心，甚至有能力建造自己做梦都想不到的十万里庄园。

　　其中的血泪悲伤愤怒，不足为外人道。

　　淡然的言语，隐隐的哀伤，古贞贞竟然被感染，星眸有些酸涩。

　　这是一个卑微的蝼蚁，但是从未向任何压迫屈服。

　　他所拥有和珍惜的东西，可能不够一个二世祖一餐饭的一盘菜。

　　但是他就是那么执着地守护着自己的所有，敢向任何想要劫夺他的生灵挥刀。

　　这种不屈的意志，敢以性命博未来的性格，乃是古贞贞这些二世祖们所没有的。

　　古贞贞没有说话，而是从纳戒之中挥出无数的符箓来，雪片一般飞到十万里之地的各个方位，镇压灵气，束缚空间，使得这片十万里之地成为一个独立的世界，灵气从此不会外泄散佚。

　　而叶非静静地看着古贞贞小手一挥一挥的，眼中有着一种从未有过的温馨在衍生，在滋长。

　　他就这么看着古贞贞忙活。

　　而古贞贞也知道叶非在注视着自己。

　　但是她装作不知道，按照自己的想法，施展土系术法，让十万里之地边缘轰隆隆地升起一道环绕的高大围墙，就如一条长龙的盘卧守护。

　　然后，她似乎对建筑发生了浓厚的兴趣。

　　在一处山谷之中，一座座楼阁在她的小手挥动之下平地而起，又在她的意念之下不断改造，鳞次栉比，高矮参差，山水掩映，美如神画。

　　叶非也来了兴致，调动土系仙则，在一片开阔地之中，一座座军营拔地而起，以先天八卦的阵势排列，演武场，修炼室，各种军营应有的都连绵出现。

　　最后，叶非选择了一座林木葱郁的山峰，在上面拔起一座古朴的砖石结构的小楼，虽然感觉像是居所，但是依稀仍然有着妖兽肉铺的影子。

　　而这个时候，古贞贞在相邻的一座山峰上，拔起一座玉宇琼楼，下意识之中，竟然是自己居住的宫阙的翻版。

　　这让古贞贞脸上顿时发烧。

　　偷眼看着叶非时，却见叶非竟然看着那座砖石结构的小楼发呆。

　　顺着叶非的眼神看过去，古贞贞竟然发现了，这座小楼的前脸，乃是一个开放的柜台。

　　娘诶，这家伙不是准备在自己的庄园里卖肉吧？

　　此时叶非忽然仰天大笑。

　　古贞贞也傻傻地跟着笑。

　　笑了半天，叶非忽然觉得奇怪。转目古贞贞。

　　“不是，你这傻不拉几笑啥呢？”

　　古贞贞怒了。

　　“我……傻不拉几？我傻不拉几？”

　　小手直接袭上叶非肋下软肉，直接拧了好几圈。

　　啊！

　　杀猪一般的惨叫响彻十万里庄园。

　　很久之后，叶非看着古贞贞自己的宫阙，不知道该说点啥。

　　古贞贞羞了。

　　“看啥？本大小姐忙活了一场，你还不给个歇息的地儿？那座山峰是我的。谁也不许上去知道吗？这是本大小姐的工钱哼哼哼！”

　　叶非能说啥？

　　“好像还缺点啥是吧？”

　　古贞贞直接转移话题。

　　叶非一愣，缺啥？

　　古贞贞逡巡一遍，忽然哈哈大笑起来，直接蹲在地上起不来了。

　　叶非宕机，这小娘皮闹哪样？

　　古贞贞笑了半天，忽然站起来，星眸乜斜。

　　“看你那傻样，谁家的庄园能没有门？”

　　说着再次哈哈大笑起来。

　　原来古贞贞将十万里之地围起来，但是竟然忘记了制造一个大门。

　　尼玛这条乌龙。

　　哈哈！

　　哈哈哈！

　　叶非笑得直接坐在地上，就差打滚了。

　　笑够了之后，俩人对视，都有一些小心慌，赶紧躲避对方的眼神，有些不自然。

　　古贞贞站起来，小手再挥，就在正南方向的围墙上，直接开了一道百里长的豁口。

　　于是小手乱飞，一座盘旋着两条龙的巍峨巨门出现，直入云霄。

　　叶非挠挠后脑勺。

　　“贞贞你说哈，就你这建造水平，赶得上特级建筑师了吧？”

　　啪！

　　一张符箓直接封在叶非嘴上。

　　“土包子警告你哈，贞贞不是你叫的。不然本小姐从此让你闭嘴嘻嘻……”

　　亚哈？

　　小娘皮！

　　就在此时，遥远处突然精气冲霄，星辰之光激射，一股庞大到极致的气息使得整个地皇星都在震颤。

　　一道身影极其嚣张地踏空怒吼。

　　“九重！本少族长终于九重啦哈哈哈！”

　　叶非一把扯下封在嘴上的符箓。

　　古贞贞也被这道身影吸引，竟然忘记去问，为什么这封印的符箓对叶非没有效果。

　　“老大老大，你在哪里？小浩子终于九重了哈哈！”

　　此时叶非的纳戒一动，出来一个浑身隐隐有着雷光的少年。

　　憋了很久的小麒麟终于自己跑了出来，在庄园上空奔驰。

　　而看到此景的七条星崽也顿时飞了起来，追逐着小麒麟嬉闹。

　　“这个星辰浩呵呵，九重而已嘛……”

　　叶非刚想继续说什么，就觉得怀中一动，一条雪出现。

　　只见一条雪冷冷地打量了古贞贞一番，不屑地喵了个咪的一声，忽然消失。

　　忽然出现在庄园门上，雪白小猫爪连连挥动，一阵阵空间仙则气息氤氲，彼处空间波动，几个大字出现。

　　“叶氏庄园！”


第410章 妖宠危机

　　“叶氏庄园！”

　　这四个字乃是一条雪以空间之力镌刻在两条龙身之上的，本身就是一个空间秘术。

　　这个空间秘术，将会使得不速而来的生灵自动陷入四个空间迷宫里出不来。

　　这样的布置，八重以下大尊根本就看不出来。

　　一条雪题字完毕，冷眼看了一下古贞贞，伸出猫爪，直接打出一些气息在小麒麟和一群星崽身上，连带着叶非身上都被打上了。

　　而轮到古贞贞的时候，一条雪居然直接无视，嗖地一声钻回到了叶非怀里。

　　古贞贞作为八重大尊，哪里还不知道一条雪那是什么意思？

　　就是自己想要出入叶氏庄园的大门，没有一条雪打上的气息，直接就会被拖入那四个字的迷宫之中。

　　“凭什么？凭什么？”

　　二世祖再次发飙，甚至从一条雪的眼里，看到了一些匪夷所思的情绪。

　　“一只破猫，胆敢无视本大小姐？以为没有那道气息本小姐就不能自由出入？哎呦喂，看把你能的，一只猫而已，居然会吃醋！”

　　古贞贞直接一个瞬移就要冲出庄园大门，给一条雪一点颜色瞧瞧。

　　而然悲剧了。

　　叶氏庄园四个大字陡然绽放强大的空间气息，直接就将古贞贞从空间之中给崩了出来，其中一个字的一道笔画直接延伸，犹如活了一般，直接就将古贞贞给拖进了迷宫之中。

　　于是叶非就看到，暴怒的古贞贞在迷宫之中一下子开启了完全版的星辰神体，召唤无量星辰之光对着字体的笔画外缘狂猛轰炸。

　　然而让古贞贞二世祖无力的是，无论自己怎么攻击那些字体的外缘壁，攻击都会被外缘壁吸收，像是打进了真空一般。

　　此时叶七星看到自己的吾妈似乎被困住了，咆哮一声，直接一个穿刺，进了迷宫，扑进古贞贞怀里撒娇卖萌，表示安慰。

　　而在叶七星的带领之下，迷宫不再困住古贞贞，终于从其中走了出来。

　　古贞贞小脸煞白，星眸含泪。

　　被一只破猫给欺负了。

　　叔能忍婶不能忍！

　　张牙舞爪扑到叶非身前，两只小手就要将一条雪从叶非怀里拽出来，来个撕逼大战。

　　然而无论她怎么努力，明明一条雪就在叶非怀中，甚至伸出小脑袋朝着古贞贞吐舌头。

　　但是只要古贞贞的小手上身，就是抓不住。

　　小手直接从猫身之中穿过，就像是穿过了一道幻象或是虚无。

　　怒不可遏的古贞贞最后只能朝着叶非狮吼。

　　“你为什么不帮我你为什么不帮我！”

　　小手在叶非肋下使劲地掐着，泪水哗哗止不住。

　　叶非只好将一条雪从衣襟里掏出来，百般迷哄之下，一条雪才很不乐意地在古贞贞身上打了一道空间气息。

　　但是古贞贞这下可是真的伤心了。

　　感觉自己的领地受到了严重的威胁，低着头不再说话，搂着叶七星闷闷不乐。

　　叶非表示歉意，用肩膀碰碰古贞贞。

　　古贞贞躲开。

　　叶非再碰。

　　如此再三，古贞贞爆发。

　　“你和你的破猫联合起来欺负我呜呜呜……”

　　一条雪此时忽然从叶非怀里钻出来，一脸的萌，但是接下来的动作刹点让古贞贞暴走。

　　一根猫爪。

　　猫爪的中爪。

　　居然朝着古贞贞竖起。

　　啊啊啊！

　　而就在此时，一阵天地的轰鸣直接转移了这几个生灵的注意力。

　　轰隆隆隆！

　　仙劫的气息滚滚而来。

　　遥远处，竟然有人在渡三九仙劫。

　　叶非笑了。

　　“木天才进阶了呵呵……”

　　古贞贞看着劫云在遥远的天空集结，忽然伸出小手。

　　“那我的呢？”

　　星眸之中，满是愤恨。

　　叶非这才想起，此前古贞贞也曾经索要过四元仙灵丹，当时自己拽了一下，无视了一下，估计当时小娘皮心如刀割吧！

　　想到此，叶非觉得需要弥补一下古贞贞，并对一条雪对古贞贞的歧视表示同情。

　　“那啥，你要多少？”

　　一堆九色四元仙灵丹冲出纳戒，悬浮在古贞贞面前。

　　数量真的不少，没有千万，也有百万，穷极乍富的土包子，此时生怕别人不知道他很有，大方起来直接就把古贞贞吓了一跳。

　　白了叶非一眼，心中不快顿时烟消云散。

　　“就这点？”

　　叶非宕机。

　　“这个……不够你进阶九重大尊？”

　　古贞贞眉毛立起。

　　“不够！”

　　呃呃好吧。

　　纳戒之中再次冲出一道道的丹药洪流，这下好了，至少一个亿的丹药是有了。

　　古贞贞很不客气地收进了自己的纳戒，脸上有着竭力抑制的笑容。

　　“先给你存着，动不动就这个一颗那个一颗，多大家业都能让你败光了哼哼哼！”

　　擦！

　　叶非大摸后脑勺。

　　这是直接就把自己当做管家婆了吗？

　　乜斜着星眸的古贞贞看着大窘的叶非，突然开心极了。

　　就这样，一连半个月，叶非和古贞贞都在忙着布置叶氏庄园，两个人沉浸在异样的温馨之中。

　　古贞贞纳戒里面的东西，毫不吝惜地拿出来装饰这个装饰那个。

　　甚至于，将一颗颗的星辰之核拿出来，镶嵌在一些楼宇的穹顶之上用以照明。

　　里里外外忙活下来，叶非顿时觉得，自己的庄园成了帝王宫阙。

　　啧！

　　少了一些田园气息哈！

　　于是俩人很是努力地开辟药田，豢养小兽，各种有目的无目的的添置。

　　直到觉得忙无可忙了，安静下来的古贞贞抱着叶七星，与叶非背靠背坐在一片草地上。

　　“今晚的月亮真圆呐！”

　　“嗯，今晚的月亮是很圆……”

　　“今晚的月亮真亮啊！”

　　“嗯，今晚的月亮是很亮……”

　　……

　　少盐没醋的话车轱辘一般说着，古贞贞忽然发现，自己此时有些傻有些村，几乎快被叶非带成土包子了。

　　但是这种感觉似乎很烟火气，很温馨，很让她留恋。

　　……

　　而此时，石族、大地暴熊族、星辰族的联盟已经建立。

　　石族族长石乱天那是见识过了叶非的不讲理和惹不起，直接拥护，甘当副手。

　　大地暴熊一族族长熊狂因为没有亲身体验过叶非的可怕，耳闻叶非如何了不得，始终有些不服气。

　　但是猫腻魔皇一招将熊狂打飞之后，说了一句。

　　“你看，我这样的，一招都出不了，直接就败了！”

　　于是三族联盟成立，星辰东顺利上位盟主。

　　而刚刚进阶九重大尊的星辰浩和刚刚进阶中阶大尊的木辉，却是四处寻找他们的老大和老大嫂，最终发现了一片十万里的庄园蓦然出现在地皇星上。

　　看到叶氏庄园四个字，直接冲进来。

　　自然冲进了四字迷宫。

　　……

　　在地皇星逗留了将近一个月，叶非就想着将自己的人马全部集中到此。

　　叶家军那是不用说的，一定要来。

　　九哥和小翼翼几个还在第五星水家，因为水清清和水灵灵的缘故，叶非暂时不想让他们回来，以防有事的时候，某根因果线不清晰，到达不及时，发生不测。

　　然而就当他准备起身接引泰坦火猿一干妖族兄弟姐妹们时，身上某处却突然突突地跳了起来。

　　叶非内视一下，就发现某处的血液在凝滞跳动。

　　觉得奇怪，就以血龙真瞳内视。

　　只见几道丝线出现，颤动着朝虚空延伸。

　　这是几道因果线，乃是聚在一起的。

　　这个时候突然激烈地颤动起来，一定是发生了什么事。

　　沿着这几条因果线瞬间过去，直达一颗星辰之上，叶非看到了叶鼠王、叶猿王、叶双双几个自己的血契妖宠兄弟姐妹。

　　然而下一刻，叶非怒了。

　　“特么的敢尔！”

　　暴怒的叶非将古贞贞和星辰浩、木辉下了一跳。

　　“老大老大怎么了？”

　　叶非眼中血色龙影闪烁，暴戾之气难以压制。

　　“你们在此等我，马上回来！”

　　说罢，叶非直接消失。

　　……

　　此时，在市楼第五星，逃亡了将尽一个月的叶鼠王、叶猿王、叶双双等几个妖，带领着自己的属下，藏身在一座大山里。

　　但是，因为叶双双终于抑制不住要进阶六级领主的妖元暴动，终于无奈在一座大森之中进阶。

　　冰火双系血脉的叶双双，本来气息就比一般的妖兽强大两倍甚至更多，此时进阶领主，根本就无法控制自己的气息散佚外泄。

　　于是在蹑踪而至的某些有心人刻意追捕之下，刚刚进阶的叶双双被打得气息奄奄，叶猿王等五头断山巨猿拼死守护，奈何境界太低，根本连人家一巴掌都禁不住，惨遭灵兵狂砍，直接被捕。

　　最惨的乃是叶鼠王。

　　叶鼠王也快要进阶六级领主了，但是它手下的彻地鼠们跟不上，只是一阵轰击，就死得只剩下叶鼠王一个。

　　叶鼠王拼死钻入地下，试图从地底逃走。

　　然而市楼第五星的地底不是屠肆大星的地底，空间太坚固了，法则太强大了，就算是他钢牙铁齿，一时半会也挖不了多深。

　　甚至于，一只元气大手，直接就从地面插入地底，将叶鼠王直接擒拿在手，动作粗鲁，叶鼠王惨叫，浑身骨头都被捏碎了。

　　而此时，将所有叶非的妖宠捕捉而来的几道身影汇聚在一起，朝着水家的大本营水城而来。

　　这几道身影，个个都有着中阶大尊的气息，在他们看来，自己几个对这些妖兽真的是太好了，不然一口气吹下去，直接就能将其吹成灰灰。

　　“水潺潺，你这个主意真的是不错哈！捉拿了那叶非的妖宠，就有了与他谈判的资格。让他助力你争夺家族少主，你这一支谁敢说半个不字？”

　　被称作水潺潺的，乃是一个即将进阶高阶大尊的青年，鹰视狼顾，神情得意。

　　“我就不相信，一旦我成为我这一旁支的少主，下一任旁支族长会旁落他人。哼哼哼！水清清，我一定要得到她！”


第411章 蠢货也耍连环计

　　水潺潺心中有恨，有毫不掩饰的欲念。

　　对于水家旁支少主之位，他势在必得。对于他垂涎已久的水清清，依旧如此。

　　而他不知道的是，就在他们飞掠回水城的时候，纳戒之中的叶鼠王、叶猿王和冰火双头鹰叶双双身上，有一根奇异的丝线在不断闪烁。

　　其实这个时候，叶非已经出现在附近，只是为了搞清楚这个水潺潺到底是为了什么要捕猎叶鼠王他们，以及水潺潺究竟是水家的哪个旁支，才一直与此地的时空融合，等于在与水潺潺等一伙伴飞。

　　飞着，其中一个大尊有些担心道。

　　“水少，其实我有点担心，咱们这样做有用吗？不过是几头妖兽而已，真的能够引出那叶非来？”

　　水潺潺冷哼。

　　“直接引出来那是不可能。你知道我爹与旁支族长争夺大位失败，只做了个大长老，一直被排挤。我爹怎能甘心？”

　　“我爹在主脉之中安插了眼线，得知这几头妖兽乃是叶非托付给水清清照顾的，现在这几条妖兽自作主张逃出来，想要去寻找叶非，水清清急的都快疯掉了。”

　　“你也知道水清清其实现在时刻都在危险之中，她那个同父异母的兄弟水波阳一直想搞死她，现在又被限足不得外出，只能托付我爹去找，特么的，真的找对人了哈！”

　　“我爹跟我一说，我这连环计就成了。捕猎这几头妖兽，水清清就得感激我，但是我绝对不会将这几头妖兽还给她。”

　　“我可以利用这几条妖兽联系上叶非，但是她必须要答应让叶非助我上位旁支少主，那我就有资格竞争下一任水家族长之位了。”

　　“接下来，我以帮水清清报仇为名，设计干掉水波阳，那我最大的竞争对手就没了。”

　　“最后借助叶非之手，除掉水波阳的老娘那个老巫婆，直接上位宗族少主，你说我这计策是不是一环连一环，步步为营？”

　　“待我上位，水清清就是我的了嘎嘎嘎！”

　　那个有些担心的大尊立即附和。

　　“少主智慧如海，我等不及，将来少主上位，可不要忘记提携一下咱们哈……”

　　“放心，你不是总惦记水灵灵那丫头吗？到时候给你点特菲娜，让她烈女直接变荡妇，想怎么玩怎么玩嘎嘎嘎！”

　　“哎呀谢谢少主啊你们是谁？想干啥？”

　　此时，水潺潺等几人离水城不远了，就看到远远飞来一艘小型飞舰。

　　这只飞舰上嗖嗖飞出十道身影，团团将水潺潺几个人围住。

　　水潺潺惊怒。看着为首的一个冷面如削的家伙道：“你们是执法者联盟的人？为什么拦住我们？”

　　冷面首领不屑地看了水潺潺一眼。

　　“把你捕获的那几头妖兽拿出来，本座要带走！”

　　水潺潺怎么舍得将叶鼠王等交出去。

　　“怎么？你们执法者联盟还管捕猎这等闲事？我就纳闷了，捕猎犯法吗？”

　　一个执法军军士上前呵斥。

　　“敢对我们冷队这么说话，你在藐视天条的威严吗？”

　　水潺潺觉得自己并没有触犯天条，况且，水家是这颗星辰的主宰，哪怕是执法者联盟不讲情面，也不敢随意栽赃陷害水家的人吧？

　　“哎呀你吓死我，冷队是吗？我就想问一句，本少罪犯哪条，值得您过问此事？”

　　冷队不怒自威。

　　“你涉嫌抓捕叶少妖宠，对天界安全造成了巨大威胁，现在我命令你，交出妖宠，并对你们打死打伤的妖宠负责。来人，都给我抓起来！”

　　水潺潺一听，急眼了。

　　“麻痹的，本少好赖也是水家一脉重要人物，你说抓就抓，你问过水家吗？”

　　冷队冷笑。

　　“你很重要吗？我怎么没听说过你？你姓水，叫水货？”

　　“你特么才水货！”

　　水潺潺那也是一头二世祖，骄横惯了的，现在执法军要坏他的事，一下就不干了。

　　“兄弟们，都给本少抄家伙，特么敢诬陷水家的少爷，这是没有王法了吗？”

　　于是双方对峙，各各祭出宝器天兵来，就要大打出手。

　　本来听完水潺潺的计划，搞清楚了叶鼠王等被抓的来龙去脉，就准备出手抢回叶鼠王等，干掉水潺潺和他爹来着。

　　但是现在事情好像有些不同了。

　　自己和执法者联盟似乎从无瓜葛，而他们居然出面来维护自己的妖兽，甚至都扯上天界安全这顶大帽子，这让他压制了一下怒火，要等等看。

　　不仅是叶非觉得奇怪，就连水潺潺也奇怪了。

　　“冷队是吧？我就奇怪了，我抓几头妖兽，怎么还扯上天界安全了呢？你这栽赃陷害也要有个依据证据吧？”

　　冷队哈哈一笑：“就像你这种蠢货，哪里知道自己所作所为会给天界惹来多大的麻烦？”

　　“半个多月之前的大尊之厄没忘记吧？那就是因为萧家兑字脉要剥夺叶非未婚妻的血脉神体引发的，你知道天界死了多少大尊吗？将尽一百万！”

　　“我还可以告诉你，我们执法者联盟盟主放话了，只要涉及到叶非的人和事，都要慎重对待，谁惹毛了叶非，再引发类似大尊之厄这种事情发生，天条伺候，至少诛三族！”

　　“现在，你这水货蠢货，你知道你在干什么了吧？”

　　冷队这话一出口，水潺潺就觉得天真的黑了。

　　尼玛不是吧，惹了姓叶的那土包子就要诛三族，我我我只是想要挟他帮我上位啊！

　　此时，跟随水潺潺捕猎叶鼠王等妖宠的几个大尊，立即就尿了。

　　虚空跪了，直接声嘶力竭哭喊自己冤枉。

　　而冷队直接无视，喝令执法军祭出法绳，一个个绑缚起来，剥夺纳戒武器以及兽袋。

　　将叶鼠王等放出来，看到叶鼠王等皆都伤残到不忍卒睹，气息奄奄，冷队冷笑。

　　“水潺潺，你这蠢货基本死定了知道吗？带走！”

　　此时，叶非不想再让叶鼠王等转手了。

　　自己对这执法者联盟不了解，叶鼠王等到了他们手里会发生什么事，自己都不敢想象。

　　万一关起来要挟自己一把呢？

　　他就不相信，自己搞出大尊之厄那么大动静，天界损失惨重，自己反倒是成了被保护对象了。

　　即便有那么点可能，天界大势力被自己吓着了，叶非也不敢冒那个险。

　　显化身形，叶非拱手。

　　“这位冷队，草民叶非感谢冷队以及执法者联盟盟主对叶非的好意呵护。叶某的妖宠，可否交给叶某？治疗不及时的话，估计要死妖的啊！”

　　冷队此时看着叶非蓦然出现，也有些惊讶。

　　“是叶少吗？哎呀这可真的是……这回见到真人了……”

　　能不激动吗？

　　现在天界谁是最大的名人？谁是最惹不起的存在？

　　谁能够让执法者联盟盟主亲自出口颁布那种命令？

　　水潺潺这蠢货打死打伤叶非的妖宠，想想都起鸡皮疙瘩啊！

　　这家伙一怒之下，再给你来一次大尊之厄啥的，这天界还有安宁的时候吗？

　　至于说因为大尊之厄抓捕叶非，绳之以法。

　　尼玛，谁敢抓？谁能抓？

　　怕自己死的慢那你就抓去吧！

　　什么家族势力，什么天条王法，在绝对的力量面前都是浮云。

　　其他十几个执法军军士也是用崇拜敬仰的目光看着叶非。

　　叶非摸摸后脑勺，觉得有些难以适应。

　　尼玛，现在本少已经耍这么大了？

　　而水潺潺等见到叶非出现，哪里还不知道自己其实已经在鬼门关上晃悠了老半天了。

　　假如不是执法军出现，估计用不了多一会，自己怎么死的都不知道吧！

　　想想自己的连环计，想想自己的少主之梦，自以为智慧如海的水潺潺立马晕了过去。

　　让我死了吧，我不想再醒。

　　叶非从纳戒里飞出十颗四元仙灵丹，送到冷队手里。

　　“弟兄们出来一趟辛苦了，这点玩意儿拿去喝茶买吧！”

　　然后使了个眼色，与冷队走出几步去，随手隔出一个空间，外面谁都看不到了。

　　随便拿出一枚纳戒来，递给冷队：“这里有一万四元仙灵丹，嗯就是我在仙劫中炼制的那种。送给盟主大人，聊表心意，拜托冷兄！”

　　冷队得到十颗四元仙灵丹，心中激荡。

　　谁都知道叶非在四九仙劫最后一波仙气降临之时，炼制了大量逆天的丹药，虽然不知道功效，但是想象一下吧，全是仙气以及大尊们的血液仙元神魂，以及无数叶非自己的大药炼制出来的，那能不好吗？

　　现在知道叫做四元仙灵丹了。

　　仙丹尼玛……

　　我这脸能冷吗？

　　而且，这叶非多会做人，让自己交给盟主，这特么多大人情啊！

　　盟主，那是自己一个百夫长能见得着的吗？

　　一万仙丹送给盟主，盟主一高兴，记住姓冷的了，说不定从此就飞黄腾达了啊！

　　这特么等于送了本座一场富贵啊！

　　“哎呀叶兄，你这个……太客气了……”

　　叶非拍拍冷队的手臂：“小小意思，不成敬意，你我以后还要多亲多近呵呵……”

　　“那是那是，这是冷某的玉符，有事您说话哈哈……”

　　叶非解除隔离空间，与冷队勾肩搭背出来，让其他执法军眼都直了。

　　尼玛，这这……有些快……但是仙丹……也是可以理解的哈！


第412章 空间大磨盘

　　此时，冷队与叶非勾肩搭背出现，简直让冷队的手下和水潺潺带来的几个大尊看直了眼睛。

　　什么样的利益才能够使得两个从未有过交集的人，几分钟之内就成为亲哥热弟？

　　而冷队才懒得跟他们解释，这样的事情时常发生，但是手笔如此之大，非叶非莫属。

　　冷队意识到，要交好这个叶非，不仅仅事关自己前途，更是事关大大的利益。

　　只要自己甘当所有涉及叶非的事情的马前卒，试问叶非的表示……是吧？

　　所以，看到叶非急着到了叶鼠王等身前急救。那么自己就要有所表现了。

　　此时他蹲在水潺潺身边，直接几个醒酒耳刮子搧过去将其打醒。

　　“水少，你知道你错在哪里吗？”

　　水潺潺曾经对自己的智慧很是自诩，但是现在的状况说明，其实自己很是愚蠢。

　　错在哪里？

　　他有些茫然。

　　起码自己都不知道，为什么执法军会盯上自己。

　　更不知道叶非怎么就会立即出现在这里。

　　这两个貌似巧合的降临，难道仅仅是巧合？

　　冷队狞笑一声：“就你这智商，还一天到晚的琢磨啥连环计窝巢！”

　　“本座不吝教你学个乖，你错就错在认不清形势，自以为那点小聪明能够成就你的所愿。”

　　“用你那妖猪脑子想想。大尊之厄那是多大的事情？怎么直到现在，无论是五古世家还是我们执法者联盟，都没对叶少采取措施？是因为叶少闹事事出有因？”

　　“即便如此，大尊之厄事件，也是天界一个难以承受的损失。仅仅是事出有因，换个人的话，此际已经在天牢之中了。”

　　“但是为什么叶少就没事呢？我说你这妖猪脑子会不会动一下，想想现在天界之中，不管那个势力要对叶少动手，要付出什么样的代价吗？”

　　“你特么还有脸出生在五古世家，就你那点韬略真的是，掏粪还差不多。还还还玩什么连环计，你知道交好叶少和得罪叶少哪个更符合各大势力的利益吗？”

　　啪啪啪在水潺潺脸上拍了几下，极尽不屑和羞辱。

　　“跟你掰扯清楚吧，要不然你死都不知道自己咋死的。”

　　“有人想要叶少死，不说五古世家之中，就是我们联盟内部意见也不统一。这个很自然，但是轮不到你这样的蝼蚁惦记。知道啥叫平衡和牵制吗？”

　　“我们盟主放话了，谁敢明着对付叶少？私底下下黑手而已。但是也就你这二世祖以为自己能耐，就敢对叶少的妖宠出手，你说说你是不是找死？”

　　执法军军士一个个很是惊讶。

　　心中嘀咕，什么时候冷队这么能说了？好像还话里话外透露出若干不该透露的信息。

　　这尼玛……

　　眼角偷瞄着手放在叶鼠王身上，木生之气氤氲的叶非。心中恍然。

　　哦，这是另类的提醒和警示。

　　哎呀，当个千夫长，也不易啊，处理问题有够圆滑。

　　这种事情直接和叶非说，那就是坏了规矩，就是泄密。

　　但是在教训水潺潺时秃噜出来一些信息，足够叶非警醒了。

　　互视一眼，对冷队有些崇拜。

　　咱们兄弟要学的东西还很多呢！

　　叶非其实在每一个妖宠身上来一道生命之力，瞬间就可以修复叶鼠王他们的伤体，但是做作一番，自然也是看看冷队能给自己带来有些什么消息。

　　此时确定了一些事情，就立马让叶鼠王等活蹦乱跳起来。

　　叶鼠王立即抱着叶非大腿哭诉。

　　“吱吱吱，老大啊，本王可是见着你了，我们这一路以来的憋屈啊，你可得给我等做主啊，你瞧瞧你瞧瞧现在本王都孤家寡鼠了吱吱吱呜呜呜……”

　　此时叶鼠王已经是六级领主，虽未化形，却能人语。叶猿王也是如此。

　　至于叶双双，因为她乃是冰火双系血脉，虽然天赋比之叶鼠王等要强大，但是却是最后一个进阶领主的。

　　这个时候，叶鼠王、叶猿王和叶双双，已经都是六级领主，再进阶一级的话，就可以化形为妖修了。

　　叶猿王此时领着五头断山巨猿给叶非磕头。

　　“老大，给您添麻烦了……”

　　眼中猿泪流淌。

　　而叶双双虽然能说话了，但是天生性子桀骜，只是左眼火焰，右眼冰霜地看着叶非，难掩其内心激动。

　　现在，也就是叶鼠王损失最为惨重，跟随它的十几只彻地鼠全部被水潺潺等给打死了，叶鼠王哭天抢地，各种悲哀。

　　“老大，一定要为我的鼠子鼠孙报仇，本王虽然生殖能力强大，但是依然珍惜每一个子孙呜呜吱吱！”

　　冷队此时再次拍拍水潺潺的脸颊。

　　“好了，想必你有着与你父亲联系的玉符吧？你现在可以联系了……”

　　水潺潺知道，自己父子这下完了，要被执法者带走，活下来的可能性几乎没有。

　　但是此时叶非过来了。

　　“冷兄，不用那么麻烦。”

　　看着水潺潺嘲讽地扯了一下嘴角。

　　“你爹是水家支脉差一点就争夺到支脉族长之位的那位？意思就是你爹起码在支脉之中，是个大人物是吧？”

　　水潺潺不知道叶非想说啥，一直在宕机。

　　叶非笑笑。

　　“那么想必你在你们支脉之中，也是很重要的人物咯？”

　　“那我就猜哈，你的魂牌一定在你爹手里是吧？”

　　“你说我要是现在就捏死你，你爹会不会过来给你报仇？”

　　水潺潺大惊，哭喊道：“不是那样！我没有魂牌，没有啊！”

　　叶非不理水潺潺，直接对其他几个水潺潺带来的大尊道：“你们没有才是真的是吧？”

　　几个大尊已经失禁，磕头求饶。

　　“叶少叶少，我举报，这水潺潺有魂牌，我们就是打手，没魂牌，您看在我说实话的份上，饶了我这条妖狗命吧！”

　　好吧！

　　叶非也不多话，直接手一攥，身前空间急速变幻。

　　无数空间摩擦挤兑，直接就将水潺潺等几个大尊的肉身磨灭。

　　血雾直接从无数空间的缝隙之中流淌，这里出现一股，哪里出现一股，根本不搭界。

　　似乎这几个人胳膊在这里炸了，腿却在三里外化为血雾。

　　这种手段简直不要太吓人。

　　看着冷队惊愕的表情，叶非笑笑。

　　“小手段，空间磨盘而已呵呵……”

　　尼玛，小手段这是……

　　叶非搂着冷队的肩膀：“冷兄给个面子，兄弟要在这里处理一些恩怨，您就当啥都不知道好吗？”

　　说着悄悄塞给冷队一把仙丹，不知道几颗。

　　冷队心领神会，依言而行。

　　但是还是怕叶非将事情搞大，嘱咐道：“叶少你处理就处理吧，低调一点。弄得大家伙不安生不好……”

　　叶非也知道，此前自己处理问题的方式过于直接，连着来了三次大厄，化神期大能之厄，半步渡劫期之厄，之前更是流弊，直接就是百万大尊之厄。

　　这样的事情已经很是过了。再搞几次，执法者联盟也得成为他的敌人，盟主也保不了他。

　　“明白明白，一定低调一定低调呵呵……”

　　冷队领着自己的手下扬长而去。

　　……

　　叶非此时就趺坐于地，与几个妖宠说话。

　　才知道，水清清将他们带到水氏丹行之后，给了他们许多资源，所以叶鼠王和叶猿王才从五级巅峰很快进阶到了六级领主。

　　然而没安生几天，水家宗族突然来人，强行将水清清以及叶鼠王一干妖兽全部带回了市楼第五星水家总部。

　　水清清和水灵灵的状况叶鼠王等已经知道，所以很是焦急。

　　叶非引发四九仙劫之后，消息传来，水清清和水灵灵前往水城城墙上打探消息。

　　而叶鼠王趁机和叶猿王叶双双逃出水府，要去寻找叶非。

　　无奈就他们这个境界，在第五星上简直就是蝼蚁中的蝼蚁，不说逃出第五星，就是逃进附近的大山都费劲。

　　好在叶鼠王天赋强大，隐匿在地面之下，硬是将大家伙带进了深山之中躲藏。

　　但是最后还是因为叶双双要进阶，被水潺潺等抓获。

　　叶非感慨，自己还是有些不负责任了。

　　于是决定这次一定要将小翼翼和九哥他们一起带走，免得被这个惦记那个惦记，一个来不及救援，死伤几个，那就追悔莫及了。

　　此时，水城的方向，传来一声怒吼，大片的舰只飞蝗一般飞来。

　　“谁杀我儿？本尊灭你十族！”

　　叶非静静地看着远来的舰队，无动于衷。

　　而叶鼠王等却是受不了那种庞大气息的冲击，呼吸急促。

　　叶非笑了一下，浑身一震，肉身拳力场微微释放，叶鼠王等压力全无。

　　此时，舰队悬浮于此地空中，竟然有着五十艘之多。

　　嗖嗖嗖！

　　从飞舰里接连飞出足足有千尊大尊来，一个个气势外放，震动虚空，杀气腾腾而来。

　　为首一个老者两眼血红，悲愤欲狂。

　　看着周边这里那里一片片的血雾，不禁怒吼。

　　“蝼蚁，是你干的？”

　　叶非微微抬眼，平静地看着这个老者。

　　“你是谁？”

　　老者暴怒大小笑。

　　“你问我是谁？哈哈哈！”

　　“你杀了本尊的儿子，你问我是谁？谁给你的妖狗胆？”

　　这个老家伙几乎忘记了去细细看一眼叶非的相貌。

　　也没去想谁会为了几只妖宠招惹强大的水家。

　　愤怒之下，智商近乎零。

　　“本尊乃是水潺潺他爹，水家最大支脉大长老水生波。”

　　“现在，告诉本尊你是谁，你的家人宗族统统给本尊报上来，我要灭你十族！”


第413章 低调杀戮

　　水生波简直气得要疯掉了。

　　自己的儿子不少，但是论到智慧和天赋，那肯定非水潺潺莫属。

　　曾经自己也是水家最大支脉生字脉之中，最有希望成为支脉族长的翘楚，但是最终还是败了，只能弄个大长老干干。

　　这一代之中，他看好水潺潺，接力培养其争夺生字脉下一届族长。

　　因为每一支脉的族长，都有资格角逐水家宗族大族长之位。

　　所以，自以为自己乃是再世的诸葛大帝的水潺潺，在叶非引发四九仙劫之后，就将注意打到了叶非身上。

　　恰巧，水生波知道自己的儿子对水清清惦记已久，平时自己就主动在水清清跟前晃悠，不算心腹，但是也被水清清所熟悉。

　　叶鼠王等逃离水府之后，水清清怕他们被当做妖兽捕猎，成为一些酒楼的盘中餐，所以也没细想，直接就拜托水生波寻找。

　　水灵灵嘴快，又没啥心机，被水生波套出了叶鼠王等乃是叶非妖宠这种关系。

　　水潺潺在得知这个信息之后，脑洞大开，就设计了这场所谓的连环计。

　　殊不知，在冷队的眼里，不仅水潺潺是个只会耍点小聪明的水货，水生波作为老一辈大尊，竟然同意水潺潺如此行事，简直不知所谓，竞争不上生字脉族长之位，也是应有的结果。

　　但是，水生波不这样认为，此时他的快要疯掉了。

　　自己所谋划的一切，现在都随着水潺潺烟消云散了。

　　这样的仇恨，倾尽天河之水都难以洗刷。

　　谁杀我儿，必灭其十族。

　　叶非看着这个老家伙，淡淡道：“你就是水潺潺那蠢货的蠢爹？”

　　轰！

　　周边随着水生波而来的生字脉大尊，其中有些不认识叶非的，直接怒吼咆哮。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　“敢对大长老不敬，这天界没人能救得了你！”

　　水生波悲愤狂笑。

　　“哈哈哈！多少纪元了，没有人敢在本尊面前叫嚣，更遑论敢对本尊口出狂言，小子，你是第一个！也是最后一个！”

　　眼中射出怨毒的光芒，嘶哑着嗓子沉声道：“说吧，你的十族，你的朋友，都要死，这是你杀我儿子的代价。你要承受老夫的怒火！”

　　叶鼠王此时见到仇人的老爹了，很是激动。

　　“老大老大，一定要杀了这个老东西，为本王的鼠子鼠孙们报仇！”

　　叶猿王咚咚地擂着自己的胸脯咆哮。

　　叶双双鹰眼之中冰火吞吐，杀意凛然。

　　叶非逡巡一遍四周五十艘大舰，邪异地低声嘀咕。

　　“有个新交的朋友跟我说，要我处理一些恩怨的时候，一定要低调，不要动不动就搞出大动静来……”

　　冲着水生波微笑着眯起眼睛，舌头舔了一圈嘴唇。

　　“我从善如流，决定很低调地处理我们之间的恩怨……”

　　水生波看着叶非，觉得那微眯的眼睛之中，有着一种让他脊背发凉的东西。

　　而叶非那邪异的神情，仿佛来自地狱的魔鬼，让他心中不自主地升起一阵阵的阴冷的感觉。

　　“小子你说什么？”

　　水生波色厉内荏地呵斥，就在此时，自己带来的家族大尊之中，突然有人惊呼。

　　“天啊！他是叶非！”

　　轰！

　　虾虾虾米？

　　千余大尊轰然炸锅。

　　他们作为水家最大支脉之中的大尊，虽然境界未必都很高，多数处在初阶中阶，但是水家的大尊有水家大尊的骄傲。

　　虽然处于五古世家之末，但是那也是五古世家。

　　水家的一个初阶大尊，中小家族的巅峰大尊都要礼让三分。

　　所以水家的大尊们都有着鼻孔朝天，自觉高高在上的毛病。

　　然而，这个毛病在四九仙劫最后的大尊之厄大事件发生之后，却隐隐的有了一些改变。

　　那个据说在四九仙劫之中干掉了每一波都是二百余尊雷劫仙人的土包子，竟出现在眼前。

　　而他们多数并没有去过第六星四九仙劫的现场，道听途说之下，心中虽然发冷，但是更愿意相信，将近百万大尊，应该多数死于飞升通道里面。

　　是啊，怎么可能？

　　一个来自屠肆大星的土包子，也就萧家那种没落的家族才会降不住，才会引发那么大的灾难。

　　给了我们五古世家随便一家出手，那小子还能折腾出朵花来？

　　但是，终究传言凿凿，信与不信，端看个人。

　　然而这不影响叶非的名气，走过路过都随处可以听到这个名字出现在人们的嘴里。

　　这让习惯了被人捧着哄着吹着的水家大尊们很不习惯，很是不忿。

　　于是在水城或者在其他五古世家的中央大城之中，许多年轻一代的大尊都很是不屑地与人争执，甚至大言叫嚣，要是见到叶非，要让他知道，什么叫做世家，什么叫做底蕴。

　　就如这水家支脉之中出来的大尊，多数都曾经表达过对叶非的不屑。

　　有一些自认天骄的存在，甚至于跃跃欲试，急盼着能够偶遇叶非，一巴掌拍死，成就他无上威名。

　　于是，炸锅了的水家千余大尊此时有一半人无语恐惧，有一半人一边恐惧，一边叫嚣。

　　“叶非又怎样？杀了我家少主，一定要血债血偿！”

　　“大长老，让我来与这小子大战一场，看看这村汉有哪些过人之处！”

　　“麻痹的，不知道哪里冒出来的蝼蚁，以为有点机遇就敢在大天界横行了？来来来，本尊与你单挑，不死不休！”

　　“泥腿子，待在你那荒僻垃圾之地不好？非得出来找死？”

　　“贱民就要有贱民的觉悟！这大天界乃是世家的大天界，想在世家面前耀武扬威，你就是死罪，肉身打碎，灵魂镇压，屠灭十族！”

　　而此时，本来已经心有惴惴的水生波在这一半的大尊鼓噪下，也立即选择性相信，这个家伙其实不一定真的有日天的本事，有些时候巧合更能解释一些不合理的事情。

　　“小子，你敢不敢与我族大尊来一场？”

　　水生波忽然觉得，让生字脉中优秀的年轻一代轮着上去将叶非虐一遍，比直接干掉叶非更是解气。

　　叶非轻轻挥手，将叶鼠王、叶猿王和叶双双等安置在一个隔离空间之中，让他们可以看热闹，但是杀戮的余波不会伤着他们。

　　然后，叶非拍了拍自己的前襟，一道雪白的影子蹿出来，就直接不见了。

　　而生字脉千余大尊一惊，环顾四周，并没有发现什么不妥。

　　“小子，你在耍什么把戏？以为这样我们就会怕你？”

　　叶非低声嘎嘎笑了。

　　他让一条雪瞬移出去，就是为了将所有五十艘大舰和千余大尊全部封闭在一个空间之中。

　　他相信以一条雪的空间手段，将这些大舰和大尊都搞得看不见了，自己在里面打得天崩地裂，外界也不会有谁知道。

　　“我那新朋友说了，我需要低调嘎嘎嘎……”

　　“我是一个很愿意接受别人好的建议的人……”

　　水生波此时有一种不好的预感，没有任何一个生灵，面对自己千余大尊能够做到如此冷静，如此怪异。

　　但是他不相信，这个叶非还真的能上天了。

　　起码，这次出来，他甚至将支脉之中的一件道兵都拿了出来，以防不测。

　　道兵这种东西，中型世家就是镇族之宝，在五古世家来说，支脉之中也不止一件。

　　叶非抬起头，戏谑地看着水生波。

　　“你刚说啥了？要我和你族大尊来一场？”

　　水生波冷哼一声：“怎么你不敢？”

　　叶非笑了。

　　“好吧，我刚说了我是一个从善如流的人，你们……谁先来？”

　　此时的叶鼠王等，看着叶非的神情，听到他的话语，觉得老大与以前有所不同。

　　“大毛猴，你说老大是不是变了？以前不是酱紫的啊！”

　　“哼，有啥不同？我没感脚！”

　　叶双双终于说话了，但是有着冰火之气。

　　“我能感觉到，老大的眼中有冰，心中有火！”

　　叶鼠王宕机：“双双你这话有点深奥啊，本王不是很懂的说……”

　　叶猿王不屑：“你要懂了你还不上天？都成老大第一宠了，还敢让你懂了？”

　　此时，一个水家的年轻大尊越众而出。

　　这是一个气场很足的青年，绝对不会超过一千岁，但是已经是八重大尊的修为。

　　“本尊乃是水家最大支脉，生字脉第一天才水歌吟，本届升仙榜排名十三天骄，必将飞升仙界的未来仙人，让你明白，垃圾就是垃圾，蝼蚁终究是蝼蚁！”

　　轰！

　　水歌吟浑身水元仙气爆发，一道道水龙在周身盘旋咆哮。

　　叶非趺坐，懒得起身。

　　“第一天才啊！呵呵……”

　　转目水生波：“你知道你儿子是怎么死的吗？”

　　水生波暴怒。

　　但是叶非根本不给他说话的机会。

　　手掌一翻，一道道扭曲的空间气息氤氲荡漾。

　　“最近我偶有心得，悟出了一个新的空间神通，叫做空间大磨盘。你儿子就是死在这个神通之下。你看清楚了的……”

　　只见叶非手掌之上的空间飞速扭曲，一个个透明的空间磨盘出现，咻咻咻地朝着水歌吟飞去，密布在他四周。

　　大大小小的空间磨盘，不知道有多少，层层叠叠，将水歌吟困在其中。

　　水歌吟恐惧，怒吼一声，周身水龙咆哮而出，朝着飞来的空间磨盘撞击而去。

　　轰隆隆隆！


第414章 虐杀水歌吟

　　水歌吟乃是八重大尊，除了时间仙则之外，空间仙则已经接触到，甚至已经达到一个比较深入的地步。

　　当然天界的大尊因为无法渡过四九仙劫的最后两劫，虚空仙雷劫和时光仙雷劫，时空仙则难以圆满。

　　但是那也是相对来说的。

　　比如说七重大尊，对于空间仙则的理解和运用恐怕就像婴儿一样。而八重大尊虽然境界只高了一阶，基本上就是少年了。

　　因此，空间大磨盘旋转而来，所释放出来的强烈的空间气息，让水歌吟觉得，自己要是不赶紧抵挡，绝对会在下一刻就被这些磨盘碾压磨灭。

　　水龙咆哮，与空间磨盘相撞，一些直接被磓碎，哀嚎着散佚，一些直接窜进了磨盘之中，被囚困起来。

　　攻击无果，无数空间磨盘继续朝着水歌吟碾压而来。

　　磨盘的形状不一，但是磨盘与磨盘之间的空隙越来越小，水歌吟想要从空隙之中逃逸出去，简直不要太难。

　　因为那个空隙之后，有着更多的磨盘出现。

　　而此时，水歌吟再次爆发仙则仙元，化为滔天巨浪，席卷四周，想要以潮汐之力将十方磨盘冲击到远处。

　　巨浪犹如海啸，壁立千仞，凭空砸下，就是一座神山都要瞬间被拍碎。

　　但是空间磨盘却根本难以撼动分毫。

　　“空间冰冻！”

　　恐惧到想尿的水歌吟此时才知道，自己的这点神通简直不要太弱。尖声嘶喊，瞬间变化神通，衍生水系仙则为冰系仙则。

　　这乃是水系大尊一个必然能够修出来的变异仙则。

　　水系乃是五行基本法则之一，随着对于法则的理解和运用的加深，会逐步衍生出来冰系法则，能够修炼冰系神通。

　　也会衍生出雾系法则，云系法则等等其他水系法则的变异法则。

　　甚至于一些大尊，能够衍生出源于水系法则的三级变异法则，幻之法则。

　　但是这些说的都比较远，幻之法则可不是一般大尊能够掌控的。

　　倒是冰系法则，一般的大尊，特别是水灵根大尊，能够首先衍生出来的。

　　因为冰系法则，乃是源于水系法则的二级变异法则。

　　有些时候，不是基本法则就一定强于变异法则，端看修者对于法则的理解深度和运用程度，或者能不能够修出真正厉害的神通来。

　　比如此时的水歌吟，呐喊出的空间冰冻，听起来十分厉害，其实说到底，还是不能衍生出其他神通的表现。

　　只能够做到将水刹那化冰，连神通都算不上。

　　但是这已经很是难能可贵了。

　　起码在生字脉年轻一代之中，能够化水为冰的，为数极少。

　　空间冰冻？

　　叶非抬眼看时，就见到自己的空间磨盘一个个飞旋的速度有所减弱，整个空间之中的潮汐海啸，全部嘎吱吱化为冰霜，渐成冰坨。

　　旋转的空间磨盘，此时犹如被冻僵了一般，貌似有被冻结冰封的可能。

　　水歌吟见到自己的空间冰冻有效果。

　　信心立即大涨。

　　“土包子！让你见识一下世家大尊的厉害！”

　　“冰冻炸裂！”

　　轰隆隆隆！

　　整个被冰冻的空间之中的冰坨子，刹那有如炸弹一般炸开，化为无数的冰刀冰剑激射十方，不仅铺天盖地要淹没叶非，甚至波及水家生字脉千余大尊。

　　冰冻空间的面积太大，水歌吟难以控制爆炸的范围，这让他刹那仙元燃烧，失却至少一半，气息瞬间下降，脸色苍白，气喘吁吁。

　　但是他很兴奋，很狂热。

　　终于，自己有着灭杀这个名满天界的土包子的可能了。

　　一旦灭杀，那就是毫无争议的天界年轻一代第一人。

　　哎妈呀，本尊的光芒将照耀你们！

　　就在水家生字脉大尊因为冰冻炸裂纷纷瞬移到极远处之时，叶非笑了。

　　这点手段对于与将近两千仙劫仙人战斗过的他来说，不要太小儿科。

　　他有着无数种手段破解水歌吟的神通。

　　之所以要让水歌吟嚣张几下，不过是要在他觉得胜券在握，信心高涨之时，将他刹那打入地狱。

　　这不是恶趣味。

　　这乃是折磨。

　　叶非就是要折磨这里所有大尊，让他们知道，他很心痛，很愤怒。

　　他愤怒的后果，很是残忍！

　　这个时候，他的眼前跃动着死去的那些彻地鼠的影子。

　　谁也想不到，叶非对于自己连血龙契都没有下过的十几只彻地鼠，有着不一般的感情。

　　此时的叶非看着洪流一般淹没过来的冰刀冰剑，趺坐不动，右眼之中金光依稀闪烁，一道道目光迎了过去。

　　这一道道淡淡金色的目光，并不是血龙真瞳。

　　乃是处于其中的时间法丹在发威。

　　此时的叶非，所有的九颗法丹，都已经达到了一个极致。

　　每一颗法丹都具有了一百一十万的仙则。

　　这让他想要更多地将属性仙则凝聚融合其中，根本就做不到。

　　这也意味着，至少在目前来说，他的九颗法丹已经修到了极致，但凡遇到的同属性仙则，根本就吸收不了。

　　而浪费是可耻的。

　　迷你龙经常如是说。

　　作为穷家小户出身的叶非也没有那种吃一碗倒一碗的习惯，凡是看到的就想收集起来。

　　自己吸收融合不了的话，至少可以存着炼丹是吧！

　　此时水歌吟的水系冰系仙则，加起来也不超过二十条，对于现在的叶非来说，根本就可有可无。

　　但是浪费依旧是可耻的。

　　此时的叶非，眼中射出一道道的淡金色光芒，每一道都成为一道时光分蘖的河流。

　　所有进入这道目光的冰刀冰箭，瞬间就被叶非收进了自己的右眼之中。

　　二十道水系冰系仙则，加上还算是海量的仙元支撑的冰系神通，让水歌吟在生字脉之中，有着逞凶的资本。

　　但是，他太骄傲了，太把水家这块金字招牌当回事了。

　　当所有的水系冰系法则随着叶非的目光被掠夺，水歌吟惊讶地发现，不仅彻底失去了自己与那二十条仙则的联系。

　　甚至于，自己打出的神通，也在刹那间崩溃，就像从没有出现过一样。

　　而叶非，竟然连手都没有动一下。

　　失去水系仙则和冰系仙则的水歌吟，气息刹那间就跌落到了中阶大尊，甚至比之一般的中阶大尊还要不如。

　　起码，中阶大尊的仙则之中，不缺少水系仙则。

　　“怎么会这样？”

　　水歌吟骇然咆哮。

　　眼见得本已被自己的冰系神通冻结得难以自如旋转的空间磨盘再次呼啸起来，朝着自己包夹碾压，水歌吟几乎亡魂皆冒。

　　快速地施展瞬移，在无数的空间磨盘之间飞来飞去，想要破出空间磨盘大阵。

　　但是，每一次他自以为找到磨盘之间的空隙瞬移出去，就会被迎头而来的其他两块磨盘磓上。

　　这个时候的水歌吟，再无生字脉第一天才的风采。

　　此时的他，被空间磨盘磓来磓去，就像是一只沙包一般。

　　偏偏地，就是这样一种瞬息之间百十次的磓撞，竟然磓不死他。

　　此时的他不断呼号，仙血抛洒如雨，浑身破烂。

　　他现在终于明白了一件事情，不是自己的肉身太强大，连空间磨盘都磓不死他。

　　而是那个一直趺坐的小畜生在折磨他，要将他所有的血液，所有的仙元耗尽榨干，要将他对胜利的渴望和对生命的希冀全部打成齑粉。

　　要让他彻底在绝望和恐惧之中死去。

　　太卑鄙了！

　　太残忍了！

　　太不要碧莲了！

　　“吼！杀了我！你这畜生！”

　　被磓得死去活来的水歌吟咆哮怒吼。

　　此时生字脉所有大尊都惊悚恐惧，不敢相信自己的眼睛。

　　水歌吟作为水家生字脉天才大尊，年轻一代第一天才，其境界和实力直追升仙榜前十的存在。

　　但是就是这样一个连老牌大尊都不敢轻侮的天才，此时如此凄惨，竟然求死。

　　那些曾经在四九仙劫第六星现场看到过叶非如何生猛的大尊们，此前就没敢叫嚣，现在更是极度的骇然。

　　他们此时最大的愿望就是珍惜生命，远离叶非。

　　但是水生波不放话，就是他们再想走，都不能走。

　　而其他那些一直叫嚣着要与叶非对战的生字脉大尊，才知道自己此前的举动有多么可笑和不自量力。

　　这样的存在，不说人家神奇的眼睛竟然能够剥夺水歌吟的仙则，就是现在漫天飞旋的空间磨盘吧，你们谁能挡得住？

　　此时他们的心中对水生波和水潺潺的恨意达到了顶点。

　　麻痹的就你这样的还敢惦记人家土包子？

　　就是土包子，那也是天界唯一的！

　　这个时候，许多生字脉大尊道心已经嘎吱吱有了裂纹，甚至有的已经开始碎裂。

　　噗通通连声的肉身摔落地面的声音响起，千余大尊竟有上百人难以维持浮空状态。

　　而此时的水生波，已经彻底吓破了胆。

　　是的，他是九重大尊，还是那种九重中期巅峰大尊，再进一步就是半步仙人。

　　但是正因为他的境界高，见识多，才更能从叶非施展的两种神通之中感受到那种不可抗拒的毁灭力量。

　　空间磨盘，随意就在无量空间之中打出无数来，相互研磨之下，任何有形都要顿成齑粉甚至虚无。

　　那右眼之中射出的淡金色光芒，显然乃是一种逆天的时间神通。

　　一道道目光竟然让水歌吟的仙则难以逃脱，一旦进入，直接剥夺。

　　目光回收，仙则失去。

　　“啊！本尊惹了一个什么样的怪胎？！”


第415章 扛不动的山

　　水生波此时简直想打自己几个耳光。

　　原本支持自己的儿子水潺潺挟持叶非的几个妖宠，就等于将叶非的力量掌握在自己手中，变成一把锋利的刀。

　　然后借助这把刀砍掉生字脉的族长，让自己的儿子顺利上位少主，去争夺下届宗族族长之位。

　　然而，水生波现在必须承认，自己的智商出了大问题，只在局部打转转，很难在全局上把握斗争大方向。

　　一个让五古世家甚至执法者联盟直到现在都保持沉默，甚至都无法给出一个明确态度的强大存在，是他一个支脉大长老能够算计的了的？

　　而现在，儿子彻底死了，仙婴都没留下，轮回也不用想了。

　　自己暴怒之下失去理智，直接率领投靠自己的千余大尊前来围杀叶非……

　　看看吧，现在年轻一代第一天才水歌吟，正在被虐中。

　　水生波很清楚叶非的用意，就是要折磨狂虐水歌吟，从肉体到灵魂彻底让水歌吟绝望。

　　更是要让他水生波以及一干大尊明白，招惹他叶非的下场，有多么不幸，多么凄惨。

　　此时的水歌吟，已经完全没有了天才的形象。

　　无数空间磨盘在叶非仙识的操控下，磓撞研磨，肉身烂了还有骨头，骨头碎了还有头颅。

　　嗯，只有一颗头颅还保持着基本的完好。

　　其他的部分……

　　先是飞旋的两只磨盘夹住了他的五指，一点点的挤压研磨，一道道的鲜血和着肉丝飞溅出来，犹如小磨香油分离出来的渣滓。

　　然后骨头被飞旋的磨盘研磨成一层层的齑粉抛飞。而叶非明明可以刹那就将五指全部研磨成齑粉甚至虚无。

　　但是叶非偏偏就不那么做。

　　一层层的骨屑飞出来，和着仙血成泥。

　　直到骨髓果露，彻底散佚，才算是将五指磨灭。

　　眼睁睁地看着自己的手指，自己的小臂大臂，小腿大腿一点点的被磨灭，直到只剩下一颗头颅存在。

　　水歌吟几乎愤怒到想碰死。

　　但是他死不了。只能眼睁睁看着自己的肉身一点点消失。

　　这样的折磨根本就没有完。

　　头颅在，仙婴就在。

　　仙婴在，虽说不能滴血重生，至少还可以利用无数大药丹药重塑肉身，可以继续活下去。

　　然而叶非的意思并不是要让水歌吟活下去。

　　他迟早要死，只不过他的死要让所有对叶非充满恶意的人或者势力胆寒。

　　“畜生！要杀就杀，折磨人的不算好汉！”

　　水歌吟咆哮，一颗头颅在无数空间磨盘间飞驰。

　　这样的场面让水家生字脉大尊们全部有了尿意，一些胆小的，已经恶心到呕吐不止。

　　他们想象不出，是什么样的仇恨，使得叶非竟然使出这样的手段来折磨一个本可以随手就宰掉的人。

　　这太残忍了！

　　这太魔鬼了！

　　这太特么不是人了！

　　但是，他们从未想过，一来到此地，他们就喊打喊杀，甚至于要灭杀叶非的十族。

　　他们真的是这样想的，不是说说那么简单。

　　五古世家的人，说出去的话，唾口唾沫是颗钉。

　　但是现在他们觉得别人残忍了，不是人了。

　　“够了！”

　　此时的水生波声嘶力竭呐喊。

　　“你可以杀他，但是不要如此羞辱他！水家的尊严不容亵渎！”

　　叶非冷笑趺坐，看向此时眼中已有惊惧之色的水生波。

　　“够了吗？”

　　“水家的尊严？呵呵！”

　　“老家伙，本少不吝跟你多唠扯几句。”

　　“在本少还很弱小的时候，嗯……那个时候，象你这样的大尊，一把能捏死我一百万个。我那时候，刚刚能够跟五级妖兽来几个回合，还多半是偷袭那种……够弱吧？”

　　“那个时候，我有了几个妖兽兄弟，你可能觉得不可思议是吧？人怎么可能和妖兽做兄弟？但是事实就是这样，我无须骗你……”

　　“那个时候有元婴期大修追杀我，你知道我是怎么活下来的吗？”

　　“那个时候我亡命啊，真的就是想直接跑进六级领主的领地之中，为的就是这元婴大修不敢进去……”

　　“但是你知道，我一个筑基期渣渣，领着一群五级妖兽，想在瞬息百里的元婴大修手中逃得性命，有多么艰难……”

　　“好多次都以为自己要死了……”

　　“但是因为我身边有着十几只妖鼠兄弟，他们拼命地帮我战斗，帮我挖洞，拼命地朝着领主领地逃啊逃……”

　　“那个时候，我就告诉自己，我要是还能够活下去，还能够强大起来，那谁也不要想着欺负我的这些妖鼠兄弟姐妹……”

　　“我想着要让我的这些妖鼠兄弟姐妹们一个个都强大起来，化形成人，甚至飞升仙界，成为妖仙……”

　　“但是接下来，你儿子杀了他们……”

　　“你和你的儿子真的成功地激怒了我……”

　　“我的妖鼠兄弟姐妹，只剩下一个，其他的……连骨头茬子都找不到了……”

　　“你们让我从此带上了一副枷锁……还有一座巨大的，我扛不动的山……”

　　“你们让我从此想起他们，就会心痛，就会愧疚，就会恨自己没有将他们保护好……”

　　“你这只是死了一个该死的儿子，而我……死了十几个兄弟姐妹……”

　　此时叶非貌似平静，其实眼中的血色龙影早已在咆哮。

　　“然后你跟我说，我够了？”

　　“然后你跟说我，水家的尊严？”

　　“老东西，老纸能说，泥煤的吗？”

　　而此时，在隔离的空间之中，叶鼠王已经哭成了一只泪鼠。

　　他一爪一爪地挠着叶猿王的胸膛，一边哭喊尖叫。

　　“听见了吗听见了吗？你这臭不要脸的你听见了吗？老大说我的鼠子鼠孙是他的兄弟姐妹吱吱吱呜呜呜……”

　　叶猿王和他手下的五头断山巨猿一个个都呵呵地哭出声来。

　　他们眼中有泪，是因为心中有兄弟。

　　叶双双冰火双睛灼灼，其中有着地火一般咆哮的激情。

　　而生字脉所有大尊都没有想到，叶非如此残忍有如魔鬼般的行径，竟然是因为水潺潺随手打杀了十几只妖鼠。

　　而在以往他们的心中，不要说十几只妖鼠，就是十几只化形的妖修鼠王，也是他们奴役的对象。

　　兄弟姐妹？

　　开什么玩笑？

　　非我族类，只有奴役罢了！

　　而此时，水生波竟然完整地静静地听完了叶非的话。

　　听完之后，他不再愤怒。

　　不是因为感动，而是因为，叶非这样说，就是等于告诉他，不管是谁，杀了他的妖鼠兄弟姐妹，只有死。

　　此时的水歌吟，依旧还没死。

　　但是他已经真的不想活了。

　　因为不管怎样，叶非都不会让自己活下去。

　　无辜吗？

　　当他第一个站出来的时候，就打算踩在叶非的尸体上成就他的威名。

　　其实这样的事情并不稀罕，任何一个具有大名声的存在不知道要遭遇多少这样的挑衅。

　　但是这不是他的取死之道。

　　他现在终于明白，或者堂堂正正与叶非战斗一场的话，即使战败了也不一定会死。

　　但是，他现在乃是以为水潺潺报仇的名义站出来的。

　　忽然之间，他觉得命运真的是在捉弄他。

　　一个死不足惜的纨绔，竟然要让这么多大尊给他殉葬。

　　而这个带他们过来送死的，竟然是这纨绔的蠢爹。

　　“哈哈哈！水生波，你特么没有想到吧？在人眼里，你儿子竟不如一群妖鼠哈哈哈！”

　　此时的水歌吟绝望之下，根本就不会顾及水生波什么身份地位。

　　老纸都这么屈辱地要死了，不骂你两句真的是死不瞑目啊！

　　“老贼老货老东西！我水歌吟瞎了妖狗眼跟随在你身边，你特么为了你那个儿子，为了觊觎家主之位，丧心病狂的事情做了多少？”

　　“但是这不是你的错！谁特么没有一点野心？”

　　“但是你错就错在，你的实力和能力以及智商，远远与你的野心不相匹配。还跟老纸显摆你儿子的连环计。麻痹的你知道你现在是一头彻头彻尾的妖猪吗？”

　　“本尊以为，跟随你有着大好的前途，为此不是人的事情做了多少？而今天如此下场，我也是罪有应得啊！”

　　“哈哈！老贼老货老东西，老纸在下面等着你！”

　　轰！

　　绝望之中的水歌吟，竟然奇迹般地自爆仙婴成功。

　　这是因为，在这一刹那，叶非不想再折磨他了。

　　人之将死其言也善，能在最后一刻幡然悔悟，当入轮回。

　　“哈哈哈……”

　　此时，水生波掣出一柄长剑来，随手一挥，剑灵嘶鸣。

　　“姓叶的，成王败寇，不外如是。对对错错，任人评说。”

　　“我现在知道，也许下一刻真的会死在你手里，但是希望你放过我手下这些人……他们或者不是无辜的，但是罪不至死……”

　　无数的空间大磨盘消失了。

　　此时叶非站了起来，睥睨水生波。

　　“罪不至死吗？”

　　他逡巡一遍一个个面如土色的生字脉大尊。

　　“本来，我的意思，你们一个也休想逃脱死亡的命运，我有的是耐心和时间，将你们一个个虐杀！”

　　“但是我现在改了主意。刚刚那些没站出来叫嚣要我命的，你们可以走了！”

　　叶非话一出口，就有九成九的大尊朝外瞬移。

　　但是事情并没有那么简单。

　　那些叫嚣过的大尊直接就撞在了一堵看不到的墙壁上，纷纷被磓得弹了回来，绝望嚎叫。

　　“怎么会这样？我不甘心就死！”


第416章 神通：裁决！

　　“啊这方天地早已被封锁，我等竟无觉察！”

　　“如此大范围封锁，竟没有感觉到恐惧气息，是什么样的宝器？是什么样的神通？”

　　“我是说过要灭那小畜生的十族，但是这空间怎会自动分辨？这不是大尊该有的手段啊！”

　　“啊我就不信，大家一起动手，斩不破这空间牢笼。斩斩斩！”

　　轰嗡嗡嗡！

　　无数道仙则洪流，无数个秘术神通，无数道天兵划出斩破一切的痕迹。

　　全部打在被弹回来的地方。

　　然而这一回，这些攻击全部像是打在了另一个空间，直接消失，并没有被弹回来。

　　“啊这是什么空间大术？竟会无声无息湮灭掉如此强大的攻击？”

　　“吼！不能相信，这样的攻击就是一颗大星也要打成飞灰，竟然毫无征兆消失，这是那个畜生的手段吗？这让本尊如何不绝望？”

　　近乎五百大尊呐喊，难以置信，恐惧到要疯。

　　而在这个空间之外，那些没有对叶非叫嚣过灭十族什么的大尊们，一个个的飞了出来，但是他们看不到飞出来的空间和那些留在空间之中的大尊。

　　但是他们总归是看到了一个更加难以理解的景象。

　　就在他们包围叶非的地方，一只猫孤独地人立，很是专注地看着自己的猫爪。

　　而那些率先逃离空间的大尊，转头一看，顿时失色失声。

　　只见自己身后飞出来的同伴，一个个竟是从这只猫的小爪子之中出现的。

　　天啊！

　　咱们看到了什么？

　　一只雪白的猫，人立在地面，静静地看着一个个水家生字脉的大尊飞出她的爪心。

　　这样诡异的场景，让所有逃得性命的大尊愕然惊魂。

　　而更让这些大尊们惊心的乃是，这只猫竟然连看都懒得看他们一眼，好像无视，好像鄙视，好像飞出她猫爪心的，不是人族大尊，乃是一只只的妖蚊。

　　这尼玛……

　　但是，所有飞出猫爪心的大尊都不敢心生愤怒，更不敢动手动脚。

　　这样一只神秘的猫，竟然将五十艘战舰，千余大尊封困在自己爪心里，没有借助强大宝器，这样的存在有多么可怕？

　　而水家的大尊不是那种没有见识的土包子，知道要将自己等千余大尊，五十艘战舰困在一个空间里面出不来，至少要是高阶甚至巅峰至宝，不然禁不住大家伙一顿轰击。

　　逃得性命的大尊，一个个都不敢动作，静静悬浮，生怕那只雪白的猫注意到自己。

　　跑？

　　想在这样的存在面前跑掉，是不是想的太多？

　　他们心中只是祈求，这只猫和他的主人……

　　呃呃！

　　这样的一只猫会是叶非的猫宠？

　　但是不管怎么样吧，既然叶非放了他们一条生路，想来这只猫也不会难为他们。

　　前提是，自己比较老实，不要惹怒牠。

　　一条雪的爪心之中，再无大尊飞出。

　　牠冷眼逡巡一遍这些大尊，觉得他们悬浮的样子十分碍眼。

　　喵了个咪的！

　　一群蝼蚁逃了就逃了吧，还敢比本猫更高？

　　喵呜！

　　小猫爪一挥，五百大尊竟然身不由己，竟如纸鸢一般飞出去不知几千万里，散落第五星各地。

　　而此时，在一条雪的猫爪之中，什么都没有，只有氤氲的空间气息。

　　而在这小小的猫爪之中，却有着一个被隔离出第五星的巨大的空间。

　　等于说，一条雪一猫爪，竟将这片空间从第五星之中摘出去了，已经与第五星完全没有联系。

　　这也是为什么水歌吟等等大尊陨落之后，第五星并没有苍天雨血，法则哀鸣的缘故。

　　在封困的空间之中，此时出不去的五百余大尊不再哀嚎，不再攻击看不到的结界。

　　这个时候，他们团团集结在水生波周围，一个个面如死灰，不知作何感想。

　　“哈哈哈！”

　　水生波仰天悲笑。

　　“叶非，小畜生！本尊没有想到，你的杀心如此之重！竟要将我们这些人全部灭杀！你已入魔，怪不得情报上说，屠肆大星的修士都叫你小恶魔！”

　　“我已入魔？”

　　叶非有些懵逼。

　　“老贼老货老东西，你这是说自己很无辜，本少很残忍是吗？”

　　“是啊！但是是谁要灭我十族来着？我能放走至少一半来围杀我的人，仅仅是因为他们起码嘴上没有叫嚣要灭我十族，不代表他们心中没有这么想过。但是……我依旧放过了他们！”

　　“然后你说，我已入魔？”

　　“如此寥廓的天界，生灵亿万兆，肯定有许多人入魔，但是至少，那不应该是我……”

　　“动不动就要灭人十族的混账东西，竟有碧莲说别人入魔？”

　　“但是本少今天不是来跟你论理的。别说我入魔，就是入鬼，今天你们一个个都要死在本少的手里。”

　　“没有人做错了事情，还可以无耻到觉得自己乃是无辜的！”

　　水生波与诸大尊此时知道必须面对死亡了。

　　叶非根本就不可能放过他们。

　　而面对死亡，同时也激起了他们更强烈的生的欲望。

　　“所有大尊都给本尊听着。这个恶魔已将我等逼入绝境，不拼必死，拼命未必死！就让我等一起，为了自己的性命拼死战斗吧！”

　　“吼！”

　　“吼吼！”

　　所有大尊在水生波的蛊惑下，顿时战意高昂，杀气滚滚。

　　都到了这种地步了，还有什么说的？

　　“很好！呵呵……”

　　叶非昂然而立，抬起双手。

　　“这个世界上有一种东西，我一直心怀敬仰！”

　　“这种东西叫做雷劫！”

　　“据说这是天道对于生灵逆天之举的罪罚，代表着一种最终的公允！”

　　“但是我走过这五十来年的生命，看到的，不是这样。”

　　“我竟看到的乃是，好人不长命，祸害遗千年！”

　　“公平只是弱者无助无力的呐喊，你们这些高高在上的家伙，从不放在心上。”

　　“因为你们觉得蝼蚁没有这个资格！”

　　“所以我从此不再以敬仰之心看待天道，看待雷劫。”

　　“因为这世上真有公允的话，你们这些家伙早就该被雷劈死！”

　　“而我要做的，就是要让自己成为天道，成为雷劫，成为裁决！”

　　叶非此时的眼中很是平静，没有了之前的血色龙影咆哮。

　　这个时候他真的想通了一些问题，就如他所说的那样。

　　只有弱者才渴望公平公允，强者却能主宰弱者的生命。

　　想要不被欺凌，不被掠夺，不被灭杀，只有自己强大起来。

　　除此，别无他途。

　　于是，一个新的神通刹那间悟出。

　　这个神通，叫做裁决！

　　于是，叶非冷厉的眼睛逡巡一遍所有水家生字脉大尊。

　　缓缓抬起手来。

　　虚空之中，不知道何处，刺啦啦电弧出现。

　　虚空生电。

　　没有劫云，没有轰鸣的雷声。

　　但是恐怖到令所有大尊神魂都颤栗的电弧如潮水一般从虚无之中诞生。

　　这些电弧，散发着毁灭的气息，仅仅是滚滚的气息卷来，就让这些大尊肉身麻痹，神魂摇荡。

　　面对无量电弧，这些大尊所有准备好的一切手段，都难以调动。

　　此时的他们，竟如一只只小鸡仔，面对电弧之潮，没有半点应对的能力。

　　“啊啊啊！怎会如此？我的仙则，我的神通，我的准至宝……”

　　“天啊！竟不能瞬移，浮空而行，逃不过这电弧之潮的淹没啊！”

　　此时的水生波，手持道兵，怒极咆哮。

　　“本尊就不信，竟不能反抗！”

　　叶非嗤笑。

　　“老贼老货老东西，你尽可以反抗，但是不要怪我没提醒你，你将要面对的，不是电弧，而是你的内心！”

　　水生波宕机，随即挣扎。

　　“本尊驰骋天界若干纪元，竟会在你这个恶魔手下屈服？”

　　轰隆哗！

　　竭尽全力抵御电弧之潮袭扰的水生波，竟然斩出一道水龙来。

　　同时头上一件冠形准至宝悬浮，器灵自主防御，一道道混沌如丝垂落，将其肉身神魂守护在内。

　　水龙咆哮，有着万丈之躯，在电弧之潮降临之前，冲向叶非。

　　龙口剧张，化为一个黑洞，像是深海旋涡，产生巨大吸力，要将叶非吞噬。

　　叶非哂笑。

　　“和我比吞噬的手段吗？”

　　言罢，手掌直接打出一个旋涡，比水龙的巨口还要强大。

　　两个旋涡碰撞在一起，只见一条黑色的小龙竟从水龙的巨口之中惨叫飞出，刹那就被叶非吸走消失，丢进血海空间之中，交给了迷你龙。

　　迷你龙此时看到水生波的道兵器灵竟然也是龙形，觉得受到了侮辱，直接一龙爪将其抓碎，塞进口中嗯呐嗯呐吧唧吧唧地咀嚼。

　　“哎呀麻痹德勒，动不动就搞个龙形，是不是觉得龙已经很值钱了？”

　　而被叶非抓走的器灵的道兵，此时直接一声哀鸣，巨龙恢复剑形，光泽暗淡，灵性俱失，成为一柄普通的天兵。

　　巨龙消失，水生波惊惧失声，就要逃离这个空间。

　　起码他还有着一件准至宝护身，能够自由行动。

　　然而，接下来，一道电弧从潮水之中电射而出，直接将其头上的准至宝刺穿。

　　准至宝哀鸣一声，飞离水生波头顶。

　　然而接下来，电弧之潮光临整个空间，水生波和所有的大尊都被一道道电弧纠缠，难以动作。

　　轰隆！

　　斗转星移，每一个大尊都失去了其他人的踪迹。

　　而每一个大尊面前，出现了一幕幕曾经很是熟悉的场景。

　　叶非低语一声：“裁决！”


第417章 全部灭杀

　　这个时候，所有的大尊，包括水生波在内，都出现在一个不能理解的场景之中。

　　而似乎，这些场景真实到触手可及，但是似乎与自己毫不相干。

　　真实的大尊们出现在这样的场景里，竟如不存在一般，场景之中的生灵本就无动于衷。

　　而此时，不管这些大尊看到这些场景如何的发狂怒吼，甚至想要打碎或者逃离，都不能在这个场景之中造成哪怕是一点点的涟漪。

　　而只有叶非知道，他的这个裁决神通，才是真正的神通。

　　他利用仙识，结合空间秘术，直接将这些大尊的记忆分割成一幕幕的场景，让他们坠入进去，面对自己的过去，面对自己的内心。

　　这些大尊一生之中，做过许多连他们自己都不敢想不敢回忆的恶事，有些事情，一旦想到，连他们自己都觉得难以置信，不能接受。

　　就比如现在，一个大尊处于一幕场景之中，面对刻骨铭心，但是却始终选择刻意遗忘的一幕，差点疯掉了。

　　这个大尊因为父母得到了一部神奇的水系功法，让他和弟弟一起分别修炼。

　　然而，因为弟弟的天赋似乎强大一些，修炼的速度效果都远远超过他，很小的年纪就达到了他仰望的境界。

　　这让他这个做哥哥的，心中恨意越来越强烈，对于弟弟的恨，对于爹娘的恨，随着岁月的流逝在不断积累。

　　终于有一天，他再也无法压抑这种愤恨，开始准备报复。

　　他搜集了一些禁忌之中的药物，配置成功一种叫做消元散的东西，引诱弟弟喝下，并以一起探索一处遗迹为名，将弟弟引到一处绝地之中。

　　药性发作，弟弟觉得不可思议，这个平时对自己很是亲切的哥哥，怎么会暗算他？

　　然而，当他逼问弟弟功法时，弟弟才知道，这个哥哥认为，爹娘偏心，将不完整的功法交给哥哥，完整的功法交给弟弟，所以弟弟才能够超越哥哥那么多。

　　弟弟不敢相信自己的哥哥如此丧心病狂，不仅将自己的肉身打碎，仅留仙婴，还以各种方法折磨他的神魂，让他生不如死。

　　然而弟弟在临死之前，还是将自己记忆之中全部功法交给哥哥。

　　哥哥阅览之后，发现与自己的功法一模一样。

　　这个时候他疯狂了。

　　他不相信这个事实，甚至为了减轻自己心中的愧疚，埋葬自己的悔恨，竟然强迫自己坚信，弟弟即便在频临死亡的时候，还是在欺骗他，真正的功法，已经没有了。

　　害死弟弟之后，他几乎每一天都在告诉自己，是爹娘对不起他，是弟弟欺骗了他。

　　这样的暗示，让他在之后的岁月之中，竟然相信自己是对的，不需要有着任何的心理负担，更不可能因此走火入魔。

　　而因此，他竟然渐渐地相信了自己对自己的暗示，就是事实。

　　也正因此，他对爹娘的恨意越来越强，终于有一天，以同样的手段，制服了爹娘，索要那部根本就不存在的完整功法。

　　然而事实让他失望，爹娘在得知弟弟是被他这个哥哥害死之后，绝望之下将记忆敞开，让他阅读，最后自爆。

　　这样的惨剧，让他终于相信，自己所做的一切，都是自己的臆想，而这一切之所以会发生，只是他对弟弟强于自己的一种妒忌。

　　因妒生恨，因恨而狂。

　　但是已经走不回来的哥哥，并没有反省和自责，而是再一次坚信自己是对的，自己所做的一切，都是在争取自己应得的东西。

　　父母为什么要自爆？

　　他们必定是将最完整的功法藏在记忆的深处。

　　他们必定是恨死自己了，所以宁可自爆也不想让自己得到完整的功法。

　　所以，弟弟死有余辜，爹娘死有余辜。

　　这个哥哥，竟然就这样自欺欺人地欺骗着自己，走过了两个纪元。

　　而此时，他面对着他极其想要忘记的场景。

　　弟弟被折磨的嚎叫，不敢相信哥哥对自己的虐杀和掠夺。

　　父母在得知真相之后的哀莫大于心死。

　　“畜生！畜生！竟做出这等丧尽人伦之事，杀了弟弟，还要杀爹娘，这世上，还有你这种畜生吗？畜生也不会杀爹娘的啊！”

　　弟弟的眼泪，父亲的怒吼，母亲的绝望。

　　这样的场景再现，他想闭上眼睛，但是这样的场景还是出现在他的识海之中。挥之不去。

　　“不闹以及伢卖爹！”

　　这个大尊浑身冷汗，犹如从水里捞出来一样。

　　这件他始终想要彻底遗忘的事情，再次无情地展现在眼前。

　　不想看都不行。

　　他面对这样的场景，心灵之中燃烧起黑色的火焰，那种狰狞的模样，那种在打碎自己弟弟和父母肉身时的淡定。

　　真的是自己吗？

　　我怎么能做出这样的事情？

　　那不是我！

　　不是我！

　　不！

　　这简直就是一场心灵的拷问，当再次面对这样的场景之时，这个大尊完全崩溃了。

　　他看到了自己的残忍，看到了自己的禽兽，看到了自己的各种狰狞和疯狂。

　　这样的哥哥，这样的儿子，竟然是我吗？

　　呕噗！

　　这个大尊吐血，灵魂都在涣散。

　　而此时，叶非也在呕吐，尽管他吐出来的都是一蓬蓬的仙光。

　　他难以置信，这世上竟还有着这样的生灵，心灵黑暗到如此地步，万死难恕其愆。

　　“裁决！”

　　叶非觉得自己根本难以继续看下去了。

　　让这看到的一切和这个大尊都一起消失吧！

　　刺啦！

　　一道电弧出现在这个场景之中。

　　电弧化为一柄威严的紫电之枪，以粉碎一切丑恶，荡涤所有污浊的力量，审判有罪的灵魂。

　　电弧如枪，铮然入画，点死大尊，点碎场景。

　　一切归于宁静。

　　就是到了叶非现在这个境界，几乎足以睥睨天界全部的大尊了，面对这个大尊的内心和隐秘依旧做不到坦然无视。

　　这是要什么样的豺狼心性，才能够做出如此灭绝人性的事情的？

　　叶非的爹娘早死，自己也没什么亲朋，但是他对于亲情友情爱情，都是无比的渴望和珍惜。

　　他不能想象有一天，自己的兄弟姐妹会对自己举起屠刀，更不能想象自己有一天对着自己的兄弟姐妹，举起屠刀。

　　他觉得人之所以为人，就因为他们有着不同于野兽的感情。

　　或者，野兽也是有着感情的吧？

　　虎毒不食子就是这个意思吧？

　　然而但是特喵的，世上怎会有如此丧心病狂之辈？

　　杀杀杀！

　　审判！

　　裁决！

　　让这世界清净，让这心灵安宁。

　　但是，接下来，他看到的许多场景让他忍不住继续的呕吐。

　　原来这个世界上，有着许许多多不为人知的罪恶，那些看起来阳光灿烂，人模狗样的大尊们，竟有着无数连他们自己都难以再次面对的过往。

　　坑兄杀弟，弑父夺权，屠兄霸嫂，奸淫姐妹，各种龌龊难以想象之事，都无情地展现。

　　面对心灵的拷问，一些大尊痛哭流涕欲以死谢罪。

　　但是更多的大尊却是疯狂地选择了打碎这些记忆场景，甚至再次朝着自己的亲人朋友举起了屠刀。

　　刺啦！

　　刺啦啦！

　　一道道电弧化为审判之枪，点碎这些大尊，点碎他们所有的记忆场景。

　　这个空间之中，几乎时刻都在被这些大尊肮脏的血液和灵魂污染着。

　　叶非吐血，叶非流泪，叶非觉得不能接受。

　　渐渐的，他习惯了，不再流泪，不再呕血。

　　他麻木地直接抄起一道道电弧，点出无数道审判裁决的枪影。

　　直到剩下最后一个人。

　　此时，他面对的，乃是水生波。

　　此时的水生波，他面对的场景更多，因为他做过的恶事更多。

　　为了权力，为了利益，没有他做不出来的事情。

　　而且他从骨子里认为，这样做并没有什么不对。

　　面对豺狼，就要具有比之更加尖利的爪牙，就要比他们更狡猾更残忍。

　　算计这个谋杀那个，就连水生波自己都遗忘了的一些场景再次出现在眼前。

　　但是他依旧毫无悔意，再次举起屠刀朝着一个个他所谋杀算计的对象砍去。

　　“哈哈哈！竟敢再次出现在本尊面前？本尊能杀你等一次，就能杀你等千次万次！”

　　“不要以为本尊会后悔，会心软。本尊的心坚如陨铁，硬如磐石，什么样的阻拦在我面前，本尊都要其彻底毁灭！”

　　“杀杀杀！杀出一条血路，未来就是本尊的！”

　　“杀杀杀！为此不惜杀尽天界生灵！”

　　在无数个场景之中，水生波毫不手软，心性如狼如魔，根本不知道什么叫悔改。

　　看到此时，叶非竟无再与其对话的兴致。

　　审判！

　　裁决！

　　一道电弧划过，这个空间之中顿时寂静。

　　叶非手中握着一道道电弧，沉默伫立。

　　而此时，在空间之外，一条雪看着空间之中所发生的一切，不知道在想什么。

　　似乎叶非此时的沉默让她有所触动，似乎她理解叶非如此沉默的本意。

　　这个时候她的眼睛竟有些发红。

　　她不知道自己是不是应该此时就将这个空间解除。

　　她不知道叶非此时面对自己会是怎样一种心情。

　　然而，她此时眼中忽然闪过一道危险的冷光。

　　喵了个咪的！

　　居然还有人敢于靠近？

　　一条雪果断朝着一处虚空扫出一爪。


第418章 禁忌，又是禁忌！

　　轰哗！

　　千里之外，空间破碎，化为混沌。

　　其中跌出一个身影来，蹀躞踉跄，觉得不可思议。

　　这个人本身身着的宝衣，就具有强大的水系法则，吸纳攻击，化解攻击的能力很强。

　　但是此际，他的宝衣竟被一条雪一爪撕破，其中器灵受伤，法则断裂，有氤氲水汽冲荡，不时有一股股瀑布一般的水自其中涌出。

　　一条雪冷厉的猫眼看过去，等待着他。

　　而这个人竟是水家的宗族族长水星河。

　　一个五古家族的大族长，孤身一人来到此地，甚至很是没有形象地躲在暗中窥视，说出去都没有人相信。

　　况且，第五星这一亩三分地上，他就是比针还真的主人，如此行为，足见诡异。

　　然而此时，水星河竟然丝毫没有被一条雪抓出来的尴尬，小瞬一下，就已经出现在一条雪面前。

　　而此时的水家大族长，对着一条雪，竟然行了一个晚辈见过长辈的礼，一条雪似乎没有感觉，但是要是被其他五古世家的高层看到，一定会引发轩然大波。

　　一条雪，一只猫。

　　水星河竟然对其行礼！

　　这个大天界，亿万兆生灵，有几个生灵当得起水星河的施礼？

　　喵呜！

　　以及喵了个咪的！

　　一条雪不知道嘀咕什么，然后空间轰然变化，一条雪消失，叶非出现。

　　而在叶非的襟怀里，一条雪星空一般的猫眼眼看了惊愕的水星河一眼，直接就睡觉去了。

　　此时的叶非愣了一下，就看到有些狼狈的水星河。

　　“阁下是……”

　　水星河身体一振，身上破损的宝衣消失，换做一件长袍，其上有大海潮汐，有明月升起。

　　水星河看着叶非，眼神复杂，让叶非看不懂。

　　因为灭杀五百余水家生字脉大尊，施展“裁决”看到的那些令人发指的记忆场景，叶非此时的情绪并不是很好。

　　“我说……你不会说话，能放个屁吗？”

　　水星河愕然，随即苦笑。

　　“叶少……果然英雄少年，名不虚传，我是水星河……”

　　水星河？

　　叶非和古贞贞在一起有些时日了，对于天界各大势力的格局已经有所了解。

　　自然知道，这就是水清清和水灵灵的亲生父亲，五古世家水家的大族长。

　　但是，因为水清清和水灵灵的遭遇，叶非对这个水星河并没有什么好的观感。

　　能让两个娇滴滴的女儿亡命屠肆大星，能够对水清清母亲的死无动于衷的家伙，能是什么好玩意？

　　“水星河？不认识！有事？”

　　水星河自然听得出叶非言语的冷淡和不想搭理他的意思。

　　水星河苦笑。

　　“刚才，我水家生字脉发生大事，五百余大尊，几乎同时间内魂牌碎裂，想来叶少……”

　　“打住！”

　　叶非见水星河提到此事，更不想隐瞒什么。

　　之所以将战场一片空间摘取出去，也是不想在第五星上制造恐慌和纷乱。

　　这是低调，不是怕事，更是给冷队所代表的盟主一个面子。

　　“人是我杀的，至于原因，有活着回去的，你大可以去问。”

　　“至于你来此地见我，若是想找我的麻烦，我可以告诉你，虱多不咬，债多不愁！”

　　呃！

　　这特么就难以对话！

　　直接呛管子。

　　水星河这个时候居然很是耐心，也很有涵养。

　　“本尊来此，不是为了要找你的麻烦。事情的前因后果，我已知晓，态度很明确。咎由自取！”

　　这个态度已经远远超出了叶非的想象。

　　在天界，不要说五古世家，就是一般的家族势力，有家族大尊死伤这么多的话，不管原因是什么，那必然的会打上门来，不死不休。

　　除了承受不起这样的损失之外，更重要的乃是碧莲不能被打了还不敢吭气。

　　那在天界就不用混了。

　　叶非脸色稍缓。看着水星河没有说话。

　　水星河不追究叶非灭杀水家五百余大尊的事情，他可不觉得是水星河大度，或者水星河大义灭亲。

　　“本尊来此，其实有两个意思。”

　　“一个是看一看名满天界的少年英雄，见一见真人。”

　　“另一个意思，我想知道的是，清清和灵灵两个，是在什么情况下和你缔结魂契的！”

　　叶非冷眼看着水星河，嘴角扯起淡淡的嘲笑。

　　水星河眼中淡然，背负双手，等着叶非回答。

　　叶非低沉着声音问道：“在回答你的问题之前，我想这片空间似乎需要封锁一下。”

　　水星河一笑，挥手间，乾坤变幻，叶非和他直接就出现在一条清溪畔。

　　“这是一件空间至宝，足以装得下一个星域，乃是五古世家也不多见的准仙宝。”

　　仙宝？

　　叶非有些动容。

　　他不是没有见过至宝，比如萧无量手中的太乙金莲。

　　但是这个空间宝器太真实了，似乎和外面大世界相融合，感觉不到其他不适，最大的区别也就是这里面，仙气氤氲，无论山川河流，草木鸟兽，都有一股仙意。

　　他甚至有着冲动，想一拳打出去，看能不能打破这个准仙宝空间。

　　但是他还是忍住了。

　　毕竟水星河与他见面，并动用了超越这个世界的宝器，肯定有着不寻常的事情要说。

　　“嗯，本少在回答你的问题之前，先请你回答我一个问题！”

　　水星河眼神复杂，但是还是点点头。

　　“你问！”

　　“水清清水灵灵的母亲，可是你的老婆？”

　　水星河眉头一皱，似乎是一个很是疼痛的微小动作。

　　“她，不是我的老婆……”

　　叶非冷笑。

　　“哈哈哈！所以你看着她被人谋害而无动于衷？”

　　叶非突然侧耳细听。

　　因为他听到了一种很是细微的骨节嘎巴巴响的声音。

　　那是水星河背负在身后的两只拳头在紧握发出的声音。

　　“她不是我老婆，是我的爱人……”

　　叶非震撼，抬眼看着水星河。

　　此时的水星河，似乎用尽了所有的力气在压抑着一种极致的痛苦，眼中因为悲伤和愤怒变得血红。

　　叶非能够从中感受到，水星河那发自内心的情愫和无边的愤恨。

　　“究竟……发生了什么？”

　　叶非低沉的声音响起。

　　水星河笑了一下，很难看的笑。

　　“其实，本尊更想知道的，乃是你和清清和灵灵之间那个契约的本质……”

　　叶非沉默。

　　水星河等待着叶非的回答，并没有催促。

　　半晌，叶非道：“水灵灵，是我强行下的契约……”

　　水星河眼中精光爆射，杀气爆发，竟让这个准仙宝空间刹那轰隆隆作响。

　　在叶非的感觉之中，这个确实只有九重高阶大尊境界的水星河，其实力远远超过了他所见过的所有高阶，甚至巅峰大尊。

　　叶非无惧，紧盯着水星河的眼睛。

　　“给本尊一个不杀你的理由！”

　　叶非此时笑了。

　　因为他此时，感受到一个父亲那种沉重如山的爱。

　　刚才因为看到了人类大尊无数龌龊丑恶的心灵及其行径的怅然和无奈一扫而光。

　　“你杀不杀得了我撇在其外，但是这个理由我可以给你。”

　　“因为她想劫夺我，我没有杀她，也是因为她没有杀我之心。这个理由够不够？”

　　水星河长长的呼出一口气。

　　这个事情其实他是知道的，水家的情报系统真的不是摆设。

　　水灵灵被人蛊惑着，领着一帮子化神期大能参与劫夺叶非，叶非能够不杀她，已经很是仁慈了。

　　给了任何一个人，那种杀红了眼的情况下，都会毫不犹豫地将水灵灵干掉。

　　而水灵灵仅仅是被下了魂契，谁说叶非是一个小恶魔？

　　“而水清清，是她自己主动与我缔结的契约。”

　　这个事情水星河是不掌握的。

　　因为他信息的来源乃是讯息堂，不曾亲口问过水清清和水灵灵，所以，虽然知道叶非和两个女儿之间有着灵魂契约，但是水清清的情况并不是很清楚。

　　水星河惊讶。

　　“主动缔结契约？你是说她主动和你缔结契约？”

　　叶非冷笑。

　　“因为她看好我！想让我替他母亲报仇！”

　　水星河听了，浑身颤栗，面如土色，羞惭而痛苦。

　　叶非不吝再多打击一下水星河。

　　“那个时候，我比现在弱的不知道有多少倍，水清清真要对我不利，杀我倒是不至于，伤我绝对没有问题。那个时候，她居然看好我呵呵……那个时候，我根本就不知道，她还有如此强大的一个父亲……”

　　“你就不要讽刺我了……”

　　水星河苦笑。

　　叶非不语。

　　“她其实眼光很好。现在我相信，你真的能为她报仇！”

　　叶非冷笑。

　　“为什么不是你？”

　　水星河惨然低头，半晌不语。

　　很久，他沙哑着嗓子道：“你知道，这个世界上最强大的存在是什么吗？”

　　叶非想了想。

　　“都说是巅峰大尊。但是我觉得不止。我读书少，你可以告诉我……”

　　水星河：“大天界，亿万兆生灵，能够修到足以飞升天界程度的，不知道有多少。”

　　“这些巅峰大尊寿元漫长，至少可以活下来十个纪元，但是最后这些人还是逃不脱天人五衰，身死道陨。”

　　“但是有一种存在，不说可以与天地同寿，但是活个几十上百个纪元，没有问题。”

　　“而这样的存在，在天界，不能说，不可见，乃是一种禁忌！”


第419章 禁忌秘辛

　　说这话的时候，水星河竟然有着便秘一般的表情。

　　“但是你这不是说了也没事吗？”

　　顿时，水星河直接被噎得翻起了白眼。

　　“呃呃！我能说，这是一件准仙宝空间宝器吗？”

　　叶非不以为然。

　　“意思就是说，其实你口中的禁忌，连这件准仙宝的空间宝器都奈何不了，比如说，你这里叨咕他们，其实他们是不会知道的。”

　　水星河几乎想一巴掌呼在叶非脸上。

　　“你是不是以为，你渡过了四九仙劫，就在天界无敌了？”

　　叶非淡淡地看了一眼几乎暴跳起来的水星河。

　　“我可没有这么说，但是你所说的禁忌，不知道有没有打碎过将尽两千个仙雷劫的仙人……”

　　尼玛……

　　“这个，真没有……”

　　水星河忽然觉得，自己来找叶非谈论一些有关禁忌的事情，是不是一种错误。

　　这得膨胀到什么程度，才可以对禁忌不以为然？

　　无知者无畏吗？

　　“但是我起码知道，我口中的禁忌，乃是一些真正渡过四九仙劫的存在！”

　　叶非愣住了。

　　不是说，已经有十多个纪元，天界没有出现过成功渡过四九仙劫的大尊了吗？

　　既然度过了，那为什么还逗留在天界不飞升呢？

　　看着叶非一副懵逼的样子，是终于找回来一些平衡。

　　“哼哼！这些虽然渡过四九仙劫，但是却还在天界的禁忌，不是他们不想飞升，而是有着不能飞升的苦衷。”

　　叶非再次翻了一下白眼。

　　“我倒是没啥苦衷，但是我能飞升却没有飞升，但是我不认为，自己就是什么禁忌了。禁忌……很好玩吗？”

　　叶非对禁忌这个词的腻歪是有前因的。

　　之前四九仙劫之中，盗帅醋溜白因为守护第六星，无意之间凝聚了信仰，汲取了屁民的愿力，据说是犯了天界的禁忌。

　　他都不知道，之后醋溜白以及他的无名盗匪集团，会遭遇到天界大势力怎样的打击。

　　现在水星河又跟他说什么禁忌，心中就有各种的不快活。

　　麻痹德勒，没有飞升很了不起吗？

　　本少是不稀得飞升，你们却是有苦衷飞升不得，难不成本少还直接就成为禁忌之中的禁忌了？

　　水星河很想打击一下叶非，这小子太张狂，不是什么好事情。

　　“呵呵，虽然这些禁忌的存在，没有打碎过将尽两千雷劫仙人，但是却是真正凝聚了仙躯的存在，有着几乎等同于仙人一般的手段！”

　　哦？

　　叶非皱眉。

　　他不知道仙界的仙人有着多么不同的强大手段，但是既然天界的生灵将飞升看得如此神秘，如此神圣，估计会比天人的手段强大很多吧？

　　就是不知道比之自己的血龙神术，谁更流弊一些。

　　“凝聚仙躯……”

　　叶非对于仙人的手段不是太敏感，但是对于凝聚仙躯有些关注。

　　毕竟自己最流弊的就是自己的肉身，而仙躯……似乎很不凡的样子。

　　看到叶非一副无知的样子，水星河很是愿意解释一下。

　　“这些禁忌存在，没有你想的那么简单。比如他们之所以不能飞升，乃是在凝聚仙躯之后，飞升通道已经关闭。想上上不去了。”

　　“这是因为他们在凝聚仙躯的过程之中，时间太长，或者凝聚不是很完全，所以耽搁了……”

　　“四九仙劫之后，飞升通道开启的时间是有限的，在这个时间之内不能及时飞升，就只好以仙人之躯逗留在天界了。”

　　叶非更加的不以为然。

　　我能告诉你，其实我炼制的那颗最大的仙丹，已经飞升了吗？

　　“所以，无数纪元以来，逗留在天界的这些禁忌存在，虽然不是很多，但是也绝对不少。这些禁忌存在，有两种是我们知道的。”

　　叶非觉得这个话有些难以理解。

　　什么叫有两种是我们知道的？

　　难道说，还有其他种是你们不知道的？

　　但是他没有问出口，想告诉他什么，水星河自然会有选择。

　　“那些成功凝聚完美仙躯，但是因为飞升通道关闭，耽搁了飞升的，叫做散仙。这些散仙的仙躯，已经不同于天人。乃是以仙气仙元凝聚出来的，已经不是血肉之躯。”

　　叶非顿时一惊。

　　“你的意思是说，飞升仙界之后，肉身就要抛弃，凝聚出来所谓的仙躯？”

　　水星河意味深长的看了一眼叶非，知道他在想什么。

　　“所以，虽然你的肉身已经强大到了一种难以理解的程度，但是飞升仙界的前提，就是要抛弃现有的肉身，凝聚仙躯，才可以算是真正的仙人。”

　　叶非刹那纠结。

　　自己的肉身乃是自己的根本，那种强大不是一般的让自己舍不得。

　　假如飞升仙界需要如此的话，他都不知道自己会不会选择进入仙界。

　　但是不对……

　　“水族长大人，你就继续忽悠我吧！”

　　水星河惊诧。

　　“我怎会忽悠你？这是常识好吗？”

　　叶非冷笑。

　　“不是说有武破虚空一说吗？肉身成圣难道是胡说的？”

　　“呃呃这个……当然……”

　　水星河无语凝噎。

　　“可是你知道肉身成圣，武破虚空，那都是传说之中的事情啊，不要说我这样的，就是那些散仙禁忌的存在，谁见过肉身成圣，武破虚空的事情发生？”

　　叶非不想和他辩解这个。

　　因为此时迷你龙已经在血海空间之中跳脚了。

　　“虾米玩意儿，一个啥啥都不知道的蠢货，也敢说没有武破虚空这种事情？本龙当年纵横万界，靠的不是肉身那是啥？”

　　叶非不屑道。

　　“照你那意思，那些神体啥的，不是在飞升之后，还要抛弃肉身？那神体的存在，又有什么意义？”

　　水星河直接无语。

　　“好吧！我能说，所谓神体，就是因为其存在的得天独厚，唯有神体，可以以肉身状态进入仙界吗？”

　　叶非直接翻白眼。

　　“那你是说，我不是神体咯？”

　　水星河立即瞪圆了眼睛。

　　“你你你说什么？难道你也是神体吗？不是修炼来的，而是神体觉醒？快快快告诉我，你是什么神体血脉？”

　　呃呃！

　　“我说过我是什么神体吗？”

　　“跑题了哈！你还是先说说，散仙之外的第二种禁忌吧！”

　　水星河炽热的眼神暗淡下来，有些怅然。

　　不是神体吗？

　　“第二种，就是那些虽然凝聚了仙躯，却凝聚不完全的存在。这种存在本身的境界并不一定很高，只不过一朝顿悟了仙道奥妙，但是肉身却成为一个极大的累赘，虽然也试图渡劫飞升，但是却永远也做不到的那种存在，因为依靠他们的境界和修为，很难彻底将肉身转化为仙躯。这种禁忌的存在，叫做人仙。”

　　一种散仙！

　　一种人仙！

　　这就是所谓的禁忌存在？

　　叶非还真的是长见识了。

　　然而这两种是你们知道的，那不知道的呢？

　　看着叶非依旧疑问的眼神，水星河咳嗽两声，眼中有些惊惧。

　　“是这样，据信，天界还有一种更强大的存在，但是谁也没有见过，至于是什么，即便是我这样的世家族长，也是不知道的……”

　　叶非笑了。

　　“其实这样的存在，才是所谓真正的禁忌吧！”

　　水星河不再说话。

　　叶非摸了摸后脑勺。

　　“族长大人，你找我，不会只是想给我科普一些知识吧？”

　　水星河下意识地瞄了一眼叶非的襟怀，对于其中那只雪白的猫，依旧心有余悸。

　　他甚至不敢猜想，这猫是一种什么样的存在。

　　他觉得，只要自己琢磨这只猫，或者猫怒了的话，一个眼神就足以杀死他。

　　打了一个激灵，心中激荡。

　　或者这只猫的存在，可以改变一些事情吧？

　　而叶非，看上去虽然已经足够强大，但是他依旧没有信心，这个小家伙能够仅凭自己就改变一些事情的轨迹。

　　而幸好有猫！

　　这也是他真正看重的。

　　但是他不能明说，只能赌。

　　“当然！我想和你说的其实乃是，真正主宰这个天界的，不是什么五古世家，而是那些禁忌的存在……”

　　散仙？

　　人仙？

　　或者两者都是？

　　叶非已经猜出了这个结果。

　　“但是既然主宰着这个天界，为什么又是禁忌呢？”

　　叶非觉得不解。

　　水星河苦笑。

　　“不是他们想成为禁忌。而是他们必须成为禁忌。因为仙躯的缘故，他们随时会被仙界的仙道法则捕捉到，而逗留天界不去，是要被仙道法则惩罚的。”

　　“而面对仙罚，人仙还好，散仙几乎说立即就会飞灰湮灭，根本就扛不住！”

　　人仙不是完全的仙躯，自然能够显化出来天人的气息，仙道法则不会太在意。

　　但是散仙已经是完全的仙躯，逗留天界，就是大罪。

　　仙罚不同于仙劫，比之仙劫更加不可抗拒。

　　“那所谓禁忌，岂不是很悲催？”

　　水星河点点头。

　　“散仙逗留天界，一般都处在一个封闭空间之中不出来，这个空间谁也不知道在哪里，但是绝对不能无视他的存在。”

　　“因为只要他愿意，在极短的时间之内，可以能够做到自己想做的任何事情。只要在仙罚降临之前，及时藏起来就好！”

　　能够做到自己想做的任何事情？

　　那人仙呢？

　　“人仙其实还算是天人，能够在天界自由生存，但是他具有了仙的手段，不是天人能够抗衡的！”

　　“嘶嘶！那岂不是说，散仙其实干不过人仙？真正主宰天界的其实应该是人仙才对啊！”

　　水星河笑了。

　　“其实，散仙的仙家手段，比之人仙更强大，唯一不能和人仙比的，就是他们出现的时间不能太长。”

　　“但是这个时间，足够一个散仙灭杀无数个人仙……”


第420章 追杀！

　　“虽然……水大族长难道就是想告诉本少，这天界，巅峰大尊其实只是明面上的巅峰，真正主宰天界的乃是人仙，或者说散仙吗？”

　　叶非当然不会自大到自己面对未曾见识过的人仙散仙也会直接横扫。

　　而水星河之所以和他唠扯这些所谓的禁忌，肯定有着他的目的。

　　果然，此时水星河神色黯然，甚至有些愤然。

　　“我想说的其实乃是，清清和灵灵的母亲，乃是我现在的夫人所害……”

　　盯着叶非的眼睛，见到叶非并不惊奇的样子。

　　“难道你不想知道，为什么我能够容忍这种事情发生？”

　　叶非苦笑一声。

　　“好吧，那请你告诉我，你这个现在的夫人，他身后站着的，是人仙，还是散仙？”

　　水星河点头。

　　这才是一个妖孽应有的智商。

　　“她的老爹，乃是一尊散仙……”

　　叶非：“明白了……”

　　这种事情，已经狗血到不能再狗血。

　　一尊散仙的女儿，嫁给水星河这种五古世家的族长，肯定有着她睥睨所有女子的骄傲。

　　谁敢跟她争宠，就等于自速其死。

　　正如水星河所说的，水清清和水灵灵的母亲，乃是他的爱人，可见水星河对于这个女人，有着怎样的感情。

　　但是面对一尊散仙的女儿，水清清和水灵灵的母亲根本没有抗争的资格。

　　散仙的女儿，真的不要太强势，太流弊。

　　就算是水星河这种五古世家的大族长，估计在其眼里，也就那样。

　　老娘能屈就，成为你的妻子，你还敢宠幸别的女人？

　　好吧，给你面子不难为你，但是这个女人必须要死。

　　于是水清清和水灵灵的母亲死了。

　　水清清和水灵灵跑了。

　　水星河明知道怎么回事，但是请你放个屁先？

　　而让水星河不能容忍的，乃是这个恶毒的女人，不将水清清和水灵灵彻底干掉，绝不死心。

　　而夫人的想法乃是，谁知道这妖精的两个女儿会不会报仇？

　　斩草要除根，否则春风吹又生。

　　而正是这种不留余地的追杀迫害，甚至直接派出水波阳到屠肆大星将俩姐妹强行带回来，欲找机会害死的做法，彻底让水星河爆发。

　　之前之所以忍了，乃是因为水清清和水灵灵还活着，至少会在屠肆大星那种穷乡僻壤活得不错。

　　但是现在直接就是不让活了，水星河彻底爆发了。

　　特别是在看到叶非的种种逆天之举之后，水星河似乎看到了希望，所以准备赌一把。

　　当然叶非不知道的乃是，水星河赌的不是他，乃是一条雪这个未知实力的存在。

　　这是水星河作为一大世家之主的老道和算计。

　　水星河希望，一条雪这种神秘的存在，能够足以抗衡散仙，起码要不落下风。

　　而显然，水星河对叶非，不抱有这种信心。

　　所以，水星河嘚吧嘚吧说了这么多，其实更多的乃是说给一条雪听的。

　　他相信一条雪肯定都听到了。

　　听到了，这就足够了。

　　他就不相信，叶非一旦出手替水清清和水灵灵报仇，即便不敌散仙，一条雪会干看着不出手。

　　“呵呵哈哈……”

　　叶非突然笑了。

　　水星河有些做贼心虚，毕竟这算是自己对叶非的一个算计。

　　但是一个乡下来的土包子，能想通这些关节吗？

　　叶非乜斜着眼睛看着水星河。

　　“首先呢，我已经确定，你们水家没有散仙的存在，至多人仙，干不过散仙，这个说法你是否承认？”

　　水星河发毛。

　　这就分析出来了？

　　不是说土包子没念多少书吗？

　　“呃……你说……”

　　叶非翻了一下白眼。

　　“我说什么？你都算计我了，我说啥管用吗？合着你这意思，是想让我跟一个强大的散仙斗法，你觉得我有一些底牌是吧？”

　　水星河老脸通红。

　　“但是……虽然……可是清清和灵灵毕竟与你缔结了契约……”

　　好吧！

　　本少承认，你的脸皮足够厚。

　　“但是我特么就奇怪了，假如没有本少的出现，你是不是就眼看着水清清和水灵灵被害死，连屁都不敢放一个？”

　　水星河羞怒。

　　但是看在一条雪的面子上，他忍了。

　　不然的话，就算是叶非现在已经很是不凡，他真的祭出底蕴的话，也未必就输给他了。

　　叶非冷笑。

　　“想杀我？又不敢杀我？呵呵，水星河，不是本少小瞧你，你作为爱人，在她被害死之时竟然不敢保护她，我替水清清水灵灵的母亲感到悲哀。爱人呵呵，你简直不要太无耻……”

　　“够了！”

　　叶非眼中厉色一闪。

　　“不够！想对本少说这话，你特么现在回去直接灭了那个凶手才有资格！你敢吗？懦夫！可怜虫！”

　　“吼！”

　　水星河身上杀气爆发，这个准仙宝空间立即轰鸣，无数仙道符纹炸起，将这杀气湮灭。

　　“吼泥煤吼！难道本少说的不对？作为一个爱人，你不敢保护她，作为一个父亲，你逃避自己的责任，现在又想借本少的手替你除去心腹之患，你特么智商180了吗？”

　　水星河此时眼中挣扎，他很想着借助这件准仙宝瞬间将叶非灭杀在此。

　　但是想到一条雪，这种杀气顿时荡然无存。

　　苦笑一下。

　　“这有什么区别吗？你替清清和灵灵报仇，不是等于替本尊除去心腹之患了吗？”

　　叶非点指。

　　“你特么真的是……跟你说，这区别大了去了！”

　　“水清清和水灵灵，本少会带走，你要是还有三分人性，一份愧疚，本少不吝出手对付你那个恶婆娘。散仙老丈人，很流弊吗？”

　　水星河心中一喜。

　　“但是你也不要高兴的太早，本少事情很多，替水清清水灵灵报仇之事，要延后，至于什么时候，哈哈，那要看本少的心情！”

　　“好了，跟你没啥好说的，你放本少出去！”

　　水星河被噎得恨不得瞬间就将叶非捏死。

　　这尼玛，一点碧莲都不给本族长留，直接打得腮腺都肿了。

　　叶非此时根本就不同情水星河。

　　一样的事情给了他，就算是拼掉这条性命，也要让那散仙的女儿身死魂灭。

　　爱人？

　　父亲？

　　哼哼，不要侮辱了这两个称呼。

　　水星河从未想到，自己会被一个土包子羞辱，此时的他有一种想要虐杀叶非的冲动。

　　但是真的要虐杀叶非，不是他自己小看自己，他还真没有那个血气和胆量。

　　作为世家族长，境界修为固然重要，但更重要的乃是智商的运用。

　　他真的现在搞死叶非的话，那之前的谋算和承受的羞辱算什么？

　　而且，不要说还有一条雪，就算是没有，他也不敢保证自己绝对能够拿下叶非。

　　而叶非，乃是他要利用的一把刀。

　　叶非看着脸成了猪肝色的水星河。

　　“看死你的懦弱了！你要真敢杀我，就敢杀了你那个散仙女儿的老婆。但是你不敢是吗？”

　　水星河一句话都不说，直接收起了准仙宝空间宝器。

　　刹那之间，叶非脸色突变。

　　因为就在此时，他身上的某几处，突突开始乱跳。

　　这个他已经有了经验。

　　此前因为叶鼠王等遭遇危机，他的身上就出现过这种动静。

　　这是因果线在颤动，在示警。

　　内视之下，就看到足足有着六条因果线在激烈地颤动着。

　　仙识瞬间沿着因果线看过去。

　　就看到小翼翼直接飞起，一路银色妖血抛洒，两只银翼羽落纷纷，怒吼惨叫，直接抛飞千万里。

　　叶非目眦尽裂。

　　“吼！找死！”

　　水星河不知道发生了什么事情，却发现刹那之间，叶非失去了踪影。

　　……

　　此时，在远离第五星的时空乱流之外，一艘刚刚被撞碎的大舰碎片之中，五个生灵惊叫怒吼着朝着抛飞出去的小翼翼追去。

　　这五个生灵乃是九哥师玉珠、三小殷鉴，五蛋霍渐贵以及水清清和水灵灵。

　　不知道为何，他们驾驶着一艘大舰逃出了市楼第五星，出现在此地。

　　而大舰却被身后几艘更强大的舰只追赶磓撞，直至散架。

　　几人虽然没有陨落，但是却也是个个带伤。

　　更让几人惊恐的乃是，小翼翼为了抵挡一颗射来的星辰炮弹，直接以身遮掩众人，直接被打飞，生死不知。

　　而此时，追赶的舰只在射出一颗星辰炮弹之后，没有继续。

　　而其中呼啦啦飞出无数的大尊来，一个个杀气腾腾，追赶五人。

　　其中为首的一个，伴飞着一个面目普通的女子，哈哈狂笑。

　　“水清清水灵灵，你们以为自己那点能耐，能够出得了第五星？告诉你，那是本少古意放你们出去的，蠢货！贱人！今天就是你们的死期！”

　　这群人不紧不慢地追逐着，仿佛是想要看看水清清等人在死亡的道路上，如何痛苦哀嚎。

　　“小翼翼！”

　　“叶翼王！”

　　“二能大侠！”

　　水清清等以宝器护身，勉力在接近真空的虚空地带追赶。

　　水清清此时眼泪已经潮涌而出，水灵灵更是吓得浑身哆嗦，尖叫不止。

　　小殷棍殷鉴此时脸色铁黑，不言不语，直接祭出自己的殷鉴来，拼命地灌注真元。

　　五蛋霍师叔则是举着一颗影像水晶，冷静地录制着。

　　他需要将追赶他们的仇人全部录下来，等待叶少给他们报仇。

　　而九哥此时什么都不顾了，燃烧仙元，灌注定星盘之中，什么怀璧其罪，都特么不管了，想要老子们的命，那就来吧！

　　“三小，一会儿我定住他们，你直接给九哥我轰轰轰！就是死，也要让这群畜生付出难以承受的代价！”


第421章 困兽之斗

　　小殷棍殷鉴脸色怕人，几乎全力灌注真元于宝鉴之中。

　　这次他们遭遇到的危机，远不是叶非在屠肆大星能比。

　　他现在只不过半步渡劫期大能，虽然因为吃了体王丹，以肉身可以面对初阶大尊了，但是，在大尊云集的市楼六星之中，至多算一个强壮一点的蝼蚁。

　　所以他不敢保留，同时也心中发狠。

　　哪怕是自己耗尽真元魂飞魄散，也要让追杀他们的水波阳及其母亲付出惨痛的代价。

　　甚至于，因为他们和水清清水灵灵在一起多日，已经很是清楚这两个姐妹的遭遇，对于水波阳母亲的阴狠毒辣极其愤慨。

　　而现在殷鉴的目光，就盯死了这禽兽不如的母子俩人。

　　只要湮灭之光射出，必将直指这两个畜生。

　　而九哥作为老大哥，早就将这些夯货以及水清清和水灵灵看做是自己的弟弟妹妹。

　　换做是另外一种状况，他不会轻易使用定星盘这种逆天之物。

　　虽然此前水城城墙上拿出来过，但是似乎还没有人确认，自己的这一件宝器，乃是传说之中的定星盘。

　　但是现在他无须遮掩了，因为生死关头，命都要没了，要宝器做甚？

　　而此时，水清清和水灵灵俩姐妹则是飞奔向小翼翼，眼泪和仙血都在奔流。

　　小翼翼总是觉得自己最强大，总是觉得自己应该为这批人遮风挡雨。

　　老大不在，老二在。

　　谁想动你们一根汗毛，问问二能大侠的铁拳。

　　“停下吧！没用的嘎嘎嘎！水清清水灵灵，今天本少族长不会让你逃出生天的哈哈哈！”

　　“你以为父亲那个老东西敢管我们母子的事情？你知不知道我姥爷是谁？说出来吓死你们，我姥爷乃是……”

　　“小阳住口！不许说出来！”

　　此时，和水波阳一起伴飞的那个面相普通，却高傲得像一只凤凰一般的女人呵斥水波阳。

　　而且心有余悸地仰望苍穹，似乎害怕着什么。

　　禁忌这种东西，还是不要惊动仙界的好。

　　水波阳自知失口，顿时不说了。

　　但是，从小他就知道，他的姥爷乃是大天界最强大的那群存在，知道他们的人虽然不多，但谁也知道那群存在乃是一个禁忌的群体。

　　不能说，不可见，似乎就不存在。

　　但是再强大的生灵，谁敢真的忽视他们？

　　有这样一个姥爷，水波阳自然会觉得自己尊贵无比，有时候连他老子族长都不放在眼里。

　　水星河居然敢宠幸别的女人，还生了那么漂亮两个姐妹，让妈妈那么不高兴，是可忍孰不可忍。

　　必须灭掉，必须斩草除根。

　　家族之中，谁都知道水清清水灵灵的母亲兰钰英乃是他的母亲张芝懿害死的，但是谁敢背后嚼舌头？

　　要不是顾忌着怕水星河因为水清清水灵灵的死而与母亲彻底翻脸，水波阳早就将这俩姐妹给干掉了。

　　没错，就是干掉！

　　同父异母的姐妹，水波阳就是想要干掉她们。

　　那种畸形的冲动曾经让他煎熬难耐，无数次想要冲进公主府直接用强，然后再将姐妹俩纤细的脖子掐断。

　　但是，张芝懿还是终究顾忌这一点水星河的感受，没有让水波阳得逞。

　　至少，在一次意外之中杀掉就算了，起码水星河没有亲眼看到的话，他敢说什么？

　　而这一次，无论是水波阳还是张芝懿，都不能忍了。

　　水清清和水灵灵被强行带回水府，在得知那个搅动天界的土包子叶非，竟然和水清清水灵灵有着扯不清的关系之后，张芝懿大怒。

　　这是想要准备报仇了？

　　小样的，本宫迟迟没有真的下手，只是顾忌水星河最后的一点底线被突破而已，难道真的是杀不了你们吗？

　　这母子俩其实也知道，他们几次谋杀水清清水灵灵都未成功，与水星河暗中作梗有关系，但是这事儿不能说啊！

　　但是这一次不一样了。姐妹俩已经开始准备了。

　　而且，那个渡过四九仙劫的叶非，竟让张芝懿有着一些莫名的害怕，这让她不能接受。

　　所以她决定赤膊上阵，彻底灭杀水清清和水灵灵，以绝后患。

　　而水清清和水灵灵之所以能够逃出来，其实也是这母子俩一手的策划和安排。

　　否则被严加看管的公主府，那有那么容易随随便便就逃出来了？

　　水灵灵边逃边哭边骂：“张芝懿你个母狼母老虎，你杀了我娘，还要杀我们姐妹，你是天底下最恶毒的女人，你不得好死！”

　　冲出散架的星舰碎片之中，进入真空的边缘，对于这几个人来说，不知道有多么不容易。

　　说是水家的大小姐，但是水清清最强大的宝器，竟然也只是准灵宝水烟罗，水灵灵就连这个也没有。

　　不是水家没有更高阶的防御宝器，实在是没人敢给，包括水星河。

　　后面追杀的水波阳，身从头到脚都是防御性的准至宝，手里甚至于还有真正的攻伐性的至宝。

　　就更不要说，他的母亲张芝懿了，浑身上下基本上被初阶防御至宝覆盖，就连发簪，手上的镯子，都是防御攻击双效的至宝。

　　追杀水清清水灵灵等人的这群大尊，乃是张芝懿从进入水家就一直培养过来的，忠心耿耿自不必说，所以就算是这些大尊，身上的宝器天兵，也比之水清清和水灵灵不知道高档了多少倍。

　　自然，这群人在真空之中，来去自如，如履平地。

　　但是，水清清一伙就不一样了。

　　算算大尊就只有一个，还是那种小镇子般星球出来的初阶大尊，虽然号称少主，但是其实也没有太过强大的防御宝器。

　　至于三小和五蛋……屠肆大星真的很穷的。

　　于是就呈现一种一面倒的局面。

　　追杀的一群，老神在在，迤逦而来，不紧不慢，浑身发光，照亮真空。

　　而前面一小撮逃命的，在水烟罗的笼罩下，勉强可以说话，可以飞行。

　　但是速度也好，闪烁的光芒也好，都显示出来巨大的差别。

　　水清清都觉得，自己飞行的速度，根本比不上小翼翼被炮击出去的速度。

　　这样的话，小翼翼可能永远追不上，不要说昏迷半死，就是正常情况下，也可能耗死在真空之中。

　　想起叶非的嘱托，水清清心如刀割。

　　不但是小翼翼为保护自己等人受伤了，就是云裳和云石头等云家屯所有人，也神秘消失了。

　　终于有机会逃出来，不料却是水波阳母子的杀局。

　　绝望之下，水清清还是想起了那个神奇的少年。

　　“我将一切都赌在你身上，真的错了吗？”

　　此时，追杀的张芝懿显然已经有些不耐。

　　“追上去，将他们包围，一个都不能跑掉！”

　　“杀！给本少把那三个家伙杀死，水清清和水灵灵给被本少留着！”

　　跟着张芝懿的话，水波阳几乎是尖叫着下了命令。

　　他那点小心思怎么会瞒得过他母亲张芝懿？

　　但是张芝懿这女人也真的是不普通，竟然因为儿子的变态心中有了一些期待。

　　儿子上了自己同父异母的姐妹，那是一个什么样的场景？

　　这女人，竟有些兴奋。

　　随之而来的那些大尊，齐声呐喊着一个瞬移，刹那就将水清清、水灵灵、九哥、三小和五蛋全部兜头截住，围困起来。

　　而小翼翼则是被几个大尊追上去，看看究竟死没死，瞬几下就看不到了。

　　九哥沉声道：“背靠背，让我和三小面对水波阳和张芝懿！”

　　水清清和水灵灵以及五蛋霍师叔依言结成阵势。

　　但是他们都清楚，这只不过是困兽之斗罢了。

　　最好的结果，就是能够带几个大尊一起死。

　　九哥此时手持已经随时可以激发的定星盘，冷对前面的张芝懿和水波阳。

　　“放我们离开，否则鱼死网破！”

　　“哈哈哈！”

　　水波阳大笑。

　　一个不知道哪里来的蝼蚁，居然敢说要与他们鱼死网破，这是谁给他的勇气？

　　而张芝懿也没有认出来，九哥手中的定星盘是一件什么东西。

　　此时，三小殷鉴嘎嘎嘎怪笑。

　　“笑泥煤笑？信不信三大爷照一下，直接让你这畜生魂飞魄散？”

　　水波阳几乎笑破了肚子。

　　这就是你在屠肆大星耀武扬威的那件宝器？

　　“好吧！大爷，你来照我呀！你来照死我呀！唉妈呀吓死宝宝咯嘎嘎嘎！”

　　不知死活的水波阳竟然直接挺身而出，暴露在殷鉴之下。

　　三小故作难掩的慌乱尖叫：“停下！不然本大爷真照你了哈！”

　　“哎呀！真的是，本少再朝前几步，你照死我吧大爷，求求您了嘎嘎！”

　　“窝巢德勒！不要以为本大爷是在吓唬你，你要胆敢再上前，我我我真的照了哈！”

　　水波阳越发觉得小殷棍三小乃是色厉内荏。

　　况且哪怕是陷阱又怎样？

　　本少啥都缺，就是不缺至宝，你那破镜子……至宝了吗？

　　而就在此时，九哥一声怒吼：“定！”

　　三小直接狼嚎一声：“照照照！”

　　局面刹那变化。

　　只见定星盘刹那绽放无量光，凡是被光芒笼罩着的水家大尊，全部都像僵尸一般僵硬定格。

　　包括根本没把九哥和三小放在眼里的张芝懿和水波阳，都在刹那间僵硬了一下。

　　然后，这母子俩浑身光华冲起，直接破开定星盘的力量。

　　能动了，但是一道道湮灭之光射来，吓得水波阳和张芝懿同时尖叫。

　　“娘！”

　　“爹！”


第422章 流淌雷与火之人

　　“娘！”

　　“爹！”

　　水波阳喊的是娘，他母亲张芝懿喊的是他爹，也就是水波阳也从未见过的散仙外公。

　　别看水波阳在第五星上简直就是一只横着走的妖蟹，张芝懿更是能够随意决定大多数人生死的主母，但是两个人都不是那种真正经历过亲身杀戮的那种人。

　　面对猝然而来的攻击，根本连个正常的反应也没有。

　　他们眼睁睁地看着自己身边的一些大尊，被那定星盘的光芒笼罩，接着被殷鉴的湮灭之光照射，一个个化为虚无，简直吓破了胆。

　　而这母子两个能够活下来，一个是因为九哥虽然是大尊，但是境界还很低，定星盘的威能，他连亿万分之一都激发不出来。

　　所以满身准至宝甚至至宝的这娘俩，只是被禁锢了一刹那，身上宝器就被激发，自主防御，挣脱开来。

　　二个是三小的境界更低，才半步渡劫期，不知品阶的殷鉴的威能，都不知道开发出来多少分之一，宝器护身，湮灭无果。

　　第三个就是娘俩身具的宝器足够多，也足够强大，不然的话，飞灰湮灭就是他们的下场。

　　但是真的吓坏了！

　　他们没有想到，荒僻星域来到两个乡下小子，竟然身具如此强大的宝器，竟然打了他们一个措手不及。

　　这让他们肝儿颤，胆儿寒之下，更是暴怒，要将几人碎尸万段。

　　水波阳叫娘那是因为他一直就在他娘的羽翼守护下，从未受过伤害，娘就是他最大的保护伞。

　　而张芝懿心中崇拜和依仗的那就是她的散仙老爹。

　　没有散仙老爹，凭着她的姿色和品性，水家旁支最没前途的子弟也不愿意娶她。

　　散仙老爹给了她很多她想要的，她当然要回报老爹。

　　甚至于，她很是清楚老爹将自己强行塞给水星河的目的。

　　那就是水家无数纪元以来积攒下来的仙石。

　　散仙老爹不能飞升仙界，但是修炼却只有仙石才有效。那么老爹盯上水家的仙石库存就很自然。

　　这么多年以来，张芝懿不知道将水家的仙石倒腾出去多少，送给她老爹。

　　水家私下怨声很多，但是那又怎么样？

　　一个散仙站在水家的后面，奉献一点仙石过分吗？

　　所以，才貌都缺缺的张芝懿，对她的老爹敬仰崇拜那真的是发自内心。

　　遭遇危险，第一个想到的就是散仙老爹。

　　然而并不需要散仙老爹出现，其实张芝懿母子此时并没有多大危险，只是身边的大尊一个个被三小湮灭，这场景太吓人了。

　　但是接下来，这母子俩终于惊魂初定。

　　定星盘需要灌注更多的仙元才可以维持其激发出来的威能。

　　而九哥只是一个初阶大尊，身具的仙元量真的不多。

　　加上面对的又是一群的大尊，一次性灌注，就已经仙元耗尽，不要说维持定星盘的威能，连站都站不住了。

　　定星盘的光芒熄灭，那些还没来得及被灭杀的大尊们怒吼，齐齐散开躲避。

　　更有一个大尊眼乖，直接一个瞬移，抱着水波阳和张芝懿瞬出去老远，这让想要最后照几下这母子俩的三小殷鉴直接咆哮。

　　但是咆哮是无用的。

　　因为此时的殷鉴射出的湮灭之光也熄灭了。

　　境界是块铁，真元有限，加上面对的又不是屠肆大星那群大能，所以三小只来得及照死了十几个大尊，就和九哥一样，漂浮在真空之中，任人宰割了。

　　“三小！”

　　“九哥！”

　　水清清和水灵灵以及五蛋霍师叔呐喊泪奔。

　　直接将俩人救起来。

　　基本上，这五个人已经失去了战力和战意。

　　此时的张芝懿在远处发光并咆哮。

　　“把那两个小贱人给本宫干掉啊啊啊！”

　　“娘……不是说好……”

　　气急败坏的张芝懿此时被吓尿了，水波阳更是不堪，屎尿俱下，臭气逼人。

　　“你还是赶紧回星舰洗洗吧……这时候还惦记这个，老娘要杀死他们，一个不留，一刻不等了！”

　　所有活着的大尊心有余悸，但是看到九哥和三小已经失去战力，立即群吼瞬移，要前去灭杀几人。

　　而就在此时，一条看不见的因果线颤动，一个浑身流淌着雷电与火焰的身影刹那出现。

　　叶非降临！

　　此前叶非在水星河解除准仙宝空间之后出来，立即就发现自己的身上有好多处在突突乱跳，内视之下，看到了与小翼翼等六人的因果线。

　　更看到了小翼翼被一炮射进深空时的惨相。

　　叶非暴怒，直接消失。

　　直接出现。

　　因果遁施展，立即出现在小翼翼身边，一把捞住了小翼翼不断射去的身体。

　　一颗四元仙灵丹打入小翼翼口中，直接一个仙念将其安置到了一枚强大的，能够适合生灵存在的纳戒之中，让小翼翼炼化疗伤。

　　四元仙灵丹，其中有着渡劫大尊们的仙血、仙元、仙则和魂液，对于任何一个生灵的好处，不言而喻。

　　叶非相信，不需要多久，小翼翼不但伤势痊愈，更可能晋级妖帝。

　　所谓妖帝，在境界上已经与人族大尊无异，但是战力上，却要强过人族同阶大尊。

　　而小翼翼遮挡在众人面前挨了一炮的情景，让叶非从心底对这个妖修兄弟更加的认同和喜爱。

　　也因此，他的怒火燃烧，火焰法丹竟然不受控制地想要从心脏之中跳出来，烧尽所见的一切。

　　同时骚动的，还有雷系法丹。

　　因此，当追杀小翼翼的几个水家大尊在看到浑身火焰缭绕，雷电流淌的一个身影将小翼翼收起来之时，紧急刹车，觉得恐怖。

　　“你谁？速速将水家要犯放出来，否则……”

　　还没等其中一个大尊喊完，就在他眼前出现了一只火焰大手。

　　“否则你要怎样！”

　　虚空炸雷，火焰大手之上，刹那出现一道道的雷电，犹如雷火仙人的大手一般，直接就将这个中阶大尊直接捏住。

　　“否则你要怎样！”

　　雷与火震怒，火与电咆哮。

　　叶非此时几乎像是失去了理智一般，催动雷火仙则，轰然一声，这个大尊连惨叫都发不出来，直接消失，连飞灰都没有留下一点。

　　其他几个大尊一看，嗷吼一声，转身就要瞬移逃跑。

　　但是喷薄着剧烈雷火的叶非此时杀意弥空，哪里会让他们逃走。

　　双手微动。

　　一只只雷火巨兽凭空出现，直接擒拿。

　　雷火轰鸣，刹那殒命。

　　暴怒的叶非血龙真瞳闪烁，血色瞳孔之中的血龙之影，竟然浑身刺啦啦雷电缠绕，毁灭的火焰窜跃。

　　真瞳随着仙识刹那泼洒，直接看到了千万里之外，水家无数大尊扑向九哥他们的场景。

　　“吼！”

　　叶非消失。

　　叶非出现。

　　真空之中不借助至宝难以瞬移？

　　那是说别人。

　　叶非因为身具星元，已经开始凝聚星辰仙则，真空对于他来说，不是禁区，而是怒鲸之海。

　　十亿里之内，星辰遁。

　　刹那出现。

　　这不是一个天人应该有的遁术。

　　然而，这对于此时蜂拥瞬移而来，准备扑杀九哥等人的大尊们来说，都是一场灾难。

　　星辰遁，那是什么遁？

　　这个对于他们来说真的是很陌生的，听都没听说过。

　　真空之中，貌似黑暗，但是有着无量的星辰之力。

　　天界除了星辰神体的古贞贞和星辰族之外，没有人喜欢在真空之中待着。

　　而貌似，没落的星辰族，还没有能力让所有族人长期生存在真空之中。

　　当然星辰巨兽除外。

　　而叶非的遁术，在满是星辰之力的真空之中，基本上就没有一点波动，直接出现，犹如鬼魅。

　　怎么可能？

　　一个生灵，没有宝器的护持，怎么可能在真空之中自由来去？

　　这是所有瞬移扑杀而来的大尊们，在看到叶非之时的第一个惊悚的念头。

　　但是似乎，这也是他们最后一个念头。

　　此时的叶非，依然保持着雷火人的形象，没有谁能够在第一时间认出他来。

　　此时的叶非霍然出现，一道道神通秘术洪流已经布满天空。

　　一件件的攻击型宝器天兵已经斩向九哥等五人。

　　但是刹那之间，这五人就像没有出现过一般，消失了。

　　在他们原处之地，雷火人形状的叶非承受了这些大尊的集体轰击。

　　轰隆隆隆！

　　再是真空，面对如此海量的攻击都不可能不产生巨大的爆炸。

　　这种爆炸的声浪虽然很快就在真空之中消弭，但是那一刹那爆发的攻击力，足以将一颗星辰打成齑粉。

　　而只有那些大尊自己知道，自己瞬移过来并同时攻击出的手段，所打中的，并不是九哥他们。

　　而是那个让他们惊骇到极点的雷火人。

　　只有水波阳和他母亲张芝懿那种从未经历过真正战斗的大尊，才看不到真实的战斗场面。

　　无量的爆炸之下，水波阳先是兴奋到怒吼，接着就是不甘的嚎叫。

　　“杀死杀死杀死啊啊啊！泥煤的真的全杀死了，我的姐妹，我的美人嗷！”

　　而张芝懿则是在爆炸轰然而起的刹那，直接伸展双臂如女王，似乎已经忘记自己的裙裾直到现在还湿哒哒的，滴着尿液。

　　“这天界，谁敢与我为敌？谁敢让我不爽？这就是下场！”

　　而就在下一刻，水波阳和张芝懿几乎同时失声，眼睛瞪得老大，嘴巴张开合不拢，刚刚过去的便意再次出现。

　　“娘！”

　　“爹！”

　　怎会酱紫？

　　那那那浑身流淌火焰与雷电的人是谁？


第423章 雷火龙拳

　　疯狂叫嚣的水波阳和他的母亲张芝懿在看到接下来的一幕时，直接再次失禁。

　　无量神通秘术宝器天兵打出的能量洪流爆炸，瞬间将整个真空照亮。

　　但是真空之中，所有能量都会飞快的散佚。

　　爆炸的能量散佚的一刹那，其中雷电交织，火焰轰鸣。

　　一个身上流淌着雷电与火焰的人形出现在他们视野之中。

　　水清清九哥等五人已经不见，却诡异地换成了这个雷火人。

　　看不清他的面目，但是他浑身散发出的无边杀意，却是有如实质一般，从雷与火之中爆发，形成一道道飓风，在真空之中呼啸，甚至将所有的人吹得东倒西歪。

　　而攻击过一波之后的水家大尊们，此时还没有从不解和惊惧之中反应过来，就有无数只雷火形成的巨手，以一种他们难以理解的形式，陡然出现在他们面前。

　　这里不是大星的虚空，而是无尽真空，哪怕只是瞬移，也会因为仙则不存而无法施展。

　　想要施展神通秘术，那就要有宝器护身。

　　但是这雷火之人，分明身上就没有一件宝器，那流淌着的雷电与火焰，大尊们一眼就认出，那是仙则和仙元外溢的结果。

　　然而，他的雷火巨拳，怎能在真空之中实现跨越空间的手段？

　　怎么可能仍在哪里站着，只是拳头在微微动荡，就有无数拳头出现在我们面前？

　　这是一种超越了天界空间秘术的空间手段啊！

　　但是，还没等他们想清楚是怎么回事，巨拳就直接磓在他们身上。

　　轰隆隆！

　　每一个大尊，面对雷火巨拳，根本就没有任何阻挡或者瞬移的能力。

　　那种雷火的力量太过强大，他们体内的仙则和仙元在这样的雷火之下，竟然被彻底镇压，不能催动。

　　这些大尊，数量过千，实力都在初阶以上，多数在中阶。

　　也有几个乃是高阶大尊，甚至其中一个首领乃是巅峰大尊的境界。

　　但是无一例外的，这些大尊在雷火巨拳之下，直接就被磓碎。

　　雷火交织，顿时化为虚无。

　　叶非甚至都懒得将这些大尊的血液仙元仙婴吞噬了。

　　一方面是迷你龙现在几乎也处于了一个瓶颈，这些大尊的仙婴，对于牠来说，吃多少也不会再有意义。

　　另一方面，叶非自己无论从肉身还是神魂，都达到了结出至少十一颗法丹之前的一个瓶颈，吞噬再多的大尊血液仙元，对他来说也就是量的积累，不会将他推高到下一个境界。

　　更何况，这些大尊围杀自己的水清清水灵灵和九哥他们，这简直就是捅破了他的底线。

　　狂怒之下，什么大尊，直接飞灰湮灭吧！

　　而这样的场景，在水波阳和他的母亲张芝懿眼里，简直太过惊悚。

　　张芝懿虽然有个散仙的老爹，但是她不可能知道她的老爹有多么强大。

　　但是她至少知道，自己手下的大尊有多么强大。

　　但是就是这一群大尊，眨眼之间，就被一个雷火之人给灭杀了。

　　甚至连一滴血，一根毛发，一片飞灰都没也留下。

　　所有带来的大尊，只剩下抱着他们逃离殷鉴照射的那个巅峰大尊还活着，加上水波阳母子俩，就只有三个人了。

　　此时的水波阳双股战战，张芝懿裙裾滴答着尿液。

　　那个巅峰大尊却在绝望怒吼。

　　“你是谁？为什么？”

　　这个大尊，在水家也是属于那种顶级的存在。九重中期巅峰，也是差一步就半步仙人了。

　　但是，即便如此，这个大尊也在看到叶非的一刹那，感受到一种从未有过的威压。

　　这种威压不是巅峰大尊能够具有的。

　　他没有见过仙人，人仙倒是接触过。

　　比如水家就有人仙的存在，也能自由来去天界各处。

　　但那是因为人仙凝聚仙躯不完全，本身有着一部分还属于天人肉身那种。

　　只要这人仙将仙躯压制，以肉身状态出现，甚至能将自己的境界压制到九重中阶巅峰，这样的人仙，是引发不了仙罚的注意。

　　而那些非人仙的九重巅峰大尊，则做不到这一点。

　　身上的仙元太彭拜了，压制不住，只能躲到次元世界空间之中。

　　这就在天界形成一种怪现象。

　　真正的巅峰散仙难以见到。真正的九重巅峰大尊也难以见到。

　　但是超越了九重巅峰大尊半步仙人的人仙却可以自由行走在天界。

　　所以，这个天界究竟有多少人仙游荡在各处，这真的是谁也不知道。

　　或者你碰到的任意一个九重中期巅峰大尊，都有可能是一个人仙。

　　但是，即便是见识过人仙那种威压的这个水家巅峰大尊，也难以承受叶非此时喷薄的气息。

　　这种气息让他的骨骼神魂都像是在承受着一座太古神山的镇压，让他瞬间觉得，五脏六腑都要开裂了。

　　这个人不是散仙。

　　也不是人仙。

　　那他究竟是谁？

　　水家巅峰大尊真的是一条忠实的妖狗。

　　此时都不忘记以身遮挡在水波阳和张芝懿身前。

　　加上水波阳母子身上无数至宝的守护，倒是也抵挡住了叶非的气息冲击。

　　此时叶非斩杀掉水家千余大尊，同时救回了水清清等人，心中怒气稍减。

　　雷火法丹跟随着叶非的情绪，竟然不在骚动，自己回到了自己所处的脏腑之中。

　　这让叶非自己都有些惊讶。

　　本来自己施展的血龙霸拳，根本就没有想过借助雷火仙则之力，但是因为情绪的爆发，竟然使得自己的拳劲之中，具有了雷电与火焰仙则力量。

　　要知道，自己的血龙霸拳本质上乃是真正的武技，乃是肉身的战技，不属于神通。

　　但是因为情绪的不受控制，直接就使得这武技和神通浑然结合在一起，使得成为一种即是武技，更是神通的新的撒手锏。

　　而这种说不上来究竟算是武技还是神通的手段，其威力甚至远远超过单独使用武技或者是雷火神通。

　　拳头打出去，那种些微的雷电，虽然还是电弧状，但是已经具有了仙雷劫的气息。

　　当然火焰也是一样。

　　这样一来，暴怒之中的叶非打出去的拳头，竟然同时具有了至少两种仙劫的威力。

　　雷电与火焰之劫。

　　要知道，他所灭杀的那些大尊，可不是没有宝器天兵护身的。

　　起码，那些大尊至少有着高阶灵宝灵兵护身的，有个别的头目，甚至有着准至宝护身。

　　这样的千余个大尊，换做平时，叶非要在一刹那间全部灭杀，也不是说话那么简单。

　　而现在，事情就是这么简单了。

　　血龙霸拳和雷火仙则融合叠加，效果竟然是千余大尊连惨叫都来不及发出，就都飞灰湮灭了。

　　这让叶非有了一种新的感悟。

　　原来武技和神通是可以融合叠加的。

　　而他现在身具九颗法丹，甚至还有着虽然没有成丹，但是已经颇具心得的因果仙则，略知一二的命运仙则。

　　那么在以后，他需要尝试着将各种仙则与各种武技秘术融合叠加，或者会有着一些不凡的新的秘术神通出现。

　　就像刚才的血龙霸拳，实际上应该叫做雷火龙拳了吧！

　　这个意外，让叶非的心情好了一些。

　　雷火没入身体，叶非身形显化。

　　“啊啊啊！你是叶非！”

　　那个水家的大尊此时尖叫怒吼，不敢相信自己的眼睛。

　　现在天界之中，不要说水家，就是其他四古世家，关心叶非的都不知道有多少。

　　就像水波阳和张芝懿以及这个大尊，暗中多次谋杀水清清水灵灵不成，现在竟然赤膊上阵，直接撕破脸来追杀，就是因为叶非和水清清水灵灵有着某种关系。

　　他们害怕有一天叶非会因为水清清水灵灵找上门来，那样的话，几乎就杀不成了。

　　不但杀不成，还要担心叶非给水清清水灵灵报仇。

　　毒杀水清清的母亲兰钰英，再谋杀兰钰英的两个女儿。

　　这种变态的事情张芝懿怎么会和她的散修父亲说？

　　就是说了估计也懒得理她。

　　你不会觉得你爹我出去一次很容易吧？

　　假如被仙罚觉察，直接破界而来，堂堂散仙，竟要因为女儿的争风吃醋陨落？

　　所以，张芝懿虽然觉得自己在天界无人敢于招惹，但是这个人不包括叶非。

　　叶非那小畜生，一亮相就将市楼六星置于大劫之中，说不在乎她张芝懿，那又怎样？

　　所以在水家大尊尖叫是叶非时，张芝懿和水波阳几乎第三次失禁了。

　　“哎妈呀！他怎么会追到这里来了？难道他会占卜预测？”

　　而此时，叶非微闭的双眼睁开，眼中时空气息氤氲。

　　目光越过水波阳三人，直接看向他们身后停泊在千万里之外的那五十艘星舰。

　　叶非手指微动。

　　五十艘星舰直接出现在自己的一枚纳戒之中。

　　没办法，现在纳戒多的连他自己都不知道有多少。

　　收起这些星舰，以后泰坦火猿的叶家军就可以横渡虚空了。

　　而此时，张芝懿尖叫起来。

　　“叶非！你知道你在做什么吗？你敢惹我，你死定了！”

　　作为散仙的女儿，竟然三次失禁，张芝懿快要疯掉了。

　　叶非淡然地看着张芝懿，一个仙念发出，直接将水清清和水灵灵从纳戒之中拉了出来。

　　水清清看到叶非，眼泪一下子下来。

　　“主人，我我我没看错你……”

　　水灵灵则是看到张芝懿的一刹那，直接张牙舞爪尖叫。

　　“恶妇毒妇狼妇你这该死的，为我母亲偿命吧！”


第424章 飞行的棺材

　　水灵灵张牙舞爪，尖声怒骂。

　　“今天我老大来了，你这丑八怪老妖精休想逃出生天。老大！”

　　此时水灵灵似乎忘记了叶非将她装进兽袋的悲惨经历，下意识的就叫出老大两个字来。

　　在她最受伤的时候，在她最无助的时候，在她最绝望的时候，老大神一样降临，一把就把她们给救了，没有扔进兽袋，而是一个小世界一般的纳戒。

　　而且，现在将她们叫出来，要给她们姐俩报仇了。

　　“老大，拿什么奉献给你，我的老大……”

　　呃噗！

　　叶非一个趔趄，乜斜着眼睛看着捧着一双小手放在心窝处，一晃泪水盈盈的毛眼深情凝望着他的水灵灵，觉得有些悚然。

　　这尼玛……不是给吓傻了吧？

　　然而，在看到水清清哽咽着，也是那种眼睛看着他时，他瞬间觉得，自己真的很流弊。

　　嗯，就酱紫吧，老大就老大。

　　虽然当老大肩膀上很沉。

　　而此时，张芝懿在听到水灵灵骂她是丑八怪老妖精时，却彻底的发飙了。

　　这是她的心病，是她不能承受的痛。

　　要说这一生还有什么不顺，那就会是自己的这张棺材板一般的脸和棺材板一般的身材。

　　水清清和水灵灵的母亲脸蛋美丽无双也就罢了，身材凹凸有致也就忍了，就是性情也温柔无敌，深得水家上下欢喜。

　　而让张芝懿不能忍受的乃是，水星河在与他行夫妻之事时，竟然要闭着眼睛，甚至在最后要喊着兰钰英的名字才能完成。

　　否则竟然不能人道。

　　这是对她张芝懿最大的羞辱，也是她最大的心病。

　　她知道自己长得一般，但是不至于丑八怪老妖精吧？

　　就是因为这张脸这副身材，她几乎要走火入魔了。

　　不是因此，她为什么要将万千宠爱集于一身的兰钰英毒杀，甚至都不放过她的两个女儿。

　　而此时水灵灵直接骂她丑八怪老妖精，张芝懿终于爆发了。

　　“小娼妇，小贱货，老娘今天豁出去了，你必被万千男人骑压，必被无数妖兽糟践！我！张芝懿在此发誓，我说到做到！”

　　“嗷吼！”

　　最后发出一声怒吼的张芝懿，手中出现一枚玉符，毫不犹豫高高举起，两眼血红，嘶声嚎叫。

　　“叶非是吧？水清清水灵灵是吧？还有水星河，所有跟兰钰英有关系的人都给本宫死去吧！”

　　这个时候的张芝懿简直就像是一头疯了的母兽，狰狞可怖。

　　一把捏碎玉符。

　　张芝懿哈哈狂笑。

　　“我的耻辱，我的不甘，所有不让我痛快的，今天都飞灰湮灭吧！”

　　水波阳惊愕地张大嘴巴，眼中有着无数残忍的光芒在闪烁。

　　“啊啊啊！娘你在呼唤姥爷吗？”

　　水家巅峰大尊大惊。

　　“夫人不可……”

　　但是此时他不知道该怎么阻止。

　　这个时候，事情已经发展到了他根本难以控制的地步。

　　你说张芝懿现在和水波阳受到生命威胁，自己又救不了，那不叫她散仙老爹还能怎么样？

　　“呵呵，这年头，大家都在拼爹吗？”

　　叶非并没有阻拦张芝懿。

　　既然有着首尾，就一并将它斩断吧！

　　散仙？

　　自己真的是想见识一下。

　　此时他干脆背负双手，再次仙念裹挟水清清和水灵灵，将姐俩扔进了纳戒。

　　接下来，是和这个天界最强大的散仙的战斗，寻常生灵，波及一下都是难以承受的。

　　嗡！

　　整个真空似乎都在颤抖，好似从无尽真空的不知所处，有一种强大的存在将要出现，这种颤抖，绝不是巅峰大尊能够具有的。

　　还未真正出现，散仙的威压已经布满真空，像是一座座无形的神山压在生灵的心头。

　　而此时，在血海空间之中，迷你龙从呼噜状态成人立状态，表情凝重。

　　“散仙吗？后纪元时代不仅将天界分成了好几个界面，还有了飞升这么一说，仙这种玩意儿，本龙也是第一次见啊！”

　　按理说，此时的叶非襟怀之中，一条雪应该被惊动了。

　　但是此时有些让叶非觉得不可思议的乃是，一条雪竟然以他不理解的方式，进入了小翼翼所在的那枚纳戒之中。

　　这一条雪似乎根本就无视什么散仙的出现，对于牠来说，小翼翼的伤势才是她最关心的。

　　而看着此时猫眼眼一眨不眨地盯着小翼翼的一条雪，被叶非顺手都各自给了一颗四元仙灵丹的九哥和三小以及五蛋，虽然都在恢复真元，但是还是有些感慨。

　　雪姐，还是最关心小翼翼啊！

　　但是这个醋吃不得，毕竟人家雪姐和小翼翼在亘古大森之中追逐嬉闹了两个月之久，没有爱情也有友情啊！

　　叶非此时静静地等待着散仙的出现。

　　嗡然的真空之中，一个闪烁的光点从极远处刹那射来，比之一般的流星还要快捷。

　　但是叶非此时却发出一声低低的呻吟。

　　窝巢，不是吧？

　　血龙真瞳开启，直接就看到这个光点的本相。

　　一口棺材！

　　一口巨大到像是埋葬着一条龙一般的棺材！

　　一口足以埋葬一条龙并且会自己飞行的青铜棺材！

　　这口棺材上，布满斑驳的青铜锈迹。

　　但是其棺身上，一条条奇异的纹缕在发光。

　　那一条条纹缕，勾勒出一个个巨大的神奇的兽形，都在闪烁奇异的符纹之光。

　　这口飞行的棺材，携带着连亿万里真空都要压碎的威压，疾驰而来，瞬间就悬停在叶非的前上方。

　　嗡！

　　叶非觉得，必须要开启肉身拳力场，才可以不受这种威压的压迫。

　　叶非不敢小觑，更不敢装逼。

　　这是他来到市楼六星之后，感受到的最强大的压迫。

　　尽管这压迫还不可能让他屈服恐惧，但是在他的感觉之中，这种压迫甚至远远超过了四九仙劫之中那些仙人给他的压力。

　　散仙果然是强大！

　　张芝懿的父亲还没有真正现身，这种从棺材上散发出来的威压，就足以将一个巅峰大尊活活压爆。

　　就如此时水家的那个巅峰大尊，身上的半步至宝已经开始嘎吱吱地龟裂，整个人被压迫的匍匐在真空之中，就像是一只悬浮的王八。

　　而他的七窍之中，不断地溢出黑色的血液，他甚至连惨叫一声都做不到。

　　仅仅是青铜棺材散发的威压，就不是天人所能承受的，包括叶非此时手中那些质量不算很高的纳戒，哪怕是在拳力场撑开之后，仍然有一些砰砰地爆碎，其中所藏暴露，全部化为齑粉。

　　而这种威压，更多地是朝着叶非来的，这个叶非很清楚。

　　不然那个巅峰大尊早就被压爆了。

　　但是水波阳和张芝懿这母子俩却一点威压也感受不到。

　　想压迫我屈服吗？

　　你想多了！

　　嗡轰！

　　二重：

　　血怒术！

　　元怒术！

　　魂怒术！

　　开启！

　　八倍战力叠加，拳力场嗡然扩张，几乎化为实质。任何威压靠近，都刹那被弹回去。

　　咦？

　　青铜棺材之中，发出一声惊讶的声音。

　　这个声音沧桑古老，仿佛喑哑的古钟敲响。

　　“小娃娃，你要杀我的女儿？”

　　此时，张芝懿可算是见到自己的父亲了。

　　直接拉着魂不守舍的水波阳跪伏在真空之中。

　　“爹爹！女儿被人欺负，和你外孙就要被人打死了。求爹爹为女儿和你外孙做主！呜呜呜……”

　　水波阳此时魂不守舍，心潮激荡。

　　“姥爷姥爷，我是您外孙小阳阳啊，姥爷小阳阳想死您了，做梦都不知道梦见过多少回啊姥爷……”

　　而叶非看着张芝懿母子俩的丑态，负手而立，心中各种计较。

　　这散仙真的有那么强大吗？

　　自己的纳戒，嗯就是收集来的那么多纳戒，在四九仙劫之中也没有破损一个，怎么这老家伙一出现，仅凭威压就压爆了那么多个呢？

　　难道说，散仙已经真正的具有了仙家手段？

　　血海空间之中，迷你龙很是不屑地道：“切！哪里有你说的那么恐怖？依着本龙的经验，这老家伙不知道从哪里搞来的一口棺材，在这里狐假虎威呢。”

　　叶非不解。

　　“本龙就是感觉吧，这口棺材乃是一口来自远古的东西，不是这老家伙自己制造的。想必也是一个能够独立于各界之外的一个封闭空间。”

　　“而这符纹兽类，感觉有些眼熟，可能是一些神兽的后裔。所以更多地，这个老家伙是催动了这些符文神兽后裔所产生的威压，他自己本身，或许可能有仙家手段，但是这仙家手段有多么厉害，本龙还真的是想见识一下。”

　　迷你龙难得地有了点战意。

　　“仙家手段……”

　　“神兽后裔符纹……”

　　叶非知道，迷你龙对于这个天界分成几个界面的事情，并不是很清楚，但是这不妨碍迷你龙对见到的生灵手段，与他所在的那个时代的生灵手段类比一下。

　　但是此时，八倍战力开启之下的叶非，无论是血液，还是仙元的运转速度，还是神魂的思考速度，都强大了八倍不止。

　　而这样的血液仙元运转速度，会对附近的生灵产生影响，这是以前就验证过的。

　　所以，距离不是很远，但是被准至宝守护的水家大尊首先受不了了。

　　本来青铜棺材的威压已经快要将他压爆了，但是此时叶非的血龙怒术一开启，竟然让他的血液轰鸣，仙元鼓荡，神魂摇动。

　　“吼！”

　　这个水家大尊，竟然在叶非血龙怒术的影响之下，直接爆碎成为一团血雾。


第425章 战散仙

　　青铜棺材之中的散仙见此，竟然沉默半晌。

　　而对于他女儿张芝懿和外孙水波阳，竟不理不睬。

　　这出乎了张芝懿的预料，更是让水波阳内心惴惴不安。

　　这个未曾谋面的姥爷，似乎不太在乎自己这个外孙啊！

　　而张芝懿直接委屈到哽咽，额……她很想嚎啕，但是她不敢。

　　她甚至知道老爹为什么不带了搭理她。

　　尼玛，老子躲在棺材之中都不敢露面，你特么因为个争风吃醋，居然闹到需要你老爹来给你擦屁股。

　　你是觉得老爹的命很长吗？

　　而此时，青铜棺材之上的神兽后裔符纹，光芒大放。

　　叶非就觉得一道比之自己的仙识都要丝毫不差的仙识笼罩过来，似乎想要探查自己一点什么。

　　他立即觉得，一股冷意很是强横地进入自己的肉身拳力场之中，虽有迟缓，但是依旧强行破开，直接降临肉身表面，试图进入自己仙识海之中。

　　这让叶非大惊。

　　他不知道散仙算不算真正的仙。

　　更不知道真正的仙有多么的强大。

　　也未尝领略过仙家的手段。

　　但是此刻他觉得，虽然自己的拳力场足够强横，甚至于已经不亚于一些防御性的高阶至宝，即便是此前水星河祭出的准仙宝，他也觉得没有多么流弊。

　　但是真正面对一个活了无数年代的散仙，他竟然觉得自己有些弱小。

　　竟然无法阻止这个仙识的侵入。

　　而就在此时，一个面目沧桑的老者的形象强行破开叶非的仙识海，直接出现在里面。

　　但是这个老者进入之后，竟然难以置信地怒吼一声。

　　“不可能！一个连神婴都没有结出的渣渣，竟然有着如此战力！竟然有着如此浩瀚的仙识海！”

　　而这个老者惊诧怒吼之际，叶非仙识海之中突兀地显化一条血色龙影。

　　这条龙影一出现，一阵阵庞大的龙威刹那降临，直接让那个老者仙识凝聚的虚影惊悚咆哮。

　　“怎会有龙识出现？这天界哪里来的龙？”

　　而下一刻，散仙老者竟然浑身绽放仙光，抵抗着龙威的镇压。

　　“龙又如何？想必就是这个小子的奇遇吧？本仙尊无惧！来战！”

　　老者挥拳便朝着巨大的龙影打去。

　　叶非就觉得，神魂差点被这一拳的拳势震得四分五裂，连意识都有些模糊了。

　　如此强大的仙，还不是仙界的那种仙，而是一旦飞升，绝对遭遇仙罚的那种天界散仙。

　　叶非不知道这老家伙与真正的仙比起来谁更流弊，但是想起在四九仙劫之后，飞升通道开启，无数大尊冲进去之后，模糊看到的那个强大的仙人，一记火拳轰死无数大尊的威力。

　　那个仙人，至少比这老者要强大许多吧？

　　至少叶非认为，现在的自己，在那强大的仙人火拳之下，难以抵抗。

　　而现在老者挥拳，仅仅是让自己神魂将要分裂，意识有些模糊，还不是那种连还手之力也没有的强大。

　　而叶非知道，此时的迷你龙看到自己遭遇危险，直接从血龙刀上的血海空间之中进入自己仙识海，来战这散仙的仙识。

　　迷你龙已经吞噬掉数以万计的大尊仙婴，龙识修复到了目前最强大的程度。

　　但是也不过修复到了巅峰时期的千分之一的程度。

　　但是这千分之一，已经足够让这散仙喝一壶。

　　血龙撕！

　　血色龙影挥爪，叶非的仙识海差点崩溃。

　　然而下一刻，散仙的拳和迷你龙的爪影接触。

　　嗡鸣一声，天旋地转，叶非七窍喷血，蹀躞虚空。

　　“啊！”

　　仙识海之中的散仙一声惨叫，直接消散。

　　而迷你龙龙眸狰狞，龙爪之上气旋陡生。

　　魂噬术！

　　只是一个刹那，散仙进入叶非仙识海之中的仙识全部被吞噬，瞬间化为纯净的魂液，被迷你龙丢进瞬间就枯竭了至少一半的叶非的仙识海之中。

　　哗！

　　仙识海之中巨浪滔天，刹那海啸。

　　迷你龙一爪按去，魂海安静下来。

　　而叶非此时却觉得，自己的仙识在受创之后，直接快速修复，仙识外放距离直接暴涨到了十亿五千万里。

　　足足增加了五千万里的距离。

　　这相当于天界五十个巅峰大尊的仙识外放距离的叠加。

　　抹去七窍之中的鲜血，叶非收回自己的拳力场，血龙真瞳开启，其中左眼空间，右眼时间，都在刹那运转。

　　他隐约的竟然看到，青铜棺之中，一个老者正抱头蹲在其中，忍受着仙识丢失的痛苦。

　　看到叶非七窍喷血，蹀躞真空的张芝懿和水波阳，激动到发疯。

　　“畜生！我爹来了，就是你的死期！”

　　“土包子，我姥爷是谁你不知道吧？不知道就对了！想你这种蝼蚁，哪里有知道我姥爷名讳的资格？哈哈哈！”

　　“敢与本宫斗！让你生不如死，万劫不复！爹啊，让这畜生飞灰湮灭，不入轮回吧！”

　　“姥爷！搞死这只蝼蚁，让他颤抖着死去吧嘎嘎嘎！”

　　然而接下来，意想不到的事情发生了。

　　啪！

　　啪啪！

　　真空之中，只是出现了一点波动。

　　而这点微不可察的波动，直接就让张芝懿和水波阳两个刹那惨叫起来。

　　甚至于，叶非的血龙真瞳，看到了一只纯粹以仙识凝聚的虚幻的巴掌，直接就搧在水波阳母子脸上。

　　张芝懿和水波阳立即飞出去不知道有几千万里。

　　这是散修老爹以及散修姥爷愤怒之下，直接将自己的两代后人给搧成了猪头，以表示他此时的暴怒。

　　但是叶非的血龙真瞳之下，任何虚妄直接看穿。

　　按照那只仙识之手的威能，一巴掌直接将张芝懿母子拍成虚无都没有任何问题，哪怕他们身上有着各种准至宝乃至至宝护身都难以幸免。

　　但是，两巴掌打飞了，飞的还足够远，而母子俩护身宝器没有碎裂倒也罢了，就连身上的骨头都没有断掉一根。

　　猪头？

　　散仙的一巴掌，只将区区大尊的脸搧成猪头？

　　你是说散仙也不过如此罢了吗？

　　叶非冷笑。

　　知道这一出戏乃是演给自己看的。

　　散仙还是要保住他的女儿和外孙。

　　而被散仙的仙识创伤了一回的叶非，此时浑身暴戾之气喷薄，直接收起了自己的拳力场。

　　人龙变！

　　刹那之间，叶非浑身长出无数血色的鳞片，除了脸部还是原样之外，整个身躯已化为人龙之躯。

　　吼昂！

　　一声血龙吟，冲着青铜棺材而去，竟然震得青铜棺瑟瑟发抖，其上符纹神兽后裔似乎被激活一般，咆哮扭动，将这声龙吟抵挡住了。

　　三重

　　血怒术！

　　元怒术！

　　魂怒术！

　　二十七倍战力刹那开启。

　　“老鬼！死吧！”

　　叶非消失。

　　叶非出现。

　　血龙霸拳！

　　劈崩钻炮横。

　　血龙霸踩

　　踏天！裂地！

　　拳脚起处，真空轰鸣。

　　最强武技施展，无数拳影脚影刹那有如流星闪电一般轰在青铜棺材上。

　　就看到，一口巨大如山的青铜棺材在真空之中翻滚抛飞，一道道神兽之吼此起彼伏，一阵阵强大古老的符光不断绽放。

　　此时青铜棺材之中，散仙因为失去几乎三分之一的仙识，直接被重创，对于青铜棺材的操控不象之前那么稳定。

　　加上本身得到这口棺材根本就难以全部炼化，哪怕是他全盛时期，也激发不出这口棺材本身威能的千万分之一。

　　而他则是被震得在棺材之中不断翻飞，甚至不由自主地朝着这棺材中央的一座巨大山脉靠近。

　　散仙魂飞魄散，惨叫瞬移，远离那座山脉。

　　不是他真的对叶非拳打脚踢害怕成这样，而是他知道，那座山脉根本就是现在的他惹不起的存在。

　　那座山脉，远远看去，竟是一具星辰一般巨大的人躯。

　　而这口棺材，乃是这个巨人的葬身之地。

　　刚刚得到这口棺材之前，他甚至想要从这个巨人身上挖掘山脉宝贝，但是仅仅是靠近这山脉一般的巨人万里之内，那种强大到足以瞬间让他形神俱灭的威压被触动，差点让他挂掉。

　　从此，虽然他掌控了这口棺材，但是主要也是用来藏身，隔绝仙道仙罚的感知，并不能在其中得到什么奇遇，更不敢再次靠近那山脉巨人。

　　而此时，他仙识受创之下，对棺材的掌控力更弱，差点被叶非的拳脚之力震到中央区域。

　　这个时候，吓得要死的散仙直接咬破舌头，口中仙光喷薄，直接燃烧精血加大对棺材的控制力度。

　　终于，在抛飞无数次之后，棺材稳定悬浮下来。

　　而此时，叶非已经打出不知道多少拳，踩出多少脚。

　　但是他终于知道，即便是自己将所有的神通与武技叠加起来，也伤不了这棺材分毫。

　　这让他直接停下来，并有流淌哈喇子的冲动。

　　第一次，叶非对于一口棺材形状的宝器产生了觊觎掠夺之心。

　　“小屁龙？这棺材有些流弊哈，你真的不知道它的来历？”

　　迷你龙此时神情有些疲倦，撕碎散仙的仙识虚影，还是给他造成了不小的负担和消耗。

　　“废话了老大，本龙要知道能不告诉你？”

　　叶非嗤笑：“说的你好像没有啥事瞒着老大似的，不想揭穿你罢了呵呵……”

　　迷你龙一甩小龙屁，直接打起了呼噜。

　　而此时，青铜棺材之中，散仙的声音再次响起。

　　“小鬼，你那条血龙是怎么回事？”


第426章 血龙斩

　　叶非冷笑：“我为什么要告诉你？”

　　张散仙无语愤怒，但是也无奈。

　　假如不是那条神秘的血龙，自己灭杀叶非还是可以做到的。

　　但是他此时根本就不敢让本体从青铜棺材之中出来。

　　此前自己本尊直接跳出棺材，仙术神通直接打出去的话，估计现在这小子也交代得差不多了。

　　但是，这个机会可能再也不会有了。

　　那条神秘的血龙，在张散仙看来，就是一条不知什么古老纪元的存在，只剩下一个龙魂寄居在叶非身上。

　　并且传承了叶非不一般的神术。

　　要不然，这个目测骨龄不过五十左右的小子，怎么会有如此厉害？

　　要不说，越是到了人族高层，见识越是强大。

　　张散仙只是因为迷你龙到了叶非仙识海灭了他的三分之一的仙识，就有了这么一个判断，基本上与事实相差不远。

　　这让张散仙更加不敢离开青铜棺材。

　　他知道这个棺材的逆天，上面的神兽后裔符纹，组成十分强大的阵法，连仙道感知都能屏蔽，阻隔一下迷你龙龙识的追杀，张散仙极具信心。

　　但是，现在张散仙想要拿下叶非，基本上也不可能，这小子的肉身太强大了，估计仙界的仙兽都不一定比拟得了。

　　自己出去，哪怕是仙躯了，那也是仙气凝聚的肉身，要和叶非硬磓，没有太多自信。

　　而且，这小家伙渡过了四九仙劫，得到了海量的仙石资源，这个信息他们还是得到了的。

　　一群散仙因为在谋划一件惊天大事，所以在要不要劫夺叶非仙石的事情上，意见不是很统一，所以才有叶非这半个多月的安生，不然的话，早就又要被追杀得满天界乱窜了。

　　但是现在，张散仙知道这个已经不可能了。

　　哪怕自己一群散仙出头围攻，仅仅是依靠青铜棺材的磓撞，根本就拿叶非没有办法。

　　而现在知道了那条神秘血龙的存在，连以仙识神通战斗都做不到了，出去就被吞噬，那是自己找不自在。

　　而血龙龙识的强大，散仙感觉到，所有散仙加起来，都不一定有胜算。

　　除非能够确定，战斗到一定程度的话，那血龙的龙识消耗到难以为继。

　　但是这个谁敢赌？

　　活了几十个纪元的存在，还想要继续活下去，一个不慎死在神秘血龙手里，简直不要太悲催。

　　而现在他真的是对自己的女儿张芝懿和外孙水波阳充满了怨念。

　　好好待在水家，给老爹我倒腾仙石不行吗？

　　非要惹出这么大事来，你以后怎么在水家继续待下去？

　　而且老爹此次损失近三分之一的仙识，那多长时间才能修复回来？

　　张散仙顿了顿，感觉那条血龙没有动静，就有些奇怪。

　　难道那条血龙干掉自己仙识的之后，消耗已经极大？

　　不然为什么不乘胜追击？

　　起码也试一试能不能钻进棺材搞死自己啊！

　　散仙心思活动，就像试探叶非。

　　“小子，不要以为有一条神秘的龙傍身，就以为本仙尊怎么不了你。你让他出来，看本仙尊惧不惧！”

　　迷你龙一甩龙尾跳了起来，尖叫道。

　　“哎呀这可真的是，胆敢挑衅本龙，这老家伙的胆儿肥的不行了这是！无数纪元以来，敢如此小觑本龙的生灵都死翘翘了知道吗？”

　　叶非有些遗憾，知道迷你龙也看出来，那青铜棺材上的符纹难以奈何，即便出去也怎么不了张散仙。

　　迷你龙此时情绪有些不稳，依旧在血海空间之中叫嚣。

　　“不惧吗？玛德，老大你虽然现在还不能真正驱动血龙刀，但是劈砍出去也足够那老小子受的，砍他砍他！”

　　一直以来，叶非修习了血龙神术好多种，但是没有一种刀术驭使血龙刀。使得血龙刀一直被闲置，快成迷你龙的专用窝巢了。

　　迷你龙龙爪一点，一道灵光到了叶非识海之中。

　　轰！

　　一中全新的武技传承出现。

　　“血龙斩！”

　　就像之前的许多神术一样，不用叶非体悟，直接就全部吸收成为自己的东西。

　　所谓的血龙斩，就是以龙威镇压对手肉身神魂，一般的直接不能动了，只能等着宰杀。

　　强大的战力也要受到影响，至少下降一半，战斗下去结果简直不用预测。

　　而最可怕的乃是，血龙刀的锋利程度。

　　可以说无物不斩，斩无不破。

　　“小子，难道那条血龙已经不行了吗？再不出来，本仙尊直接擒拿你了哈！”

　　张散仙此时进一步确定，神秘龙魂有多半是难以再战了。

　　这让张散仙心中又有了一些想法。

　　假如趁此机会将叶非手中的仙石劫夺过来，至少可以支撑自己几个纪元的修炼吧！

　　哪怕是不够，维持自己境界不跌，苟延寿元那也是不错的啊！

　　而此时叶非却是狞笑一声，手中豁然出现一把血色长刀。

　　不等散仙有所异动，直接一个踏天下踩。

　　双手持刀劲劈而下。

　　一道血色龙形的刀光斩出，直奔青铜棺材。

　　“刀！斩破晴天仍未还！”

　　这一刀，横空出世，劈破万古，斩向未来，血色刀锋千万里之长，犹如一条自天而降的怒龙，直接将整片真空一分两片。

　　千万里之外，无数路经的流星刹那就被劈成尘埃。

　　而血龙矫健，竟然虚空怒吼，光芒大放，犹如真龙降世。

　　轰嘭！

　　猝不及防之下，青铜棺材被劈中，直接电射亿万里之外。

　　而青铜棺材之上的神兽后裔符纹断裂，刹那绽放无量光。

　　同时，竟有受伤般的怒吼传遍星空。

　　叶非闪烁身形，消失，再出现。

　　这只是血龙斩的第一斩，刀光未尽，刀劲未消，竟然犹如活了一般再次出现在青铜棺材的上方。

　　当！

　　尽管血龙刀没有被叶非真正催动，但是此际绽放出来的那种一个星域都会被劈破的威势，竟然久久留在真空不散。

　　青铜棺材竟被辟出一记刀痕，古老青铜碎屑飞溅，棺身上有神兽后裔窜跃咆哮。

　　张散仙大恐。

　　没有想到，叶非竟然有这么一把刀。

　　不仅能够斩破棺身符纹，甚至能够斩破青铜棺体。

　　尽管还不能斩裂棺材，但是这一记的刀劲，竟然透棺而入，在青铜棺材空间之中，卷起一道狂飙。

　　要不是他躲得快，说不定这狂飙也能给他带来一些伤害。

　　“啊啊啊！这是什么样的宝器？仙宝吗？怎么会出现在这小畜生手中？！”

　　张散仙此时战意全无，再次喷出一口精血，催动青铜棺闪烁几下，竟然开逃。

　　而此时，叶非斩出这一刀之后，强大的肉身竟然觉得有些脱力。

　　他没有继续追击。

　　此时默默伫立真空，望着青铜棺消失的地方，有些可惜。

　　张散仙降临，并没有真正使出仙家手段来与他一战。

　　他当然知道这乃是张散仙害怕本尊出现，直接引来仙罚被干掉。

　　他不知道，当真正遭遇散仙本尊的时候，自己会不会有决胜的把握。

　　更不知道，像这种存在，在天界，还有几多。

　　他很清楚，凭借自己此时的能耐，还根本奈何不了散仙。

　　回首望着他劈出的那道真空深壑以及其中闪烁龙形的刀影，苦笑了一下。

　　仅仅是血龙斩的第一斩，自己就脱力成这样，不能说再无战力，起码会越战越弱。

　　内视一下，吓了一跳。

　　自己体内的仙元竟然被血龙刀抽去了将近一半。

　　怪不得迷你龙一直不将这门武技传承给他。

　　二十七倍战力之下，消耗太大，像这样的血龙斩，现在的自己，竟然最多只能斩出两刀。

　　他掏出一颗四元仙灵丹来补充自己的消耗。

　　“龙弟，我觉得那种棺材上符纹，虽然被斩断了一些，但是应该没有那么脆弱，好像没有全然催发出全部防御的力量。”

　　迷你龙显然也是若有所思。

　　“这种青铜棺材，显然年代久远，是真正的大能炼制出来的。那种符纹，本龙更觉得是一种封印而不是一种防御。而且你虽然斩断了一些符纹，但是本龙已经观察到，它们在之后很快就自我修复了。这个有些厉害！”

　　叶非皱眉。

　　不像防御阵法，而是一种封印阵法？

　　或者是防御和封印双重效果的阵法？

　　封印？

　　封印棺材？还是封印其他什么？

　　叶非觉得，这口古老的青铜棺材很有一些谜一样的东西存在。

　　迷你龙哼哼。

　　显然对于不能留下青铜棺材有些不爽。

　　“老大你的肉身要是再强大一些，或者光暗法丹成就，顿时就可以直接结婴，嗯，本龙说的乃是结出仙婴，不是元婴和神婴，甚至于都难以引来天劫仙劫。”

　　“老大你一旦结婴，这老小子算什么？直接擒拿哼哼哼！”

　　叶非叹息一声：“这没办法啊，你说的，至少十一颗法丹，结丹尚未成功，老大仍须努力啊！”

　　“不是你说，光到处有，暗到处有，怎么就感觉不到强大完整的光暗法则呢？”

　　迷你龙也有些迷惘。

　　“老大，这世界变化大，仙我还是醒过来才听说的，我们那纪元，哪有这个？”

　　此时，在纳戒之中，小翼翼身上的仙元在澎湃，伤势已经痊愈，看样子竟然要突破。

　　本已经是妖皇巅峰的小翼翼，竟然要进阶妖帝了。

　　这个时候，一条雪才放下心来，突然消失，直接出现在叶非的襟怀里。

　　九哥和三小的身上也在仙光明灭，拼命时耗尽的仙元真元能量早已经补回来，看样子，九哥要进阶中阶大尊，三小要进阶初阶大尊。

　　叶非看到这些，有心去追击张芝懿母子，但是还是叹息一声，先找地方让这哥俩渡劫吧。

　　至于小翼翼进阶，那是没有仙劫的。

　　但是，张芝懿和水波阳被张散仙打飞之后，本以为借机可以遁走，但是此时，却被水星河给截住了。

　　“水星河，你这混球，你要杀我母子？”


第427章 最狗血事件

　　眼看就要离开真空，进入真空与第五星之间的时空乱流了，只要穿越这乱流，进入罡风层，穿越过去，就安全了。

　　至于说时空乱流，对于满身准至宝和至宝的张芝懿和水波阳来说，直接就被忽视了。

　　一颗大星之外的时空乱流，不是星域与星域之间的时空乱流，没有强大到足以破坏防御至宝的地步。

　　但是，就在时空乱流的边缘，乱流波动一下，从其中竟然钻出来一个人。

　　水星河！

　　这个五古世家的现任族长，此时看着他的夫人和自己的儿子，眼中一片的冰冷和憎恨。

　　不错，就是憎恨！

　　恨不得直接将其挫骨扬灰那种恨！

　　这个时候的张芝懿，再次的双股战战，尿意降临。

　　再也没有那种颐指气使，连族长丈夫都不放在眼里的嚣张跋扈。

　　虽然努力地质问出一句，但是那种色厉内荏却怎么都掩饰不住。

　　而水波阳却是没有那种觉悟。

　　此时的他，因为纨绔了数百年，智商已经捉急到认不清形势的地步。

　　见到水星河出现，竟然喜极而泣。

　　“爹……爹呀……你可来了呜呜呜……”

　　啪！

　　水星河直接一巴掌，将水波阳差点打进时空乱流之中，甚至连其身上的防御至宝都差点打裂。

　　水波阳喷血倒飞，最终牙齿没了一半。

　　“住口！小杂种，谁特么是你爹？”

　　这个时候，张芝懿尖叫着，发疯一般借助一件至宝，将水波阳拉了回来。

　　这个状态的水波阳，进去说不定就被时空乱流给吞噬磨灭了。

　　此时，张芝懿可是豁出去了。

　　在水星河吼出小杂种之时，张芝懿就知道今天是彻底与水星河撕破脸了。

　　“水星河，你想好了，我爹还没死呢！”

　　水星河哑然失笑，悲愤怒吼。

　　“哈！到现在你还在拼爹！”

　　“是！你有一个好爹，散修成了散仙，张一毛仙尊哈哈！”

　　“但是他不该惦记上水家，更不该将你这个生性刻薄，寡廉鲜耻的女儿硬塞给我！”

　　“张芝懿，你特么知道吗？数万年以来，本尊日日夜夜都在做着噩梦，因为你爹，因为你，后来更因为这个小杂种！”

　　“你爹和你强加给水家，强加给本尊的羞辱，让本尊煎熬了足足数万年啊！”

　　此时，他嘲讽地看着有点不知所措的水波阳。

　　“你这小杂种，以为真的是我水家高贵的血脉吗？”

　　“告诉你一个真相，你不要接受不了！”

　　“先说你姥爷，尊贵的张一毛仙尊，起初只是一个刀头舔血，连一点修炼资源都要拿命去换的散修。”

　　“后来靠着各种坑蒙拐骗烧杀掠夺的手段发了，境界蹭蹭上涨，虽然经历了将近十个纪元，终于在无数人追杀下渡过四九仙劫，眼看就要飞升了，但是却后继乏力，凝聚成了仙躯，飞升通道却关闭了。”

　　“哈哈！这就是你姥爷的命！凝聚仙躯不能飞升，不管什么原因，都和仙界无缘，你知道散仙还有一个别致的称号吗？”

　　“凡是留在天界的散仙，都叫做仙弃。哈哈！”

　　“仙弃啊！特么仙界抛弃的玩意儿，躲在各种禁区或者隔离空间之中不敢出来，苟延性命，生怕哪一天被仙罚逮着收了。”

　　“所以你所骄傲的姥爷，张一毛仙尊，就是一个仙弃！所以，哪怕是你有着他的血脉，也一样是低贱卑微的，哪怕他成仙了，也是散仙，也是仙弃！”

　　水波阳震惊了。

　　一直以来，他之所以纨绔，乃是因为，他有着至少四分之一的血脉来自于仙。哪怕是散仙。

　　这让他高傲，让他看不起所有的兄弟姐妹，甚至于觉得父亲水星河也就那样。

　　但是现在知道了，自己的姥爷仅仅出身散修，成了散仙，居然乃是仙弃。

　　从那种高高在上的血脉巅峰跌落下来，直接让他接受不了。

　　“不闹以及伢卖爹！我是高贵的尊贵的名贵的显贵的仙族后裔！”

　　张芝懿此时见到快要疯掉的水波阳，母老虎一般扑上去，想要撕扯水星河。

　　但是却被水星河一巴掌拍了回去。

　　“仙族？哈哈！亏你想的出来。”

　　“张芝懿，你这贱货娼妇，你的恶毒老子受够了，今天让本尊揭穿你本来的面目，让你的儿子看看，你究竟是一个什么货色！”

　　“不闹以及伢卖爹！”

　　张芝懿此时快要崩溃了。

　　“求求你不要说。从今以后，我答应你，再也不给你耻辱，再也不惦记水清清水灵灵那俩丫头，我我我谨守妇道，重新做人，好不好？”

　　水星河一时竟然无语。

　　他不知道一个人竟然可以无耻无知到这种地步。这种不要说脑门，估计就是后脑勺都被妖驴踢了的蠢货，居然让自己难受忍受了数万年之久。

　　特么我能无语望苍天吗？

　　“呵呵哈哈！哈哈哈！”

　　“张芝懿！蠢妇！你就是这样认识问题的？”

　　“你是不是到现在还认为，你作为散仙的女儿，不管做了什么缺德带冒烟的事情，只要你说一句我不做了，我们水家上下一致都要对你感激涕零？”

　　“你是不是还觉得，给本族长戴了一顶绿帽子，然后生出了这么一个杂种叫我爹，然后再说一句对不起，我以后不偷侍卫了，这就完了？”

　　水波阳此时快要疯掉了。

　　原来自己乃是一个低贱的侍卫的血脉，原来自己乃是自己的母亲和一个侍卫偷情生下的孽种杂种！

　　“啊！不是酱紫的，我有高贵的血脉，我有尊贵的阿噗……”

　　“阳阳！”

　　张芝懿搂住喷血的水波阳大哭。

　　水波阳呕吐着一把将张芝懿推开，像是不认识，像是见到天底下最肮脏的东西一般后退着，恐惧着。

　　“不不不闹闹闹！你告诉我我不是侍卫的孽种！我是水家嫡系的血脉啊啊啊！”

　　张芝懿手足无措，不知道该怎么解释。

　　“伢卖爹啊！”

　　水波阳一声惨嚎，直接昏死过去。漂浮真空。

　　水星河点指张芝懿：“这就是你造的孽！你这个卑贱的娼妇，你以为从此谨守妇道，重新做人，这一切都过去了吗？”

　　“你还有你爹以及这个小杂种带给水家的羞辱，带给我水星河的耻辱，就这样过去了吗？啊？”

　　张芝懿此时将昏死的水波阳抱在怀里。

　　却被水星河一把将水波阳抢了过来，一巴掌上去，直接拍得粉身碎骨，身死道消。

　　“阳阳！”

　　张芝懿疯掉了，浑身至宝发光，直扑水星河。

　　“老娘跟你拼了！”

　　轰隆隆隆！

　　张芝懿乃是散仙的女儿，再加上水家的财富，就是丹药堆也能堆出一个高阶大尊来。

　　加上身上从水家弄出来的无数至宝，水星河想要一巴掌拍死张芝懿，还真的就做不到。

　　水星河祭出准仙宝来，与张芝懿打出来的各种至宝对轰。

　　虽然张芝懿本身战力实在惨不忍睹，但是其至宝太多，哪怕是准仙宝一下磓毁一件，也不是说话就全磓没了的。

　　母老虎一般嚎叫着拼命朝着水星河轰击的张芝懿，此时真的什么都不顾了。

　　她可能对任何人都能下得去杀手，毁灭一颗星球的生灵都可能眼都不眨。

　　但是水波阳乃是她唯一的儿子，哪怕她的内心住着一头魔鬼，但是那母爱却是实打实的真实存在，并且厚重如大地。

　　“水星河你这活王八，难道老娘不知道你那点鬼心思？”

　　轰！

　　“嫌弃老娘？你当初可以不要啊！我爹逼你了吗？硬塞给你了吗？就算是，你水家族长的尊严呢？血性呢？你不会拒绝吗？”

　　轰！

　　“不是嫌弃老娘丑，恐怕是还想借着我老爹威慑其他四古世家才是你的本意吧？”

　　轰！

　　“老娘偷情怎么了？给你戴绿帽子怎么了？你特么一开始就不要忍啊，直接杀了老娘的情夫，一开始就将老娘沉入星河啊！”

　　轰！

　　“但是你敢吗？你特么不敢，你还指望着我老爹给你撑腰，继续当水家族长呢是吧？”

　　轰！

　　“老娘还不知道个你？你现在恐怕是觉得有了叶非那个小畜生，就不需要我爹了是吧？你算计来算计去，故意制造机会让水清清水灵灵逃走，然后引诱老娘去追杀，然后再借叶非的刀与我爹对砍，最好让我老爹引来仙罚是吧？”

　　轰轰轰！

　　“你这无耻的小人，当初老娘毒杀兰钰英的时候，你怎么不这么厉害？老娘谋杀了几次水清清姐俩都失败，难道不是你从中作梗？你特么连跟老娘当面翻脸的勇气也没有！”

　　轰轰轰！

　　“现在知道自己为什么会萎了吧？因为你就是一个彻头彻尾的胆小鬼！懦夫！可怜虫！”

　　吼！

　　水星河此时被张芝懿骂得眼珠子都血红了。

　　那一句句诅咒，就像是将他身上的宝衣全部撕烂，将自己的肉身和内心晾晒在全天界人的眼中一般。

　　这种耻辱让他顿时失去理智。

　　“去死吧！娼妇！”

　　轰隆隆！

　　准仙宝爆发无量光，直接淹没张芝懿。

　　而就在此时，一口棺材飞驰而来，一声怒吼将时空乱流都冲击成一片真空。

　　“水星河，你特么敢伤本仙尊女儿，你这是找死！”


第428章 人仙水横舟

　　张一毛从叶非那边遁走，但是感应到自己的外孙已死，自己的女儿遭遇危机。

　　仙家的手段，迥异于天人手段，其强大之处不言而喻。

　　给了一般的巅峰大尊，超过百万里距离，就无法感应到一些事情的发生，但是张一毛乃是仙尊。虽然这个仙尊的称呼有时连他自己都觉得脸红。

　　本来女儿因为极其狗血的争风吃醋呼唤他出来，就让他很是不喜了，加上仙识手段竟然灭杀不了一个渣渣小鬼，还被逼得遁走，已经让张一毛处于暴走的边缘。

　　那个野种外孙，他本来就没啥亲情，更知道他的来历，所以死就死了吧。

　　但是女儿，那是他在这天界唯一的后裔，现在被水星河截杀。

　　仙尊啊，没有一个是傻的，联想一下，就知道乃是水星河设计的这一连串事情。

　　玛德，居然被水家给算计了。

　　暴走之下，驭使青铜棺材跳跃空间，直接砸向水星河。

　　水星河此时大恐，准仙宝祭出，朝着青铜棺材磓去。

　　这件准仙宝乃是一件自己家族的人仙一直孕养在体内近百个纪元的巅峰至宝所进化的，威能自然不俗。

　　准仙宝轰出一片重水汪洋，每一滴重水，都能打穿一颗星辰。

　　这样的准仙宝，已经不是巅峰大尊之类的能够抵御的了。

　　轰哗！

　　重水汪洋溅起滔天巨浪，整个真空之中似乎都难以承受其冲击，时空乱流的边缘更是被其镇压得直接坠落断裂。

　　但是这口青铜棺材却是直接破浪而出，其上符纹闪烁，神兽后裔咆哮怒吼，生生将重水汪洋犁开了一道水槽。

　　仙识外放，化为一只隐约可见的巨手，直接将张芝懿抓去。

　　将张芝懿一把扔进棺材之后，仙识巨手并没有缩回，直接朝着水星河镇压而去。

　　“姓水的，给本仙尊死来！”

　　打出一片重水汪洋的水星河早就肝胆俱裂，不敢耽搁，直接一个瞬移，就要逃进时空乱流之中。

　　但是，他一个巅峰大尊，哪怕有着更多的至宝道兵，想要从一个散仙的手中逃走，谈何容易。

　　眼看就要被仙识巨手抓住，水星河怒吼。

　　“老祖救我！”

　　此时，只见时空乱流之中一阵动荡，一个浑身绽放仙光的人大踏步而出，空手打出一道法诀，一只水晶般的巨手轰鸣而出，迎向张一毛的仙识巨手。

　　轰隆！

　　两只性质不同的巨手相撞，刹那两两湮灭。

　　张一毛发出一声惨叫，青铜棺材在时空乱流边缘无序跳动。

　　而来人也狂呕一口仙血，身躯直接被撞进了时空乱流之中。

　　青铜棺材终于稳住，再次受创的张一毛此时咆哮。

　　“水老鬼，水家这是要彻底和本仙尊过不去吗？”

　　此时时空乱流之中，那个水家老祖再次出现。

　　背负双手，淡淡道：“张一毛，本来孩子们之间的事情，老一辈不宜插手。”

　　“但是既然你堂堂散仙都出手了，我这人仙，也不能看着自己的小辈被欺负不是？”

　　张一毛怒笑。

　　“水横舟，你那点鬼心思就不要在本仙尊跟前耍弄了。”

　　“是不是知道本仙尊仙识受伤，觉得自己人仙巅峰了，足以与本仙尊抗衡了？”

　　水横舟笑笑。

　　“张一毛，其他事情就不要说了，既然你这女儿不守妇道，那你想领走也就领走吧！”

　　“至于说这数万年以来，你张一毛吞了我水家多少仙石，呵呵，水家也就不计较了。谁让咱们水家没有散仙来着是吧？认了！”

　　张一毛哈哈大笑。

　　“不是这样的啊！本仙尊不傻，你水家既然敢于和本仙尊决裂，就一定是有了与本仙尊抗衡的底气，顺便问一句，哪个仙尊来抢本尊的饭碗了？”

　　水横舟微笑。

　　“没有那么严重，水家一直就有着没有散仙的心病，所以只好在人仙数量质量上下点功夫呵呵，让张仙尊见笑了……”

　　张一毛沉默了一会儿。

　　“意思是你水家已经至少有着三尊巅峰人仙了是吧？”

　　水横舟面有得色。

　　“是啊，散仙很是流弊啊，至少要三尊巅峰人仙才可以勉强抗衡。水家虽然人仙还有那么一些，但是张仙尊也知道，巅峰人仙，哪有那么容易就修成的？仙石啊仙石，财主家也没有余粮啊！”

　　哼！

　　张一毛此时无语了。

　　这就是用不着张一毛来震慑其他势力了嘛！所以就卸磨杀驴了嘛！

　　得了！

　　自己这个状态，真要磓上三尊甚至三尊以上的巅峰人仙，还真的是没有多少胜算。

　　“好吧！女儿我带走了，你们水家好自为之！”

　　水横舟拱手，假眉三道。

　　“还要感谢张仙尊多年来对水家的付出呵呵！”

　　张一毛正要爆粗口，却见到叶非蓦然出现在青铜棺材附近，一脚踏来！

　　“老狗，放出张芝懿那恶婆娘！”

　　尼玛！

　　青铜棺材嗡鸣一声，刹那跳跃空间，消失在水星河和水横舟眼前。

　　而叶非并没有追杀离去，而是仙念一动，水清清和水灵灵出现在水星河水横舟面前。

　　叶非自觉走到远处，趺坐于空，丢几颗四元仙灵丹进口，感应着深空之处三小和九哥渡劫的状况。

　　那边自己让迷你龙守着，不会出什么大问题。

　　九哥只是要渡二九仙劫，三小只是一九仙劫。

　　小翼翼此时已经进阶，妖修化形之后，进阶不需要渡劫。

　　而现在他放水清清和水灵灵出来，已经解除了与她们的血契。

　　一些因果，需要了结一下。

　　对于水清清和水灵灵，此时的他已经做到仁至义尽。

　　虽然张芝懿还没有被杀，仇还在延续，但是这个对于叶非来说，已经不成问题。

　　别人也许找不到张一毛在哪里，他可以。

　　因为他有因果线。

　　因此，将张芝懿抓住，然后交给水清清和水灵灵处置，那是迟早的事情。

　　而现在，他想知道的是，云裳和云石头以及其他云家屯众人的下落。

　　水清清水灵灵是在水星河的设计之下逃走的，进了圈套，好在有叶非在，否则就不是一般的危险。

　　而云裳等人，实际上与自己的因果最深，现在失去了踪迹，那么叶非有理由怀疑，有些人针对自己出手了。

　　而现在，叶非趺坐，开始感知和搜寻自己与云裳的因果线。

　　本来应该很是清晰的因果线，现在显得模糊不清，时断时连。

　　而且似乎方向并不固定。

　　这让叶非感到奇怪。

　　难道云裳他们还处在运动之中。

　　他沉下心来，仔细感知。

　　而此时，水清清和水灵灵在见到水星河之时，有着复杂难言的心情。

　　一连串的巧合，让水清清知道，自己这个所谓的父亲，直到此时还在利用她们姐俩，就连叶非也被算计到了。

　　这让水清清觉得齿冷心寒。

　　难道大家族之中，就真的没有亲情可言了吗？

　　而此时，人仙老祖看着水清清和水灵灵，一副慈祥的表情。

　　对于这个老祖，水清清认识，但是真不清楚他乃是一个人仙。

　　平时这老祖表现出来的境界，也不过是一个八重巅峰大尊而已。

　　而一个八重大尊，在水家这种五古世家之中，算是高手，但是绝对不算高高手。

　　特别是这种活了似乎若干个纪元的老祖辈的，还只是这个境界，真的不要太让小辈看不起。

　　但是，人仙啊！

　　天界之中真正的人族巅峰存在，水清清见到水横舟，竟然不知道该说什么。

　　而水灵灵则是一惊一乍的。

　　“老祖老祖，您真的是人仙啊！那老祖快去将张芝懿那恶妇毒妇抓回来给我娘报仇啊！”

　　呃！

　　慈祥和煦的表情真的是难以再坚持了。

　　水横舟无奈笑了笑。

　　“灵灵你有所不知啊，散仙可不是一个人仙能够对付得了的啊！”

　　水灵灵不信，两只大眼眨巴着不屑道。

　　“也没多么了不起吧？被我老大追杀的直跑哼哼哼！”

　　水横舟忽然发现，和这个二小姐后辈难以沟通。

　　“嗯，你老大啊……”

　　水灵灵直接指着叶非。

　　“我老大，怎么样？是不是很帅？”

　　觉得自己的血龙契消失之后，对于叶非曾经将她丢进兽袋的事情也就愉快地忘记了。

　　水横舟此时看着叶非竟然不过来跟他这个人仙见礼，也没说啥，只是意味深长地看水星河一眼。

　　“很帅哈哈！你们父女好好唠扯一下吧，老祖我就说一句。血脉亲情，到了啥时候，也是割不断的呵呵……”

　　说罢，水横舟消失在几个人眼前。

　　水星河此时看着两个女儿，心中也很不是滋味。

　　他更知道，这两个女儿对他的成见很深，甚至有着恨意。

　　但是，此前水家没有足够震慑其他世家的实力之时，那是说不起这个话的。

　　张一毛散仙虽然让水家极度恶心，但也是护佑了水家数万年。这个事实不能不承认。

　　作为他个人的荣辱，水家此前也只能睁一只眼闭一只眼。

　　现在即便和张一毛决裂，其实也不适合直接就将张芝懿干掉。

　　这不符合水家的利益。

　　决裂之后，双方可以谁也不搭理谁，但是走到生死相向就不是一个族长明智的选择。

　　但是，水星河还是这样做了，等于将张一毛推向了敌对的方向。

　　那么，此时冷静下来，水星河就不能再做一些愚蠢的事情。

　　比如，他必须要让水清清和水灵灵将叶非牢牢地拴在水家的战车上。

　　“清清，灵灵，你们是想回家还是……？”


第429章 嚣张的太子龙

　　水清清心情很复杂。

　　对于这个一直以来都忙得见一面都难的父亲，有着深深的怨念。

　　母亲的死，水星河一直装作不知真相，哪怕全族的人都知道，乃是张芝懿害死的。

　　那种淡然和冷漠让她觉得此生再也无爱。

　　张芝懿身后的散仙，为水家震慑了其他超级势力数万年？

　　哪怕你有着一万个理由，都无法让水清清原谅这个骨子里充满了自私或者大局，一睁眼就算计这个算计那个的父亲。

　　你是族长不错，水家的利益放在首位。

　　但是我们是你的爱人，是你的女儿啊！

　　此时，水清清对于回水家，已经没有了任何兴趣。但是她看似冰冷，其实生性温和，说不出那种绝情绝义的话来。

　　但是水灵灵不同，那是个想说啥就说啥的主。

　　“回水家啊，不回了！就算我们回去，你能保证再没人算计迫害我们？或者算计迫害我们的时候，你会替我们做主？所以大族长，还是省省吧！”

　　水灵灵叉着小蛮腰，直接连珠炮轰得水星河不知东南西北。

　　“我们要跟着老大混！老大才是真的对我们姐俩好！是吧姐姐？”

　　水清清无来由有些脸发烧，但还是点点头，表示认同。

　　“老大老大，以后我们姐俩就交给你了，你不会抛弃我们的对吧？”

　　闭目清理因果线，寻找云裳踪迹的叶非睁眼。

　　什么叫你姐俩交给我了？什么叫不会抛弃你们了？

　　容易让人产生一些少儿不宜的联想好吗？

　　但是，叶非也是觉得，把水清清和水灵灵搞到地皇星叶氏庄园比较安心。

　　水星河这种父亲，说不定啥时候就因为利益将自己的女儿给卖了。

　　“我尊重你们的选择！”

　　水灵灵立马乐得直蹦，水清清则是脸色更红，眼里一些说不清道不明的意蕴。

　　水星河这个老狐狸自然看的清楚，这也正中下怀。

　　叶非这样一个现在就能将散仙撵得飞逃的小子，成长起来，那将是水家所有人仙加起来也比不了的啊！

　　水星河甚至恶意地想像，有一天叶非将自己的两个女儿都收了，忽然有一天就有一大堆的外孙冲进水家，抱着自己大腿叫姥爷。那场面是吧？

　　“唉！终归是当爹的我对不住你们，你们恨我……那我也认了，只要你们过得好……”

　　水星河居然挤出几滴眼泪来，很是煽情的样子。

　　水清清一时竟有些恍惚。

　　父爱，真的不需要太多。

　　然而，这个时候，叶非出声了。

　　“水族长，可以把你下在水清清和水灵灵身上的仙识烙印祛除吗？”

　　呃呃！

　　被发现了。

　　水星河当然要掌握水清清和水灵灵的行踪，不能想找叶非的时候找不到。

　　这个小心思让叶非戳穿之后，水星河讪讪道。

　　“不需要吧？毕竟我也担心她们出事……”

　　叶非冷笑一声，二话不说，一道仙念扫过水清清和水灵灵身上，直接就把水星河下的仙识烙印给抹除了。

　　嗯啊！

　　小畜生！

　　水星河仙识遭受小小创伤，很是愤怒地瞪着叶非。

　　“你没有这个权力剥夺我当父亲对女儿的关怀！”

　　叶非淡淡回应。

　　“那也要你有那个资格！”

　　说罢，虚空一抓，就将水清清和水灵灵直接抓到身边。

　　身影虚晃，三人直接消失。

　　尼玛！

　　水星河愤怒地一拳砸向时空乱流。

　　此时水横舟像是幽灵一般出来了，看着水星河道。

　　“你这格局还是小了一点。下什么仙识烙印？老祖我凭着血脉牵引，随时就能算出清清和灵灵的下落。”

　　水星河脸色不好，对于这两个女儿，他不能说没有感情。

　　至少有一半的原因，是真的担心姐俩的安危，才下了仙识烙印的。

　　但是叶非很直接，打脸打得啪啪的。

　　这让水星河有些难以接受。

　　“回吧，叶非这个女婿，跑不了的……”

　　……

　　叶非在真空深处接回了九哥和三小，两个人渡劫没啥可以描述的。

　　不说九哥渡的只是二九仙劫，三小渡的只是一九仙劫，根本就没什么危险，就算有，还有把血龙刀在那边看着呢，迷你龙的神秘以及能耐无须怀疑。

　　回到地皇星叶氏庄园，古贞贞正在对石族、大地暴熊一族和星辰族的大佬们训话。

　　三族联盟成立，大佬们自然都要知道一下叶非的下落。

　　星辰浩和木辉渡劫成功，星辰浩九重大尊了，木辉中阶大尊了，自然也要跟老大显摆一下。

　　于是大家四处寻找，就发现这颗星辰上突然多了一个叶氏庄园。

　　那就肯定是叶非的住处了。

　　那就纷纷来拜见。

　　古贞贞对于经营这颗星辰似乎有着巨大的兴趣，这个那个安排了一大堆，总之是要快快发展，争取发展成为一流的星辰，比如像市楼五星那种。

　　古贞贞不小气，星辰族给了更多的星辰之核，三族需要的其他修炼资源，也一并从纳戒之中取出来分配。

　　搞得三族族长见了古贞贞，一个个都卑躬屈膝，可以讨好。

　　水清清和水灵灵原本就和古贞贞认识，虽然各怀心思，但是依旧亲姐热妹的，混在一起貌似很和谐。

　　潜伏在三族之中的猫咪魔皇和姨摸鸡魔皇等，也不敢找事，安心充当自己的天人角色，等待时机。

　　至于星崽们，现在还是比较安分，毕竟饿了有“吾妈”的星辰之核供应，每天无忧无虑，与刚刚化形的雷神之锤器灵小麒麟玩耍嬉闹，经常搞得庄园里不是山塌了就是地陷了，没少被古贞贞各种收拾。

　　叶非这一回来，三族族长们前来觐见，位置摆的很正，态度很是端正。

　　知道叶非渡过四九仙劫，实际上已经是没有飞升的仙人了，那种崇拜自不待言。

　　而正因此，三族野心一个个都在膨胀。

　　万古纪元之前的辉煌真的就不能再现吗？

　　咱们有些不信呐！

　　至于星辰浩，直接住进庄园里不走了，屁颠屁颠一个劲追着叶非，没少和木辉因为争宠互相算计。

　　至于叶鼠王、叶猿王和叶双双等妖宠，则是在很短的时间内直接化形了。

　　无他，叶非的丹药逆天而已。

　　化形之后的叶鼠王直接成立了一个堂口，叫做讯息堂，负责整个地皇星的情报，也算是学有所用。

　　叶猿王直接成了庄园的护卫队队长，领着自己的五头也将要化形的断山巨猿看家护院。

　　叶双双自动担当起了侍女的角色，负责古贞贞的饮食起居，俩人投缘。

　　忙忙碌碌，疏忽就过去了几个月，叶非独自一个经常闭关，深研因果仙则和其他一些必要的秘术神通。

　　一条雪百无聊赖，直接离开他的襟怀，去开发星崽们的智慧去了。

　　小翼翼和九哥他们，因为刚刚进阶，也在闭关之中，稳定境界。

　　叶氏庄园就这样很是平静地度过了几个月之后，终于有一天，平静被打破了。

　　此时叶非已经出关，因为因果线断断续续总是难以琢磨，云裳的下落还是不能一下子找到。

　　他也不敢就这样通过因果线直接遁去，万一半道断了呢？

　　自己都不知道会不会迷失在什么未知的时空里。

　　不过他倒也没有太过担心，因为起码因果线没有给他那种危险的提示，那么表明他们目前还是安全的。

　　倒是现在他很是想念泰坦巨猿，觉得偌大个庄园，就这么几个生灵，太冷清了，就琢磨着将叶家军倒腾过来。

　　然而，就在他准备离开的时候，叶鼠王突然来报。

　　“老大老大，有异族降临，似乎不善的样子！”

　　……

　　在天界，人妖两族自从打跑了魔族之后，就一直共同分割管理着这个大界面。

　　但是显然，人族占据的地盘要大一些，这与当初人族做出的贡献和牺牲最大有关。

　　人妖两族统治百族，其中一族，叫做人龙族。

　　这个人龙族据说乃是真龙与人族结合之后诞生的一种血脉，但是在天界，身份却有些尴尬。

　　人族不认为他们是人族，妖族不认为他们是人族，受着一种夹板气。

　　最后人龙族也来了脾气，麻痹德勒，既然如此，干脆咱们也不人族，也不妖族了，咱们直接人龙族吧！

　　于是，人龙族就成为天界百族之中新的独立一族。

　　这个种族备受歧视，但是却异常强悍。

　　人族招惹我，我打人族。妖族招惹我，我打妖族。

　　有本事，你人妖两族就把俺人龙族给灭球了！

　　人龙族其实很是强大，因为有着龙族血脉，肉身强大之处，其他妖族根本比不上，就像是屠肆大星亘古大森深处那些龙族后裔，和人龙族比起来，都是渣渣。

　　而因为同时具有人族血脉，其种族智慧也不可小觑。

　　叶非此次在天界渡过四九仙劫，显化人龙之身，这在人龙族之中造成了很大的反响。

　　人龙族高层认为，这叶非肯定是有着强大的真龙血脉，要不然，绝不会以人龙状态出现。

　　而如此强大的人龙后裔，怎么可能让他流落在外？

　　于是，高层几乎一面倒地决定，要将这叶非接引回人龙族所在的星域，辰龙大星。

　　更有激进的长老提议，要将叶非接引回来，直接让其成为人龙族太子，带领人龙族走向辉煌。

　　这个提议竟然有着一半的长老同意。

　　这一下，惹得人龙族年轻一代之中已经确定的太子人龙们大怒不甘。

　　人龙族有着十三个人龙太子，都是下一届人龙族族长的候选。

　　现在竟然要有一个外来疑似人龙要过来直接进入太子龙行列，这尼玛，直接列为灭杀的对象啊！

　　趁着人龙族高层尚未决定接引叶非过来的时间，太子龙之中就有七位太子结伴寻找，确定叶非在地皇星之后，气势汹汹而来。


第430章 暴风之翼

　　人龙族。

　　七位太子，联袂而来，直接杀进地皇星。

　　这种无视百族休战协约，直接打进一颗星辰的入侵事件，已经多少年没有出现过了。

　　这样的事情一出现，恐怕会直接惊动执法者联盟，引发灭族的危机。一般的种族，根本想都不敢这么想。

　　但是，嚣张的人龙族七大太子，直接就这样干了。

　　他们不是没有脑子，相反人族传承的各种计谋，都熟稔无比。

　　他们胆敢如此，就是因为有着一个不容辩驳的借口，我人龙族后裔流落地皇星，我们是来接引他回归宗族的。

　　所以，地皇星但凡阻拦我等接引的，都是对我族的蔑视和挑衅。

　　这个话自然可以堂而皇之地拿出来应付任何诘难。

　　前提是，你真的是这样想的。

　　但是人龙族七大太子显然故意曲解这个说法，降临地皇星之后，竟然大打出手。

　　借口当然很是堂皇。

　　有生灵阻止我等去接引我族后裔。

　　于是，人龙族七太子以一种极其嚣张的姿态降临地皇星。

　　当七条腾蛟轰然降落大地，浑然不顾压死了多少地皇星各种族生灵，当然引来的就是土著的不满和仇视。

　　作为已经联盟起来的三大族星辰族、石族和大地暴熊一族，理所当然要出面询问。

　　而且，询问的时候，自然不会有什么好口气。

　　这让七太子找到了借口，直接以阻拦他们接引同族为由，将巡查整个地皇星的三族修士打死打伤。

　　三族本来就人口缺乏，见到来者肆无忌惮的要命，这一下就炸了锅。

　　得到消息的三族盟主星辰东立即组织反击。

　　无数高手前往事发地，将人龙族七太子团团围困，联盟高层几乎全体出动，与七太子对峙。

　　“人龙族？你等一来就出手伤人，这是要引发星际大战吗？”

　　“人龙族七太子？你等是要无视百族休战协约，开启战端吗？”

　　“什么特么七太子，到地皇星耀武扬威，直接干掉！”

　　“哈哈哈！地皇星三大族，三族联盟了？那又怎样？在我强大的人龙族面前，无非土鸡瓦狗，不堪一击！有胆的上来送死！”

　　“就你们这群垃圾，还想与我人龙族开战？信不信本太子一只手镇压你们一群？”

　　“敢阻拦我等接引同族，这是不把我人龙族放在眼里吗？”

　　“叫那个叶非出来，让本太子检查一下血脉，看看他是不是真的人龙族，要是，我们接引了就走，不是的话，胆敢冒充我人龙族招摇撞骗，乃是死罪！”

　　“吼！放屁了你！叶少堂堂人族，怎么就成了你们人龙族的后裔了？你这是专门找茬呢吧！”

　　“统统抓起来，什么人龙族，到了地皇星，真龙也得盘着，想见我们叶少，你们特么也配！”

　　“人多欺负人少？让你们瞧瞧人龙族的强大战力。把你们年轻一代十万岁之下的天骄都叫来，我等一个单挑你等一群，敢不敢？”

　　“吼！太嚣张了，我来战你！”

　　轰啊！

　　“啊！怎会如此强大？我石族的肉身竟扛不住他一拳，直接打裂了啊啊啊！”

　　“快点将此地圈起来，镇压虚空，不要将星辰打碎了！”

　　“啊啊啊！这人龙族好可恶，居然违背大尊不得在星辰上动武的天条，这是作死吗？”

　　轰隆隆隆！

　　七太子竟然直接冲进三族阵营，就此大打出手。

　　三族青年一代高手蜂拥而上，但是不断喋血，不断被打飞。

　　三族联盟盟主以及两个副盟主星辰东、石乱天、熊狂都是巅峰妖帝，此时他们没有动手，脸色却异常怕人。

　　作为巅峰妖帝，他们自然无惧这七个人龙族太子，但是人家乃是小辈，哪怕是上门来故意闹事，老一辈也难以出手镇压。

　　否则，那就真的要开启星辰之间的星际大战了。

　　他们老一辈强者看着一个个后辈被打伤，焦躁愤怒，却无计可施。

　　到了此时，人龙族七太子好在还不敢出手杀死三族天骄。

　　杀一些其他族类还好，直接杀死三族天骄，那就收拾不住了。

　　他们来此的目的不是要灭掉地皇星三族，凭他们也做不到。

　　他们只是来发泄心中的愤怒，并引出叶非来，找借口直接灭杀。

　　而此时，已经不用叶鼠王的情报了。

　　此时整个地皇星已经被战斗的轰鸣所震动，叶氏庄园要不是因为有着古贞贞大量符箓护持，甚至都会震塌一些建筑。

　　所有人都被惊动。

　　小翼翼和小麒麟怒吼，率先朝着出事地点瞬移而去。

　　这小哥俩脾性相类，性格相投，早已是亲哥热弟一般。

　　此时见到有人胆敢在地皇星上制造事端，不等叶非，直接就暴走了。

　　“亚哈！哈！”

　　“咿呀！呀！”

　　瞬移到现场，见到人龙族七大太子与一群三族青年混战，一个个三族青年被打飞，极度嚣张的样子。俩兄弟直接出手，各自瞄上一个太子，悍然出手。

　　小翼翼此时已经是初阶妖帝，加上进阶的时候服用了一颗四元仙灵丹，境界上来了，肉身更加强大。

　　小麒麟本体雷神之锤本就强悍无比，陪着叶非渡过四九仙劫之后，更是进阶到了高阶至宝，直接化形，以锤体为身，强大的一塌糊涂。

　　小翼翼瞄上的，乃是人龙族六太子，也是这次来到地皇星七太子之中最强大的一个。

　　此时的六太子面色冷漠，一拳一个，将三族青年大尊打飞，鄙视嘲讽。

　　“这就是你们所谓以肉身强大著称的种族？太弱了，弱爆了！”

　　但是下一刻，一阵狂暴的飓风袭来，让六太子惊悚。

　　“暴风拳！亚哈！哈！”

　　小翼翼瞬移出现，一拳裹挟无尽风暴直接砸向六太子。

　　轰！

　　混战之中的其他生灵全部被掀飞，两道身影在飓风之中挺立。

　　三族老一辈大尊集体释放大日仙轮，形成强大的守护场域，使得战斗的风暴不至于破坏地皇星。

　　然而，小翼翼和六太子的磓撞太强大了，仅仅是拳力磓撞之后产生的余波，就使得守护场域不断摇晃。

　　而紧接着，小麒麟浑身流淌着紫电，也与人龙族七太子激烈碰撞了一下。

　　其声势，丝毫不亚于小翼翼和六太子的磓撞。

　　轰隆！

　　刺啦！

　　紫电崩散，肉身倒飞，竟然双双撞上了守护场域，差点将场域震散。

　　尼玛！

　　老一辈大尊们呻吟。

　　这也太彪悍了一点吧？

　　星河后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

　　时代，终究是属于年轻一辈的啊！

　　而此时，因为小翼翼和小麒麟的出现，三族青年们怒吼狂欢。

　　而人龙族七太子则是面色冷峻地都停了手。

　　来此之前，他们对于地皇星还是有着基本的了解的。

　　地皇星上，不要说他们来七个，就是一两个，基本上也是横扫的态势。

　　别看地皇星三族都是以肉身强大著称的种族，但是在人龙族这里，眼角都不带了瞥一下。

　　至于说叶非，就算是有着传说之中的人龙之躯，最多也就和他们差相仿佛，七个太子，将其碾压，不要太轻松。

　　然而，事情出乎了他们的想象。

　　叶非没见着，来了两个身份不明的小子，直接就和他们磓成了平手，这有些让他们不能接受。

　　“来着何人？”

　　小翼翼还没有说话，小麒麟直接接茬。

　　“咿呀！本帝不是人！”

　　呃呃！

　　六太子眯起眼仔细看来一下。

　　器灵化形？

　　麻痹德勒，这得是多强大的器灵啊！

　　小翼翼冷笑一声：“本帝也不是人！”

　　哎呀擦了个擦的！

　　七个太子都觉得瞬间不好了。

　　不是人啊，那你们插手人龙族的事情那是为毛？

　　小翼翼银色披风璀璨，银发飘曳，银瞳闪烁如星，十分的抢眼。

　　小麒麟更是浑身流淌紫电，身披紫电铠甲，年纪看上去不大，但是毁灭性的气息极其恐怖。

　　“听说你们是来找我老大的？本帝不吝告诉你们，我老大不是人龙族，乃是如假包换的人族。”

　　小翼翼特意解释了一下。

　　但是下一句，直接霸气凌霄。

　　“但是不管你们是为何而来，在我老大的地盘大打出手，就是不给我老大面子。不给我老大面子，那就是找死！哈！”

　　“咿呀呀！翼哥不要跟他们说那么多，敢来地皇星撒野，就要有被吊打的觉悟，咿呀！”

　　六太子眼中危险的光芒一闪。

　　心中算计一下。

　　这两个小子，我和老七拖住，其他六个兄弟足以横扫当场。

　　无论如何，叶非必须要死。

　　“既然你所谓的老大不是人龙族，那么胆敢冒充我族裔祸乱天界，那就是死罪，必须以死谢罪！”

　　小翼翼焦躁，披风上泼喇喇暴风卷起。

　　“你特么说啥？我老大冒充你人龙族？啊呸！你人龙族好流弊吗？我老大冒充你人龙族可以飞升仙界吗？窝巢德勒，你们人龙族的脸好大！”

　　“咿呀！翼哥直接吊打了这些不人不龙的家伙。我说三族兄弟你们都撤吧，这里交给我兄弟俩，今天叫这七个家伙来的去不得！”

　　三族青年在猫腻和姨摸鸡等示意下后退。

　　猫腻和姨摸鸡不想暴露魔族身份，所以并没有上前战斗，此时小翼翼来到，自然乐得看热闹。

　　场域之中，只剩下七个人龙族太子和小翼翼以及小麒麟两个。

　　“暴风之翼！亚哈！哈！”

　　“雷神之锤，咿呀！呀！”


第431章 撒了野就想走？

　　“暴风之翼！”

　　“雷神之锤！”

　　此时的小翼翼，已经彻底的蜕变了。

　　本身就是服用过体王丹的肉身，再一次服用四元仙灵丹进阶妖帝，成为屠肆大星无数纪元以来第一个进阶妖帝的存在，固然有着丹药的作用。

　　但是其天赋和血脉，也是强大的怕人。

　　而此时他身具磅礴的妖元，四元仙灵丹之中蕴含的各种仙则，已经与其融为一体，妖魂更是强大到一个令人咋舌的地步。

　　无论肉身、妖元还是妖魂，同步提升，天赋血脉再次开发，风系土系天赋神通再次蜕变。

　　以前在屠肆大星罡风层之中吸收炼化的风空法则，现在全部仙则化，银翼一动，刹那暴风，不弱于时空乱流。

　　而所谓的暴风之翼，乃是其银翼扇动之时产生的强大风暴。

　　风暴只是一个附带，速度才是这个神通的本质。

　　银翼扇动，暴风骤起。

　　小翼翼刹那消失。

　　再次出现，直接出现在人龙族六太子身边。

　　嚓！

　　不是拳头，而是银翼。

　　银翼如刀，刹那划过六太子的胳膊。

　　啊！

　　一声惊天动地的惨嚎随着一条布满了鳞片的手臂飞起。

　　龙血冲天而起，湮灭一片虚空。

　　六太子瞬移后退，随手一招，胳臂回归，咬牙接在断口处，一阵低沉的咒语念出，断臂完好。

　　而小翼翼此时浮空，银翼展开，俯视睥睨。

　　“就这点本事，也敢来地皇星撒野？谁给你的胆子？”

　　就在同时，小麒麟一拳打出，立即就有一柄遮天巨锤显化于空。

　　无量雷电倾斜而下，竟带有几分仙劫的气息。

　　巨锤轰隆砸下，直接将措手不及的七太子砸进地面。

　　一个巨坑出现，里面是汪洋一般暴动的紫电雷海。

　　正准备趁着六太子七太子牵制住小翼翼和小麒麟的机会，开始对其他三族青年大尊出手的其他五个太子惊恐怒吼，齐齐朝着小麒麟打出无数龙拳。

　　轰隆隆，无数拳影和巨锤碰撞，紫电炸开，五个太子将雷神之锤磓飞，但是自己也被紫电电得浑身焦黑。

　　要不是龙鳞护体，直接就成五截焦炭了。

　　“咿呀！呀！人龙族太子，今天本帝要吃人龙烧烤，不服的放马过来！”

　　吼！

　　一声龙吟骤起，地面巨坑之中雷电汪洋炸开，一道人龙之躯带起无数雷液窜飞于空。

　　乃是七太子。

　　此时的七太子七窍之中全是四溢的雷电，踉跄蹀躞，不住咳嗽，喷吐烟霞。

　　而浑身龙鳞被巨锤砸飞了一片，露出的血肉已经焦黑，滋滋冒着白烟。

　　仅仅是这么一下，在小翼翼和小麒麟强大攻势下，所产生的余波，直接将三族老一辈大尊大日仙轮围成的场域冲爆。

　　轰隆一声，三族大尊全部后抛，翻飞千万里。

　　而狂暴的暴风雷电以及七太子轰击的力量不歇，形成巨大的风暴朝着地皇星席卷而开。

　　这样的风暴，或可不能毁灭这颗星辰，但是对地皇星造成亿万里的灾劫，那是免不了的。

　　特别是在此的三族生灵，一个控制不住，必将死伤惨重。

　　小翼翼盯着席卷而开的风暴，呲牙咂舌。

　　“尼玛，没有控制好力度！”

　　小麒麟电眸瞪圆：“咿呀，耍大了的说！”

　　而就在此时，一片片的符箓凭空飞来，闪烁着无量的封印气息，四面八方不知道有多少。

　　随着符箓的临近，飞速长大并融入虚空，直接将狂暴的风暴封闭起来，镇压下去。

　　但是，毕竟仓促之下，有所遗漏。

　　符箓空隙之间泄露的风暴激射而出，力量和速度大增。

　　眼看就要激射地面产生巨大破坏的时候，七条尺把长的影子倏闪倏灭，几个闪烁，就将这些风暴全部吞噬。

　　七只星崽。

　　风暴熄灭，集体宕机。

　　所有三族生灵以及七太子和小翼翼小麒麟，都讶然无语。

　　这特么太恐怖了。

　　一个收拾不住，地皇星就是一场旷世的灾难降临。

　　虚空波动，出现许多身影。

　　叶非瞬移而来，古贞贞等随后。

　　叶非对着古贞贞挑了一下大拇哥，表示对她及时出手镇压风暴之举的肯定。

　　古贞贞嘟嘴，轻哼一声。

　　“哼，你要补偿我，我损失太大了！”

　　眼中却是掩饰不住的被表扬的兴奋。

　　这个表情让水清清和水灵灵看到了，心中各种不自在，各种自卑。

　　同样是五古世家的大小姐，境界差距大到了几乎无法测量的地步。

　　仅仅几个月过去，古贞贞已经是九重初阶大尊。

　　因为她有四元仙灵丹。

　　水清清和水灵灵呀一样得到了，但是，现在的水清清，也不过是半步渡劫期大能，水灵灵更惨，浪费掉一颗四元仙灵丹，竟然只进阶到了化神后期，这还是一次性进阶两个小境界那种。

　　没办法，输在起跑线上了，不是天赋不如人啊！

　　心中黯然，对自己的父亲水星河更是怨念深重。

　　而此时，接回胳臂的六太子和差点被电死的七太子重新聚在一起。

　　此时他们已经没有了之前的那种嚣张。

　　事实告诉他们，地皇星不是那么弱，仅仅是出来两个非人类小子，直接就让他们灰头土脸。

　　此时，小翼翼挠着自己的鬓角有些不好意思。

　　“那啥老大，小翼翼刚刚进阶，力量有些控制不好……”

　　小麒麟则是无所谓，就是真的发生一场灾难，也就是一些卑微的生灵而已。

　　叶非搡了一把小翼翼的银发，眼中的宠溺浓郁。

　　而九哥则是很复杂的眼神看了小翼翼一眼。

　　初阶妖帝，现在自己这个中阶大尊，根本就打不过啊！

　　三小则是无所谓，小翼翼厉害，本尊的炼丹术也不孬。

　　来到这地皇星之后，除了进阶，其他时间全部研究丹术了。

　　五蛋霍渐贵此时举起影音水晶，对摄录事业的忠诚度远比对进阶的兴趣要大得多。

　　“你就是那个叶非？”

　　此时六太子看看这叶非来到此地，并没有显出对他们太多的兴趣，觉得有些挂不住。

　　叶非淡淡地撩了一下眼皮。

　　“你哪头？”

　　哎呀窝巢！

　　六太子愤怒，身后老十三有些控制不住，直接怒吼。

　　“你特么胆敢侮辱伟大的人龙族太子？你是想死吗？”

　　这个十三太子和和九哥的十三弟不一样。

　　九哥的兄弟十三弟为了继承御兽天宗宗主之位，对自己的兄弟无所不用其极。

　　但是这个人龙族的十三太子，则是对自己的六哥很是崇拜，表示不与六哥争位，一心辅佐六哥上位，乃是六太子的死忠。

　　这个时候叫嚣，就是典型的不知死活。

　　“十三住口！”

　　六太子已经意识到，叶非并不是他们想象的那种软柿子，随便来几个兄弟就能灭杀的那种。

　　现在十三太子冒头，定会直接被叶非拿来立威。

　　叶非笑了。

　　一只手从背后伸出来，轻轻一动。

　　十三太子身周空间立即扭曲，一些磨盘状的空间直接挤压研磨。

　　吼！

　　十三太子只觉得自己整个脏腑都要被挤出腔子，龙血怒喷，直射高天。

　　叶非冷笑。

　　这还不是真正的空间大磨盘，只是简单的空间挤压，刹那就让十三太子重伤。

　　六太子怒极恐极。

　　奋身而出，龙拳狂挥，怒击挤压十三太子的空间。

　　轰隆隆！

　　空间破碎，十三太子跌翻，六太子双拳龟裂。

　　叶非点点头。

　　“还不错，抗揍！”

　　沉寂。

　　哈哈哈！

　　三族生灵以及小翼翼九哥古贞贞等几乎同时大笑。

　　老大太有意思了，几乎将十三太子挤出尿来，然后人家六哥轰了半天才解救出来，手都要残了。

　　然后你来一句，抗揍？

　　小翼翼他们的哄笑和三族生灵的哄笑，其实意思是有区别的。

　　老大肉身之强大，不要说使用了一点点空间秘术，就是不使用，一拳头下去，估计这十三太子骨头茬子都找不见了。

　　空间磨盘？

　　你们知道啥叫空间磨盘吗？

　　窝巢德勒，老大真正的空间磨盘磨你一下，你还存在？

　　而三族其他生灵，则是心惊之下的欢喜。

　　叶非的恐怖，随手就将打得他们年轻一代大尊们没有还手之力的人龙族太子挤压到快死，这样的手段神通，简直不要太恐怖。

　　甚至于，融身了石惊天的姨摸鸡魔皇和融身了熊抱石的猫腻魔皇都要再次认识叶非的实力。

　　不能不承认，叶非随手的一个手段，就能镇压得他们气都喘不上来。

　　由不得，这俩魔皇想起了自己的魔帝。

　　魔帝能与现在的叶非相抗衡吗？

　　想一想，似乎可能，似乎有些玄。

　　当然，这俩魔皇其实也不是很在乎这人龙族七太子，让他们真的磓撞的话，魔身与人龙之躯谁更强大，那还要磓过了再说。

　　所以，三族的哄笑，则是恐惧之下的庆幸和自豪。

　　六太子不是十三太子。

　　他自诩智慧如海，对于此行，已经有了新的打算。

　　这样的叶非，不是他们几个太子能够对付得了的。

　　继续此前的目标，简直就是找死。

　　那么先行离开就是明智的选择。

　　至于说接引叶非回归，那真的不是自己的任务。

　　这样的叶非回归，那还有十三个候选太子什么事？

　　心中发誓，离开此地，一定要想办法搞死叶非。

　　“那么敢问叶少，你真的是人族？”

　　叶非淡然道：“难道你以为本少乃是人龙？”

　　六太子洒然一笑。

　　“既然如此，那本太子就告辞了，接引之说，权且作罢！”

　　说着就要骑上蛟龙离去。

　　“怎么，撒了一回野，不能撒了就走？看把你能的！”


第432章 吊打太子，仇家上门

　　叶非讥嘲的声音响起。

　　这声音对于六太子等来说，不仅仅是讥嘲，而是闷雷。

　　叶非不准备就这样放他们走。

　　六太子已经跨上蛟龙的脊背，心都提到了嗓子眼，但是却不能露出心怯来，龙眸之中厉光爆闪。

　　“你待怎地？”

　　叶非仰头哑然失笑。

　　“我待怎地？”

　　他血色龙眸挨个仔细打量了一遍七个人龙族太子。

　　“你们来到地皇星，不分青黄皂白，动手就杀，动手就伤，压死压伤，打死打伤一片，然后跟我说，我待怎地？”

　　三族生灵此时也都暴怒。

　　这群人龙族太子如此嚣张残忍，不仅一降临就压死压伤地皇星无数生灵，更是对前来询问的三族修士大打出手，一些境界不高的化神期大能和元婴期修士，不仅肉身被打碎捏碎，就连元神元婴都灭了。

　　直接的连轮回的机会都不给。

　　如此残害如此羞辱地皇星土著，是可忍孰不可忍。

　　人龙族是强大，给了以前说不定你说走就走了。

　　但是，现在我们有叶少叶老大。

　　想走，哪有那么容易？

　　“以命偿命，还我公道！”

　　“人龙族又怎样？大杀一番之后就走，觉得我们地皇星是你们的后花园吗？”

　　“一群怪兽，耀武扬威来到地皇星，口口声声要杀叶少，这是你们人龙族的意思吗？人龙族是要和我们地皇星全面开战吗？”

　　“哈！就没见过你们这样不要碧莲的种族，打得过就可劲的打杀，打不过就想全身而退，世界上哪有这么便宜的事情？”

　　“抓起来，吊打可是便宜了他们，一个个剥皮抽筋点天灯，为死去的地皇星生灵报仇！”

　　“打死这些妖狗日的！”

　　“杀了他们！”

　　地皇星土著，无分种族，全都咆哮。

　　七太子全部变色，皆都祭出至宝道兵来，准备拼命。

　　而坐骑蛟龙，则是嘶声怒吼，盘旋游走，似乎很是恐惧。

　　六太子惊惧，但是绝不屈服。

　　他知道今天直接踢到了铁板，脚骨要碎了。

　　但是，人龙族是一个崇尚血气之勇的种族，根本不可能对其他种族屈服。

　　他们七个过来，本意是要先期灭掉一个强大的竞争对手，然而没想到会是这种局面。

　　没有达到目的，还要被留下羞辱甚至丢命，这要是让人龙族高层得知，那啥也不用说了，直接剥夺他们七个的太子封号和资格。

　　六太子直接暴走。

　　“一群低贱的生灵，是要不死不休吗？”

　　其他六个太子见到走不了，也被激起了一腔血性。

　　“要打要杀，人龙族太子接着，还怕了你们这群土著蝼蚁？”

　　叶非不说话，直接挥挥手，示意三族生灵退后，让开朝南的方向。

　　一根指头朝着南方连点七下。

　　只见南方空无人处，大地蠕动，直接有七棵树苗破土而出。

　　肉眼可见的，七棵树苗见风就长，咻咻咻，瞬间便长高长粗。

　　七棵树刺破晴天直上云霄，瞬间就高达万丈。

　　绿盖如阴，枝丫繁茂，七棵树如七根天柱拔地而起。

　　而此时，连同七太子在内的所有人，都知道叶非要干什么了。

　　这是要将七太子绑起来吊打啊！

　　“做错了事情就要付出代价，没理由你打杀一番，本少还要放你们走路。”

　　六太子等咆哮。

　　“叶非你敢！羞辱人龙族，你这是得有多大的妖狗胆？”

　　其他太子纷纷怒喝，开始暴走。

　　“这是要不死不休吗？死了一些蝼蚁而已，怎么地，还不让走了？”

　　“吼！七位太子，让地皇星的土著瞧一瞧，人龙族太子不可欺，人龙族太子不可辱，杀杀杀！”

　　顿时，七太子各挥舞至宝道兵，轰隆隆隆打出无量神通秘术，朝着叶非轰来。

　　顿时间，至宝道兵将虚空打得稀烂，根本不管会不会将地皇星彻底打碎。

　　好在古贞贞的符箓此时再次显化威能，周边空间符光绽放，将这些攻击出来的爆炸全部封闭在一个较小的范围之内。

　　而叶非冷笑。

　　肉身不动，任由至宝道兵轰击，双手微动，便有七只大手直接伸进能量仙则洪流之中连抓。

　　“啊！我的至宝！”

　　“吼！我的道兵！”

　　七声惊慌的怒吼传来，七件至宝道兵失却，被叶非抓走。

　　而能量洪流之中的叶非，则是随手点指。

　　时光分蘖！

　　七道仙则与能量混合起来的河流，直接拐弯，划了一个圆圈，朝着七太子轰去。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　七太子惨叫，被自己打出的神通秘术直接轰飞。

　　而飞出去之后的轨迹，则是朝着那七棵树而去。

　　顿时，七棵树上枝丫活了一般，有如树上射出万千龙蛇，直接将七太子捆缚。

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　七太子全部被贴在巨大的树身上。

　　七太子本来已经被自己的攻击打得浑身破烂，鳞片乱飞，血肉模糊，此时更是眨眼之间就被七棵树擒拿，绑缚在树身上。

　　这是赤裸裸的吊打。

　　这是赤裸裸的示众。

　　人龙族有史以来，不要说太子，就是一般的人龙被这样羞辱了，那也是不死不休的局面。

　　真龙血脉，至高无上。

　　威严如山，不容亵渎。

　　尽管人族不待见，妖族看不上，但是人龙族有着自己的桀骜和骄傲。

　　此时被示众吊打，七太子一个个眼睛血红，彻底疯狂。

　　“不死不休啊！我人龙族要毁灭这颗大星，要灭绝你等三族！”

　　“人族皇祖，龙族龙祖，我等七太子今日遭此羞辱，愧对先祖啊！”

　　“有本事直接杀了我等，我人龙族大军到处，必将你等灰飞烟灭！”

　　吼！

　　七太子咆哮挣扎，但是每一棵树上顿时挥起无数条枝丫，噼里啪啦如鞭子一般将七太子抽打。

　　鳞片飞舞，龙血狂溅。

　　越是挣扎咒骂，越是挨揍挨得狠烈。

　　三族生灵欢呼，大叫叶少。

　　三族族长心情激动而复杂。

　　放在以前，三族哪里敢和人龙族对抗？

　　人龙族占领辰龙星，也是一个古老的种族，发展至今，已经很是强大，乃是天界一个不可小觑的大族。

　　人龙族生灵嗜杀，性情狂暴，胆敢招惹，直接灭族的事情不知道做了多少。

　　而现在，没落的三族居然吊打了人龙族七个太子，这简直是要捅破天的节奏啊！

　　想想吧，一旦人龙族得知这七个太子的下场，那真的可能就是星际战争，不死不休的局面。

　　而三族，男女老少加起来，也不过五六万的样子，要面对一个数以百万计的大族，如何能够抗衡。

　　但是，有叶少，无所惧。

　　大家都知道了叶非渡过四九仙劫的事情，那么多各族大尊都没能奈何得了叶少，人龙族又怎样？

　　然而还是有一些族老心中恐惧忐忑。

　　人龙族虽然嚣张，虽然杀伤了地皇星不少土著，至少没有有生力量被杀伤，因此，将人龙族七太子绑缚示众，绝对比直接杀了更要让人龙族难以接受。

　　而随之而来的报复，地皇星真的能承受得了吗？

　　但是这个想法他们不敢说出来。

　　现在的叶非，在他们眼里，比之人龙族更加可怕。

　　此时小翼翼和小麒麟上前，搓着手战意熊熊。

　　“老大，这七个家伙就酱紫绑了不杀吗？”

　　“咿呀！直接宰了得了，七个小爬虫，人龙族敢怎样？”

　　古贞贞一瞪眼：“杀气为何那么重？要和平不要战争好吗？”

　　小翼翼直接认怂，这个嫂子有些不说理。

　　你和她讲道理，她和你动拳头。

　　你和她动拳头，她和你论长幼。

　　关键是，必须不能打过呀！

　　小翼翼也好，小麒麟也好，一些难以回首的日子里，没少挨揍，还不能真的动真格的回击。

　　但是，这俩小子有撒手锏。

　　“嫂纸……嘿嘿嘿……”

　　嗯，古贞贞立马轻轻一脚踢飞，眼角眉梢带着喜意。

　　然后就是各种宝贝丹药扔过来。

　　滚吧！

　　于是这俩小子很是愉快地滚了不少回。

　　此时甜甜地叫声嫂纸，古贞贞立马飞了叶非一眼。

　　“你们老大自有主张，你们只管打架，谋略的事情不要掺和知道吗？”

　　“哎呀，谁愿意动那脑筋？直接闪妖，嫂纸嘿嘿嘿……”

　　一把不知神秘的宝物飞来。

　　“滚！”

　　俩小子再次愉快地滚了。

　　古贞贞知道叶非这样做有他的用意，作为五古世家出身的天骄，当然不会只以为，叶非这样做乃是纯粹为了羞辱人龙族。

　　按照叶非的脾气，来不来就打杀我地盘上的生灵，你还想活？

　　嗯，肯定是有想法的。

　　水清清和水灵灵在小翼翼小麒麟叫嫂纸的时候，神色黯然，互视一眼，瞬移回到庄园。

　　憋着一股气，修炼吧。

　　不到大尊不出关。

　　叶非示意古贞贞，让叶七星守候在此，防止人龙族来人，直接对三族大开杀戒。

　　古贞贞叉腰。

　　“凭什么是老七？老大到老六他们呢？”

　　几个月以来，在一条雪的智力开发下，七条星崽的智慧迅猛增长，不仅会认人，还会简单的星际兽语。

　　比如此时，叶大星领着五条星崽靠近叶非。

　　“吾爹，星崽好想你……”

　　叶非大爽。

　　这尼玛，用不了多久，是不是就会读书写字了？

　　“来来来，今日老爹我有赏！”

　　说着手指上星辰之力闪烁，直接凝聚出七颗具有浓郁生命气息的星辰之核来。

　　叶大星等欢喜咆哮，围着叶非吾爹吾爹撒娇。

　　就在此时，地皇星外响起一个声音。

　　“市楼第六星袭家，前来拜会叶非大人！”


第433章 笑纳仇人头

　　这个声音响彻地皇星，分明是施展了某种音波功法。

　　然而这个声音此时不仅有着拜会的礼节，更有着拜会的谦卑。

　　远在地皇星时空乱流之外，不进来，先行通报，更是使用了拜会二字，要说人家对叶非不是谦恭礼敬的，那不是事实。

　　但是，叶非笑了。

　　袭家！

　　这个几乎是这个故事的引发者，更是叶非命运的改变者。

　　当初在屠肆大星的叶非，只不过是一个宰杀妖兽卖肉的屠夫，最大的愿望，就是能够将自己父母传承下来的妖兽肉铺扩建一下。

　　再攒几百年的灵石，最好在三百岁左右找个普通天人家的女子结婚生娃。

　　然后到了一千岁左右的时候，安然入土。

　　但是，这个袭家看中了他的肉铺，想要以低到像抢一般的价格劫夺过去，不成就直接驱使妖兽毁了他的肉铺，更是要夺了他的性命。

　　要不是血龙刀，要不是迷你龙，这个时候的叶非，已经是一抔黄土之下的几根枯骨了。

　　即便在叶非几乎打残了整个屠肆大星之后，袭家仍然没有放过他。

　　以将整个屠肆大星妖兽生鲜坊市全部无条件送给他为诱饵，指使毒系大尊袭宝宝毒杀自己。

　　这个仇，已经不是一般的深刻。

　　本来叶非横渡无尽真空，到了市楼六星，就是要打上门去，要个说法的。

　　但是因为萧家小萝莉之事，引发了大尊之劫，一直到现在，叶非都没顾得上再返第六星。

　　然而这个时候，袭家找上门来了。

　　而且，特么的是拜会！

　　叶非笑了，笑得很古怪。

　　站在他现在这个境界上，什么样的仇恨都看得应该看得淡然了。

　　袭家，在他眼里，真的什么都不是。

　　只要他愿意，随时可以分分钟灭掉。

　　恐怕这也是他能在地皇星安心闭关几个月的原因。

　　而叶非的传说和大尊之厄的影响，不会因为他暂时的岑寂而弱小。

　　相反，一些事情正在一步步地发酵。

　　比如，此时袭家找上门来，难道就不许其他家族势力也知道他的下落？

　　众生灵看着叶非，一个个都心惊。

　　袭家，那是在市楼六星有着单独的一个大城的。

　　乃是天界五十大中型家族之一。

　　说是中型家族，但是那就是天界生灵眼中的一流势力。

　　至于五古世家，那是超级势力。

　　一流势力之中的袭家，竟然前来拜会叶非，这是什么节奏？

　　被绑缚在巨树上的七个人龙族太子，此时顿时住口不再叫嚣。

　　眼神极其复杂地看着叶非，心中骇然。

　　人龙族在天界是比较强势，但是与袭家相比，差了不止一筹半筹。

　　人龙族无论是放在妖族还是人族之中，也就是那种一流不到二流强点有限的实力。

　　现在人家袭家都前来拜会了，自己人龙族七太子则是闷着头直接打进来的，我们真的有着一半人族的血统？

　　那智慧呢？

　　此时六太子闭上了眼睛，不知道在想什么。

　　其他六个太子则是无语凝噎。

　　叶非此时背负双手，悬浮于空，淡淡一声：“进来吧！”

　　这个声音不大，却直接穿破了时空乱流，直接传递到袭家来人耳中。

　　轰隆！

　　一艘大舰刺穿了地皇星各流层，缓慢地显化，轻轻地降落，生怕动作过大，引起误会。

　　大舰落地，舱门开启，一群人迤逦走出。

　　为首的一个中年，笑容和煦谦卑，低于叶非一丈浮空施礼。

　　“袭家长老袭诚丰，受袭朝宗家主委托，前来拜会叶非大人！”

　　袭诚丰，袭家宗族主脉九重中阶大尊，进一步就是半步仙人的存在。在袭家有着巨大的话语权。

　　这样的一个宿老，在天界一流势力之中，有着很高的名望，几乎等同于族长的地位。

　　而现在这样一个大人物，很是谦卑地对着一个五十岁刚出头的奶娃儿施礼。

　　这样的场景说出去，恐怕要惊掉一地的下巴。

　　五十岁出头的奶娃儿，在天界，不到两百岁，连成年都算不上，五十岁，不是奶娃儿是什么？

　　但是就是这个奶娃儿，竟然让一流家族的宿老低头。

　　这个宿老的低头，就等于一个家族的低头。

　　这算什么？

　　一流家族认怂了？

　　虽然不知道原因，但是星辰族、石族、大地暴熊族的族长一个个都不敢相信自己所看到的。

　　袭家这样的一流大族都低头了，咱们三个没落的种族追随叶非那算是耻辱吗？

　　是骄傲才对吧？！

　　此时，袭诚丰心理其实是很别扭和悲愤的。

　　自己家族的少主，为了自己的一点利益，不仅将手伸到了屠肆大星那种妖狗都不拉屎的荒僻大星，还给家族招惹来这样的大敌。

　　而之后更是派人毒杀叶非，使得仇恨难以化解。

　　袭家虽然底蕴深厚，但是叶非的崛起太快太怕人，一个处理不慎，就会彻底走到对立面，袭家会遭遇什么样的命运，真的不需要太有想象力。

　　然而少主袭伦是被迫关起来了，家主好像信心满满的样子。

　　似乎说什么先礼后兵，叶非接受道歉也就罢了，不接受的话，袭家还真的就跟他杠上了。

　　一个几乎没有什么根底的土包子，即便个体战力再强大，还能强过一个一流大族？

　　但是麻痹德勒，你们父子惹的祸，为什么要让老纸来擦屁股？

　　对一个奶娃儿低头，这种事情说出去，在天界都不要露面了。

　　窝巢！

　　满腹怨念的袭诚丰此时虽然满面和煦，实际上已经气得快要哆嗦了。

　　仙念再次一扫，心中咯噔一下，竟然差点骂娘。

　　古贞贞！

　　特么谁能告诉本尊，为什么古贞贞会出现在此？

　　而似乎，好像一副主人的样子。

　　麻痹德勒！

　　五古世家的古家，先行对叶非出手了？

　　要知道袭家附庸的乃是五古世家之中的羽家。

　　而羽家和任何一个五古世家，都是一种对立竞争同时又要保持平衡的一种关系。

　　古家的大小姐出现在这里，意味着什么？

　　是不是意味着叶非已经投靠了古家？

　　而假如是这样的话，现在自己对叶非表示谦卑，岂不是等于袭家对古家表示认怂？

　　那羽家会怎样看待这件事情？

　　这个时候，袭诚丰忽然觉得，袭家的情报系统总是慢了半拍，注意到叶非出没地皇星，竟然忽略了古贞贞？

　　麻痹的这天界大家族之中，还有不认识古贞贞的吗？

　　你们一个个长着眼睛是出气的吗？

　　然而此时，袭诚丰只能将错就错，装作不认识古贞贞的样子，继续演戏。

　　等完成这次任务之后，羽家询问起来，也只好装傻。

　　这特么……让古家看到这一幕，会不会连大槽牙都笑掉？

　　叶非淡淡点头。

　　“袭长老来此，有何贵干？”

　　袭诚丰心中苦涩，笑容不减。

　　“叶非大人乃是天界升起的一颗耀眼巨星，家主很是欣赏钦佩，特遣本长老前来邀请叶非大人前往第六星袭城做客，袭家无上荣幸，蓬荜生辉。”

　　“再则，袭家虽然是一个大族，在天界也算薄有虚名，但俗话说林子大了，什么鸟都有。家主听闻族中小辈与叶非大人曾有龃龉，曾经迫害于大人。家主愤怒，将参与此事的族人统统抓来，交于叶非大人处置。并表示歉意。”

　　说着，一摆手，大舰之中再次出来一行人。

　　其中一人，被仙则锁链捆缚，押解在前。

　　正是曾经毒杀叶非等人的袭宝宝。

　　袭诚丰指着袭宝宝，对叶非道。

　　“此人为了一己之私，使得我袭家与叶大人生有嫌隙，罪该万死。”

　　再一翻手，手中出现一张符纹契约。

　　“这乃是屠肆大星妖兽生鲜坊市地契产权证明，此乃袭宝宝私人产业，理应归属叶大人所有，还请叶大人不要推辞……”

　　叶非淡然地看着袭诚丰一个人表演，自始至终没有表情，更没有表态。

　　心中冷笑。

　　袭宝宝？那是个什么东西？

　　凭他一个初阶大尊，在袭家不过是奴仆一般的地位，这也算是你袭家的诚意？

　　屠肆大星妖兽生鲜坊市，供应着天界大部分区域的妖兽鲜肉，在一般的小家族之中，那真的是一块肥肉。

　　但是袭家，一流家族，有着完全统治权的星辰没有一千也有八百，所谓屠肆大星这块肥肉，也就那样。

　　联想到木长春大长老的所谓谶言，再加上在驭兽宗妖狱之中的所见所知，叶非心理明镜一般。

　　估计是以坊市为据点，虎视妖狱，为三年头上那件事情做准备吧？

　　这样的事情，会是一个奴仆能够决定的？

　　而袭宝宝后面站着谁？

　　毒杀自己的命令是谁下的？

　　你们愿意给个一个清楚明白吗？

　　但是现在，叶非已经不是那种凭借冲动做事的土包子了。

　　本少现在都被大人了是吗？

　　而且随着眼界的开阔，心境的提高，叶非对这点儿仇恨，已经不放在心上。

　　格局这种东西，也是会变的。

　　但是袭家，你们不能把我当猴耍。

　　叶非笑了。

　　看着满脸死灰一般的袭宝宝，那眼中的绝望，脸上的死气，分明已经不把自己当活着的一个人了。

　　“袭长老，本来呢？本少出身微末，草木之人，自然心胸不是那么宽阔。记仇这种事情，相信袭长老也会理解。”

　　“既然袭家态度明确，又将凶手送来，本少还是要说，袭家家主有气魄，有肚量，有担当。”

　　“所以，地契和袭宝宝，本少就笑纳了！”


第434章 因果神通进化

　　呃呃！

　　这句话一出口，固然是表示叶非接受了袭家的歉意和诚意。

　　但是笑纳！

　　这怎么听着有点讽刺的味道呢？

　　袭诚丰感觉不出叶非的本意，只觉得这一次能够使得叶非不与袭家直接对上，就是不辱使命。

　　至于说叶非心中怎么想的，那已经与他无关。

　　让他自己觉得有些别扭的乃是，其实这次袭家所谓的诚意和歉意，无非就是几句话而已。

　　袭宝宝，一个袭家的奴才，死了就死了，屠肆大星的妖兽生鲜坊市，送了就送了，袭家也不在乎这点产业。

　　总不能将少主袭伦交出来，或者直接送给叶非一颗大星吧？

　　直觉之中，族长袭朝宗还有着一些什么安排，所谓的歉意诚意，无非也就是拖延一下时间，麻痹一下叶非。

　　但是笑纳？

　　这俩字，给予袭诚丰的却是一种无来由的寒冷。

　　总觉得这小子似乎有些想法，不会与袭家就此成为你好我好大家都好的关系。

　　特别是再看一眼古贞贞，转目注意到被绑缚在巨树上的人龙族七太子，心中咯噔咯噔的。

　　人龙族的特征太明显了，不像叶非，只有在人龙变的时候才是人龙状态，人龙族从不掩饰自己的人龙特征，始终就是人龙之躯对外。

　　人龙族七太子被擒拿羞辱，吊打示众？

　　嘶嘶！

　　袭诚丰觉得自己有些蒙圈。

　　但是这种事情，他真的还不好问出口来。只能装作没看见。

　　“要是没什么其他事情，那袭某就告辞了……”

　　至于说请叶非到袭城作客，叶非不提，袭诚丰也装作忘记。

　　说让叶非留客喝茶宴请，谁有那个心情？

　　“那么好吧，袭长老一路顺风，叶某就不送了……”

　　袭诚丰等离去，叶非带着袭宝宝回到了叶氏庄园。

　　小翼翼看到袭宝宝，直接上前几个耳刮子，打得袭宝宝差点脑袋都飞了。

　　而袭宝宝，竟然没有喊疼求饶。一副求死绝望之相。

　　叶非拦住小翼翼。

　　“干嘛呢？打死了有啥意思？”

　　小翼翼焦躁。

　　“这小子当初给咱们下毒，要不是老大你手段够强，现在这世上还有咱们哥们吗？不杀不足以泄愤啊！”

　　叶非则是笑眯眯地看着袭宝宝。

　　“你看，我兄弟说要杀你，你就表个态吧，想死还是想活？”

　　袭宝宝死寂的眼睛之中光芒一闪，随即就暗淡了。

　　低头喑哑道：“还是给个痛快的吧！”

　　叶非鼓掌。

　　“好！宁死不屈，够条汉子！那谁，三小你来下。”

　　正准备去炼丹的小殷棍屁颠颠过来。

　　“师傅有啥吩咐？”

　　“你这个最近人丹炼咋样啊？”

　　三小心中呃呃，觉得有些跟不上。

　　擦得嘞！本大宗师啥时候炼过人丹？那是师傅你的专利好吧！

　　然而，曾经的天丹门丹武堂长老，各种阴谋算计还是见识过不少，虽不明白师傅啥意思，跟黑顶白那是一点问题没有。

　　“回师傅的话，徒儿炼制人丹已经颇有心得，现在炼制人丹的话，人药神魂能够保持三十六天不散，始终神志清醒！”

　　叶非点头：“还算可以吧，但是还是不够啊，起码要达到一百零八天焚烧灵魂不灭才达标。这个有骨气的袭宝宝，你拿去练手，左右他是不怕死，你就可着劲的烧吧，看能不能有所突破……”

　　哎妈呀！

　　一心求死的袭宝宝顿时一身冷汗下来。

　　求死也不是这么个死法吧？

　　炼制人丹……要不要这么魔鬼？

　　焚烧灵魂一百零八天……尼玛这是人干的事情吗？

　　“好勒，谨遵师傅之命，三小尽量求得达标，这个袭宝宝，交给徒儿好勒！”

　　袭宝宝连愤怒的心思都没有了。

　　苦笑一声道：“叶大人，何必如此折磨本尊？您现在这个身份，有些不合适是吧？杀人不过头点地啊……”

　　叶非冷笑一声：“那你的头点地了吗？”

　　三小狰狞：“费什么话，给老纸过来，丹炉已经预热，现在正好炼魂！”

　　直接就拎起袭宝宝朝外走去。

　　袭宝宝呐喊：“我有话说，但求速死！”

　　三小直接不理，继续朝外走。

　　“有啥话说？一个迟早的死人，说啥说？”

　　袭宝宝终于急眼。大呼道：“即便如此，袭某也要说话。叶大人，袭某可以承受炼魂之苦，但是求您救救我的兄弟和妹妹！”

　　说罢，泪如雨下，悲愤怒吼。

　　“我不死，我兄弟妹妹必死；我死，我兄弟妹妹生不如死！”

　　“袭某千不该万不该毒害叶大人，但是愿以贱躯为药，为令徒练手。但是我兄弟妹妹无辜啊！”

　　嗯？

　　戏肉来了！

　　叶非摆手，示意三小停下。

　　“你这个话我有些听不懂啊！怎么就你不死，兄弟妹妹必死；你死，你兄弟妹妹生不如死呢？”

　　袭宝宝匍匐在地大哭：“我毒杀叶大人，自分必死。我死不足惜，但是我兄弟妹妹都在袭家，可以因此留得性命；而我不死，我兄弟妹妹必会横死。所以袭某必死，一心求死，只要我兄弟妹妹还能够活下去。”

　　叶非点头。

　　“是啊，既然你死了，你兄弟妹妹能够活下去，这不是你所想要的吗？”

　　袭宝宝垂泪苦笑。

　　“事情要这么简单就好了。”

　　“我袭家兄妹三人，本不姓袭，从小没了爹娘，卖身袭家为奴。好在有些机遇，得了一个毒系传承，习得毒术，受到袭家重视，赐姓为袭。”

　　“但我三兄妹相依为命，我为老大，在我兄弟妹妹心中，我便是乃兄乃父。我这一死，我兄弟妹妹必将怨恨袭家，而袭家也会打压我兄弟妹妹，会发生什么事情，袭某不敢想象。所以生不如死啊！”

　　袭宝宝大恸，闻者心酸。

　　不是不恨这袭宝宝，毒杀叶非，杀他何须手软。

　　但是这袭宝宝宁愿自己受那一百零八天的灵魂焚烧之苦，也要求得兄弟妹妹的平安。

　　这种兄弟之情，在大家族血脉之中，是难得一见的。

　　古贞贞星眸起雾，叶非半天无语。

　　虽然他本意就没想着要杀掉袭宝宝，但是袭宝宝的真情流露，还是让他有所触动。

　　叶非淡淡道：“你是我的仇人，你求我救你兄弟妹妹，你不觉得搞笑吗？”

　　袭宝宝垂泪。

　　“叶大人能为了自己的未婚妻，在市楼掀起巨澜，引发大尊之厄，这种为了感情不惜一切的大丈夫行为，让多少人羞愧感佩？所以袭宝宝以为……”

　　以为泥煤！

　　叶非几乎有着一脚踹翻袭宝宝的冲动。

　　看看古贞贞的眼神吧，那乜斜过来的眼神，就是一把把星辰利剑，恨不得切割了本少啊！

　　嗯咳咳！

　　“世间事，多有讹传。本少尚未定亲，何来未婚妻之说？”

　　袭宝宝宕机。

　　“那……萧家……？”

　　“萧家那是自己以为呢，萧萝莉……本少只当他是一个妹妹！”

　　说着心虚地眼角扫了一下古贞贞。

　　古贞贞听了，眼角眉梢开朗，似乎很愉悦。

　　尼玛，我这是怎么了，做贼心虚吗？

　　我需要向古贞贞解释什么？

　　我特么……美意女王好吗？

　　袭宝宝再次恳求。

　　“那说明叶大人更是一个重情重义的人啊，求求您救救我兄弟妹妹，袭某愿意身入丹炉，为令徒练手。万死无怨呜呜呜……”

　　小翼翼此时眼睛有些红。

　　“老大，这人虽然……其实还是可以的哈……”

　　三小虽然心中感动，但是还是继续配合叶非。

　　“没那么多话，直接进炉吧，看看这次能不能突破三十六天……”

　　叶非摸了一下后脑勺。

　　“你这让本少有些为难啊！你说你是害我的人，我却要救你兄弟妹妹，你说我是不是欠你的？”

　　袭宝宝见叶非口风松动，立即磕头。

　　“不一样啊叶大人！袭家让我送死，其实就是一只替罪妖羊。我兄弟妹妹心中自然怨恨不服。但是我是毒害您的凶手，死有余辜。我兄弟妹妹分得清这个是非。”

　　“而只要叶大人救得我兄弟妹妹，我必让他们与您订立灵魂契约，终身为奴。袭宝宝死也安心！”

　　叶非眼中幽光闪过。

　　“替罪妖羊啊呵呵……”

　　意味深长地看着袭宝宝，微笑不语。

　　袭宝宝知道叶非想要什么。

　　咬牙道：“只要叶大人救出我兄弟妹妹，说不得那幕后凶手，也直接就卖了。兔死狗烹，袭某也是不服啊！”

　　叶非摆摆手。

　　“那就先别死，等我救出你兄弟妹妹，你再入炉吧！”

　　古贞贞张嘴想说什么，叶非却装作没看见。

　　一指点向袭宝宝，血龙真瞳光芒绽放。

　　因果线，在血龙真瞳之下，无所遁形，十分清晰。

　　但是，这不是叶非想要的。

　　此时，他点向袭宝宝的一指，上面因果仙则缭绕，直接打在仙宝身上。

　　几个月来的闭关，有些心得，必须要有练手的对象。

　　袭宝宝正好合格。

　　顿时，袭宝宝周身时空扭曲，一根根虚实间杂的线条出现在叶非眼里。

　　叶非就看到，袭宝宝身上的因果线多不胜数，多数虚幻不凝实，看不到因果线的那边究竟是谁。

　　而其中两条，则是最凝实最明亮的，所散发出来的气息，与袭宝宝很是相似。

　　叶非确定，这就是袭宝宝兄弟妹妹与袭宝宝之间的因果线。

　　尼玛，终于看到了。

　　叶非心中大喜。

　　原本只能感受到自己与有交集者之间的因果线，现在居然能够看到与自己有交集者本身的因果线。

　　这岂不是说，只要自己愿意，想要通过这些因果线就能找出其他想找的几乎所有人来？

　　这神通，进化了啊！


第435章 祖地袭杀

　　此时的市楼第六星，袭城之中，悄然发生着一些不为人知的事情。

　　第六星在大尊之厄以后这几个月以来，似乎一切都恢复了原来的样子。

　　各家的主城还是属于各自原本的家族。

　　亿万屁民的骚乱，并没有掀起多大浪花，所谓的泥腿子翻身做主人，那只是一个美好的愿望。

　　世家和家族的力量太强大了。

　　他们不仅拥有着最强大的天军，更拥有着最庞大的大尊队伍和几乎九成以上的灵兵灵宝以上天兵宝器。

　　在屁民们觉得可以翻身农奴把歌唱，足以攻破第六星所有城池的内城，改朝换代之时，家族势力终于彻底发威。

　　一件件足以瞬间镇杀高阶大尊的宝器天兵出笼，在强大的符纹法阵守护的内城之外，大开杀戒，几乎所有领头闹事的高阶大尊全部被打得身魂俱灭，连轮回的机会都没有。

　　这些领头的散修之中，竟然没有一个巅峰大尊，这不得不说，乃是一种悲哀。

　　天界的资源丰富，但是绝大部分掌握在世家和家族势力手中，散修之中可能出现一个两个逆天的妖孽，但是却绝对改变不了散修群体苦哈哈的悲惨命运。

　　想翻天，哪里有那么容易？

　　高阶大尊的头领被一个个镇杀，各家族发出特赦令，只要这些散修屁民不再攻击家族产业，做一个顺民，既往不咎，照科纳税，家族将不会秋后算账。

　　至此，轰轰烈烈的屁民与家族之间的战争，竟然无疾而终。

　　劫难过后的第六星，家族势力施展神通净化戾气怨气，修复大城，一切恢复如初，似乎什么事情都没有发生过一样了。

　　而此时，在袭城之中北方袭家祖地，一个青年趺坐于一座山脉之上，本来应该灵气蒸腾的山峰，此时却是被一阵阵的魔气所笼罩。

　　这是一个封闭的禁区，是袭家为了惩罚族中大尊的过错而设置的一个封闭空间。

　　而这个空间之中，此时只有一个浑身散发着魔气的青年。

　　这个青年，竟然是袭家的少主袭伦。

　　此时的袭伦眼中魔意森然，一幕幕不可能出现在天界的景象在其中幻灯片一般飞速闪过。

　　一片片黑色的大地，一群群羸弱的魔族生存繁衍。

　　一座座火山喷发，岩浆流淌，魔族生灵呼号奔走。

　　一颗颗大星旋转，昏暗的太阳和即将死亡的月亮轮照。

　　也有一些大星之上魔气盎然，强大的魔族生灵修炼成长。

　　更有极少数大星，和天界的市楼五星相比，都不遑多让。

　　其上魔族的皇族生存繁衍，奴役魔族各大种群。

　　一些强大的魔龙拉着紫金色的车辇飞行于空，一些魔族大贵族出入，睥睨世界。

　　“看到了吧！这就是魔界，被人族和妖族驱赶到了星河之底，人为隔绝封印出来的魔界。”

　　一个声音响起在袭伦的仙识海。

　　袭伦面无表情。

　　这个充满蛊惑和魔意的声音出现在他的仙识海已经好多年。

　　好像自他出生之时就与他共生一般。

　　这个声音从未显化形象，却一直与他同在。

　　这个声音教给他神奇的魔族神通，但是却不被人发现。

　　一些神通通过改造，变得与人族神通没什么两样，但是其威能却远超人族同类神通许多。

　　要不是为了低调行事，不想惹出麻烦，上一届的升仙榜排名，他绝对不会仅仅只是十一名。

　　古贞贞？或者可以和他交手十招八招吧！

　　而这个秘密，从来就不为人所知，就是他的爹娘都不知道。

　　因为有一个声音和他同在，他知道了很多其他人族不知道的事情。

　　比如刚才他看到的许多魔界的场景。

　　他还看到过更多不可思议的事情。

　　比如一个被称作魔祖的存在，一巴掌就可以破灭一个星域。

　　一眼看过去，就有无数的生灵死去。

　　那种强大，让他无力，更让他渴望。

　　而与他共生的这个声音，时时地告诉他，其实他本身就是一个魔族，而且是魔族之中的皇族。

　　他抗拒，不想承认，但是却惶恐不安。

　　特别是在他惶恐愤怒的时候，这个声音就会出现，不断的蛊惑他。

　　不想成为魔祖一般的存在吗？

　　不想成为一统皇族的魔帝吗？

　　不想拥有魔族最美丽的魔女吗？

　　不想拥有……

　　不想……

　　“好吧，你告诉我你究竟是谁？为什么选择了我？”

　　袭伦无力，开始不知不觉地沉沦。

　　而沉沦，不仅仅是从现在开始。

　　“我是谁？”

　　那个声音惊讶。

　　“我就是你呀！”

　　“不要怀疑，不要彷徨，觉醒你的血脉，当伟大的魔族重返天界，你将带领他们战斗，带领他们回归自己的家园。”

　　“天界，本就是魔族的！”

　　“而魔族，是你的！”

　　啊！

　　袭伦一声长啸，周身魔气滚滚，然后被他吸回体内。

　　恢复人族，那个声音岑寂。

　　袭伦低头沉思。

　　不知道在想什么。

　　而这个时候，在这个封闭世界的外面，出现了两个身影。

　　袭家的祖地，乃是袭家的禁地。

　　有着许多大尊轮流值守。

　　想要进入祖地，就要有祖地的通行令牌。

　　而整个袭家，只有嫡系血脉，才可以拥有这种令牌。

　　因为这种令牌，只有嫡系血脉的血液才可以开启。

　　但是，这两个身影，却绝对不是真正的袭家嫡系，甚至都没有一点袭家的血脉。

　　这两个人，一男一女，竟然是袭宝宝的兄弟和妹妹。

　　兄弟叫做袭哈哈，妹妹叫做袭盈盈。

　　兄妹两个能够来到袭家祖地，竟然畅通无阻，就是因为他们手中有着两枚只有袭家嫡系血脉才有的祖地通行令牌。

　　为了这两块令牌，他们毫不犹豫地毒杀了两个真正的袭家血脉子弟，扮作他们的样子，出现在禁地之中的一个隔绝空间之前。

　　袭哈哈和袭盈盈明白，今天他们进入了祖地禁区，就等于将命交代了，但是他们无惧无悔。

　　因为他们的兄长袭宝宝，此时应该已经不在这个世界上了。

　　袭宝宝三兄妹，失去父母，相依为命，总是大哥袭宝宝为他们遮风挡雨，像是守护着小鸡仔的母鸡一般，给了他们成长所需要的阳光、灵气和水。

　　乃兄如父。

　　但是仅仅因为族长的一句话，就要去做替罪妖羊，交出去平息那个叶非的怒火和仇恨。

　　然而真正的幕后凶手，则被关押在禁地之中，不到巅峰大尊不准出来。

　　凭什么？

　　兄妹俩悲愤怒吼，但是并没有选择爆发。

　　自从兄长被家族以仙则锁链捆缚擒拿之后，袭哈哈和袭盈盈就决定，一定要杀掉袭伦为乃兄报仇。

　　要让真正的凶手为乃兄陪葬，要让袭家后悔如此轻易抛弃本来很是忠心耿耿的袭家三兄妹。

　　此时，站在禁区结界前，兄妹俩果断地取出两瓶装着令牌原主人仙血的玉瓶打开，滴入令牌，伸向结界。

　　然后将血液直接倾倒在自己身上。

　　结界洞开，姐妹俩互视一眼，闪身而入。

　　结界缓慢合拢。

　　而他们不知道的乃是，两根肉眼不可见的丝线被他们拖曳着也毫无阻拦地进入了这个禁地。

　　兄妹俩一进入，直接从纳戒之中飞出无数种气流，迅速融入虚空不见。

　　这是他们的撒手锏，从未使用过的一种无色无形的毒药。

　　这种毒药有着无声无息就可以让生灵的灵魂麻痹，失去主宰的能力。

　　对付比自己强大的生灵，有着奇效。

　　而袭伦，即便他表面仅仅是中阶大尊，但是其战力，绝对不可轻忽。

　　因为三兄妹一直跟随在袭伦身边，所以知道，就是一般的九重大尊，都不一定是袭伦的对手。

　　不使用毒药，袭家三兄妹加起来，都难以奈何得了袭伦。

　　兄妹俩站着没动，直到酥神散的药性布满了整个封闭空间的虚空很久，才朝着这样那座山峰走去。

　　看到了，那个趺坐在山峰上的，就是那个绝情绝义，在关键时刻抛弃他们兄长的少主袭伦。

　　此时的袭伦，闭着眼睛，似乎在修炼状态。

　　袭盈盈美目之中射出仇恨的光芒。

　　“二哥，我们现在瞬移过去，直接宰掉他，为大哥报仇！”

　　袭哈哈双目在燃烧。

　　“好！”

　　虚空波动，兄妹俩消失。

　　而此时，趺坐在山峰的袭伦突然抬起头来，眼中戏谑之色毕现。

　　抬手一拳轰出。

　　轰隆！

　　两道刚刚瞬移过来，还未显化出来攻击袭伦的身影直接被轰飞，砸在了对面一座山的山腰上。

　　袭伦狞笑一声。

　　“蠢货！”

　　袭哈哈和袭盈盈此时几乎被一拳打得骨断筋折，仙血狂喷。

　　跌落山腰，几乎站不起来。

　　袭哈哈捂着胸口，翻身挡在妹妹身前，怒目袭伦。

　　袭伦一步迈下山峰，出现在兄妹俩身前。

　　“知道自己怎么死的吗？”

　　袭哈哈和袭盈盈惊怒互视。

　　“你为何没有中毒？”

　　袭伦大笑。

　　“真的是了，你们的大哥被袭家当替罪妖羊送死，你当袭家就不防着你们俩反水反噬？”

　　“用你们的妖猪脑子想一想，换做你们，跟了我这么长时间，你们所谓的毒系秘术神通，我会一点不知道？一点不防着？”

　　“而你们的所谓酥神散，也不是就无法防御，特别是在有心防备之下。比如本少主有一门神魂防御的法门，想知道吗？”

　　这个时候，袭哈哈兄妹已经不操心什么法门了。

　　他们想知道的是，袭伦为什么会知道他们要来报仇，还预先催动了所谓的防御法门。

　　袭伦得意地飞着眉毛。

　　“其实我最想告诉你们的乃是，从一开始你们设计毒杀袭家两个嫡系血脉子弟开始，就落入了本少主的圈套！”


第436章 我想搜搜你的魂

　　袭伦很想看看被自己坑死的兄妹俩临死前是一种什么表情。

　　自从那个蛊惑他的声音第一次和他说话开始，他的性格就已经变态扭曲。

　　他需要虐杀，不仅仅是肉体，更是生灵的心灵。

　　看着一个生灵慢慢地一步步地绝望，他就会有一种强烈的快感。

　　袭哈哈此时挡在妹妹身前，一颗丹药丢进嘴里。

　　他不想死，至少现在不想死。

　　袭伦还在面前，复仇没有实现，怎么甘心就死？

　　“圈套？你的意思是你从我大哥被擒拿那一刻开始就已经算计我们了？但是……你不是被关在这里不许出去吗？”

　　袭伦大笑：“幼稚！你不知道我是谁？我是少主！这里是什么地方？禁闭我族有罪大尊的地方。”

　　“但是谁家的禁闭区搁在祖地之中？谁家的禁闭区域会有如此浓郁的灵气？用你那妖猪脑子想想，禁闭区域该是这个样子吗？”

　　袭盈盈痛苦地道：“二哥，他想说的是，这个地方其实是表面禁闭，实际是闭关修炼的地方。禁闭是一种作秀，更是一种保护。”

　　袭伦很开心。

　　“袭哈哈，你看你就没你妹妹那么聪明。但是可惜呀，即使再聪明，也要进入本少主的圈套。”

　　他看着袭盈盈秀美的身段，和姣好的面容，眼中有淫邪之色。

　　“说吧，想怎么死？袭哈哈，你当哥的，先死一个给妹妹瞧瞧？”

　　袭盈盈尖叫：“让我死，放过我二哥！”

　　袭伦摇头：“没可能啊，你们要杀我，我放了你二哥？这需要一个强大的理由啊！”

　　袭盈盈知道袭伦觊觎自己已久，为救二哥，一咬牙豁出去了。

　　“你你……只要放过我二哥，你想怎样都行……”

　　袭哈哈暴怒：“妹妹，说啥呢你呀？要死一起死，二哥护不了你，死后变成厉鬼找这畜生算账！”

　　“可是二哥……”

　　“没有可是，我们三兄妹，这么多年跟着这个畜生，好事坏事都做过，本以为赤胆忠心就可以有个出路，没想到，这个畜生凉薄到这种地步，竟将大哥当替罪妖羊送死！”

　　“袭伦，我死都不会放过你！”

　　袭盈盈泪眼娑婆。

　　“二哥，咱们三兄妹不能都死了，你留下，我死……”

　　袭哈哈怒吼：“不！绝不！我们去找大哥，就是下地狱也在一起，盈盈，做哥哥的没本事，护不住你，但是也不能看着你被这畜生惦记糟践，二哥要自爆！吼！”

　　说着就奋身而起，朝着袭伦扑去。

　　然而下一刻，他像一根木头桩子一般栽倒在地。

　　袭伦只是打了一个法诀，虚空之中就像有一根根锁链一般，将袭哈哈绑缚起来，镇压其暴动的仙元。

　　袭盈盈扑倒在袭哈哈身上，惊怒大叫。

　　“畜生，你休要伤害我二哥！”

　　袭伦摸了一下鼻子，眼中浴火熊熊。

　　“小盈盈，这里只有你二哥在，只要你从了本少主，本少主可以考虑放过他哈哈哈，你好好想想，本少从不用强……”

　　袭盈盈低头垂泪。

　　袭哈哈怒目圆睁，目眦尽裂。

　　“妹妹，不能答应他，他就是个畜生，这一套他在多少人身上使过？那些相信他的人下场都是什么？你不明白吗？”

　　袭盈盈惊觉，怒视袭伦。

　　“糟蹋了我，然后再将我兄妹杀掉是吗？这种事情你还少做了？你个畜生王八蛋！”

　　袭伦笑了：“本少哪有你说的那么不堪？有些事情看上去虽然残忍一些，但是谁让他们不顺着本少主的意思来着？”

　　袭伦伸手就去摸袭盈盈的小脸。

　　“你敢！”

　　“畜生！”

　　而就在此时，一根谁都看不到的丝线在袭哈哈袭盈盈身上一闪，袭伦的爪子就被一只手抓住。

　　“啊！”

　　咔吧！

　　强大如袭伦，手腕骨头直接被捏成了碎片。

　　剧烈的疼痛袭来，袭伦惨叫，一下跪在地面。

　　“这世上，怎会有你这种人渣！”

　　一个低沉而淡然的声音响起。

　　袭哈哈袭盈盈惊得说不出话来。

　　在他们身前，伫立着一个青衫背影。

　　这个披着一肩散发的背影此时就成为挡在他们身前的一堵墙。

　　他是谁？

　　他怎么进来的？

　　他竟然……擒拿了袭伦？

　　袭伦竟毫无反抗之力？

　　此时的袭伦，仰头看着一张年轻的脸，那种隐藏在淡然神色之后的愤怒，让他心悸。

　　“你……你是谁？你怎么进来的？”

　　青衫人嘴角扯起一个古怪的微笑。

　　“你不认识我？你再仔细看看，你真的连我是谁都不知道，就要对我要打要杀？你一直就是这么做事的？”

　　袭伦疼得浑身颤抖。

　　不是仅仅因为手骨的碎裂，那点疼痛，对于一个大尊来说，根本不算什么。

　　此时的他想要反抗，想要脱离这个青衫人的掌控，但是他忽然发现，他竟然做不到。

　　眼前的这个青衫人，眼中有着血色的龙影隐现，左眼之中空间扭曲，使得他不知道自己身在何处。

　　右眼之中时光时光荡漾，不知道自己身在何时。

　　就有一种奇怪到极点的感觉，自己忽然处于一个个不同的空间之中，又处于一段段不同的时间之中。

　　忽然觉得自己身处星空，忽然觉得自己就在此处。

　　感觉自己还是自己，但是好像是幼年时期的自己。

　　一种极度难受的感觉，让他甚至都凝聚不起仙元来挣扎。

　　仅仅是对视，袭伦竟有一种肉身崩溃，神魂散乱的感觉。

　　这样的感觉很糟糕，让他很恐惧并且很想呕吐。

　　“我我……我看不清你的面貌呕噗……”

　　青衫人笑了，放开袭伦的手，直接在他身上镇压了几个空间磨盘，使其不能动弹。

　　转身看着袭哈哈兄妹。

　　“介绍一下，我是叶非！”

　　呃呃！

　　啊啊？

　　吼吼！

　　呃呃！被镇压的袭伦此时像是嗓子眼里扎了一根巨大的鱼刺，心中惊骇。

　　叶非？这个家伙怎么会无声无息地出现在这里？

　　袭家守护祖地的大尊们是吃屎的吗？

　　袭哈哈兄妹进来那是故意放进来的，这个叶非呢？你们放进来是啥意思？

　　啊啊？

　　袭盈盈同样惊骇，这就是自己的大哥曾经毒杀的那个土包子？

　　这个家伙来到此地倒也罢了，似乎是来找袭伦麻烦的？

　　吼吼！

　　袭哈哈简直不敢相信自己的耳朵。

　　叶非竟然来此，那大哥呢？

　　“吼吼！叶非叶非你放过我大哥，我愿意替我大哥恕罪，你杀了我，你放过我大哥好吗？”

　　袭哈哈脖子上的青筋暴跳，急切之情让叶非动容。

　　但是他还是点点头。

　　“你说好，那就好！”

　　袭哈哈顿时泪奔，拉着袭盈盈的手摇着。

　　“妹妹看到了吧，大哥不用死了哈哈哈！”

　　袭盈盈泪眼盯着叶非尖叫。

　　“应该是我，我替大哥去死！放过我大哥二哥，求你了呜呜呜！”

　　叶非再次点头。

　　“好，我放过你大哥二哥！”

　　袭盈盈狂喜大哭，跪拜下去。

　　“谢谢你谢谢你，大哥二哥不用死了呜呜呜……”

　　袭哈哈一把扯起袭盈盈，暴吼。

　　“不！谁都能死，小妹你不能死！只要两个哥哥活着，你就不能死！”

　　叶非点点头，不再说话，转向袭伦。

　　“你有没有想过？有一天你们袭家可以随意捏死的一只蝼蚁，能够站在你面前，决定你的生死？”

　　袭伦被镇压的神魂欲裂。

　　“你不要得意，这里是袭家，是袭家的祖地，你知道有多少巅峰大尊盯着这里？你想走出去？你不要痴心妄想！”

　　叶非蹲下来，伸手拍拍袭伦的脸。

　　“袭少主，四九仙劫之中，死掉的巅峰大尊，估计能铺满你们袭城的所有街道……”

　　袭伦这才想起来，这个家伙哪里会在乎什么巅峰大尊？

　　市楼第六星大尊之厄，死掉的大尊，不要太多。

　　惊惧之下，袭伦心中怒吼。

　　“你出来！你出来！干掉这个家伙，我什么都听你的！”

　　他在召唤那个神秘的声音。

　　然而让他绝望的乃是，那个声音竟然岑寂。

　　虽然一直对那个声音有所抗拒，但是袭伦其实一直都将他作为自己最大的底牌。

　　他甚至相信，那个声音的本尊，一定是一个强大到了不可抗拒的存在。

　　就像是自己，巅峰大尊的实力，还不是连影子都抓不住人家的？

　　他在无形之中，潜移默化地，其实已经将这个声音当做依靠。

　　这连他自己都不知道。

　　而此时，这个声音的岑寂，让他感受到了无边的恐惧。

　　他自己绝对应付不了叶非，而此时叶非神秘出现，竟然也没有惊动家族守护大尊。

　　这个时候，他觉得自己很弱小很无助。

　　“你出来你出来！我愿意成魔，你说我是魔族皇族，你应该保护我，你说你就是我，我死了你也就死了，你出来啊啊啊啊！”

　　神秘声音依旧岑寂。

　　袭伦几乎崩溃，看着叶非尖叫。

　　“你要怎样？你想怎样？”

　　叶非看着袭伦，在他变幻不定的眼神之中，看到一些让他惊讶的东西。

　　那种东西整个天界可能就他能够看得出来。

　　那居然是魔意！

　　“我想怎样？哎呀……这我的好好想想……”

　　叶非意味深长地看了袭伦几眼。

　　“比如说，我想搜搜你的魂，看看你仙识海之中有些什么秘密……”


第437章 奇异的情魔

　　叶非血龙真瞳开启，直视袭伦内心。

　　袭伦大惊，浑身颤抖。

　　“你不能这么做，袭家不会放过你的！”

　　怎么能让叶非搜魂？

　　他心中有着许多秘密，不管他承认不承认，虽然一直找不到那个神秘声音到底躲藏在哪里。

　　但是袭伦知道，这个魔就在自己的体内。

　　而这个魔自从他有记忆以来，就一直存在，与他发生过无数次的对话，蛊惑也好，迷茫也好，袭伦的意志一直处于下风这是事实。

　　甚至于，他有些时候迷迷糊糊的，都以为自己真的就是魔族。

　　这样的记忆要是被叶非翻看了，那自己还不是成为一个人人喊打喊杀的魔鬼？

　　真相一旦暴露，老天爷也救不了他。

　　人魔两族，天生对立，哪怕人族高层如何龌龊，对于魔族的态度也只有一个。

　　那就是灭杀。

　　然而他恐惧，他拒绝，但是他阻挡不了叶非仙识的进入。

　　叶非并没有真正修习过什么强大的搜魂秘术，但是他的血龙神术之中的魂噬术，直接就可以吞噬生灵的神魂。

　　而神魂之中，外显为魂液魂婴；内含的则是记忆与意识。

　　吞噬神魂的过程之中，不可避免地就会看到对方的记忆。

　　区别只在于，叶非想看还是不想看。

　　想看的时候，只要控制住吞噬的速度，控制住不要刹那间就将对方的记忆粉碎，那记忆就会呈现在自己眼前。

　　不想看的时候，那就很简单，强大的气旋产生的吞噬之力，瞬间就会将对方的记忆搅得粉碎，化为虚无。

　　而此时，被镇压的袭伦，仙婴面对侵入仙识海的叶非神魂虚影，直接颤抖，在仙识海之中四处逃窜。

　　但是，叶非的魂噬术，乃是真正的以神魂施展出来的。

　　那种强大的吞噬之力，直接使得袭伦的仙婴朝着气旋之中投去。

　　仙婴挣扎奔跑哀嚎，但是无济于事。

　　眼看就要进入气旋之中。

　　此时的袭伦，已经感受到叶非魂噬术的强大和不可抵御。

　　那种瞬间就可以将自己的仙婴打碎的吞噬之力，简直太骇人了。

　　就像一颗果实投进榨汁机，什么秘密都会被榨取出来。

　　而一旦仙婴被毁，袭伦立即就会境界跌落，成为一只真正的蝼蚁。

　　那个时候，什么少主，什么野望，都将随风而去。

　　“啊啊啊！不闹以及伢卖爹！”

　　袭伦惨叫呼号。

　　“不要毁掉我的仙婴，我亮出记忆让你看！啊！”

　　不能不妥协，不能不投降，不能不认怂。

　　叶非的气旋适时地降低了旋转的速度。

　　仙婴悬浮在气旋上方，哆嗦着释放出一幕幕对话的场景。

　　在袭伦还是婴儿期的时候，就有一个声音不断地在告诉他。

　　“你是魔帝转世，你将统治这片天宇，亿万生灵将会匍匐在你脚下山呼万岁！”

　　在袭伦少年的时候，那个神秘的声音依旧不听地蛊惑并教导他。

　　“这个神通比人族神通强大许多倍，但是你不能直接施展这个神通，因为直接施展的话会有魔气自动散佚出来，会暴露你的身份。你需要与人族同类神通融合，这样的话，就完美地成为一种只有你才能施展出来的强大神通。”

　　在袭伦二十八岁的时候，那个声音让他不时地看到一些魔界的画面，甚至看到魔帝掌碎星宇的场景。

　　“你要成为这样的存在，去征服大千世界，将一片片的星域踩在你的脚下……”

　　“你是摩诃的皇，但这只是现在。你会成长为无敌的魔帝，成为最强大的魔祖，让宇宙都臣服在你脚下！”

　　……

　　而这个声音，从来没有以任何有形的状态出现过。

　　自始至终都是一个充满蛊惑力量的声音。

　　这让叶非皱眉。

　　对于魔族，他不是很了解。

　　而从姨摸鸡魔皇的记忆之中，他也是知道了许多魔族的情报。

　　但是却始终没有听说过，还有一种魔，是以声音的状态存在的。

　　这超过了他的认知。

　　他分出一股意识沉入血海空间之中。

　　“龙弟，这个袭伦的记忆你也看到了，这种存在，很神奇的样子，居然只是一个声音。”

　　迷你龙此时依旧躺在血浪花上，翘着二郎腿优哉游哉。

　　“老大，这个本龙肯定不能怪你。毕竟你年纪虽然老大，但是没有经历过种族大爆发的时代。”

　　“魔这种存在，其本质上还是人，只不过随着纪元的变迁，种族的进化方向岔开了，与人有了明显的区别。”

　　“就像人族一般，也有着石族、星辰族、五行族等等分支一样，现在不是独立成为百族之一了？”

　　“进化的方向不同而已。”

　　“魔族也一样，什么体魔、阴魔、幻魔、魅魔、色魔等等不一而足。”

　　“但是终归一条，人也好，妖也好，魔也好，都是血肉生灵。”

　　“而血肉生灵，就是所谓的有情众生。”

　　“有情众生，共同的特点就是有情。”

　　“情为何物？喜怒忧思悲恐惊而已。这就是所谓的七情。”

　　“万灵奇妙，纪元变迁，种族衍生，总会有一些奇妙的种族诞生。”

　　“本龙虽没见过这种生灵，但是老大你有没有发觉，这个声音出现的时候，有迹可寻？”

　　叶非闭眼，仔细回味一下看到的画面，这个声音出现的时候，总是因为袭伦处在一种情绪的爆发之中。

　　无论喜怒忧思悲恐惊哪种情绪出现，这个声音就适时出现，或安慰，或蛊惑，或教授。

　　而当袭伦情绪平静的时候，这个声音就不会出现，好像不存在一样。

　　叶非震惊。

　　“难道，这种魔的存在，就是生存于生灵的情绪之中？”

　　迷你龙竖起大拇哥。

　　“老大这个猜想应该不错。虽然本龙没有见识过，但是比这种存在更神奇的，也不是没见过。这种魔，可以叫做情魔。”

　　情魔？

　　魔族分支之中，有这种魔吗？

　　迷你龙表示肯定。

　　“这个当然，说不定啥时候，你还遭遇到欲魔呢嘎嘎嘎，到时候遇到一头女欲魔，一不留神老大就告别童子鸡的岁月了嘎嘎，嘎嘎嘎！”

　　叶非一头黑线，不再搭理迷你龙。

　　知道了这种魔的存在，叶非心中感叹造化的神奇。

　　试想一种生灵，不以肉身的形式存在，而是寄居于生灵的情绪之中，或许还是汲取着生灵的情绪而壮大着。

　　这是一种难以理解的生存形态，更是一种难以琢磨的修炼方式。

　　但是不管怎样，现在知道了这种所谓的情魔，就寄居于袭伦的情绪之中，与袭伦共生。

　　那么叶非就有办法对付他。

　　此时的袭伦，早已经失去情绪的控制。

　　至少愤怒悲伤惊惧忧愁这几种情绪是在不断的爆发之中。

　　应该说，那个情魔应该是说话的时候，这个时候应该是情魔生命力最活跃的时候，但是此时的情魔却保持了岑寂。

　　任凭袭伦怎样呼唤求救，他都不出来。

　　这让袭伦绝望，面对叶非的吞噬之力，生怕叶非一个不小心将自己的仙婴吞噬掉。

　　“叶非叶非，你冷静一点，虽然我不知道他是怎样的存在，但是我知道，我肯定不是他，他肯定不是我。要不然我早就屈服了是吧？”

　　袭伦努力说服叶非不要对他动手。

　　但是叶非此时将血龙真瞳开启到最强状态，以神魂牵引瞳力观察着袭伦仙识海之中的情况。

　　应当说，生灵的情绪是很奇妙的。

　　当一种情绪大爆发的时候，会多少失去理智。

　　那么表现在仙识海之中，微弱时如涟漪，强烈时成风暴。

　　而这种情绪一旦形成，对人的仙识海多少是有影响的。

　　比如情绪不受控制的时候所产生的情绪风暴，甚至会对仙婴造成巨大的伤害。

　　而叶非想要看到的，就是这个所谓的情魔，在袭伦情绪极度不稳定的状态下，能不能显化。

　　而此时，叶非的血龙真瞳瞳力之下，就看到仙识海之中纷乱的风暴之中，一个与袭伦形象极度相似的虚影在其中随着情绪的波动，飘荡沉浮。

　　而此时这个情魔，并没有发现叶非已经看到他，而是在尽情地张开嘴巴，吞噬着袭伦的情绪风暴。

　　随着不断地吞噬袭伦情绪能量，这个虚影情魔的精神在持续增长，浑身散发肉眼甚至仙识都看不到的魔气。

　　果然，这个情魔自信叶非看不到他，找不到他，藏在袭伦的情绪风暴之中在惬意地修炼。

　　看着一脸陶醉的情魔，叶非觉得好笑。

　　也许这个情魔真的以为天界的人族，根本不可能理解自己这种存在，更是找不到自己的隐藏方式吧。

　　不过叶非承认，这也是自己歪打正着，找袭伦来报仇，来救袭哈哈兄妹，不然还真不可能发现，袭伦已经被魔族入侵。

　　既然看到了这个情魔，那么叶非就要控制他。

　　直到现在，他已经发现了至少三种魔族入侵到了天界，隐藏起来。

　　至于想干什么，动动脚趾头都能猜出来，无非就是想重返天界，占据天界大量修炼资源，发展壮大种族而已。

　　而叶非不知道的乃是，除了体魔、幻魔和情魔之外，还有多少种族的魔族入侵潜伏在天界。

　　种族之间的战争，不会有什么好说的。尽管这种战争，根本就难以正义与否来定义。

　　即便叶非对于人族满腹怨念，对人族的劣根性很是无奈，但是他必须要承认自己首先是个人族。

　　在种族大义上，他根本就没有选择的余地。

　　“嗨！小情魔，吃饱了没有？”


第438章 求您奴役额！

　　“嗨！小情魔，吃饱了没有？”

　　正在袭伦情绪之中大肆吸收能量的情魔大惊，顿时停下来，两只眼睛有些难以置信地盯着叶非。

　　“你你你……你居然能够看到我？”

　　叶非呵呵一笑。

　　“是啊！我看到你了，那是你自己乖乖的出来，还是我将你揪出来？”

　　情魔忽然嘎嘎地笑了。

　　“你把我揪出来？你有那个本事吗？”

　　叶非无语。

　　我特么都看到你了，我想揪你出来很难吗？

　　这样想着，叶非直接抬手，将情魔所在的那片识海空间封锁，一个个空间环绕，迅速地朝着情魔挤压而去。

　　情魔见了，捧腹大笑，点指叶非。

　　“哎呀，本皇就没见过这么傻的人。本皇就活在这个小子的情绪之中。你这空间能碾压任何有形能量，你还能碾压无形能量？”

　　果然，环绕的空间挤压上去，情魔竟然丝毫不受影响，甚至在一个个空间之中嘲笑着叶非。

　　“看到了吧人族小子，本皇在一个人的情绪之中存活，只要这个人还活着，本皇就不死。所以你还是别费劲了。”

　　叶非还是第一次吃瘪，觉得脸上挂不住。

　　“很是嚣张啊！不过你这小魔头有啥好得意的？照你说的，只要袭伦这个小子死了，你就完蛋了，本少根本就不用费劲，直接干掉他，你不也跟着没了？”

　　情魔冷笑，竖起中指鄙视叶非。

　　“你根本就是一个无知的小儿，哪里知道我情魔一族的不凡？你随便杀一个试试，本皇在他死的一刹那，就会通过他对你的恨意，直接进入你的体内，活在你的情绪之中。如此更替，我情魔一族，乃是永生的啊嘎嘎嘎！”

　　叶非宕机，甚至有种毛骨悚然的感觉。

　　这样的事情，还是从未听说过。

　　只要是生灵，谁能太上忘情？

　　只要有一点情绪存在，那这情魔就可以寄居其中，你想搞死他，不是一般的难啊！

　　叶非确信自己可以应付这世上绝大多数的神通，但是这种诡异的生存状态下的生灵，简直难以下手。

　　你能打死一个生灵，但是你能让他不害怕？

　　害怕是一种情绪，那情魔就会存于其中。

　　而且，这家伙还能顺着生灵死亡最后一刻的情绪，直接转移寄居于自己情绪之中。

　　要想彻底让这个家伙死亡，那么宿体就要修炼到无喜无怒无忧无思无悲无恐无惊的地步。

　　但是这可能吗？

　　不知道这世上也没有生灵能够做到这一点，但是起码自己不能。

　　比如自己的血怒术，那可是需要自己激发愤怒的情绪才可以催发出最大的力量来的啊！

　　从这个意义上说，自己岂不是情魔最好的宿体？

　　想到这里，叶非不禁打了一个冷战，浑身恶寒。

　　情魔这种存在，最是善于观察人心，叶非的表情和心态哪怕是有着一点点的变化，都被他捕捉到了。

　　“怎么样？本皇能感觉到你是一个性情中人啊。你的情绪之饱满，能量之丰富，很是让本皇垂涎啊！”

　　“要不然打个商量，你直接杀死这个袭伦，让本皇寄居到你情绪之中？相信在你情绪的培养之下，本皇很快就会突破屏障，进阶魔帝啊！”

　　啧！

　　被一个魔头戏耍了。

　　叶非不信这个邪，调动虚炎直接进入袭伦识海，朝着情魔焚烧而去。

　　“啊！”

　　虚炎出来，直奔情魔，袭伦的情绪风暴刹那之间被焚烧了不少。

　　情魔恐惧，虚影乱窜。

　　但是下一刻，袭伦识海之中的情绪风暴豁然暴卷，比之没有焚烧之前的规模还要强大。

　　而那声惨叫，也不是情魔发出的，而是袭伦发出的。

　　叶非见此，赶紧收回虚炎，呻吟一声，竟然觉得有些无措。

　　袭伦仙识海之中的情绪风暴，乃是因意识而生发的。

　　不可避免地，情绪之中就有着意识的成分。

　　虚炎固然能够将袭伦的情绪焚烧一空，但是也会对其意识造成毁灭性的伤害。

　　意识是神魂的重要组成部分，意识被焚烧，神魂肯定受伤。

　　强行烧尽袭伦的情绪，那么很可能就将其意识完全焚灭。

　　没有了意识的袭伦，那就是一具行尸走肉。

　　而正因为虚炎焚烧掉了袭伦的一部分意识，才让袭伦发出一声恐惧到极点的惨叫。

　　这种极致的恐惧，刹那就催发出来更强大的情绪风暴，比之焚烧掉的那些，不知道多了多少。

　　叶非倒不是干不掉这个情魔，比如瞬间就将袭伦的仙婴吞噬，袭伦根本就来不及转换情绪，这情绪就与袭伦俱灭了。

　　以叶非吞噬的速度，相信情魔也来不及转换宿体，直接就死干净了。

　　但是这不符合叶非的利益。

　　叶非的本意乃是要奴役这头情魔，最终搞清楚魔族的布局和目标。

　　然而现在叶非无从下手，竟被情魔再次嘲笑。

　　“人族小子，没招了吧？嘎嘎嘎！有本事你继续烧，你越烧他越恐惧，他越恐惧，情绪风暴就越大，本皇能够汲取的能量就越多。哎呀别说哈，本皇忽然发现，你乃是本皇的福星啊，来来来，再烧五百块钱的咋样？嘎嘎嘎！”

　　叶非乜斜着眼睛看着这头情魔，觉得这家伙应该改名。

　　“我说你是不是叫嘚瑟？嘚瑟情魔皇？”

　　“哎呀泥煤，我是情魔你知道，我叫嘚瑟你也知道？这特么……不对呀这个！”

　　袭伦形态的情魔皇居然脸色惊讶，觉得不可思议。

　　“是啊是啊！我情魔一族，本来就不是先天一族，种族大爆发那年代，有魔族，但是根本就没我们这号！”

　　“即便是现在，情魔一族也只能活在生灵的情绪之中，真正修成魔帝，可以凝聚肉身的，屈指可数。”

　　“因此间，这世上知道有情魔一族的，少之又少。而我情魔皇，在无数情魔之中，也就比渣渣强点有限。而你这人族小子，居然知道我？这这这不对呀这个！”

　　叶非不由得手摸后脑勺。

　　不会真的这么巧吧？

　　但是……这个嘚瑟情魔皇说啥？

　　情魔之中，只有到了魔帝境界才可以凝聚肉身？

　　那岂不是说，这情魔一族根本就不在一起？每一个情魔都是一个独立的个体？

　　看着嘚瑟情魔皇有些沮丧的样子，叶非心中有些计较。

　　这个情魔虽然难以离开生灵的情绪生存，但是就是现在的自己也奈何不了他。

　　那要是凝聚了肉身的魔帝呢？

　　似乎从叶非的表情之中，看出来叶非的心思。

　　“魔帝凝聚了肉身啊，那可是了不得了。”

　　嗯？

　　“怎么个了不得法？”

　　嘚瑟魔皇眼中满是向往。

　　“一旦成就魔帝，战斗的时候，各种情绪爆发，直接形成强大的场域，要对手哭就哭，要对手笑就笑，想让他生无所恋，直接就抹脖子自杀，你说了得了不得？”

　　叶非身上恶寒。

　　“有些了得……”

　　“切！才有些了得？魔帝虽然凝聚肉身，但是基本上也是永生的存在。”

　　永生啊！

　　叶非笑了。

　　“这个我不信！”

　　“这有啥不信的……魔帝肉身虽然也终究有老化死亡的一天。但是他的情绪不死啊！”

　　“而肉身死了之后，魔帝就会再次寻找一个宿主，寄居于他情绪之中，孕养到一定程度，又可以再次凝聚肉身。你说这是不是永生？”

　　嘚瑟魔皇极其鄙视叶非的无知。

　　“这乃是另一种涅槃啊……”

　　叶非想到传说之中的真凰，就有着涅槃重生的天赋，有些感慨。

　　这世界之大，无奇不有，自己还是见识少啊！

　　叶非有些邪恶地道：“永生倒是永生了，但是要是宇宙大破灭呢？还永生不？”

　　“哎呀你这家伙……”

　　嘚瑟魔皇呲牙。

　　“你这就不是一个能够好好交流的态度！”

　　叶非承认。

　　“但是你是魔族，我是人族，咱们立场不同，为毛要和你好好交流？”

　　嘚瑟魔皇惊讶。

　　“不同？有啥不同？”

　　叶非觉得这家伙装蒜的本事不小。

　　“你都蛊惑这姓袭的小子成魔帝，想要霸占天界，一巴掌一片星域的灭杀生灵了，这立场能一样吗？”

　　嘚瑟魔皇的脸色立即垮下来。

　　“哎呀，这你也信？你们人族就不会吹牛了？或者说，你们人族就不想的霸占天界，称霸宇宙了？人妖魔三族，哪个是省油的灯？”

　　叶非摊摊手。

　　“我可以保证，我不想！”

　　嘚瑟魔皇哼哼唧唧。

　　“我情魔一族也不想，因为想也白想。没那么强大就没那么大野心！”

　　叶非想想也是，这情魔一族能够凝聚肉身的，也就那么几个魔帝，在强大的各魔族之中，大猫三两只，小猫都寄居了出不来，想要称霸什么的，想法有点不现实。

　　“不过嘚瑟，本少忽然有些惊讶，咱俩……他咋就聊上了呢？”

　　嘚瑟魔皇也觉得奇怪，本来叶非进来是要对他不利的，但是不知不觉就聊成了这个样子。

　　“是啊是啊！有些奇怪的紧！”

　　叶非看着嘚瑟。

　　“你寄居在这个家伙情绪之中，有修成魔帝的希望没有？”

　　呃呃！

　　哪壶不开提哪壶！

　　嘚瑟魔皇的表情与便秘极度类似。

　　“这个……有些不易啊……这个袭伦，本皇培养他这么多年，飞升的希望都没有，想借助他的情绪成帝，有希望，但是希望渺茫啊……”

　　叶非诡异的笑了笑。

　　忽然催动魂怒术。

　　轰！

　　只是一重魂怒术，直接就在袭伦仙识海之中掀起了一场飓风。

　　“不闹以及伢卖爹！”

　　袭伦惨叫。

　　嘚瑟狂喜。

　　立即从袭伦的情绪之中跨进叶非的怒术飓风之中，大口大口吞噬着愤怒的情绪。

　　然后迷醉了那么一下，立即朝着叶非跪下。

　　“求您奴役额！”


第439章 无尽星河

　　“求您奴役额！”

　　呃呃！

　　此时的嘚瑟情魔皇，竟然直接给叶非跪了。

　　不是说笑。

　　更不会有什么阴谋。

　　那热切的目光，简直就像是饥饿的狼看到了食物，呃……就像是饿了几天的奶娃子看到了母乳。

　　那种殷切的期盼简直不要太可怜太热烈。

　　虽然这个转折有点神，但是叶非还是可以理解的。

　　毕竟自己魂怒术之下的情绪飓风，不知道要比袭伦的气息风暴强大了多少倍。

　　这对于嘚瑟情魔皇来说，简直就是天降的甘霖，诱惑不要太大。

　　而这，还仅仅是一重魂怒术之下的情绪飓风。

　　按照叶非现在的肉身，各种血龙怒术开启叠加，直接就二十七倍的情绪飓风，那种能量，怕是现在嘚瑟魔皇吃不动。

　　吃太多会噎死的。

　　但是，仅仅是一重魂怒术，已经使得嘚瑟情魔皇直接跪了。

　　在袭伦的情绪之中寄生，想要修到魔帝凝聚肉身的状态，不是不可能，大概需要无限漫长的岁月，还不一定保证。

　　而叶非只是漏了一小手，那种震撼直接就让嘚瑟看到了光明的未来。

　　还是那种很确定的未来。

　　魔帝，并不遥远！

　　叶非与嘚瑟情魔皇的眼睛对视良久。

　　“最后一个问题。”

　　“您说主人！”

　　“呃呃……我还没有答应奴役你呢好吧？”

　　“必须不能不奴役！您说！”

　　“魔族……不都是很桀骜的吗？”

　　嘚瑟情魔皇以为叶非会问出什么他回答不好的问题呢。原来仅仅是这个。

　　“主人您有所不知。魔族虽然桀骜不驯，但是更崇拜强者啊！”

　　“您是强者，还能让嘚瑟也成为魔帝，所以桀骜……是没有意义的主人！”

　　叶非屈服。

　　“好吧！告诉我怎么奴役你……”

　　嘚瑟魔皇大喜。

　　“您那啥，把您的情绪与袭伦的情绪对接起来，在对接之处下一个契约。我要进入您的情绪之中，就必须经过这个契约，那我进入您的情绪之中，就是您的奴仆了。就酱！”

　　叶非点点头，依言而行。

　　血龙契下到了情魔皇嘚瑟的灵魂深处，直接将其奴役了。

　　此时叶非心中有些淡淡的喜悦。

　　情魔这种奇异的种族，在将来什么时候，说不定会有着意外的用处。

　　而迷你龙则是指出。

　　“情魔的存在方式和修炼方式，对你的武道意志有着很好的示范和借鉴作用。好好研究一下，说不定你会整出一个武道意志分身来呢……”

　　武道意志分身……

　　让我先擦下哈喇子。

　　而此时的袭伦，明显感觉到自己的情绪之中一空，那个一直伴随着他的声音消失了。

　　他有一种轻松，又有一种怅然。

　　这个看不到的魔族，让他对自己人族的身份有着怀疑，整日活在忧心之中。

　　但是不可否认，这个声音陪伴了他，教导了他，使他成为一代天骄，甚至敢于睥睨天界年轻一代，是他的朋友或者导师。

　　失去嘚瑟情魔皇，固然不用再担心自己被认作魔族，但是这心里……空落落的。

　　而当他再次看到叶非戏谑的眼睛之时，再次为自己的命运担忧和恐惧起来。

　　“袭少主，有两个选择。一个是你主动成为本少的魂奴；一个是本少强迫你成为本少的魂奴。你选哪个？”

　　不……不杀我？

　　袭少主听说自己不用死了，简直不要太高兴。

　　但是……魂奴？

　　叶非看着便秘一般的袭伦，脸色渐渐冷下来。

　　“本少可以很负责任地告诉你，就凭你们袭家所作所为，本少杀你没有一点心理负担。”

　　“你可以试着反抗，或者以你们家族特有的方式传讯让人救你。我给你这个机会……”

　　叶非直接收回了镇压在其身上的空间。

　　袭伦自由了，但是冷汗下来了。

　　他在刹那间就以仙识联系守护祖地的大尊们，但是得不到任何回应。

　　叶非在进来之后，已经以空间神通，将这个禁地暂时地挪移到了一个自己制造的空间之中。

　　外界看上去，这禁地之中没有任何动静，但是其实这个禁地已经不再袭城之中了。

　　袭伦沮丧地低下头，直接敞开灵魂。

　　叶非直接给他下了血龙契。

　　在契约生成的那一刻，叶非读到了袭伦记忆之中的一些信息。

　　其中有一条，让他刹那有一种杀人的冲动。

　　这是一个在天界来说，绝对属于秘辛之中的秘辛。

　　假如这个秘辛传扬出去，将会成为天界最大的丑闻。

　　震惊和愤怒，让叶非半天没有说话。

　　天界有四个星际盗匪集团。

　　分别是楚留香的无名盗匪集团，人族的暗夜盗匪集团，妖族的妖焰盗匪集团，以及人魔族的魔眼盗匪集团。

　　这四大盗匪集团，横行天界各大星域之间，肆意劫掠星际贸易商船，提到这四大盗匪集团，诸天色变。

　　然而这四大盗匪集团之中的人族暗夜集团，竟然是五古世家私下派出的弟子组成的。

　　这些弟子或者隐姓埋名，或者故意犯错被家族惩罚逃走，加入暗夜集团。

　　劫掠的财货，五古世家暗地分赃。

　　这样的事情，竟然是五古世家做出来的，这让叶非震惊到难以相信。

　　原本以为，盗匪集团之所以为盗，都有着逼不得已的苦衷，比如一些散修成为盗匪，那是因为正常情况下，他们根本就难以获得修炼所需的资源。

　　但是现在这个情报表明，世界上根本不可能无缘无故出现一个强大的集团。

　　比如暗夜集团的星舟战舰，大部分来自于五古世家，名义上乃是劫掠而得，实际上就是直接送给暗夜集团的装备。

　　这种事情，告诉一般屁民都不一定相信。

　　五古世家还能做这事？

　　人家已经富可敌界了好不好！

　　按照道理来说，这种机密还不是袭伦这个袭家少主能够知道的。

　　但是，袭家乃是羽家的附庸大族，在羽家也有很重的分量。

　　袭家也有个别的巅峰大尊被抽调去挡了盗匪，袭家家主自然知道事情的本来。

　　而也许因为袭伦太优秀了，也最得族长父亲袭朝宗的看中，所以并没有瞒着他。

　　应该说，袭家也只有袭朝宗和袭伦两个人知道这个秘辛。

　　叶非就忽然想到古贞贞。

　　古贞贞知道他家的资源绝大部分来自于劫掠吗？

　　这个信息让叶非愤怒叹息，对于五古世家有了一个更深层次的认识。

　　而接下来，叶非又从袭伦的记忆之中搜到了一个更其重要的消息。

　　就是最近袭朝宗率领大部分的家族精英，与羽家精英汇合，要远征星空，对楚留香的无名集团展开围剿。

　　这次围剿，乃是五古世家共同的行动。

　　而为了保证围剿成功，首先要让无名集团和暗夜集团火拼。

　　在双方酣战期间，五古世家倾巢而出，再将无名集团彻底摧毁。

　　至于暗夜集团，随便敞开一个口子，都能让他们安然离去。

　　这个围剿的地点，选在极其接近星河的一片真空区域。

　　楚留香危矣！

　　怪不得，楚留香触犯了天界最大的禁忌，汲取了第六星亿万屁民的愿力，到现在也不见五古世家有所动静。

　　原来这几个月以来，五古世家一直就在暗中布局，要将无名盗匪集团彻底打垮。

　　同时又为暗夜盗匪集团除掉了一个强大的竞争对手。

　　好算计！

　　好狠毒！

　　轰！

　　叶非压抑不住的愤怒，化为无尽的暴戾之气轰然炸开。

　　整个禁地空间龟裂，山脉倾倒，江河倒流，身边的袭伦刚刚成为魂奴，就遭遇重创，像一片枯叶一般在暴戾之气浪之中翻飞呕血，竟然撞击在禁地的空间结界之上。

　　而袭哈哈和袭盈盈，也是一样被气浪席卷，撞击在结界上，骨断筋折，气息奄奄。

　　只有嘚瑟情魔皇此时最为得意。

　　他狂叫着将自己化为一张巨口，在叶非的识海的情绪浪潮之中疯狂吞噬。

　　“啊啊啊！美味，最有营养的美味啊啊啊我的主人，您对嘚瑟太好了嗯咳咳呛着了……”

　　好在有着情魔皇的吞噬，使得叶非心中的和识海之中的暴戾之气瞬间减弱了不少。

　　血红的龙眸就刹那清亮，虚空连抓，三道身影回到自己身边。

　　叶非也不说话，每人口中一颗四元仙灵丹丢进去。

　　瞬间气息奄奄的袭哈哈兄妹和袭伦，萎靡虚弱的气息有如干涸的沙滩迎来洪峰，海量的血气仙元以及魂力和各种大药的精华弥散开来，在体内形成呼啸的浪潮。

　　不需要多久，三个人进阶是必然的。

　　三个人都处在初阶大尊境界，当然袭伦实力不能以境界论，这家伙在情魔皇的教导下，也是一个可以超越境界战斗的奇葩妖孽。

　　而此时，叶非直将三人从禁地空间之中提溜出来，扔进了无尽真空。

　　一掌将禁地再次打回到袭城祖地。

　　给袭哈哈和袭盈盈一道仙念，告诉他们渡劫之后直接到地皇星去找他大哥袭宝宝。

　　而至于袭伦怎么会出现在真空之中渡劫，这个自有他自己编造理由解释，叶非懒得管他。

　　他现在心忧楚留香的安危，直接取出楚留香给他留下的玉符。

　　仙念催动玉符，里面有声音传出。

　　“哎呀叶兄弟，你还记得跟哥哥我联系？”

　　“醋溜白，少说没用的，跟我说你和你的无名集团现在何处？”

　　楚留香觉得叶非的声音不对。

　　“正准备到无尽星河附近，家伙的，暗夜集团最近一直不老实，需要火拼一下给他们点颜色瞧瞧！”


第440章 焦躁的星崽

　　玉符之中传来楚留香有些惫懒的声音。

　　还好，这个家伙还活着。

　　叶非松了一口气。

　　“醋溜白，你给我听好了。立刻马上现在让你的人全部停在原处不动，等兄弟我前去，没有见到我之前，谁都不许乱动。”

　　楚留香显然意识到有重大事情要发生。

　　“叶兄弟，你这……给个理由先？”

　　“理由就是，不想团灭就老实待着！”

　　吧嗒，叶非直接关掉了玉符。

　　他相信以楚留香的智慧，肯定不会傻乎乎地继续朝着陷阱之中冲去。

　　略微想了一下。

　　叶非闭目，找出和小翼翼的因果线，直接一个因果遁。

　　刹那，叶非回到了地皇星的叶氏庄园。

　　其实前前后后，叶非离开也不过连一个时辰都不到。

　　但是貌似大家因为叶非消失的时候很是愤怒，都有些想知道究竟发生了什么事。

　　所以基本上能来的，都聚集在叶非的住处。

　　“都在啊，那我就直接了哈！”

　　“这回要去打仗，估计会有一些机缘，想去的举手。”

　　小翼翼那是一个好战分子，直接举手呐喊。

　　“老大老大算我一个，我这刚刚进阶，需要大场面稳定境界，熟悉大尊的战斗方式啊！”

　　古贞贞骨子里也是战斗因子极度活跃的。

　　“打架啊！”

　　摩拳擦掌，一脸潮红，激动得像那啥了一样。

　　叶非瞥了她一眼。

　　“是啊，谁不去你也得去！”

　　古贞贞可是没发现叶非眼底深处那一抹冷意，还在那里有些小得意。

　　“是吧是吧，我就说你离不开我的，亲嗯啊！”

　　居然飞吻。

　　叶非心中冷笑。

　　不知道五古世家的老家伙们看到古贞贞出现在战场上，稀里糊涂对自己人大开杀戒，会是一种什么表情。

　　这个时候，叶非对于整个天界的世家已经彻底的没有好感，联带着对古贞贞都有着不小的看法。

　　一个依靠掠夺培养出来的天骄，有什么可骄傲的？

　　骨子里流淌着的是屁民的血和泪吧！

　　叶非看一眼跃跃欲试的九哥。

　　“九哥你也要去。”

　　九哥兴奋点头。

　　大场面战斗，那意思就是比在妖狱里面那场面更大呗！

　　三小殷鉴叹息一声：“其实我是想炼丹来着，但是夯货几人组……”

　　叶非直接道：“那就继续炼丹，顺便照看地皇星，有什么事你先主持着。”

　　“五蛋嗯……老霍你就别去了，场面估计有些大，怕是到时候顾不上照顾你……”

　　本来要前往并刻录历史性场面的五蛋，眉毛立即垮下来。

　　“还是境界不行啊，不然战地实录，那家伙……那给我丹药，我要变强……”

　　看来不修炼是不行了啊！

　　就这样，叶非带着小翼翼、九哥、古贞贞和星辰浩、木辉前往。七头星崽全部带着。

　　水清清和水灵灵，闭关修炼呢，发誓不进阶大尊不出关。

　　至于袭宝宝，已经在疗伤，顺便等着袭哈哈和袭盈盈过来找他。

　　刚刚化形的叶鼠王叶猿王叶双双等，则是没有资格掺和，直接就看家了。

　　叶非丢出一艘大星战舰，和众人进入，飞进无尽真空，朝着无名集团停留的地方光速驶去。

　　选择以因果遁带领这么多的人飞遁，目前叶非还有些吃力。

　　而星辰遁消耗也很大，叶非直接就体验一把飞舰的滋味。

　　关键还是他不着急。

　　楚留香已经停下，没有进入陷阱的话，焦躁的是五古世家和暗夜集团。

　　那就让他们先焦躁并疑神疑鬼去吧。

　　本来一个星辰遁就过去的路程，直接让叶非拖成了好几天。

　　这个时候，在无尽真空深处，离无尽星河不远的地方，相隔亿万里，有着两只庞大的战舰群静静停泊着。

　　一队是暗夜盗匪集团，一队是五古世家的大尊战队。

　　这两个庞大的舰队，互为犄角，正守在一片巨大的区域两侧，等待着无名集团舰队的到来。

　　此时，暗夜集团旗舰上，暗夜集团高层都聚集在一个巨大的舱室里开会。

　　一个头角峥嵘的首领焦躁怒吼。

　　“为什么？为什么楚留香停在那个地方不动？这都好几天了，难道他们发现了什么？”

　　舱室犹如大殿，最高处一张巨大的椅子上，坐着一位脸部被迷雾般的仙气笼罩的巅峰大尊。

　　这个大尊乃是暗夜集团的老大，暗夜君王。

　　暗夜君王一出现就是这个名字，没有人知道他的来历，他的姓名，甚至不知道他的族群或者性别。

　　暗夜君王脸部氤氲的仙气之中，有着一双淡定从容的深邃的眼睛。他的声音有些沙哑，却富有某种魔力。

　　“老二何必焦躁？楚留香那是什么人物？要是他直愣愣就将大军开进我们布置的口袋里，那他还是楚留香吗？他还能活到现在吗？”

　　座下一位妖娆的中年妇人咯咯笑着，丰满猩红的嘴巴里，发出诱人的笑声。

　　“二哥就是这个急性子，上床也急，好像还是著名的快枪手嘻嘻哈哈！”

　　在大殿上转磨的老二点指妖娆妇人。

　　“三妹你忘了在我身下辗转哀嚎不要不要的了？”

　　暗夜君王、怒狮、白雪。

　　安暗夜集团五大王者之三，都处于九重中阶巅峰大尊，进一步就是半步仙人。然而到了那个境界就不能在外面溜达了，要藏起来。

　　“行了行了，安心等待吧，相信各世家比我们都要着急。这座广大兆亿万里的大阵，光布置就耗费了三个多月，就是要将楚留香的无名集团全部留下。楚留香现在只是出于谨慎，并非发现了什么。不然早就逃之夭夭了。”

　　怒狮这才坐下，将自己雄狮一般的金发揉乱。

　　“老大说的也对。这该死的楚留香，这么多年积累的资源估计也海了去了，这回咱们灭掉他们，也能自留两成，可以维持很长时间的消耗了……”

　　接着就是歌舞酒宴，似乎不是待战，乃是休闲。

　　而在五古世家的舰群之中，中央大舰上的主舱室之中，发生着同样的一幕。

　　这次五古世家下决心灭掉楚留香无名盗匪集团，各家都出动了大长老级别的巅峰大尊出来主持。

　　按照约定，各家要出动中阶以上大尊各五万，联合剿灭楚留香。

　　但是来到此地才发现，古家、木家、羽家、水家的大尊大军都符合标准，只有冒家来了一群初阶大尊。

　　还是那种基本上都是步入初阶大尊好多年，进阶无望的老弱残兵。

　　不仅如此，就连数量也严重不足。

　　其他四家五万大尊，一个不少，冒家竟然只来了三万一百零一个。

　　这尼玛，有零有整，这是恶心人吗？

　　羽家带队的大长老羽容白不禁出言讥嘲。

　　“我说你们冒家这是什么意思？来这么几个低阶大尊凑数，是想保存实力吗？”

　　冒家大长老冒展疆淡然自斟自饮。

　　“冒家的实力如何，你们又不是不知道，就这么多大尊，还是搜刮了底蕴才凑出来的，不是违反约定，力不从心尔！”

　　“切！你这意思是不是一旦开战，你们就准备打打酱油，战后再五分战果？冒家这算计还真的是哈……”

　　木家大长老木智仁不忿，对冒家的敷衍很是不满。

　　冒展疆老眼翻白。

　　“那你说咋办？要不把俺家泥盆老祖宗从阴曹地府吆喝上来，让他老人家率领他的死鬼大军赤膊上阵？”

　　“你特么……”

　　木智仁被损得脸皮发紫，暴怒爆粗。

　　冒展疆拍案而起。

　　“姓木的你特么嘴巴给本尊干净点，冒家老祖在日，你敢对泥盆老祖特么特么的？如今冒家没落，靠着老祖的余荫度日，基本上与世无争，你们还要咋地？是不是将冒家从五古世家除名，甚至将我冒家一脉全部清除才甘心？”

　　冒家老祖，人族始祖，引领人族崛起并屹立于百族之巅，万世敬仰。

　　但是无数纪元之后，冒家没落如此，虽然还保留着五古称号，实际上已经名不副实。

　　之所以还被称作五古，不过遮掩天下人悠悠之口。

　　甚至于，现在的天界屁民，知道冒老祖事迹的已经不多，有知道一些的，也缄口不言。

　　冒老祖，基本上已经成为一个禁忌。

　　看到冒展疆借机爆发，古家大长老古月打圆场。

　　“行了，都不要吵了，还是注意一下楚留香的动静吧，这家伙已经在原地不动好几天了，不是有所觉察吧？”

　　水家水寒心兼水家大长老一职，带队前来参与战事。

　　因为萧家的事情，水家比较低调，此时水寒心淡然道。

　　“楚留香不是傻子，不要说在原地不动几天，几个月几年不动都有可能……”

　　冒展疆眯着眼睛看了大家一圈，冷笑着喝酒。

　　“那就等吧……等等又不会死人……”

　　……

　　而此时，叶非的大舰之中，随着逐步靠近无尽星河，本来安静地趴在叶非肩膀上的六只星崽，和古贞贞怀中的叶七星，都开始骚动起来。

　　在肩膀上不住爬来爬去的叶大星，时不时地以嘴巴触碰叶非的下巴，显得有些不安。

　　“吾爹……吾……”

　　叶非不知道叶大星想说什么，叶大星似乎也不知道自己想说什么。

　　只是在第四天之后，距离无尽星河已经只有两天的路程了，这个时候，骚动的星崽们全部开始乱窜，甚至用爪子敲打舱室的门，似乎要出去。

　　叶非和古贞贞对视一眼，让正在美滋滋开着大舰的小翼翼打开舱门。

　　呼啦！

　　七条星崽急躁地飞了出去。


第441章 最强作死

　　战舰舱门打开。

　　七条星崽像是火烧了屁股一般吼吼地冲了出去。

　　原本以为，这七条星崽是饿了，古贞贞之前还喂了它们一些星辰之核，但是这一次有些不灵了。

　　星辰之核的确是吃下去了，但是星崽们依旧焦躁。

　　直到冲进无尽真空，叶非和古贞贞才确定，星崽们一定是遇到什么事了。

　　让小翼翼按照锁定的方向继续前行，叶非直接瞬出战舰。

　　古贞贞担心叶七星，也直接飞了出去。

　　两人到了真空之中，尾随着急迫地甩着尾巴，鲲鱼一般破空飞行的星崽们。

　　古贞贞因为是星辰之体，加上本身宝物奇多，所以在真空之中，也是如鱼得水。

　　叶非当然更像是进入母亲的怀抱一般，体内星元骚动兴奋，自动吸收着无尽真空之中无量的星辰之力。

　　而当他们确定了一下星崽们前行的方向之时，立即就看到一条星河横亘在无尽远处，星光如水光荡漾，照亮暗黑真空。

　　“这……这是传说之中的无尽星河。我们几天时间就走了这么远吗？”

　　无尽星河，乃是天界的边缘，也是一个隔绝天界和其他界面的一个天然屏障。

　　星河不知其所来，不知其所去，流经天宇，浩茫无际。

　　人妖魔三族大战时代，人妖两族打败魔族，将魔族赶进了无尽星河，使得魔族在几乎灭族的情形下，残余穿越这条河流，达到了星河之下的一处位面，自成一界，是为魔界。

　　据说，这星河之中的每一滴水，都是由星辰之核形成。

　　别看一滴水不大，那是一颗星辰死亡之后的结晶，凝聚着一颗星辰全部的能量。

　　古贞贞手里的星辰之核，你别看她拿出不少来喂星崽，但是谁真的见过她拿着这玩意儿当糖豆吃？

　　星辰神体，也不过每十年炼化一颗罢了。

　　而据说，这一滴星辰之核，冲击起来，别说人族大尊，就是妖帝魔帝那种以肉身强大著称的种族大尊，也绝对承受不起，直接就被打穿。

　　可以想象，魔族进入无尽星河，甚至从水面沉到水底进入另一界面，会付出怎样的代价。

　　至于说打捞星河之中的星辰之核，这个就别想太多了。

　　当初古家能够得到不少星辰之核，那也是在魔族进入星河，溅起无数水滴，击穿无数战舰的，人妖两族死亡惨重的情形下，不得已以强大至宝收集起来的一些。

　　而因为收集这些星辰之核，人族不知道损失了多少至宝。

　　现在这些星辰之核都便宜了古贞贞，而这古贞贞儿卖爷田不心疼，直接就给乱造了。

　　要是让古意看到其女如此糟践星辰之核，不知道会气成什么样子。

　　美丽的星河横亘，其中星辰之光荡漾。

　　原来星崽们是要去无尽星河那边吗？

　　叶非和古贞贞交流了一下眼神。

　　古贞贞兴奋，就想着要带回大量的星辰之核，那以后叶七星甚至其他星崽，还能离得开吾妈我吗？

　　然而她就不想想，星辰之核要这么好得到，那还有她惦记的份？

　　不要说百族争抢，星空巨兽一族估计就霸占了整条星河了吧。

　　而事实上乃是，尽管无尽星河之中有着无量的星辰之核，星空巨兽们也只能望洋兴叹。

　　因为即便是星空巨兽的肉身，也禁不住星辰之核水滴的击穿，一片水浪打来，星空巨兽也得彻底交代。

　　从这个意义上讲，说魔族纵向横渡了整个无尽星河，进入魔界，这个说法一定有问题。

　　你魔族的肉身是厉害，但是还能厉害过星空巨兽？

　　估计是拼尽全族之力，架设了什么破界传送通道吧。

　　一路跟着星崽飞行，一路胡思乱想。

　　就这样飞驰了整整七天，浩瀚的无尽星河在他们的视野之中渐渐扩大。

　　震惊那是必须的。

　　扑面而来的星辰之气，像是真正的水汽一般弥漫，这其实已经不是真空了。

　　星河散发出来的星辰之气，已经形成一个气层，使得进入的生灵能够感受到星辰法则的存在和强大。

　　古贞贞尖叫着。

　　“我要在这里建立一片宫殿，这是我的福地！”

　　而此时，他们就看到星辰之气的深处，有一片片的大陆在漂移。

　　七头星崽，竟是朝着这些大陆飞速而去，更是不断激动的吼吼巨吼。

　　叶非血龙真瞳开启，竟然发现，星辰之气深处，一群群的星空巨兽密布悬浮，正在以星辰之气为食。

　　喷吐之间，形成一道道的气浪喷泉，使得无尽星河，更是绚烂多彩。

　　而这些星空巨兽，离真正的星河还有着无限远的距离。

　　没有任何一个星空巨兽族群，敢于真的停歇聚集在星河岸边，因为说不定啥时候一个浪头打来，族群就刹那没了。

　　“原来如此啊！”

　　古贞贞此时真的不要太舒畅，虽然不断钻进体内的浓郁的星辰之气给她造成了一些疼痛的感觉，但是舒畅的感觉更是美妙和鲜明。

　　“这些星崽原来是感受到族群的气息了啊！”

　　叶非戏谑道。

　　“我还以为你想说，怪不得在无尽真空之中遭遇星空巨兽的机会并不多，原来它们都在这里啊哈哈！”

　　抬眼望去，一个个星空巨兽，就像是一块块大陆一般，摩肩接踵，不知道有多少。

　　正常体量的一头成年星空巨兽，就与一颗巨大的星辰差相仿佛。

　　就像屠肆大星那种星辰，一头成年星兽肚子里，能装十个八个吧！

　　太特么震撼了！

　　嗷吼！

　　这个时候，找到族群的七头星崽很是兴奋，朝着远处数以千计的星兽族群飞去。

　　此时的古贞贞，面对一片片大陆一般的星兽，并没有害怕，而是极其兴奋地要瞬移到已经恢复正常体量的叶七星身上去。

　　叶非谨慎，一把拉住。

　　“我说，你确定一头星兽发怒的话，你能活着回来？”

　　古贞贞被拉着小手，脸有些红。

　　“趁机站我便宜是吧？要不来亲一个？”

　　窝巢！

　　叶非就像是火烧了手一般将古贞贞的手丢开。

　　“要不要这么壕？”

　　古贞贞突然作西子捧心状，可怜巴巴地瞅着叶非。

　　“我想要好多好多星崽……”

　　叶非揉了一下鼻子。

　　“行啊，你自己和星兽商量去，反正你家星辰之核不要钱……”

　　古贞贞的脸垮下来，扭捏着道：“其实我家的星辰之核也没多少了，叶七星都快养不起了……”

　　哎呀我擦！

　　叶非呻吟无语。

　　就这么几个月时间，你就把星辰之核给败光了？

　　你这么撒，你爹知道吗？

　　古贞贞看着叶非的眼神，心很虚。

　　“我我……我全都偷出来了……”

　　“呃呃好吧，等你养不起小七的时候，你还给我，我养……”

　　古贞贞立马等着大眼尖叫泪奔。

　　“不！”

　　“闹！”

　　“伢卖爹！”

　　这个时候的古贞贞，看上去真的是很纯真，很可怜。

　　叶非心中有些触动。

　　可能她真的不知道一出生就埋进去的天材地宝各种顶级资源之中，流淌着多少平屁民蝼蚁的血泪吧！

　　而古贞贞显然没有想那么多。

　　她只是觉得，我是叶七星的吾妈，我喂养它长大，我爱叶七星，谁想拿走它，我就跟谁拼命。

　　叶非摊摊手，无奈远离这个随时可能暴走的小娘皮。

　　“得得得，只要你能养得起……我还省心了呢……”

　　古贞贞咬牙切齿半天，眼眸就看向了无尽星河。

　　那里有着星崽们的食物，我要得到它们。

　　失去叶七星的恐惧，让古贞贞此时有着一种强烈的执念，就是要打捞足够多的星辰之核，储存起来，直到把叶七星养大，把其他六只星崽全部收到自己的母鸡翅膀之下。

　　世上只有吾妈好，哪有吾爹这根草。

　　而此时，叶非血龙真瞳开启，就看到无尽深远处，七条星崽在一块块大陆一般的星空巨兽之间穿梭寻找。

　　叶非皱眉。

　　叶大星曾经有着朦胧的兽识给他，说他的那个族群不是全部没了吗？

　　难道说，当初游弋在无尽真空之中的那个星空巨兽族群，只是一个大族群的分支？

　　之所以离开，或者是被撵出来了，或者仅仅只是想旅行一番？

　　叶非静静地等待着，看着。

　　古贞贞此时明显的有些沉默，人在叶非身边，眼睛却是不断地眨动着。

　　感觉到古贞贞的不对劲，叶非皱皱眉。

　　眼角扫了一下，就看到古贞贞的星眸盯着星河，贝齿咬着下唇，小拳头一握一握的，似乎在下什么决心似的。

　　一阵不好的预感让叶非摸了一下后脑勺。

　　“我说，小娘皮你在琢磨啥呢？”

　　古贞贞被惊了一下，忽然巧笑嫣兮，看着叶非娇声道：“我想让你看件东西……”

　　叶非双眼直接斗鸡眼，鬼使神差地瞄向了古贞贞的双峰。

　　“好看吗？”

　　古贞贞气急羞极。

　　“呃呃……哎呀窝巢，我看啥了我呀……”

　　轰！

　　一脚飞起，叶非竟然色授魂与之下，直接被古贞贞踹飞了千万里。

　　“啊啊啊天下太平……”

　　被踹飞的叶非真的是怒了，直接怒吼揭短。

　　古贞贞低头瞄了一眼自己的胸脯，有些黯然。

　　“没喂过奶，太平也是有道理的……”

　　然而接下来，瞬回来的叶非就见到让他魂飞魄散的一幕。

　　咻！

　　古贞贞竟然化为一道星光。

　　直接朝着星空巨兽

　　更远处的

　　无尽星河

　　瞬去！


第442章 远古传送符

　　瞬回来的叶非暴怒并惊恐。

　　什么是作死？

　　什么是最强作死？

　　就是说古贞贞呢。

　　你特么脑抽脑残脑门被门夹了被妖驴踢了也不至于作死到这种程度吧？

　　你瞬进去的地方那是哪里？

　　那是死亡的归宿生命的禁区，连神看到都要打几个哆嗦的无尽星河。

　　然后你特么一脚踹飞老纸，就是为了顺利瞬进去捞取星辰之核？

　　你问问人族的先祖你家的祖先，星辰之核是这么得到的吗？

　　“古贞贞泥煤的！”

　　叶非怒吼。

　　浑身刹那就像是从水里捞出来一样，整个真空之中都下起了一场暴雨。

　　这个时候，他才感觉到，古贞贞在自己的心目中，不知不觉占有了一个极其重要的地位。

　　本来因为五古世家的无耻，而对古贞贞有了一些鄙视的看法，此时也直接烟消云散。

　　整个人几乎是下意识地顺着古贞贞瞬去的波动痕迹直瞬而去。

　　追回来，抓住她，狠狠地打她屁股。

　　我的小心脏快吓爆了，你需要付出代价！

　　他指望着自己的瞬移比之古贞贞的距离要长，速度要快，直接堵在她的前方，让他撞在自己身上，然后……

　　直接擒拿！

　　按照叶非的估计，古贞贞最多也就百万里的仙识外放距离。

　　也就是说，她一个瞬移就是百万里。

　　目测驻足之处与无尽星河的距离，至少也在兆亿万里之外。

　　即便是古贞贞不停地瞬移，那也不是三五个瞬移能够进去的。

　　叶非有信心截住她。

　　此时的叶非，仙识外放距离十亿五千万里，比之古贞贞不知强大了多少倍。

　　仅仅是一个小瞬，出现在十亿里之外。

　　这是古贞贞应该瞬移过来的方向。

　　也距离数千个星空巨兽族群更近了一些，好像近在咫尺，不小心就会撞上一片片大陆一般的兽躯。

　　然而，此时的古贞贞还是出乎了叶非的意料。

　　仅仅是瞬移的话，十个古贞贞也要被截下来。

　　但是，事情坏在古贞贞出身五古世家第一世家古家。

　　坏在古家有着一些叶非听都没有听说过的至宝上。

　　比如，古家为了保证古贞贞的安全，身上当然地有着一些逃跑的宝物。

　　比如传送符。

　　这种传送符一些来自天符宗，一些更是久远纪元流传下来的古宝。

　　这种传送符的功用就是，在遇到危险的时候，瞬间激发，可以将人瞬间传送到一个不可思议的距离之外。

　　比如千万里，亿万里，甚至若干亿万里。

　　而恰恰地，古贞贞激发的这种传送符，竟是一个来自于远古纪元的那种。

　　得到这张传送符的时候，古贞贞就被告知，激发这张传送符，瞬间就可以将你传送到一兆亿万里之外。

　　一兆百万。

　　百万个亿万里，就是神仙想追上你，都不是那么容易。

　　而恰恰铁了心要捞取星辰之核的古贞贞，眼神又特别好，不要忘记她乃是星辰神体，天生具有星辰之眸。

　　目测一下就知道，这张传送符，直接就可以将自己传送到星河岸边，伸手就可以抓到星辰之核。

　　一个瞬移停下来的叶非感受一下，那种微不可察的瞬移波动竟然擦身而过时，肝胆欲裂。

　　极速内视，寻找到自己与古贞贞之间的因果线。

　　因果遁！

　　兆亿万里，即便是每一瞬都是十亿五千万里，也不是一下两下能追上去的。

　　只有因果遁无视距离，瞬间能够追及。

　　叶非刹那消失。

　　而此时，叶大星已经找到他的血脉大族群。

　　原本他们游弋在无尽真空之中的族群就是这个大族群的一部分。

　　因为一些叶大星不知道的原因，分离出去，最终族灭。

　　而此时顺着血脉气息追过来，叶大星等兴奋嗷吼着，朝着一头超级巨大的星兽靠过去，孺慕之情使他激动嗷吼。

　　超级星兽似乎是这个大族群的首领或者祖辈，对于属于自己一脉的气血当然非常熟悉和亲切。

　　不管什么原因，不管如何智慧懵懂的族群，血脉之中都天然地有着呵护下一代的因子。

　　这头超级星兽看过来时，也发出一声嗷吼，表示惊喜和亲切。

　　终于找到自己的族群了。

　　几乎泪奔的七条星崽全部围绕超级星兽撒欢。

　　然而就在叶非瞬移出去之后，叶大星心中突然觉得悸动不安，下意识地朝着叶非瞬离的地方看去。

　　而这个时候，他闻到叶非的气息出现在更近的地方。

　　“吾爹……”

　　叶大星看到了叶非，但是下一刻，叶非消失了。

　　星兽有着一种对血脉气息追踪的天赋，叶大星就直觉，叶非是朝着危险的星河而去的。

　　星河进不得！

　　星河很危险！

　　这是刻进一代代星兽血脉之中的信息。

　　而“吾爹……”

　　还有“吾妈……”，竟然都是朝着那个方向而去。

　　星崽们急眼了。

　　吼！

　　“吾爹……吾妈……”

　　巨大的尾巴狂甩，轰隆隆的巨响刹那响起，将浓郁的星辰之气搅得暴动。

　　几乎是下意识地，七条星崽同时怒吼着朝着星河疯狂游去。

　　星空巨兽，有着自己的瞬移方式。这是一种天赋。

　　一个疯狂的甩尾，时空扭曲，刹那就尾随追及。

　　七条星崽，在星河面前，不是微尘也强点有限。

　　但是庞大的兽躯，至少比之一滴星河之水——星辰之核，要庞大不知道多少倍。

　　甩尾而来，刹那临近，不可避免地刮起一道道飓风，掀起星河微澜。

　　而这微澜，却是星河杀手。

　　仅仅是冲击起来一小片的波澜，其中就有着无数的星辰之核。

　　这些星辰之核，大如鸡卵，小如瓜子，但是每一颗的坚硬程度，都超出了星兽兽躯的强度。

　　要知道，每一颗星辰之核，都是死亡星辰的内核，是一颗星辰所有能量的凝聚体，其重量和密度都不是兽躯能够比拟的。

　　仅仅是一波微澜，无数星辰之核碰撞溅射，发出无量光，子弹一般射在星崽们的身上。

　　几十上百公里厚的兽皮直接打穿，脏腑瞬间成糜，再从兽躯另一边的皮肤之中射出，激散而去。

　　超级星兽没有想到刚刚回归的几个小崽子像是疯了一般朝着星河甩尾而去，瞬间就到了星河岸边，而且受伤。

　　星崽的体量只有超级星兽的几十分之一。

　　但是星崽的体量也堪比一般的星辰。

　　七头星崽的兽躯被打穿，直接喷射七道兽血天河。

　　失去吾爹吾妈的恐慌，和兽躯的伤痛，让星崽们咆哮狂吼。

　　然而此时，一只巨大的爪子直接笼罩过来，强行将七头星崽抓了回去。

　　超级星兽还是斗胆救护了自己的后裔。

　　然而激射的星辰之核，依旧将其兽爪打得千疮百孔。

　　心疼的超级星兽死死地按住依旧想要挣脱去救援叶非和古贞贞的星崽们，觉得诧异。

　　而叶大星智慧开发，竟然有着可以和超级星兽简单交流的能力。

　　虽然泪奔成河，但是还是连吼带比划，好半天，让超级星兽理解了一个大概。

　　超级星兽觉得有些不可思议。

　　微小的人族居然像儿子一般豢养星空巨兽的幼崽？

　　然而它按住七条星崽，不让他们继续冲动蛮干。

　　心悸地望着浩瀚无际的星河，低沉地吼着。

　　哪怕是你们的吾爹吾妈，那边也是去不得的。

　　七条星崽顿时被自己的星辰泪河淹没。

　　……

　　而此时，古贞贞激发远古传送符，直接晕晕乎乎就被传送到了无尽星河之水中。

　　所谓的水，并不全指星辰之核。

　　因为汇聚在星河之中的星辰之核太过密集，星辰之核散发出来的星辰之气的浓郁程度，远超人类的想象。

　　因为浓郁，星辰之气化为真正的星河之水。

　　与吃瓜的天界生灵所以为的那种星河之中全是星辰之核不同。

　　星辰之核再是密集，也不可能一颗一颗挤在一起。

　　星核之间，还是有着空间的。

　　只不过，这些空间被沉重而纯净的星辰之水所淹没。

　　整个星河之中，波涛汹涌，星辰之核沉浮其中，犹如密密麻麻的游鱼。

　　哗啦！

　　已经激发了自己星辰神体的古贞贞，此时沉浸在无量的星辰之水中，睁开眼睛，就看到无数的星辰之核在其中游来游去。

　　然而，这个时候，她的星辰神体也承受不了了。

　　星河之水，不是普通的水。

　　乃是星核溢出的星辰精华化作的液体。

　　这种水所蕴含的能量有多么庞大，可想而知。

　　哪怕是她天生星辰神体，理论上可以无限吸收这些水进入体内。

　　但是这个重量，根本就不是她能够承受的。

　　因为与星辰之水天然的亲和，身上的毛孔刹那自主张开，无量星辰之水自动涌进体内。

　　仅仅是一个呼吸，古贞贞就觉得自己要被撑爆了。

　　赶紧封闭自己的毛孔，仙识外放，刹那恐慌。

　　密度大到不可想象的星河之水，竟然使得仙识外放难以施展。

　　仙识出体，立即就被压制回灵台识海。

　　而能够使用的，竟然只有视力。

　　但是眼睛直接与星河之水接触，虽然看到了密密麻麻的星核，但是也刹那受伤，几乎被水压压爆的星眸之中，竟然刹那溢血。

　　而这仅仅是刚刚开始。

　　身边游鱼一般的星辰之核，有的擦身而过，仅仅是一个擦身，就带起一道仙血，星辰神体，强大肉身，瞬间破防，就跟纸糊的一般。

　　这个时候，古贞贞才知道自己有多么不靠谱，有多么作死。

　　自从出生之后，几乎所有人都围着她转，呵护她，保护她，让她觉得，这世上就没有谁会不遵从自己的意志。

　　比如无尽星河。

　　不是无知，乃是狂妄。

　　因为狂妄，所以无所畏惧。

　　瞬间祭出无数护身至宝的古贞贞知道自己错了，恐惧刹那让她想要呐喊。

　　“土包子救我……”


第443章 恐怖星河

　　“土包子救我……”

　　这个时候的古贞贞，真的恐惧到了极点。

　　没有想到，自己这个自以为无敌的星辰神体，进入无尽星河之中后，居然是如此的脆弱。

　　这让她惊骇欲死。

　　从来都不信邪，觉得自己这样的天骄妖孽，老天爷也得给自己点面子，星河那就跟不用说了。

　　此时，星河之水中，无数星辰之核犹如一群群的箭鱼随着澎湃的激流激射，虽然星核之间有着一些缝隙，甚至每一颗星核都似乎有着灵性，轻易都不会碰撞到一起。

　　但是那种速度，比之光速犹有过之。

　　这样的速度，加上本身极强的硬度，就是混沌神山都要被射成马蜂窝。

　　而这不是一条。是一群群，无边无际，甚至不知道有多少群落。

　　混沌初开，世界形成，不知道经历了多少纪元，更不知道其中的星辰生灭了多少次。

　　积累下来的星辰之核，都流进这里，汇聚成河。

　　更可怕的乃是，星核之间的缝隙，不能算小，足够古贞贞在其中穿梭。

　　但是这星核之间的空隙，充满了星核散佚出来的星辰之气凝结出的星河之水。

　　这种水的质量和重量，根本就不是一个生灵能够撼动的。

　　想要游泳，几乎不可能。

　　移动一步都很艰难，艰难到每次划动一下肢体，都要消耗惊人的体力和仙元。

　　这样的情况下，古贞贞不要说捞取什么星辰之核，就是想挣脱星河之水逃出去，都做不到。

　　更加让她绝望的乃是，这里面仙识根本就释放不出去。

　　巨大到难以想象的重力和压力，甚至要将她的星辰神体碾碎。

　　就连她不断召唤出的星辰铠甲，此时都被星辰之核擦身而过时，瞬间擦裂，一道道血口子出现在她身上。

　　而这个时候，她没有喊老天，没有喊爹娘，她第一个想到的，竟然是叶非这个土包子。

　　尽管她很委屈地遵从了家族的意思，施展美人计，光明正大的赖在叶非身边不走。

　　但是随着时间的流逝和一些事情的发生，她对这个土包子竟然产生了一些别样的想法。

　　这连她自己都感到吃惊。

　　她曾经以为，这个大天界所有的年轻一代，根本就没有一个能够配得上自己这个天之骄女的男子。

　　甚至她都不想结婚嫁人这回事了。

　　但是，这个土包子叶非，竟然害得人家心跳脸红做那啥梦。

　　潜移默化之间，她甚至很感激星辰浩木辉和叶鼠王等叫自己老大嫂或者嫂子。

　　甚至于最近听到这个称呼的时候，心中竟然甜蜜蜜的。

　　而现在她呼喊不出，放不出仙识，甚至难以呼吸。

　　辨不清方向，不知道自己是在随波追流，还是在沉入星河之底。

　　仅仅进入星河几个瞬间，她就觉得自己像是经历了无数的岁月。

　　我还是任性了一些啊！

　　但是我真的想见到土包子……

　　这个时候，强大的古贞贞闭着眼睛，流出了泪水。

　　而此时，顺着因果线刹那降临的叶非，在古贞贞进入星河之中的一刹那，因果线直接就断裂在了星河边缘。

　　星河，竟然隔绝了因果线的延伸。

　　轰隆！

　　叶非的身形刹那在星河边缘从虚无之中冲出。

　　而他冲出去的势，竟然将星河之水冲击得凹陷进去一个半月形的凹槽。

　　这个凹槽虽然不大，但是星河之水的密度有多大？重力有多强？奔腾的速度有多快？

　　假如此时的叶非是一颗星辰。

　　一颗天界最大的星辰。

　　这颗星辰猝然出现在这里，所产生的惯性，也就是那种刹不住车的势，也不会冲击出这么一个凹槽。

　　可见叶非此时肉身之强大。

　　但是，这个凹槽的出现，也仅仅是一瞬，一刹那，甚至几十分之一刹那，边倏然回缩复原。

　　不仅是回缩复原，更产生了一股极大的反弹之力。

　　这股反弹之力竟让一波星河之水轰然脱离了整个星河，朝着叶非覆盖而下。

　　轰哗！

　　巨大的声浪将叶非淹没。

　　而这声浪除了溅出无数点浪花再也回不到星河之中外，竟然裹挟着叶非直接卷到了星河之中。

　　就如星河突然吐出了一条舌头，吧嗒一下，像是蛤蟆舔食一只飞蚊一般，直接就不见了。

　　进入星河之中的叶非，此时也同样遭遇了古贞贞一样的危境。

　　粘稠到极致的星河之水还不是最可怕的，至多就是移动艰难而已。

　　最可怕的乃是那些不时从身边擦身而过的星辰之核。

　　这些星辰之核擦过他强大的肉身，虽然没有像古贞贞那样带起一溜溜的血槽，但是也将他的皮肤划出一道道细小的口子。

　　这个时候，血龙身的强大显现出来，古贞贞要是亲眼所见，会彻底哀叹一声，什么星辰神体，万古不遇，与土包子的肉身比起来，差距不是一般的大。

　　而此时，叶非也同样睁不开眼睛，血龙真瞳同样经不起星河之水的压迫，更经不起星辰之核的擦碰。

　　这个时候，他试着将自己的仙识外放了一下，感受到一股铺天盖地的力量要将这股仙识压迫回仙识海。

　　但是这种压迫，显然没有古贞贞感觉到的那么强大。

　　至少叶非可以将仙识外放出去十几丈远。

　　十几丈远的仙识，起码让他能够及时躲避迎头而来的一群群的星辰之核。

　　除非迎头而来的星辰之核密集和漫长到叶非手忙脚乱，躲避不及的地步。

　　仙识外放成功，尽管只有十几丈，叶非知道自己已无性命之忧。

　　这个时候，他的心提到了嗓子眼。

　　他知道古贞贞的星辰神体很是强大，但是他不认为古贞贞的仙识能够外放出体。

　　自己的仙识之所以能够外放出去，就是因为，自己的仙识要比之天界巅峰大尊的仙识要庞大千倍不止。

　　也就是说，古贞贞的仙识，只相当于叶非仙识的千分之一不到。

　　这样的仙识，根本就不可能外放出体。

　　而眼不能视，仙识不可放的情形下，古贞贞根本就不可能躲避得了星辰之核。

　　叶非甚至于不敢想，古贞贞是不是现在已经被星辰之核射成了筛子。

　　他心急如焚，不管不顾。

　　三重

　　血怒术！

　　元怒术！

　　魂怒术！

　　全部给老纸开启！

　　三重怒术叠加，二十七倍战力重现。

　　如果他此时施展巨大术，身高万丈甚至释放出星辰一般的身躯来，他的力量会更加强大。

　　但是他知道不能。

　　目标太大了，会成为活靶子，会被射成筛子。

　　那么就人龙变吧！

　　轰隆！

　　强大到极致的血气轰鸣如这星河澎湃。

　　龙尾一甩，竟然可以游弋。

　　尽管这种游弋在他感觉之中，仅仅是一种龟速。

　　但那也是一种速度。

　　二十七倍战力叠加之下，他发现自己的仙识竟然外放到了四百丈左右。

　　这让他大喜之余，更是急迫地想要找到古贞贞。

　　或者耽搁一刹那，古贞贞就再也找不到了。

　　好在，这个时候，他终于看到了一个模糊的身影。

　　就在他的前方，一个身影连挣扎都做不到，随波逐流着。

　　一颗颗星辰之核擦身而过，带起一溜溜的血河。

　　这惨不忍睹的一幕，竟让叶非喜极而泣。

　　尼玛，竟然命好到这种地步，竟然没有集群的星辰之核迎面而来。

　　这个时候，叶非啥都不想了，就想着将这小娘皮直接揽在怀里护着。

　　然后……狂殴她的小屁屁。

　　但是正在他庆幸之下狂甩龙尾，朝着古贞贞拼命游过去之时，一大片阴影弥漫而来。

　　竟是漫无边际的一个巨大的星辰之核集群以不可思议的速度冲击而来。

　　那种速度，或者只有一眨眼的功夫，就会将古贞贞淹没。

　　叶非毫不怀疑，只要这个星辰之核集群淹没掉古贞贞，古贞贞将会死得连渣渣都不剩一点。

　　不！

　　闹！

　　以及伢卖爹！

　　叶非心中怒吼，龙尾在一刹那之间狂甩百万次。

　　这样的速度，即便是他现在的肉身，并且是人龙变状态下的肉身，也刹那就感受到了难以承受的骨裂骨断的剧痛。

　　这种剧痛袭来，他觉得自己整个下半身都要瘫痪了的样子。

　　但是效果是明显的。

　　本来只是游弋状态下的龟速，直接犹如闪电一般窜到了古贞贞身边。

　　龙爪一探，将古贞贞拉进了自己的怀里。

　　轰！

　　星辰之核集群降临并淹没！

　　叶非几乎是下意识的，在将古贞贞抓到自己怀里那一刻，就让古贞贞淹没在自己的胸怀之中，没有一点缝隙留给星辰之核。

　　而无边的星辰之核，像是密集的子弹一般，几乎无休止地射击在叶非的人龙之躯上。

　　哪怕现在的叶非身上覆盖着龙鳞。

　　哪怕一颗两颗星辰之核并不能射穿这些龙鳞。

　　但是，一百颗，一万颗，一亿颗呢？

　　粘稠的星河之水之中，发不出任何声音，但是星辰之核射击在叶非肉身上，依旧溅起点点的星光。

　　疼痛！

　　哪怕是叶非在此前无数次地被天界的各种法则切碎过无数遍，但是根本无法与现在的疼痛相比。

　　此前，在法则切割肉身的修炼之中，叶非能够调动自身血液真元之中的生命之力，在切割的同时，也在修复。

　　这个时候，他却做不到。

　　不是因为他体内没有生命之力。他的木系法丹已经能够自主衍生出浩瀚的生命之力，随便一条木系法则丢到天界，都能刹那衍生出广大无边的巨森。

　　但是，这个时候，哪怕是二十七倍战力叠加之下，他依然觉得，自己体内的九颗法丹被镇压得催动不了。

　　眼看着自己的龙鳞将被射穿，那个时候的自己将会怎样？

　　而这个时候，更可怕的事情发生了。


第444章 时空凝固

　　淹没叶非的阴影，竟是广大无边的一片星核集群。

　　此时的叶非二十七倍战力之下，被无数的星辰之核激射在鳞片上，有着在下一刻就会被射穿打碎的可能。

　　彻骨的疼痛还在其次，糟糕的是，他的下半身因为甩龙尾竟彻底的废掉了。

　　而这个时候，他突然发现，最大的危险竟然不是这个。

　　而是来自于他怀中的古贞贞。

　　古贞贞此时整个陷进了他的胸肌之中，与他的心脏无限接近。

　　这样的距离，对于古贞贞来说，简直就是一个灾难。

　　二十七倍战力叠加，无论是血液还是仙元，抑或是神魂，其运转的速度，都比之正常情况下快了二十七倍。

　　这样的运转速度对于此时的叶非来说，固然不算什么，但是对于接近他的生灵来说，简直就是滔天大祸。

　　古贞贞本来自分必死，但是在最绝望的时候，自己被一只龙爪抓去，直接被裹进了一大块温暖的肌群之中。

　　熟悉的气息立即将她淹没，甚至使得她刹那温柔，刹那幸福，刹那间识海轰鸣，僵硬着娇躯，竟思想空白。

　　然而接下来，她就觉得，自己体内的血液瞬间以不可思议的速度运转起来，仙元刹那海啸，识海魂液起涛。

　　哪怕她是星辰神体，也被自己呼啸的血液，暴动的仙元和混乱的识海刹那搞得肉身和识海随时就要崩溃。

　　此时的叶非，情急之下，忘记了生灵在自己的怒术之下，需要一个安全的距离，否则被影响到的话，这个生灵不仅会瞬间血液逆乱，仙元暴乱，神魂混乱，甚至于因为肉身的不够强大，会在刹那分解。

　　这个时候的古贞贞，根本就失去了对自己血液仙元和神魂的主宰，眼看就要筋脉爆裂，肉身崩毁，识海崩溃，就要炸成一团血雾。

　　这个时候叶非惊觉，顿时怒吼一声，肉身力场轰然撑开，腰身瞬间狂扭百万次，使得自己的上半身产生一种强大的离心力，拖曳着自己的肉身朝着自认为是星河岸边的方向狂冲而去。

　　而同时，为了不让古贞贞爆体，狂冲出去的刹那，直接解除了血怒术。

　　二十七倍战力解除，仙识外放的距离轰然回缩到十几丈。

　　而抵御星河冲击的能力也刹那降低了二十七倍。

　　这个时候，无数的星辰之核毫不客气的射在他的龙鳞上，直接将龙鳞一片片地击碎。

　　星核继续深入，无数星辰之核进入叶非体内，竟然没有将他射个对穿。

　　生死刹那。

　　嗷吼！

　　一声因为极致的痛楚而不由发出的咆哮，直接就是一声龙吼，竟然冲开身前的阴影，出现一条通向星河之外的通道。

　　“庄园！吼！”

　　叶非龙臂一甩，用尽全力将怀中的古贞贞甩出了星河。

　　而回荡的阴影，刹那之间就将他淹没。

　　甚至回荡的暗涌，将他带到了星河的更深处，刹那不见。

　　而此时，被甩出星河的古贞贞，直接在无边的星辰之气中翻飞，被抛到了远离星河的地方。

　　抛飞而去的古贞贞，血液平复，仙元正常，神魂安静，思维恢复。

　　但是这个时候，她却是一身的寒冷，满心的恐惧。

　　这个时候她已经清晰地感受到，自己已经被叶非抛飞出了星河，而且以极高的速度飞离着。

　　这种速度竟然让她有一种不能随意停下来的感觉。

　　抛飞的力道太强大了，即便是半真空状态下的星辰之气之中，那种速度也超越了光速。

　　而几乎是在她意识恢复的瞬间，她就看到了大片的大陆。

　　数以千计的星兽群落。

　　这个时候，哀恸泪奔的星崽们，始终在遥望着星河那边，涛涛星河之水，让他们恐惧，让他们绝望。

　　吾妈没了，吾爹也没了。

　　还有糖豆豆……

　　就在此时，一个黑点破开万古而来，渐渐清晰。

　　叶七星首先欣喜怒吼。

　　“吾妈！”

　　挣开超级星兽老祖的爪子，直接一个甩尾，迎向抛飞而来的古贞贞。

　　古贞贞紧急刹车再刹车，竟在星辰之气之中，擦出一道亿万里长的火焰。

　　而此时，翻飞的古贞贞也看到了一片大陆飞来。

　　接着是六块大陆接踵飞来。

　　小七！

　　以及叶大星直至叶六星。

　　叶七星飞到了古贞贞的身下，承接住她。

　　在叶七星的脊背上，古贞贞打了千万个滚，才将叶非抛飞的力道消解。

　　噌地一下站起来，星眸看向星河。

　　“土包子！”

　　此时星河，安静地流淌在兆亿万里之外，像是什么事情都没有发生过一样。

　　“吾妈……”

　　此时叶七星承载着古贞贞，心中喜悦，但是继续泪奔。

　　吾妈最亲，吾爹……也亲……

　　吾妈回来了，吾爹不见了。

　　而此时，叶大星直至叶六星刹那化为尺把长，全都落在古贞贞的肩膀上。

　　犹如爬满叶非肩膀时的情形。

　　“吾妈……吾爹……回来……”

　　叶大星向古贞贞传达着他对叶非的眷恋和担忧。

　　泪水如河流，在古贞贞脚下形成汪洋，在叶七星的脊背上流淌。

　　悬浮在泪海上，古贞贞此时头发纷乱，浑身是伤，情绪低落，没有一丝力气。

　　“庄园！吼！”

　　这个时候，古贞贞耳边还在回响着叶非抛飞她的那一刹那吼出的三个字。

　　庄园！吼！

　　叶氏庄园！

　　你的意思是要我回叶氏庄园吗？

　　你的意思是要我守护叶氏庄园吗？

　　你的意思是说，叶氏庄园是我们俩的吗？

　　“土包子——”

　　一声撕心裂肺的呐喊，回响在无尽真空之中。

　　但是，土包子你在哪里？

　　你为了救我，义无反顾地进入星河。

　　你为了救我，将我裹进你的胸肌里。

　　你为了不让我爆体，直接将我抛出星河。

　　你让我一个女孩子，如何承受你的这样的恩情！

　　土包子你不要死！

　　土包子我要去找你！

　　我还有许多的至宝符箓，只要预先激发出来，可以再次进入星河。

　　假如见不到你。

　　假如你死。

　　我还有什么脸活着？

　　冲动之下的古贞贞竟然要激发所有的防御至宝符箓，再次瞬进星河之中。

　　这个所谓的天之骄女，竟要以一种殉情的心情和姿态，去寻找叶非，求得安心。

　　然而，就在此时，整个亿万里星辰之气之中，包括所有的星兽族群都感觉到一种前所未有的心悸。

　　这种心悸让他们刹那凝固。

　　是的凝固。

　　血液凝固，仙元星元凝固。神魂和思想凝固。

　　五感六识凝固。

　　似乎这一刹那，这片辽阔的时空都凝固了。

　　一切都凝固了。

　　但是有一个例外。

　　古贞贞的耳朵没有失灵。

　　这个时候，一个冰冷的声音响起在她耳边。

　　“回去！”

　　“等他回来！”

　　这个时候，所有的凝固都刹那化开，就像从来没有凝固过一样。

　　而那个声音，彻底消失。

　　在一切凝固的时候，古贞贞准备激发的所有手段也被凝固了。

　　凝固化开的刹那，她的仙念和小手都僵滞着。

　　她此时就如一个雕塑，根本没有从那个声音之中苏醒过来。

　　那是一个什么样的声音？

　　如天籁一般的女声。

　　带着隆隆的道音响起在她耳边。

　　那声音之中有着冰冷，有着鄙视，有着淡然，还竟然有着一种厌恶的情绪。

　　她是谁？

　　她在说什么？

　　此时的古贞贞，耳朵嗡鸣，只记得一句话。

　　“等他回来！”

　　“等他回来！”

　　“等他回来！”

　　僵硬的古贞贞刹那泪奔。

　　嗷嚎嚎嚎！

　　天女，娇女，美女。

　　竟然如一只母兽一般嚎啕。

　　眼泪如瀑坠落，将死的心又活了过来。

　　他活着！

　　他将回来！

　　此时的古贞贞一把拉住叶大星，将它搂在怀里。

　　“嗷嚎嚎，你爹活着……”

　　一把拉住叶二星，将它搂在怀里。

　　“嗷嚎嚎，你爹活着……”

　　一把……

　　最后拉着叶六星，将它搂在怀里。

　　“嗷嚎嚎，你爹活着……”

　　然而下一刻，古贞贞浑身一个激灵。

　　那个声音说回去，说等他回来。

　　她是谁？

　　她有什么权利对我凶？

　　她有什么资格那么冷那么霸道还那么……厌恶？

　　我天之骄女，你厌恶我？

　　这个时候，古贞贞咬牙切齿，似乎想要找那个女声拼命。

　　但是接着，她就像是一只泄了气的皮球一般萎靡下来。

　　不管她是谁，她不能冰冷吗？不能厌恶吗？

　　自己这算是做了一件什么事？

　　竟然头脑发烧直接进入星河之中捞取星辰之核。

　　而且还自以为是地一脚先将叶非踢飞，让他难以阻拦自己。

　　而如此愚蠢的行为，引发了一场死劫。

　　要不是叶非，要不是那个土包子，现在还有我古贞贞吗？

　　那么为什么人家凶她就不对了？

　　那为什么就不能冰冷她了？

　　那为什么就不能厌恶她了？

　　脑残到如此地步，凶你一下过分吗？冷你一下没资格吗？

　　厌恶你还是轻的，信不信抽你丫的？

　　这个时候，古贞贞才反省自己，真的不是一般的冲动，不是一般的脑抽。

　　那个女声说等他回来。

　　那么至少叶非的命是没有问题的。

　　但是即便如此，你就厌恶我？

　　厌恶……

　　你凭啥厌恶？土包子是你的吗？

　　而这个时候，古贞贞竟然再次打了一个激灵。

　　那个声音是女声啊！

　　女的啊！

　　这个时候她竟然有着一种恐惧，似乎那个女声会在下一刻就将土包子抢走。

　　“不！”

　　“闹！”

　　“以及伢卖爹！”

　　“土包子是我的！”


第445章 埋葬星河

　　“不！”

　　“闹！”

　　“以及伢卖爹！”

　　“土包子是我的！”

　　古贞贞此时真的是恐惧了。

　　这个二世祖出身的娇女，其实一直天不怕地不怕，除了对她的族长父亲抱有一定的尊敬之外，觉得自己凭借这自己的力量，足以横行天界。

　　但是先是叶非的种种逆天让她气馁，再就是星河告诉她，星辰神体在星河之中，哪怕是一朵小浪花都掀不起来。

　　紧接着那个神秘的女声让她感受到了无尽的威压。

　　刹那让亿万里时空凝固，哪怕是对空间仙则了解很深，对时间仙则体悟有成的古贞贞，也知道，换了是自己，不要说亿万里时空，就是百万里时空，十万里时空，想让其瞬间凝固，就自己这点能耐，也根本办不到。

　　更不用说，人家只是一个声音的出现，就达到如此威能。

　　在这样的存在面前，古贞贞觉得连给人家提鞋也不配。

　　但是，这样的存在，你厌恶我也就罢了，谁让你那么厉害来着？

　　你都那么厉害了，还要跟我抢土包子？

　　那真的是一个土包子啊！

　　然而本菇凉竟不知道你是谁！

　　这个隐藏在暗处的女声，让古贞贞恐惧而无力。

　　这个时候她能够做的，就是按照那女声说的。

　　回去！

　　等他回来！

　　嚎得嗓子都有些哑了的古贞贞终于打起精神，将搂在怀里的六条星崽一个个整齐地摆在自己面前。

　　“吾妈我要回叶氏庄园，你们要跟着！”

　　“吾妈我和你们一起等吾爹回来！”

　　而显然，古贞贞即便是星崽们的吾妈，但是其与星崽沟通的手段并不是很强大。

　　而此时，叶大星竟然眉间光芒一闪。

　　一幅画面显化在古贞贞识海。

　　滔滔的星河，叶大星悬浮守望，经年累月都不动一下。

　　不知道过了多少岁月。

　　突然星河动荡，叶非出现。

　　“吾爹……回家……”

　　兴奋的叶大星，承载着死里逃生的叶非，巨尾一甩，朝着地皇星而去。

　　古贞贞终于明白，这个手段乃是一条雪那只小白猫教的。

　　叶大星的智慧，已经开发到这种地步。

　　兽识生发，竟然壮大，可以营造画面沟通。

　　哎呀喵了个咪的！

　　突然之间，古贞贞浑身紧张。

　　那个神秘的女声，怎么与喵了个咪的那么相似？

　　古贞贞有些茫然，有些不可思议。

　　一条雪，究竟是一个怎样的存在？

　　而知道了这个沟通方式，古贞贞也在识海之中营构一幅幅的场景与叶大星交流。

　　古贞贞以画面告诉叶大星，你们的吾爹还活着，肯定会回到地皇星叶氏庄园。

　　那么我们就回去等你们的吾爹。

　　我们要将庄园建设得更好，让你们的吾爹回来之后，就有笑容。

　　而吾妈打架不行，需要你们去共同守护我们的庄园。

　　要不然我们的家被一些杂碎祸害了。你们的吾爹会很生气。

　　叶大星终于同意回去。

　　但是接下来古贞贞直接头大。

　　“吾妈……吾饿了咋办……”

　　古贞贞立即以仙识查看纳戒，发现其中的星辰之核真的是不多了。

　　七条星崽，一天每条吃一颗，勉强能维持半年一载。

　　这样的话，显然对成长期的星崽不利。

　　望一眼浩瀚星河，心有余悸。

　　大不了弹尽粮绝的时候，再到其他五古世家搜刮一些，就不信只是古家得到了星辰之核。

　　“放心，吾妈我啥都缺，就不缺星辰之核……”

　　于是，七条星崽愉快地随着古贞贞离开族群，飞速朝着地皇星冲去。

　　……

　　这个时候，叶非正在无尽的星河之中沉浮。

　　此时的他，因为最后要将古贞贞扔出星河，不仅是腰节骨，就是整条脊柱也全部断裂了。

　　这在人族的凡界，是重残，有一个说法，叫高位截瘫。

　　这种状态下的肉身，除了两条胳臂还能动作以外，就剩下一颗头颅算是完好的。

　　这个状态假如不是在星河之中，也不算什么事情，一个念头就能将断骨接续，再来点生命之力，最多来一把四元仙灵丹，分分钟就活蹦乱跳了。

　　但是这是星河之中。

　　星河之中的压力有多大，差点死掉的古贞贞知道，此时的叶非更是知道。

　　无穷无尽的重压，仿佛是无数颗大星全部镇压在身上，或者整个天界的重力法则全部加身，竟然使得他想要修复伤体的打算落空。

　　他当然不会死掉。

　　因为他的手臂和头颅还在，仙念催动之下，还能够在密集的星辰之核集群的空隙之中穿梭。

　　但是很是勉强啊！

　　假如一个不留神，脖颈以下的肉身全部被射穿一遍，那就等于全废了。

　　全废了本来不是什么事，搁在外面，自己还曾经全身化为血雾若干次呢。

　　但是，这里的重力太恐怖了。

　　仿佛无数纪元以来死掉的星辰都跟他过不去，所有的重力全来了。

　　不避开这些重力，自己根本就做不到修复伤体。

　　而两次的肉身百万次律动，对自己肉身骨骼的伤害太大了。

　　这个时候，他只能一边随波逐流，一边继续维持二十七倍战力，甚至同时开启肉身力场，试图在自己周身形成一个空间。

　　现在的叶非，无论是肉身力场还是时空秘术，都不能说不强大。

　　肉身力场很是艰难地撑开，瞬间就又被压制回体内。

　　这个时候，他想要将空间秘术叠加到肉身力场之中。

　　这个尝试有一点效果，但是也就只能在周身形成半尺不到的一个力场空间。

　　而让他有些绝望的乃是，无边的星辰之核集群，还没有过去，一顿激射下来，自己的力场空间竟然也被射得千疮百孔。

　　虽然一些星辰之核被弹飞了，但是还是有一部分射击有效。

　　这个时候，他施展了时光分蘖。

　　无数的时光河流，从十指上流淌而出。

　　一而十，十而百，百而千，千而万。

　　无数道分蘖出来的时光河流嗯……已经不能成为河流，只能叫做小溪。

　　每一道时光小溪对应一颗有效射中自己的星辰之核，时光小溪牵引着星辰之核进入，拐个弯儿从自己身边溜走。

　　虽然极度的吃力，但是已经很是不凡。

　　至少，遭遇到的射击，已经是零星小雨。

　　但是，不可避免地，他无法主宰自己肉身的方向。

　　因为他好不容易撑起来的力场空间，给予了他生的希望。

　　在这个狭小的力场空间之中，只要不与更大的星辰之核集群遭遇并被密集射击，他相信自己可以在最短的时间之内修复伤体。

　　而只要伤体痊愈，即便在浩瀚的星河之中，他也无所畏惧。

　　就这样，他不断地消耗着自己体内的仙元星元和法力，不断修复伤体，浮沉之间，不知所处。

　　而此时，在血海空间之中，迷你龙再也没有此前无数次叶非遭遇危险时的淡定从容。

　　对于无尽星河的了解，这个活了不知道多少岁月的老古董比谁都清楚它的可怕。

　　“老大，你特么是不是吃饱了撑的？这种地方也是你能够来的？”

　　“是不是觉得修炼了血龙神术，就特么真的诸天无敌了？”

　　“还是说，你已经被古贞贞那个小娘皮的美色迷得连智商也成负数了？”

　　“不要说你，就是本龙叱咤的那个时代，有几个百族老祖敢于跟无尽星河较劲？”

　　“无尽星河，那是历代纪元所有生灵的禁区。你特么在里面见到有一个活物吗？没有吧！你就是唯一的一个吧！酱紫你觉得很流弊是吧！”

　　“但是泥煤的，过去现在以及未来，这条河流依旧是生灵的禁区，虽然不是诸天万界最可怕的禁区，但是绝对是之一好吗？”

　　“你知道这条星河之中，埋葬这多少文明？”

　　“你知道这条河流之中，隐藏着多少的不祥？”

　　“本龙说你特么快点浮上去好吗？真要遭遇点啥的话，那才是真正的最强作死！”

　　而见到叶非一心一意在修复伤体，根本没有与他交流的意思，迷你龙直接翻起了跟头。

　　“本龙瞎了钛合金龙狗眼，怎么就跟了你这个倒了八辈子血霉的第十八代世界行走？你这要直接挂了，还行走个毛线？”

　　迷你龙此时将仇恨的眼神看向叶非的胸怀。

　　“嗨嗨嗨！本龙虽然不知道你是个啥猫，但是本龙知道你一定是一条有本事的猫。嗯至少比现在的本龙要流弊一些。”

　　“所以，现在本龙要你直接把老大搞出去，再下沉的话，遭遇什么连你也摆不平的事情，勿谓龙之不预也哈！”

　　此时的一条雪，依旧窝在叶非的胸怀之中，似乎睡得很香的样子，对于迷你龙根本就不理不睬。

　　而奇怪的是，此前古贞贞被叶非的胸肌包裹着的时候，似乎并没有觉察到一条雪的存在。

　　“啊啊啊你这条死猫，难道要本龙拼尽好不容易恢复了一点的龙识冲击出一条血路来？那样本龙需要多少纪元才可以恢复巅峰状态？该死的死猫，你给本龙说话！哪怕喵呜一声呢！”

　　然而，一条雪居然吧嗒了一下嘴巴，睡得更香。

　　迷你龙在血浪花上将自己的龙屁屁摔得咣咣响。

　　“小雪雪，等本龙凝聚肉身出去的！啊吼！”

　　就在迷你龙要暴发龙识，破击星河，直接将叶非带出去的时候。

　　叶非的肉身忽然一阵轰鸣。

　　随波逐流了这么长时间，居然没有遭遇更大的星辰之核集群。

　　这个时候的叶非，伫立星河之中，血龙真瞳在力场空间之中睁开，逡巡一遍。

　　忽然，叶非失声呐喊一声：“窝巢，那是什么？”


第446章 消逝的天庭

　　“窝巢，那是什么？”

　　叶非失声呐喊。

　　他修复残损的身躯之后，想要看清楚周遭的情形，但是他却看到了一个他不敢相信的场景。

　　就在他不远处的星河之中，浮沉着一片巨大的宫殿群落。

　　这片宫殿群落，叶非仙识一扫，便确定有着一百零八座之多。

　　按照天罡地煞之数纵横排列的宫殿，此时占据着难以想象的巨大空间。

　　而整条星河，并不知道有多么宽多么深。

　　而此时的叶非，也不知道这片巨大到难以想象的宫殿群落和自己所处的位置。

　　他只是看到，这一百零八座宫殿，每一座都像是片巨大到连仙识也扫不到边的大陆。

　　这些宫殿飞檐斗拱，楼台层叠，都是说不上名称和来由的奇异神材筑就。

　　许多回廊相连，廊柱之上盘旋着许多不知名的神兽。

　　虚空流泉，不知其所来，不知其所落。

　　流霞经天，仙霭覆地。

　　每一座宫殿，丹墀玉阶，栋梁构连，都在发光。

　　一百零八座宫殿群落绽放的光芒，交织成网，覆盖兆亿万里之地。

　　叶非觉得，就是整个大天界与之相比，无论是其规模，还是其壮丽恢弘，都落於下风。

　　这样一处完全以宫殿群落组成的世界，不仅叶非震惊，就连迷你龙和一条雪都难以淡定。

　　而此时的叶非，就伫立在这个宫殿世界光芒笼罩的范围之内。

　　这宫殿世界光芒所及，竟然生生在星河之中，开辟出来如此广大的一片区域，任何星河暗流，星辰之核集群都无法进入，似乎有宏大伟力将它们全部推开一般。

　　这个时候，迷你龙坐直了龙身，龙眼巴巴地顺着叶非的视线观景。

　　一条雪则是从叶非的怀中钻出小脑袋来，眨巴着乌溜溜猫眼好奇地打量。

　　叶非不知道自己怎么就出现在宫殿群落的光芒之中。

　　而在这个光芒之中，星河的重力完全消失，整个人恢复正常。

　　这个时候，叶非心中有些激动，有些忐忑。

　　他无法理解，在星河的深处，怎么会存在这么一处连绵兆亿万里的宫殿群落。

　　而迷你龙此前一直叫嚣的不祥什么的，似乎不是那回事。

　　灿灿光芒之中的宫殿群落，看上去恢弘无比，壮丽非凡，怎么也看不出有什么不祥来。

　　叶非凝神眺望。

　　只见整个宫殿世界的外围，有着一座通天牌楼。

　　整个牌楼高不知几千万里，宽更是一望无际。

　　其上有一块牌匾，上书几个金光灿烂道韵流淌的大字。

　　“南天门”。

　　刹那间，叶非整个心脏都剧烈地跳动，似乎回到了屠肆大星少年时代。

　　那个时候妖兽坊市的屠夫，在售卖妖兽肉余暇，总是很无聊，长夜漫漫，就会聚在一起喝酒，听坊市之中最会讲古的老王头摆龙门阵。

　　那个时候，老王头最喜欢讲的古，就是天庭这样，天庭那样，似乎天庭真的存在过一样。

　　要知道，天界屁民的平均寿元，只有区区千年。

　　这样的寿数，在修炼者眼里，或者一次时间长点的闭关都算不上。

　　所以他们根本就不可能经历若干个纪元，得知一些远古的秘辛。

　　对于妖族统领大天界时代的天庭巫妖纪元，他们总是当做神话或者古来听。

　　只是无聊之中听古而已，其实没谁相信，天庭真的存在过。

　　这不是抬杠。

　　屁民有一个朴素的道理，人死了还有一副骷髅，巫妖纪元过去了，那你说的天庭在哪里？

　　老王头当然也说不上来，一众听古的屠夫也不当真。

　　只是说到什么南天门呀，兜率宫、弥罗宫等三十六宫，凌霄殿、朝会殿等七十二殿呀，很是让人向往。

　　但是从来没有几个屠夫邻舍相信真的有什么天庭存在过。

　　直到叶非在屠肆大星亘古大森深处的天妖城之中，大长老木长春对自己说起巫妖纪元最后一个大祭司所留下的那个神秘谶语。提到天庭，这才让叶非相信，巫妖纪元是存在过的，天庭是存在过的。

　　但是天庭失落在此。

　　这让叶非震惊失语。

　　这就是木长春长老说的那个谶语，得到妖神权杖，妖族将会一统，天庭将会回归的那个天庭？

　　但是，天庭怎么会出现在星河深处？

　　怎么会连一个人……一个妖都没有？

　　不是没有，有人守在南天门下。

　　左右各有十二个金甲神人。手持各种神兵伫立。

　　这些金甲神人，每一个都有百万丈高。

　　但是在巨大的牌楼之下，也不过渺小得如蚂蚁一般。

　　自从叶非出现，这些金甲神人始终就没有移动过一下。

　　甚至连精光闪烁的眼睛都没有瞥过来。

　　这不对劲。

　　叶非仔细感受一下，却发现，这些金家神人竟是没有呼吸的。

　　再进一步细察，叶非顿时无语。

　　原来真的没有一个人，一个妖。

　　所谓的金甲神人，不过是一具不知名的神材铸就的傀儡雕塑。

　　但是也太逼真了吧？

　　而此时，叶非站在天庭金光照射的边缘，他有一种冲动，就是要进入天庭，看看天庭的内部，会不会有着活妖存在。

　　没有活妖，有活宝也行啊！

　　但是，就在这个时候，怀中的一条雪竟然嗖地一声窜了出去，直接像是一道白色的闪电朝着南天门射去。

　　叶非大惊。

　　“小雪雪回来！”

　　泥煤的，刚救了一个不走心的小娘皮，现在又是一个不要命的小猫咪。

　　老纸……

　　轰隆！

　　一声巨响，无量光明颤动出涟漪。

　　一条雪居然在猫爪站上第一层玉阶之时，被一道看不见的能量直接轰了回来。

　　叶非赶紧伸手，将一条雪抓在掌心。

　　只见一条雪气息有些低迷，嘴角一丝鲜血。

　　一条雪望着宏伟的南天门，眼中各种不甘。

　　但是，最后她还是直接钻回到了叶非怀里不动了。

　　叶非震骇欲死。

　　迷你龙直接斗鸡眼。

　　虽然一直大家伙都避讳探究一条雪的来历，但是在每一个熟悉一条雪的生灵眼里，一条雪却是最神秘，最强大的一个。

　　即便是现在的叶非，现在的迷你龙，也根本就看不透一条雪的本来和境界。

　　甚至于不敢轻易与叶非探讨一下一条雪跟着叶非，究竟抱有什么目的。

　　此前在遭遇星辰之核大集群最危急的时候，迷你龙曾经以叶非不知道的方式，与一条雪沟通，但是无果。

　　迷你龙对一条雪几乎没招。

　　但是迷你龙相信，此时的一条雪，比现在的自己要强大一些，甚至强大很多。

　　但是即便是一条雪，竟然上不了南天门的一层玉阶。

　　就更不用说叶非了。

　　叶非响起木长春大长老说的那个谶语，忽然明白。

　　也许只有得到妖神权杖的生灵，才可以畅通无阻吧！

　　想要探究一下失落的天庭的欲望就酱紫压下，叶非准备离开星河。

　　此时，叶非后退，再次进入星河之水之中。

　　对于现在的他来说，完全走出基本上没有什么太大的问题。

　　二十七倍战力叠加之下，四百丈左右的视力距离，已经不算是无头苍蝇。

　　尽管他此时并不知道自己在星河之中的具体位置，但是慢慢走的话，总会走出去。

　　他需要担心的其实乃是，走出去的方向，会不会是天界。

　　据说星河之底乃是魔界，自己会不会迷迷糊糊走到魔界去，这还真的是说不上来。

　　但是他有一定的底气，即便是自己一不留神真的走到魔界，那也不会绝望。

　　此前，他就曾以因果线沟通过地狱道，甚至看到了地狱阿修罗女王美意。

　　那么也就是意味着，只要他愿意，其实完全可以顺着与小翼翼等自己的兄弟姐妹的因果线，直接遁回到天界。

　　星河……这河水的密度太大，重力太强，河水的冲力太流弊，直接将因果线给截断了。

　　相比适宜生灵存在的界面，不会是这样的吧！

　　不敢肯定，但是不至于失措。

　　于是，叶非撑开肉身力场，叠加空间秘术，开始在星河之中顺着自以为是天界的方向横渡。

　　不是顺溜而下的话，激流对于叶非所施加的阻力会更大一些。

　　但是这无所谓。

　　时间他有的是，但是他担忧楚留香的无名集团。

　　他让楚留香原地等候自己，等个十天八天的无所谓，真要等个半年一载，真不知道会发生什么意外。

　　所以他一边走一边顺流收集一些看上去个头挺大的星辰之核。

　　在进入星河之后，他以前收集到的无数大尊纳戒，有一些质量品阶不是很高，直接就被压碎了。包括里面的财货都没了。

　　但是还是有一小部分纳戒很坚固，加上自己肉身力场叠加空间秘术很是及时，这些坚固的纳戒得以保存下来，成为他收集星辰之核的仓库。

　　想到七条星崽正在成长，需要无数的星辰之核，叶非尽量地收集。

　　古贞贞的星辰之核快没了？

　　叶七星回归的时日近了。

　　叶非几乎有些恶趣味地狞笑了。

　　这个时候，时间已经过去将近一个月。

　　离天界大事件，下一届升仙榜争霸赛和排名赛还有半年就要开始了。

　　各大种族都在积极地对自己种族的天骄进行最后的强化训练，以期在大赛之中取得好的名次。

　　这个时候，暗夜盗匪集团和五古世家精英还依旧静静地待在无尽真空深处，呈现静寂状态等待鱼儿上钩。

　　而该死的楚留香，竟然谨慎到在原地不动长达一月之久，这让暗夜集团老大和五古世家领队们恼火。

　　这个时候，古贞贞骑乘着叶七星，看到了巨大的地皇星。

　　然而这一看，小娘皮怒了！


第447章 飞坠的大陆

　　古贞贞与叶大星至叶六星骑乘叶七星冲破地皇星各流层，刹那出现在明朗的天空之中，俯瞰到了地面的情况时，小娘皮彻底怒了。

　　此时的地皇星，到处是人龙族生灵在追逐地皇星各族生灵。

　　叶非造就的那几颗巨树，早已倾倒断裂，被打成碎片。

　　绑缚其上的人龙族七太子，此时都疯狂地怒吼着，在与石族、星辰族、大地暴熊一族的大尊们喋血大战。

　　而高天上，一艘艘战舰像是蚂蚁一般密集悬浮，其中闪现一些强大的人龙族强者。

　　地面上，人龙族强者的数量，远远超过三族的大尊，目测至少有五十万左右。

　　这样的数量，已经是三族生灵总数的十倍，更不用说，这五十万人龙族都是强者，没有一个是老弱。

　　这样的情形下，几乎是十个人龙族强者围杀一个三族生灵。

　　战声激天，血染大地。

　　力量的悬殊让三族根本就看不到一点希望。

　　但是他们绝不屈服，一个个都在被伤死战，大呼怒吼，肉身疯狂轰击磓撞，手断了，用脚；脚断了用肩膀，用膝盖，甚至用牙齿头发。

　　“人龙族，你们自恃强大，屠杀我地皇星无数生灵，已经罪犯天条，执法者联盟不会放过你一族，我等死后看着你一族被屠戮！”

　　“人龙族好样儿的，借口你族太子被羞辱，竟对我地皇星生灵大肆屠戮，殊不知，就是你们的七个狗屁太子，一降临就大开杀戒，对我巡逻生灵下杀手，这才惹得我地皇星之主大怒，将他们擒拿示众，你们倒好，倒打一耙，说我们羞辱你们人龙族了？我主叶少其实是太仁慈了，当初就该将那七个爬虫太子给直接灭了！”

　　“啊吼吼！灭绝人性龙性的侵略者，我们不会投降，不会屈服，待吾主回来之日，你们必被吾主之怒火焚灭！一个都不剩！”

　　“吼吼！即便我地皇星生灵一个都活不了，最后的结局，你人龙族也一样。你们十个百个陪葬我等一个，足矣！哈哈哈，你们等着吧，这一天不会太久！”

　　“……”

　　“卑贱没落的三个种族，竟敢对我伟大的人龙族太子施加羞辱，你们这是对整个人龙族的蔑视，你们要为此付出代价，一个都活不了！杀！”

　　“什么特么你主叶少，就是那个乡下来的土包子吗？我等就是要看看他是我人龙族血脉还是假冒的，你等胆敢阻拦，不杀你等杀谁？”

　　“吼吓死我了，吾主叶少！很厉害吗？让他出来，本太子必将他碎尸万段，将他的灵魂撕成碎片！”

　　“……”

　　此时的战场，几乎遍布三族驻地方圆千万里。

　　真正战死的却不是已经被体魔一族肉身融合的那些三族生灵，而是那些没有被体魔融身的三族战士。

　　这些战士本就境界不是很高，加上肉身没有体魔融身之后的那些族人强大，所以很快就死伤一片。

　　而被体魔融身的那些三族生灵，此时在体魄上极其强大，甚至已经不亚于人龙族的肉身，一对一甚至一对三都不落下风。

　　但是他们不敢施展更其强大的魔族血脉神通。

　　三族没有被体魔融身的生灵可以死光，但是他们没有把握将来犯的人龙族生灵全部留下。

　　一旦魔族与三族生灵融合肉身的消息传到天界，那就是他们的末日。

　　所以他们虽然战斗起来相当凶猛，甚至给予了人龙族以重创，但是并没有催动全部的战力。

　　猫腻魔皇和姨摸鸡魔皇魔识交流，确定了自己的战术。

　　尽量保存实力，等待救援。

　　他们并不知道叶非什么时候回来，但是却知道，叶非肯定会回来。

　　姨摸鸡魔皇没有跟叶非亲自交手，还不是很确定叶非的战力。

　　猫腻魔皇却是叶非的魂奴，叶非的恐怖给了他足够信心。

　　只要拖到叶非回归，那战局将会彻底反转。

　　而在整个战场之中，不是所有的地方战斗都是一面倒，起码有那么几个地方，人龙族占不到任何便宜。

　　一个自然是小翼翼。

　　此时的小翼翼，就像是一阵暴风一般，瞬间出现在这里，瞬间出现在那里，银色的披风彻底化为羽翼，暴风在其上翻滚呼啸，使得他在这片空间之中的速度，比之一般大尊的瞬移不知道快捷了多少。

　　而一旦被银色的暴风席卷，这些被席卷的生灵，有两种结果。

　　三族生灵，被暴风裹挟，瞬间冲出包围圈，得以喘息。

　　人龙族生灵，一旦被暴风席卷，顿时就遭遇无数的带有空间性质的风刃的削割。

　　哪怕他们的肉身比之三族强者更强大一些，但是在密集风刃之下，也会喋血受伤，甚至残肢断臂。

　　而这，还不是小翼翼最可怕的地方。

　　暴风起处，就能够听到一声亚哈！哈！

　　这是典型的小翼翼的招牌绝技。

　　这个绝技一旦出现，就意味着这家伙在砸人。

　　用他银色的拳头，直接将敌人砸得骨断筋折，甚至直接就砸成一团血雾。

　　暴风席卷亚哈！哈！

　　小翼翼竟有无敌之姿。

　　而同样不含糊的还有化形之后的雷神之锤器灵小麒麟。

　　“咿呀！呀！”

　　奶声奶气的暴喝似乎很萌，但是极度危险。

　　因为这小家伙一旦咿呀！呀！

　　就有一只雷电之锤所化的巨拳凭空砸落。

　　本身雷神之锤已经进化到了半步仙宝，就不是一般的人龙族强者能抗衡的，加上其拳头上喷薄的仙雷紫电，一拳下去，顿时就被紫电淹没。

　　这样的攻击力度，不是此时的地皇星能够承受的。

　　继续这样战斗下去，地皇星会随时破碎。

　　这就苦了九哥师玉珠。

　　此时的九哥已经是中阶大尊，境界虽然不高，但是因为服食了四元仙灵丹，其肉身的强大程度，足以面对任何巅峰大尊。

　　但是，他现在不能战斗，而是给小翼翼和小麒麟擦屁股。

　　随着一道道千万里地渊的出现，一座座山脉的崩塌，整个地皇星已经开始了不断的地震，有着随时分裂成碎块的趋势。

　　这个时候，以九哥的仙元，已经能够催发一定程度的定星盘的威能，但是也仅仅是一点而已。

　　想要踏罡步斗，布列星辰，那还早得很。

　　但是，催动定星盘，定住这片大地，使得地渊合拢，山脉稳固，那还是一点问题没有。

　　这个时候的九哥要不断瞬移，跟在两个小家伙屁股后面，一旦强大的轰击开始摧毁地皇星，九哥就直接射出光芒定住。

　　这让九哥有些哭笑不得。

　　而九哥的这件定星盘，本来是一个用于直接定住来犯的人龙族强者的。

　　奈何两个小家伙根本等不及，战斗的欲望强大到了喊都喊不住，瞬移而来，直接开打。

　　而叶氏庄园那边，也有着不少人龙族强者在攻打，但是他们想要攻破古贞贞无数符箓下的强大防御，根本就不可能。

　　而其中的叶猿王、叶鼠王、叶双双等则是还参与不了外面的战争，但是不妨碍他们给人龙族强者添堵。

　　手上不行，嘴上无敌，特别是叶鼠王，简直能将人龙族强者一个个气到吐血而亡。

　　见到庄园无虞之后，小翼翼和小麒麟率先瞬移出去救援三族战士。

　　九哥不放心，直接跟了出去。

　　三小也想去，但是想到总要有人留守庄园，才勉强压下怒火，一边炼制一种神秘的丹药败血丹，准备给攻打庄园的人龙族强者一点颜色瞧瞧。

　　败血丹，犹如炸弹，一旦近身爆炸，血气衰败甚至腐败，简直不亚于毒药，乃是对付肉身强大的生灵的一种无解的究极武器。

　　至于水清清和水灵灵，闭关之中，天塌下来也不知道。

　　归来的古贞贞，看到的就是这么一个大概。

　　假如不是叶氏庄园的救援，三族生灵除了魔族融身的那三万生灵之外，估计就等于被灭族了。

　　而此时，三族少主都在大呼酣战，身边有着不少的死士护卫伴随。

　　但正是因此，围攻他们三个的人数也是最多。

　　石族石破天、星辰族星辰浩、大地暴熊族熊暴力，其实都有随时陨落的危险。

　　好在，姨摸鸡魔皇护卫着石破天，猫腻魔皇护卫着熊暴力，木辉与星辰浩并肩作战，人龙族强者一时半会还真的难以得手。

　　看到此景，古贞贞暴走。

　　伸手一拍足下叶七星。

　　“小七，给吾妈我直接压下去！”

　　叶七星巨大如星辰的兽躯直接快速下落，朝着悬浮于高天之上那密密麻麻的人龙族战舰镇压而下。

　　这个时候，人龙族战舰集体发出嗡鸣之声，齐齐的下沉了几千里。

　　这个突如其来的状况，让战舰之中的人龙族战士直觉犹如一片大陆下压，没有及身，就如有无穷的罡风自天外而来，轰鸣冲击，所有战舰都在刹那剧烈颠簸，发出吱吱嘎嘎要解体的乱响。

　　人龙族战士大恐，舱室内所有人龙族生灵尖叫怒吼，往来奔突，不知道发生了什么。

　　而从舱室里面，呼啦啦飞出无数个强大的人龙族生灵来，乃是这次入侵地皇星的大军高层。

　　按照人族境界类比，这些高层都具有高阶甚至巅峰大尊实力，此时如漫天蝴蝶飞舞。

　　一个人龙族巅峰大尊看着飞速降落，朝着战舰群砸落的大陆，直接怒吼尖叫。

　　“是谁？敢与我人龙族作对！”


第448章 暴走的小娘皮

　　一个人龙族巅峰大尊从战舰之中飞出，就看到一座大陆飞速朝着舰队镇压而下，差点吓出尿来。

　　“快点躲避快快快！”

　　咋呼一声未毕，就直接呐喊怒吼。

　　不仅是对舰队，更是对和他一起飞出来的这些人龙族战士。

　　人龙族战士还好一点，起码可以瞬移。

　　但是战舰需要操作，即便有着瞬间启动的功能，那也需要一点时间。

　　飞出来的人龙族战士，也都和这个巅峰大尊一样，看到飞坠的叶七星之时，瞬间移动，直接在地皇星上空闪烁。

　　但是战舰需要人操作，那么就慢了一拍。

　　这一拍的慢，直接让舰队遭遇了灭顶之灾。

　　大陆般的叶七星镇压而下，刹那砸中整个舰队。

　　轰！

　　只是一声巨响，所有舰只同时崩溃，就连其中没有没来得及飞出来，和根本就没有想过飞出来的操控舰只的生灵，全部炸成碎片。

　　整个战舰群炸碎，虚空都被炸踏。

　　激射的舰只碎片轰得地皇星直接整体乱颤，差点偏离星辰轨迹。

　　这样的轰击，就算是巅峰大尊全力一击都比不上。

　　关键的是，此时的地皇星地面上，正有着数十万的生灵在大战。

　　战舰群崩灭爆炸，除了横向激射的舰只碎片之外，全部轰向了地面。

　　哪怕这数十万生灵全部都是体魄强大的种族，这样的无差别轰击也如末日降临。

　　正在刮起暴风，挥出雷电的小翼翼和小麒麟都刹那变色怪叫。

　　九哥更是怒吼，全力朝着定星盘之中灌注仙元，最大限度地催动定星盘的威能，定住地面的破碎。

　　好在九哥催动定星盘及时，处在正中央的数十万生灵，因舰队爆炸激射碎片而死的并没有多少。

　　挨得九哥近的生灵，无论敌我，全部都被定住，无法动弹，眼睁睁看着上空，心中惊恐，腰下失禁。

　　大面积定住地面，对于九哥来说，负担太重。

　　仅仅是一刹那，定星盘的光芒就暗淡下来。

　　所有生灵能够活动，舰船碎片的冲击力消失，大量的碎片呼啦啦跌落，许多生灵被活埋。

　　呕噗！

　　严重脱力的九哥，此时手持定星盘，摇摇晃晃，都站不稳了，喷出仙血，难以再坚持。

　　“九哥，二能来也！”

　　小翼翼一个瞬移过来，将九哥护在银翼之下，生怕人龙族战士趁机偷袭。

　　然而，此时整个地皇星上的战斗瞬间全部停歇。

　　在如此强大的轰击之下，任何生灵的心都在抽搐。

　　即便是那些人龙族战士，也一样不敢再出手继续战斗。

　　因为不管是什么原因，在此无可抵御的冲击之下活下来，乃是因为人族的九哥以定星盘救下来他们的。

　　这是救命之恩，现在出手，连自己这一关也不过了。

　　而仅仅是这一次人龙族舰队被镇压爆炸，损失就远远超过了地面战斗。

　　就算是爆炸之前有着无数人龙族战士飞出战舰瞬移逃走了，但是战舰之中还是有着将近十万的人龙族战士在里面。

　　而这近十万的人龙族生灵，全部随着战舰的爆炸成为碎片。

　　十万战士，即便不是全部的大尊境界，那也不是一般的损失惨重。

　　而造成这场灾难的，仅仅是从星外突兀飞坠的一片大陆。

　　所有生灵仰望，都看到遮蔽了全部日光的一片大陆飞速缩小，最后化为一条仅有尺把长的鳄鱼，出现在一个身穿星辰铠甲的仙女肩膀上。

　　小翼翼和小麒麟等见到古贞贞，顿时呐喊。

　　“哎妈呀嫂纸，这个出场动静有些大哈！小弟我被惊着了的说！”

　　此时的古贞贞，肩膀上趴着七条星崽，一脸的杀气，巨大术之下，高可千丈，浑身星光灿烂，不可一世。

　　“人龙族的杂种，敢到地皇星来杀戮，这是想被灭族吗？”

　　此时，人龙族七太子看到古贞贞亮相，直接身上发冷。

　　这乃是五古世家的大小姐，谁敢对她动手？

　　对她动手，就是对天界第一大世家古家动手。

　　人龙族虽然号称不鸟任何种族，但是也不是不看对象。

　　想这种巨无霸式的家族出来的大小姐，不鸟才怪。

　　关键的是，她肩膀上那七条小鳄鱼太恐怖了。

　　仅仅是一条，放出真身来，直接就灭了一个舰队。

　　这要是自己被擦着碰着，是不是直接就没了？

　　人龙族生灵，也不是不知道星空巨兽的存在。

　　但是亲眼见过的，几乎没有。

　　因为他们自身的特点，基本上不去辰龙星之外的无尽真空之中，所以并没有谁真正领略过星兽的可怕。

　　而现在仅仅是一条星崽，恐怕都能瞬间将辰龙星磓成碎片。

　　这特么简直无解啊！

　　无敌的无解！

　　此前七太子被绑缚示众，长达一个月不能回到辰龙星，立刻引起了正准备派出使团前往地皇星的人龙族高层的惊觉。

　　查询之下，有知情者不敢保留，才知道七太子已经先期到了地皇星。

　　人龙族高层哪里不知道这七个太子的小心思？

　　不用说，不是将地皇星打烂了，就是被地皇星的三族镇压了。

　　而不管是什么状况，辰龙星和地皇星已经不可能再有和平。

　　于是派出八十万大军，全部五个太子，十个长老带队，前往地皇星征讨。

　　来到地皇星之后，见到七太子没死，但是被示众了。

　　战争立即开启，就有古贞贞看到的战场。

　　人龙族大长老，就是刚才飞出战舰，怒吼什么“是谁？敢与我人龙族作对！”的巅峰大尊。

　　此时，人龙族大长老和一众瞬逃出来的战士，都已经瞬了回来，密密麻麻布满虚空。

　　大长老看着古贞贞，脸色极度难看。

　　人龙族本身就不是什么富裕的种族，形成一个庞大的舰队，就是为了对外作战，此时被自己带出来，眨眼之间就团灭，哪怕他是族长之下第一人，也没法回去交代。

　　但是，大长老不是没见识的生灵。

　　人龙族也不是不知道星辰神体，甚至于，天界十大美女的画像到处都能看到，说不知道古贞贞是谁，那真的不要太假。

　　“古小姐，我人龙族自问没有得罪过古家，为何对我古家舰队大打出手？”

　　古贞贞此时心中本就不痛快，又担心着叶非的安危，哪里有那份耐性和他叽歪？

　　“你认得我？那么我现在告诉你，这是老娘的地盘，你们是留下赔偿滚，还是老娘抢了你们打得你们滚？”

　　尼玛！

　　你的地盘？

　　什么时候五古世家插手不属于自己星辰的事情了？不怕其他四古世家吃苍蝇吗？

　　我们人龙族固然惹不起你古大小姐，但是赔偿……

　　到底谁损失大呢？

　　你们地皇星不过是死了一些不大不小的蝼蚁，三族巅峰大尊之流，受伤的不少，但是死了的一个都没有吧？

　　还有羞辱了我族七太子，还有整个舰队没了，十万战士死了。

　　这特么到底是谁该赔偿？

　　此时，十三个人龙族太子聚到了一起，见到了传说之中的同阶大美女，一个个简直兽血沸腾得不要不要的。

　　特别是大太子，平时一副云淡风轻，智珠在握的样子，现在竟然要流哈喇子。

　　与古大美女搭话，哪怕是处于对立的，那也是交流过的啊！

　　人龙族，有着一半的龙族血统。

　　龙性本淫，没啥不能理解的。

　　“古大小姐，吾乃人龙族大太子，有话当面！”

　　看到大太子眼里闪过的一道淫欲之光，古贞贞心中更是不爽，根本没有搭理他的意思。

　　而好死不死，六太子以至十三太子此时都在，这让古贞贞更加暴怒。

　　“你你你你你你你！”

　　古贞贞点指着七个示众过的太子。

　　“谁让你们从树上下来的？我家土……叶少让你们下来了？”

　　“你们七个红蛋，私自前来地皇星撒野，不仅杀戮无辜，更是要对叶少不利，跟你们说，这事儿没玩！”

　　“乖乖的给老娘我自缚跪下，不然直接让你们七个红蛋身死道消！”

　　大太子直接被晾了，心中各种不爽。

　　就算是你有着疑似星崽，但是你现在敢放出它们真身来吗？

　　你不怕地皇星被压塌你就放。

　　既然不能放，那你流弊个毛线？

　　“我说古小姐，你这有点霸道了吧？我七个弟弟自缚跪下，这是要彻底将人龙族的脸打烂吗？”

　　古贞贞冷笑一声，拍了拍肩膀上的七条星崽。

　　一个仙识画面打进星崽们的兽识海。

　　七条星崽怒吼，直接从古贞贞肩膀上射出。

　　啊啊啊啊啊啊啊！

　　犹如七只神箭电射，七太子连躲闪的念头都没生出来，直接一个个被星崽射穿。

　　而古贞贞的仙识给出的画面之中，有一幕让七条星崽完全彻底底执行了。

　　就在七条星崽射穿七太子胸腔，兽身处于七太子的体内之时，刹那微放。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　七声巨响，第六太子至十三太子，全部刹那爆炸。

　　不要说肉身，仙婴也崩溃。

　　身死道消？

　　连轮回都做不到了。

　　“过瘾！嫂纸无敌！亚哈！哈！”

　　“咿呀自爆！特么玩自爆是不对滴！咿呀呀！”

　　人龙族大太子至五太子，在爆炸响起的那一刹那，亡魂皆冒，刹那瞬移出去不知道多远。

　　七个人龙族太子的爆炸简直犹如七颗核弹同时爆炸，地皇星上直接升起了七朵蘑菇云，将罡风层都穿透了。

　　九哥见此，大吼一声将自己体内所有剩余的仙元灌注定星盘，想要定住巨大的冲击波。

　　而此时，千丈古贞贞根本不躲避，玉手电闪，无数符箓雪片一般飞出，镇压十方。


第449章 星辰之鞭

　　千丈古贞贞根本不躲避，玉手电闪，无数符箓雪片一般飞出，镇压十方。

　　七朵蘑菇云直上高天，无数符箓封印虚空，使得爆炸的能量直冲云霄。

　　而飞落各方的符箓，九个方位是属于封印的，处于上方那个却是属于破界性质的符箓。

　　这种符箓，甚至能够将一颗法则坚固的星辰引力圈穿透，包括各个流层和最外面的时空乱流。

　　这张破界符，不是位面破界符箓，是能够破开一个小世界的那种。

　　在天界，一颗星辰便是一个小世界。

　　地皇星作为一个小世界，其法则的坚固程度，远不如市楼六星。

　　市楼六星，那是天界法则最完备，最坚固的星辰。

　　破界符能够将市楼六星的引力圈破开，那么地皇星的引力圈就根本不是问题。

　　破界符以古贞贞的仙元打出并激发，顿时将上方的引力圈穿透。

　　而其他九个方向的爆炸能量被封印阻截，能量自然就都朝着上方冲击而去。

　　地皇星的生灵自分必死，至少重伤，但是在古贞贞的符箓封印之下，竟都安然无恙。

　　七朵蘑菇云，从破界符穿透的窟窿之中，直接被引到了星外真空。

　　“嗷吼！”

　　七个太子的死法太惊悚了，当蘑菇云消失之后，无论是地皇星三族土著，还是大太子等辰龙星人龙族生灵，皆都失声咆哮。

　　而此时，浑身沾满鲜血的七条星崽在空中出现，一个个甩尾，星元爆发，震落兽体上血迹，飞落古贞贞肩膀上。

　　古贞贞星眸怒视大太子。

　　“说，你要怎么赔偿？不然你们今天一个都别想活着回去！”

　　此时，大太子才知道，自己垂涎的美女，不是美女，而是一头修罗。

　　别说古贞贞他们干脆就不敢与其动手，就是真敢，谁能奈何得了她肩膀上那七条星崽？

　　不仅是大太子，就是大长老等十个来此围剿三族的其他长老，也都被吓着了。

　　不是他们不勇敢，实在是星崽太超乎想象。

　　看看吧，刚才七太子爆炸之后，每一条星崽都处于一个太子爆炸的中心，而爆炸过去了，星崽出现了。

　　还是那种油皮都没有破开一点的出现了。

　　这种防御，跟传说之中的星空巨兽没有一点区别。

　　这仗没法打。

　　别说人龙族一族本身就不是很注重宝器天兵之类的外物，他们觉得自己的肉身就是无敌的武器。

　　就是手中有着至宝道兵级别的宝器道兵，能奈何得了这几条星崽？

　　地皇星有七条星崽，那就是一个坚不可摧的堡垒。

　　人龙族可以继续战斗下去，但是要有着全部留在地皇星的心理准备。

　　而这是不可能的。

　　这次征讨地皇星的人龙族战士，已经是人龙族至少一半的战力，都损失在这个星辰上，人龙族立即就会跌落到二流势力。

　　而现在的人龙族，怎么也勉强算是一流势力吧！

　　大长老此时脸色冷峻，心中骇然。

　　“古大小姐，你想要我人龙族如何赔偿？”

　　古贞贞看了一眼脸色煞白的大太子。

　　“一群爬虫，胆敢给老娘添堵！所有的纳戒全部留下，然后转身，滚！”

　　呃呃！

　　人龙族大长老直接说不出话来，怕的，也是气的。

　　所有来到地皇星的人龙族战士，现在活着的还有七十万之多。

　　每一个人龙族战士，至少都有这化神期巅峰的修为。

　　每一个战士除了家族每月的资源粮饷之外，都各有际遇，说不定某个战士的纳戒里，就有着了不得的天材地宝。

　　全部将纳戒留下，等于将所有人龙族战士此前所有的奇遇际遇全部剥夺，不可谓不狠毒。

　　但是，不拿出来怎么办？

　　将这七十万战士全部留在这里？

　　七十万战士啊！

　　更何况，这里还有着全部的人龙族太子，已经死了七个，难道还要将其他六个全部留下？

　　和自己来此的十位长老，身上都不止一个纳戒，这是他们千万年来的积蓄，就都白给了三族？

　　“怎么地？看你们这意思一个个都还不乐意是咋地？”

　　此时小翼翼直接飞上高天，银瞳之中危险的杀意弥漫。

　　“我老大嫂说了，纳戒都留下，然后滚！”

　　此时，所有的人龙族战士都怒欲狂。

　　除了舍命，就数舍财难呢。

　　更何况，有着龙族血统的人龙族战士，比一般的种族更是贪财。

　　“大长老，拼了吧！我们还有这么多的战士，就不信干不过地皇星一群土著！”

　　“想要纳戒，除非要了本人龙的命！”

　　“开打吧大长老，大不了同归于尽，想掠夺我的资源，那是想瞎了他们的心！”

　　“舍命不舍财，想要纳命来！”

　　“吼吼吼！就是自爆纳戒，也不能给这妖狗养的！”

　　“自爆纳戒算个啥？谁敢要我纳戒，我与纳戒共存亡，要走一起走，要爆一起爆！”

　　“……”

　　小翼翼见了，竟被这人龙族战士守财的决心吓了一跳。

　　“艾玛不是吧？世上竟有如此种族，命可以不要，但是绝不舍财！亚哈？哈？”

　　古贞贞星眸怒睁，根本不想和人龙族大长老再商量。

　　纤手一抬，无量星辰之光从指尖电射而出，犹如十道星辰之鞭，噼啪甩出，无远弗届，凡是叫嚣怒吼的人龙族战士，被星辰之鞭一抽两段。

　　星辰之鞭在人龙族战士之中穿梭，一道道肉身被打碎。

　　七十万人龙族战士发喊，顿时如鸟兽散。

　　谁不怕这样的鞭子下一秒直接就抽在自己身上？

　　而凡是被星辰之鞭抽断抽碎的人龙族战士的纳戒，无一例外地被星辰之鞭卷走，串在怒龙一般的鞭子上，犹如一串串的糖葫芦。

　　“住手！我们交出纳戒！”

　　大长老此时再也不敢迟疑。

　　不是说他没有和古贞贞战斗的勇气，而是只要有谁敢对古贞贞发出杀气，那七条无敌的星崽就直接低声咆哮看过来。

　　有这七条星崽，别说七十万战士，七百万又能怎样？

　　忍着一口仙血没有喷出，大长老再次对着七十万战士大喝一声。

　　“人龙族所部战士，全部将纳戒就地放下，胆敢不交者，以叛族罪论处，祸及家人！”

　　大长老不能不下死命令了。

　　纳戒没了，固然心痛，但是命还在，就不愁没有更多的纳戒。

　　战舰群已经全部损失了，七个太子也没了，自己一方完败。

　　而且这七十万战士没了战舰，没了宝器护身，全部横渡虚空回到辰龙星，半途又不知道损失多少。

　　是谁？

　　是谁吵嚷着要过来验证一下叶非的血脉的？

　　是谁叫嚣着假如不是人龙族血脉的话，就要灭杀叶非的？

　　大长老内心咆哮，低头认怂。

　　古贞贞也不想在此处多待，心情不好着呢！

　　吩咐七条星崽看着，让三族收缴纳戒，全部分掉。

　　古贞贞临走时，停顿了一下，低头看着大太子。

　　“老娘很不喜欢你龌龊的眼神。所以你去死吧！”

　　一指点出，一条星辰之鞭直接将大太子抽成了碎渣。

　　呕噗！

　　大长老终于喷血，欺人龙族太甚啊！

　　古贞贞仙元裹着脱力的九哥，直接朝着叶氏庄园瞬移而去。

　　“哎哎哎老大嫂等等我呀！”

　　“咿呀小翼翼，你跑得真快……”

　　……

　　此时，叶氏庄园之外围攻的人龙族战士，一片片地倒下。

　　炼制好了败血丹准备出来乱炸一番的小殷棍一时宕机。

　　“这是……怎么个情况？”

　　本来还以为自己出来解决战斗呢，怎么出来战斗已经结束了呢？

　　小殷棍可不以为，凭着叶鼠王、叶猿王和叶双双几个，就能取得如此战果。

　　事实上乃是，这三个妖王，根本连庄园的门都不敢出去。

　　外面人龙族随便出来一个，都能将他们轰成渣。

　　而此时在庄园大门附近，却是多了几个人。

　　分别是袭宝宝和刚找到此地不久的袭哈哈和袭盈盈兄妹三人。

　　这一下小殷棍明白了，这是三个毒系大尊的功劳。

　　此时叶鼠王拉着叶猿王和叶双双等妖王领主，远远地和袭宝宝兄妹分成两部分，分明是被袭宝宝的毒杀手段给吓着了。

　　“你说你说，你们兄妹手里有没妖鼠药？有没有有没有？”

　　此时的叶鼠王似乎有些歇斯底里。

　　老树除了怕猫之外，最怕的就是妖鼠药了。

　　见到袭宝宝兄妹三人为了表现自己投诚叶氏庄园的诚意，直接放药将外面大片的人龙族大尊给毒倒了。

　　兵不血刃，完败来敌，这尼玛要不要太吓鼠？

　　想到假如得罪了这兄妹三个，或者有一天就被下药了，叶鼠王几乎失去了理智。

　　袭宝宝终于知道，这个叶氏庄园的情报头子有着不一般的神经质。

　　我能毒你吗？

　　我敢毒你吗？

　　你号称叶氏庄园主子的第一跟班鼠仔，流弊得谁也不放在眼里，得罪你有好处吗？

　　我们兄妹不过是签了一份投名状而已，你至于吗？

　　此时见到小殷棍出来，袭宝宝赶紧点头哈腰要求做主。

　　“那啥少主，这这这都什么跟什么嘛，我们能药了鼠王的药是有，但是那也不是特意为鼠王准备的是吧？妖猫吃了也一样倒啊！”

　　小殷棍可是惹不起这头妖鼠，不是打不过，是说不过。

　　这叶鼠王动不动就让小殷棍叫他师叔，理由充分的很。

　　“老大是我老大，你是我老大的徒弟，你说你该不该叫我叔？”

　　“交出来交出来，把鼠药交出来！”

　　叶鼠王依旧尖叫不依不饶。

　　能制住叶鼠王的很多，敢制住叶鼠王的没几个。

　　小殷棍正在头大，忽然空间波动。

　　古贞贞和九哥出现，接着小翼翼和小麒麟出现。

　　“哎呀师娘，您可回来了！”


第450章 彪悍的九哥

　　古贞贞脸上一红，随即又是一阵的黯然。

　　小殷棍这不是第一次叫他师娘，但是此前没那么当真过，左不过是为了完成家族的任务，谁叫个老大嫂啊，师娘啊什么的，就当是任务的必要环节罢了。

　　嗯当然，她自己不知道，随着时间的推移，她似乎在听到类似的称呼之后，心中有点甜，有点熨帖。

　　然而，这次土包子在无尽星河之中救了她，甚至自己竟被他的胸肌死死地包裹起来，虽然差点爆体而亡，但是那种惊人的触感，已经让她彻底心慌迷醉。

　　而更不用说，土包子为了救她，此时还生死不知。

　　毋庸说，连她自己也很是清晰地知道，自己不可救药地沦陷了。

　　什么美人计不美人计，假作真时假亦真。

　　这个时候，九哥苦笑着自己服了一颗四元仙灵丹，补充几乎枯竭的仙元，趺坐一旁恢复去了。

　　而小麒麟则是大呼小叫。

　　“老老大嫂，老老大呢？咋你一个人回来了呢？”

　　古贞贞一时就懵了，不知道该如何回答。

　　心虚啊！

　　因为自己的胡闹，不仅差点将自己害死，更是连叶非都害得丢了半条命。

　　那半条命在不在，自己也不敢肯定。

　　而古贞贞知道，小翼翼和叶非的感情有多深，要是让小翼翼等知道事情的经过，小翼翼非跟她拼命不可。

　　“嗯呃……土包子他咳咳……有事要办，办完了就回来了……”

　　心中直接开始祷告，土包子千万要回来啊！

　　小麒麟是个没心没肺的，小翼翼也没当回事。

　　九哥虽然在闭着眼睛恢复，但是听到古贞贞的话，就知道不对。

　　而小殷棍作为曾经的老淫棍，所经历的世事不知道要多复杂，自然知道事情没有那么简单。

　　小殷棍意味深长地看了古贞贞一眼，压下就要质问古贞贞的冲动。心中咆哮。

　　“姓古的，千万不要让我师傅出事，否则三小认得你是师娘，我的殷鉴可不认得你是师娘！”

　　此时叶鼠王过来，直接让古贞贞给他做主，强烈要求袭宝宝三兄妹出示纳戒，丢掉所有有关可以药死妖鼠的药物。

　　特么这太可怕了，庄园里来了三个对本鼠王有着性命威胁的家伙，这还能吃灵米吗？这还能睡好觉吗？

　　古贞贞头大。

　　袭宝宝兄妹投靠叶氏庄园，三个大尊倒也罢了，毒术流弊啊！

　　三个毒系大尊，等于千军万马，比她时不时就要扔出一大把符箓救场好多了。

　　符箓虽多，也有个用完的时候，毒术那可是取之不尽用之不尽的啊！

　　“听我说叶鼠王，你让我们丢掉能对你造成威胁的毒药，那基本上我们兄妹三个就废了。因为我们的毒药，一百种就起码有九十九种能搞定你，你说我们是不是基本上就废了？”

　　叶鼠王听了，鼠眼咕噜噜乱转。

　　“但是可是然而……就没有其他办法制约你们仨吗？”

　　袭宝宝几乎要哭了。

　　“有啊！我们发天道誓言行不行？”

　　叶鼠王立即举四爪同意。

　　“这个可以有，那啥你们发誓吧，说永远不对本鼠王用药，否则必遭天谴，神形俱灭！”

　　叶双双看不下去了。

　　拉着快要哭出声来的袭盈盈道：“那要是你中了别人的毒，人家三兄妹解不解呢？”

　　叶鼠王纠结，吱吱吱尖叫乱窜。

　　叶猿王也想通了，直接将叶鼠王拎起来。

　　“你这转得本王眼晕，跟你这么说吧，能毒倒你叶鼠王的药，也一样能毒倒本王和双双，我们都不怕，就你怕？难道我们的鼠王兄弟，还是一只怕死鼠？”

　　叶鼠王不干了。

　　“本鼠王怕死？想当初，追随老大那会，老大没现在流弊吧？一个元婴期渣修就将咱们撵得亡命，那时候本鼠王啥表现？是吧？但是毒药……这特么防不胜防啊……”

　　这时候，袭宝宝一咬牙，从纳戒里取出一个玉盒来。

　　“要不，这个就送给叶鼠王好了……”

　　叶鼠王看着玉盒：“这个啥玩意？”

　　袭宝宝的手都在哆嗦。

　　而袭哈哈见了，直接变色。

　　“大哥不可，这是毒神的传承，只此一颗，送出去我们都没法研究了……”

　　袭宝宝惨然一笑。

　　“那咋办？要不叶鼠王不干啊！”

　　古贞贞也觉得奇怪。

　　小翼翼直接拿过来，随手打开。

　　“什么毒神传承，不就是一颗丹药哎妈呀……这这这……”

　　顿时，玉盒之中彩光四溢，异香扑鼻。

　　所有闻到这异香的人和妖，顿时神清气爽，觉得呼出一口气来都是馨香的。

　　不仅肉身之中噼里啪啦乱响，一些自己也不知道的沉疴暗伤顿时痊愈，就连神识妖识仙识刹那都有着一种飘飘欲仙的感觉，仿佛被一种神奇的水洗练过一般，滋滋地增长。

　　小翼翼赶紧啪地合上玉盒，鼻翼翕张，脸色发红。

　　“这这这是啥丹药？怎么如此不凡？”

　　袭盈盈几乎落泪。

　　“当然不凡。这是我们兄妹三人得到的远古传承，毒神传承之时，毒神留下的唯一一颗能解万毒的丹药。”

　　袭哈哈也悲愤地道：“本来我们兄妹三人得到这个丹药，虽有药方，但是奈何境界不够，也搜集不全所需的药材，还炼制不出这种蠲毒丹来，不然这颗蠲毒丹送给叶鼠王，也未尝不可，但是……”

　　能祛万毒，包括神魂仙识之毒。

　　这丹药之逆天，之价值连城，无须解释。

　　小翼翼虽然垂涎，但是知道这不是自己能够拥有的，直接塞回了袭宝宝手中。

　　而叶鼠王尖叫着扑了上来。

　　“给我给我，有了这颗蠲毒丹，本王不需要你们发誓了。都别跟本王抢，谁抢跟谁拼了这条鼠命吱吱吱！”

　　看到玉盒在叶鼠王爪子中一闪就没了。

　　袭宝宝三兄妹情绪异常低落。

　　但是自己急需得到这群人与妖的认可和原谅，也就不说啥了。

　　毕竟袭哈哈和袭盈盈还是叶非救的。

　　而叶鼠王，号称叶非第一跟班鼠仔。

　　如此一番闹腾，古贞贞安排九哥主持清场事宜，自己借口闭关，直接逃回到自己住处，不敢面对叶非的夯货兄弟们了。

　　而此时，叶鼠王正拍着袭宝宝的肩膀大喇喇吹妖牛。

　　“以后本王就罩着你们兄妹三个了，在这颗星辰上，谁敢不给本鼠王面子，本鼠王直接砸他饭碗知道不？本鼠王乃是老大第一跟班鼠仔，那是战斗之中形成的过命的关系，想当初……”

　　而小殷棍直接拉着九哥到了军营里。

　　“九哥，事情有些不对呀，大贵似乎遇到麻烦了……”

　　九哥脸色阴沉。

　　“你也看出来了？”

　　……

　　九哥与小殷棍一番谈话之后，叫来了袭宝宝。

　　袭宝宝此时虽然加入了叶氏庄园，但是因为此前有着毒杀过叶非等的前科，而叶非不仅救了他，更救了自己的弟弟妹妹，这种恩情，不要说当手下做跟班，就是让他做奴仆都心甘情愿。

　　对于叶非，袭氏三兄妹那真的是绝无二心。

　　此时被九哥和小殷棍叫来，不知道是什么事，但是位置摆的很正。

　　“二位大人，叫袭某来有何吩咐？”

　　九哥点点头。

　　“坐下说话，不必拘谨！”

　　袭宝宝谢座，半个屁股悬空，让小殷棍差点失笑。

　　九哥表情淡然地微眯着眼睛看了袭宝宝半天。

　　忽然笑了。

　　“我想说的乃是，袭宝宝，你愿意为叶少付出生命吗？”

　　袭宝宝立马跳了起来。

　　“为叶少去死，赴汤蹈火，万死不辞！”

　　九哥看着激动得恨不能此时就直接以性命来表白的袭宝宝，心中知道，这兄妹三个虽然修炼毒术，但是其心性还算正常。

　　起码知道知恩图报。

　　“那好，也不需要你去死，只是要你去毒倒一个人……”

　　袭宝宝根本不问是谁。

　　“好！我去！”

　　九哥沉吟一下。

　　“一个……不好对付的人……”

　　袭宝宝脸不变色。

　　“只要事关叶少，无论是谁！”

　　九哥点头。

　　“你去把古贞贞毒倒！”

　　虾虾虾米？

　　袭宝宝立即吓得差点跪了。

　　“大人你知道你在说什么吗？你让我毒倒古小姐……老大嫂？”

　　九哥身上爆发枭雄气概。

　　“不错！你毒倒古贞贞，但是不能对她有所伤害，只是让她暂时失去抵抗能力，能做到吗？”

　　袭宝宝脸绿了。

　　“为……为什么？”

　　小殷棍眯着眼歪着嘴角阴冷地道：“因为我师傅有难……”

　　……

　　此时的古贞贞，在自己的琼楼里躲着闭关。

　　事实上是不敢面对众人。

　　她洗了一个灵水澡，身上在星河之中的受到的创伤已经在归途之中痊愈，穿着一件薄纱睡衣，呆呆地坐在一张玉床上，不知道在想什么。

　　这个时候，整座琼楼之中弥漫着微不可闻的香味。

　　直到古贞贞觉得不对的时候，她才发现，自己四肢无力，昏昏欲睡。

　　怎会酱紫？

　　古贞贞大惊，想要运转星元，但是星元像是凝固了一般，根本一动不动。

　　“有人对我出手！”

　　古贞贞立即惨笑起来。

　　在这个庄园里，能做到无声无息让自己失去抵抗力的，还能有谁？

　　这个时候，古贞贞的闺房门口，出现了几道身影。

　　九哥、小殷棍、小翼翼、霍渐贵和袭宝宝、袭盈盈以及叶双双。

　　九哥叩门。

　　“古小姐，我们能进去吗？”


第451章 毒倒，突审

　　“古小姐，我们能进去吗？”

　　古贞贞当然听得出，这是九哥的声音。

　　而这个声音此时的淡然平静，与平时的豪放不羁有着明显的区别。

　　二世祖古贞贞立即就猜到，自己现在手无缚鸡之力，出自谁手了。

　　“可以先让双双进来一下吗？”

　　九哥沉默了一下。

　　门打开了，叶双双走了进来。

　　此时的叶双双与平日不同，眼里满是冰火交织，冷着一张脸，站在古贞贞不远处看着她。

　　古贞贞苦笑一声。

　　“麻烦你帮我穿一件不走光的衣裳好吗？”

　　叶双双没说话，随便找了一件古贞贞平时穿的衣裳，很粗鲁地给她穿上，转身打开房门。

　　九哥一行步入闺房，也不落座。

　　古贞贞看着九哥没有表情的脸，发觉这个平时的老大哥其实是在强行压制着心中的焦躁。

　　再看小翼翼，平时一口一个老大嫂，叫得那叫一个麻溜亲热。

　　但是现在一身杀气，银瞳微眯，银拳紧握，似乎随时都要爆发的样子。

　　而三小小殷棍，则是眼睛看向窗户，眼角却乜斜着她。

　　五蛋霍渐贵则是神色很是复杂，手中竟然还举着一颗影像水晶。

　　袭宝宝和袭盈盈兄妹则是一副无措的样子，一会儿忌惮，一会儿坚毅，表情变幻不定。

　　“九哥，我知道你们在想什么，但是事情真的不是你们所想的那样……”

　　古贞贞眼神闪烁，一副作贼心虚的样子，赶紧解释。

　　九哥嘴角一扯。

　　“古小姐，你知道我们在想什么？那您告诉我们一下，我们究竟在想什么呢？”

　　此时小翼翼的胸膛起伏，似乎忍不住要发作。

　　“你最好实话实说，不然本帝发起狂来，连本帝自己都怕！吼哈！”

　　古贞贞抬起星眸，泪眼娑婆。

　　“我说那土包子没事就是没事，这就是实话，你们爱信不信！”

　　被一群自己人误解，还使用了非常手段使得自己没有任何反抗之力，这个委屈真的是了……

　　我古贞贞，什么时候这么憋屈过？

　　小翼翼的态度立即让古贞贞控制不住情绪了。

　　实话实说，那你们还不把我给分着吃了？

　　哦，我脑残，我脑抽，然后害得叶非进入无尽星河之中救我，然后现在生死不知？我我我……

　　古贞贞情绪爆发，小翼翼就要挥拳上前，却被小殷棍拉住。

　　九哥叹息一声，平息一下心中的怒火和担忧。

　　“古小姐，你知道我们兄弟几个是怎么回事，夯货六人组，那不是随便叫的，那是水里火里洗练出来的……”

　　夯货六人组，这个故事没少听他们白活。

　　当初古贞贞可是一边听得笑翻了，一边很是羡慕这几个人与妖之间那种颠扑不破的情谊。

　　“我知道……但是我说的是实话，九哥你……”

　　九哥摆摆手。

　　“我先表示一下歉意，给你下毒，是我的主意。将来大贵回来，要怪我，我接着。”

　　小殷棍嘿嘿冷笑。

　　“古大小姐，这样做，也是怕我们在谈话期间，话头不对付，你这一翻脸的话，大家都难下台，你的脾气你知道……”

　　古贞贞瞪大了眼睛，似乎有些不忿。

　　本姑娘的脾气很不好吗？

　　我自己怎么不知道？

　　“谈话？哼，就直接审讯呗？说的那么婉转。切！”

　　叶双双冷哼一声：“你什么态度？审你就审你了，怎么，不服气？”

　　叶双双平时虽然言语不多，但是那性子可是一匹沉默的烈马。

　　跟着叶非这么长时间，早就将叶非当做父亲当做兄长。

　　现在叶非生死不知，早就按捺不住的叶双双暴躁起来，谁的面子也不给。

　　古贞贞这下也是毛了。

　　你们还真的是审我啊？

　　我是谁？

　　我是古家大小姐！

　　我是这叶氏庄园的半个主人。

　　我是星崽的吾妈。

　　反了你们了还，敢如此对我我我我……

　　怒火上来了，眼泪下来了。

　　于是歇斯底里。

　　“你们杀了我吧，我不活了嗷嚎嚎……”

　　情绪大崩溃，不外如是。

　　九哥不说话，等着古贞贞哀嚎变成啜泣之后，才淡然道。

　　“事关我兄弟安危，出此下策，多有得罪，希望你理解！”

　　古贞贞泪眼一翻。

　　“我不理解，我……我做啥了你们就酱紫对待我？”

　　但是心底很虚啊，眼神有些闪烁啊！

　　于是九哥捕捉到了。

　　“古小姐，你作为天界第一大世家的第一天才，很是让人不解地出现在我兄弟身边，恐怕也是带有什么目的吧？”

　　古贞贞继续翻白眼，抹了一把眼泪，赌气道：“你直接说我们古家别有用心不就得了？哼！”

　　“难道不是？”

　　“当然是！这有什么是不是的？直接就是美人计，你们不是都知道吗？本姑娘隐瞒过这个观点吗？可笑……”

　　九哥点头。

　　“我们当然知道。现在想招揽我兄弟和想杀我兄弟的人一样多……”

　　古贞贞冷哼。

　　“知道就好，古家就是阳谋，没啥可隐瞒的！土包子是个人才，古家很是欣赏，想要让他为古家所用……”

　　小殷棍齿冷：“所以就将你大小姐都贴出来了是吧？付出的代价不小啊嘎嘎！”

　　九哥摆手不让小殷棍插嘴。

　　“我想表达的意思还有，想招揽我兄弟的势力，在某些时候，也可以转变为想杀他的势力……”

　　古贞贞愣了一下，随即点头。

　　“对！九哥你说的太在理了，不能为我所用，当然要灭杀之！这是天界大势力之间的一个传统……”

　　九哥盯着古贞贞的眼睛。

　　“所以，我们想知道的是，你和我兄弟出去了，为什么只有你一个人回来，而你竟然支支吾吾，不肯说出我兄弟现在的处境和状况……”

　　古贞贞一扭脖子，不敢正视九哥。

　　“反正他会回来的，爱信不信……”

　　开玩笑，我能说，我在无尽星河那边脑子忽然抽了一下吗？

　　小翼翼不耐，浑身有暴风骤起的迹象。

　　“老大嫂，你别逼我，老大要是有个三长两短，表说你，就是你古家，也承受不起我的怒火！”

　　你这舌头很大。

　　但是杀气很真实！

　　古贞贞低头不语，内心挣扎。

　　九哥忽然叹息一声：“袭宝宝，你给古小姐解毒吧……”

　　袭宝宝宕机。

　　这就……完了？

　　这不是还没审出来啥吗？

　　九哥苦笑。

　　“现在我相信，古小姐一定是有难言的苦衷，不过说她害叶少，我知道她不会……”

　　袭宝宝无奈摇头，直接撒出一片无形之药。

　　此时古贞贞哽咽着望着九哥，眼中委屈的泪水哗哗直流。

　　“不要解药，我……我现在告诉你们……土包子虽然没死，但是差点让我给害死……你们不需要原谅我呜呜呜……”

　　这尼玛，属妖驴的，牵着不走，打着倒退。

　　但是……你说虾米？

　　你说……土包子差点被你害死？

　　这一下，小翼翼炸毛了，撸胳膊挽袖子就要动武。

　　九哥情知事情不是那么回事，拦住小翼翼和要暴走的叶双双。

　　“古小姐，请你把事情说清楚……”

　　古贞贞抽泣了几下，躲闪着九哥的注视，吞吞吐吐将事情的原委都说了出来。

　　包括那个瞬间将亿万里星辰之气虚空凝固的声音也说了出来。

　　甚至于，解开心结，放下架子的古贞贞，嘴巴越说越利索，连自己猜测那个声音很可能是那只神秘的小白猫都说了出来。

　　听完古贞贞的叙述，九哥沉默，小殷棍呲牙，小翼翼憋了半天，才艰难道：“那啥，要是老大能安全回来，我给你磕头赔罪……”

　　终于心情舒畅了的古贞贞此时神采飞扬。

　　“一定回来，九哥你说是吧？那一条雪本来就是神秘到不可理解，强大到不能接受，有它在，土包子肯定没事的对吧？”

　　九哥不是瞎子，从见到一条雪之后，就有一种神秘惊艳的感觉。

　　过去种种经历告诉九哥，一条雪乃是一个他目前还猜测不透的存在。

　　而这个存在至少目前看来，对叶非没有任何恶意。

　　至于小翼翼和小殷棍，在空间裂缝之中就见识到了一条雪稳固恢复崩碎空间的手段，之后更是种种神奇，让他们惊讶。

　　而这个时候，古贞贞直接就来了一句：“其实我就觉得吧，一条雪这小猫妞肯定比我们家的人仙还厉害……人仙起码也不敢到无尽星河之中溜达……”

　　但是大家伙呲牙。

　　你不是人仙，但是你敢啊！

　　然而接下来，九哥等惊悚。

　　人仙不行，那……不可能堪比散仙吧？

　　他们已经知道，叶非曾经与这大天界最流弊的巅峰存在散仙战斗过。

　　人仙，散仙……那可是仙啊！

　　古贞贞有些沮丧，根本不觉得她的话有多么惊世骇俗。

　　于是再来一句更加劲爆的。

　　“我就觉得吧，散仙也未必有那小猫妞厉害……”

　　小殷棍嘴巴大张：“不是吧，你知道散仙有多厉害？难道你们家还有散仙？”

　　古贞贞白了小殷棍一眼。

　　“我跟你说有了吗？”

　　小殷棍一拍手。

　　“这不结了嘛，你都没见过散仙有多大能耐！”

　　古贞贞直接翻白眼：“但是我也没说我们家没有散仙啊！”

　　小殷棍一个趔趄。

　　“你能一口气把话说完吗？”

　　……

　　此时，在无尽星河深处。

　　叶非认准一个方向前行，试图走出星河。

　　但是这个速度太慢了。

　　无尽星河不知道有多么宽广，照现在一步步地以脚行走，一个纪元都未必都出去。

　　“龙弟啊，这特么有些艰难啊！”


第452章 瞬到魔界

　　叶非走了几天，就觉得这样不行。

　　照这样的速度，别说千年万年，就是一个甚至几个纪元走不出无尽星河都不稀奇。

　　但是这无尽星河太诡异了。

　　叶非这般庞大的仙识，也只能泼洒出去四百余丈，估计天界那些巅峰大尊的仙识，连离体都做不到。

　　也只能说，无尽星河之中的星辰之气，密度大到吓人。

　　这样的情形下，叶非不要说点对点元素传输，就是属性位移都不敢轻易尝试。

　　四百丈距离的仙识，似乎也能一次性位移个四百丈，但是正好四百丈之外一群的星辰之核等着你呢？

　　那岂不是自己朝着枪口上撞吗？

　　死固然是死不了，重伤那是难免的。

　　“我说老大，这个你表问本龙，本龙叱咤的那些个纪元，也没谁敢轻易到无尽星河之中去游泳。不过我感觉小雪雪有办法，你找她，说不定能成嘎嘎嘎……”

　　迷你龙很是想坑一把一条雪。

　　你不是能装吗？

　　以为本龙没感觉你此前凝固了亿万里空间？

　　既然你不稀得跟本龙交流，那咱们就试试谁更腹黑吧嘎嘎！

　　叶非可是没有迷你龙的龙识厉害，还能够从无尽星河之中外放龙识到星河之外，看到了一些有趣的场景。

　　不过这倒也说明，起码现在迷你龙要是想在星河之中施展个遁术啥的，要比叶非强大许多。

　　但是，本龙为毛要出头？

　　本龙就想瞧瞧，小雪雪你到底是哪路妖神。

　　此时，叶非也只好从怀里将睡眼惺忪的一条雪抓出来。

　　一条雪睁开惺忪猫眼，又想继续睡觉。

　　喵了个咪的，本猫好困的说。

　　叶非轻轻拎着一条雪的两条前肢。

　　“我说小雪雪，咱们快点出去好吧？要不然有人攻打咱们家咋办？”

　　一条雪不屑地瞅了叶非一眼。

　　喵了个咪的，那是你和古贞贞那臭不要脸的家好吧！

　　那家有本猫一间闺房吗？

　　“哎呀窝巢，你那啥眼神？跟你说哈，哥哥我还要代表地皇星星辰族去参加升仙榜争霸赛和排名赛呢！半年之内回不去的话，你确定要让哥哥耽误？”

　　一条雪干脆装死，眼神恍惚，小猫头歪着，似乎困到了极点。

　　喵了个咪的，你是想和古贞贞那个臭不要脸的并列第一好吧！

　　“啧啧！小雪雪咱们能不闹吗？哥哥我知道你老厉害了，以前你帮了哥哥不少忙，别以为哥哥不知道是吧？你是怕哥哥吓着对不对？要不咱不藏着掖着了，我们家小雪雪这能耐，一巴掌拍死一个散仙的说，怕吓着谁嘛是吧？”

　　“所以啊，小雪雪你今天让哥哥开开眼，直接带哥哥离开这里好不好？让哥哥死心塌地崇拜你好不好？”

　　一条雪正了正小猫头，看着叶非。

　　崇拜就不要了，死心塌地嘛……

　　这可是你说的哦！

　　一条雪眼中奇异光芒一闪，小爪子动了动。

　　叶非直接就觉得仙识海摇动，地覆天翻的感觉，眼前晃成了一片星光，啥都看不清。

　　眼前一亮，定睛一看，一片片大陆悬浮。

　　星空巨兽族群？

　　回首处一看，星河浩瀚就在身后。

　　哎妈呀！终于出来了。

　　然而，一声惨叫响起在叶非兴奋的情绪之中。

　　“哎妈呀！咋回到魔界了呢？该死该死该死啊啊啊！”

　　嘚瑟情魔皇歇斯底里咆哮。

　　轰！

　　叶非的脑子差点就炸了。

　　泥煤呦！这不是……坑我嘛……

　　他伸手直接将一条雪从怀里揪出来，眼中含泪，哽咽着道：“小雪雪，哥哥我跟你何仇何恨，你要如此对我？魔界窝巢德勒，你咋不把哥哥瞬到地狱道去？”

　　一条雪小猫头继续歪着，猫眼继续惺忪。

　　喵了个咪的，瞬回天界去跟哪个臭不要脸的古贞贞卿卿我我？

　　瞬到地狱道和那个阿修罗女王打情骂俏？

　　当本猫不知道你心里惦记着谁？

　　喵了个咪的，好困啊！

　　血海空间之中，迷你龙翻着跟头大呼过瘾。

　　“窝巢老大！看出来没有？你的小雪雪醋劲大的很呐嘎嘎嘎！以后你注意点的吧，小心你惦记谁，就指定见不着谁嘎嘎……”

　　啧！

　　叶非无语凝噎，摇着一条雪小身子恨不得将其摇散架。

　　但是分明舍不得使大劲。

　　将坚决装死到底的一条雪塞会到怀中。

　　逡巡了一下亿万里星辰之气充斥的虚空，感觉有些异样。

　　仔细体会一下才发现，这里和天界的时间竟然不一样。

　　这里的时间，竟比天界的时间流速快了六倍左右。

　　哎呀很是神奇哈！

　　第一次接触异界的叶非此时暂时忘记了天界的事情，直接和嘚瑟情魔皇交流起来。

　　“我说嘚瑟，这里的时间和天界不一样是吧？”

　　嘚瑟从魔界来，自然知道天界魔界的时间不同。

　　“主人老大，魔界时间是天界的六倍，也就是说，天界一年，魔界六年……”

　　叶非沉吟一下。

　　那岂不是说，魔界的小魔头六岁的话，换算成天界生灵，也就是一岁？

　　升仙榜争霸赛还有半年时间，那在魔界就是三年。

　　只要三年之内自己离开魔界，回到天界，就不会耽误。

　　但是想起楚留香的无名盗匪集团还在等着自己，这一下等不着了，会不会傻到一直在原地待着？

　　会不会待着待着被反应过来的暗夜盗匪集团和五古世家大军给包了饺子？

　　迷你龙嘎嘎笑了。

　　“放心玩你的吧，你那小雪雪会装，你扔出去古贞贞的时候，她已经猫念冒充你通知醋溜白赶紧撤了嘎嘎，你没觉察吧？所以说老大，十亿五千万里的仙识，真不算啥……”

　　呃呃……

　　想想自己扔出古贞贞，已经是在星河之中，离醋溜白至少也在兆亿万里之外，叶非直接呲牙了。

　　兆亿万里之外的猫识……散仙也做不到吧？

　　仙界的仙人仙识究竟有多强大，没有发言权，但是想来，一般的仙人也就那样吧？

　　兆亿万里，那是什么样的存在？

　　迷你龙冷哼一声。

　　“要不说老大你这把年纪都活在妖狗身上了呢，本龙曾经一个龙识覆盖一个大千世界，大千世界你知道吧？真的不要怅寥廓嘎嘎……”

　　怅寥廓？

　　怅一怅吧先，一个大千世界，我能说我有尿意吗？

　　一个小千世界千颗左右星辰。

　　一千个小千世界等于一个中千世界。

　　一千个中千世界等于一个大千世界。

　　“龙弟，请你告诉我，豆腐西施家的门朝哪个方向开来着？”

　　悲愤的叶非直接不甩迷你龙了，转而和嘚瑟了解魔界的情况。

　　“我说嘚瑟，刚才你那一惊一乍的，好像不大乐意回到魔界哈，难道你没有近乡情怯的感触？”

　　嘚瑟情魔皇趺坐在叶非的情绪里，一副哀愁模样。

　　“主人老大，不是你想的那样啊！”

　　“天界生灵和魔界生灵虽然都是生灵，但是对于我们情魔一族来说，我们更希望寄居于天界生灵情绪之中。”

　　叶非不解。

　　“这是什么道理呢？”

　　嘚瑟情魔皇点头。

　　“您抬头遥望一下，这魔界虽然也是星辰密布，但是和天界的星辰比起来，有啥区别？”

　　叶非依言放开仙识。

　　透过兆亿万里的星辰之气，看到无尽真空之中繁星点点。

　　天界的繁星，点点都是散发着银色的光芒。

　　而魔界的繁星，都散发着黑色或者红色的光芒。

　　嘚瑟解释道：“天界的环境，更适宜于生灵生存，生命星辰众多，资源丰富。”

　　“但是您感受一下魔界的星辰，是不是有着明显的炽烈的暴戾凶煞之气？”

　　“这样的生存环境下，生灵的性格会是怎样的就不用细说了。”

　　“都说魔族残暴嗜血凶残狠毒无情无义。其实这怪不得这些生灵。给你在这样的环境下待着，资源缺乏也就算了，一出生就在各种暴烈气候之中，性格扭曲变态还不是很正常是吧？”

　　“而天界生灵不一样啊，虽然也有着各种各样的负面情绪，但是也不缺乏欢喜同情感动博爱等等正面情绪……”

　　“对于我们情魔一族来说，丰富而多样化的情绪才是我们进化的高营养情绪，而不会只是朝着偏向阴暗凶残杀戮的方向发展。”

　　“嘚瑟俺好不容易到了天界，特别是寄居于主人您的情绪里，正熨帖着呢，忽悠一下又回来了，您说嘚瑟俺能不焦躁吗？”

　　哦！

　　嘚瑟情魔皇这一解释，叶非懂了。

　　这个时候，他知道装死的一条雪绝对不会让他痛快返回天界，也就不指望了。

　　靠自己吧！

　　叶非趺坐于星河畔，静下心来，内视自己体内，感受一下自己所熟悉的生灵。

　　比如小翼翼啊古贞贞啊什么的。

　　但是让叶非有些失望的乃是，因果线有感应，但是不清晰，时断时连。

　　这样的情形下，他还真不敢冒险直接遁过去。

　　万一正好半道断了，直接再掉进无尽星河就悲催了。

　　而正好，魔界的时间和天界不同，自己可以在魔界溜达一圈，一边探查一下魔界侵入天界的原因和部署以及时间，一边将因果仙则修炼出个模样来。

　　因果线一旦不受两界阻隔的影响，自己随时可以遁回到天界。

　　小雪雪，拿捏哥哥很有成就感吗？

　　叶非很耿气地想着。

　　“嘚瑟，知道最近的星域是魔族那个种族占着吗？”


第453章 夜狒魔皇

　　一颗庞大的星辰上，古木狼林，魔气森然。

　　古林外，此时一片狼藉。

　　到处是尸体。

　　体魔一族的尸体和魔兽魔狼的尸体。

　　断肢残臂、肠肚内脏、魔血磨骨到处都是，有些尸体还散发着热气，显然杀戮刚刚完毕不久。

　　此时，一道身影降临此地，望着满地的狼藉，仙识泼洒。

　　这是叶非。

　　仙识捕捉到了杀戮场之中一具庞大的狼尸和一具雄壮的魔尸。

　　他发现，这具魔尸虽然不动了，但是生命气息尚在。

　　这具魔尸躺在自己的血泊里，一只手还深深地插在魔狼的识海之中。

　　而这具死去的魔狼身上，依旧散发着强大的威压。

　　这种威压，叶非感受一下，起码类比天界巅峰大尊。

　　而干掉这头魔狼的，显然也有着差不多的境界，至少叶非感觉一下，和地皇星上的猫腻魔皇、姨摸鸡魔皇的境界差不多。

　　但是，这样境界的魔皇，竟然与一头魔狼同归于尽。

　　扫视一遍杀戮场，基本上可以确定，这乃是体魔一族的战士出来打猎，遭遇到了数量庞大的魔狼群，才有了这种体魔与魔狼两败俱伤的局面。

　　叶非浮空一个小瞬，直接出现在这个体魔族魔皇的身边。

　　隔空一个虚抓，直接将其抓在手中。

　　一只手掌贴在其额头，直接开启魂噬术。

　　于是叶非得到了他想要的信息。

　　这头魔皇叫做夜狒魔皇，竟然与叶非名字同音。

　　这颗星辰，叫做魔狼星。

　　体魔一族一个分支，就是夜狒魔皇所在的这个分支，几个纪元之前迁徙到这里，与魔狼星最强大的魔兽魔狼族争夺魔狼星的主导权，一直战斗到如今，魔狼族式微，体魔族渐渐占据优势。

　　这次出来狩猎，具有不同寻常的意义。

　　体魔族因为老魔皇的女儿要挑选夫婿，最低的资格就是要步入魔皇境界。

　　魔皇境界也分初期、中期、后期和巅峰四个档次。

　　这个夜狒魔皇乃是中期魔皇，属于那种中不溜水平的竞争者。

　　这次参与竞争的除了极少数初期魔皇之外，大部分都是中期魔皇，只有本族的几个天骄达到了后期，其中只有两个处于巅峰魔皇境界。

　　而这两个魔皇，一个叫做夜红，一个叫夜酒。

　　这次狩猎，也是老魔皇的公主夜雨提出的。

　　她说只有最强大的猎手，才有资格做她的夫婿。

　　而魔狼星上，最强大的魔狼，其实力已经接近巅峰魔皇。

　　狼魔林广阔无比，具有巅峰魔皇战力的魔狼，有着五头，但是迄今为止，除了老魔皇曾经以一己之力猎杀过一头之外，竟无一头巅峰魔狼皇被猎杀过。

　　而夜雨公主的要求就是，达到魔皇境界的族魔，只要猎杀到一头巅峰魔狼皇，那么就是她的夫婿。

　　假如有一个以上的族魔同时猎杀了巅峰魔狼皇，那么再采取战斗方式确定最后的魔婿之选。

　　这样的情况下，整个体魔族的年轻魔皇们都疯掉了。

　　都说夜雨公主这个办法最公平，要不然的话，我们这些低阶魔皇哪里有机会？直接就让夜红和夜酒干一架好了。

　　于是，每一个魔皇都带领自己的朋友兄弟前往狼魔林之中猎杀那四头魔狼皇。

　　夜狒魔皇不知道是运气好还是不好，竟在边缘就遭遇到了一头魔狼皇率领的族群。

　　朋友兄弟都战死了，自己无法回去交代他们的家魔，最后暴起，燃烧魔血，以死换得击杀魔狼皇的战绩。

　　但是他没法回去了。

　　得到这些信息，叶非摇摇头，不知道该说什么。

　　照这个情形来看，夜雨公主肯定是不愿意嫁给夜红和夜酒这两个最强大的魔皇，所以才出了这个主意。万一有其他魔皇幸运到爆，直接就遇到一头频死的魔狼皇呢？

　　不过这与叶非无关。

　　进入魔界，他就要融入进去，打探一下魔界攻打天界的事情。

　　将夜狒魔皇的魔尸丢进纳戒之中，叶非施展人龙变，直接变化为夜狒魔皇的形象，更是搞得自己浑身伤痕密布，魔血横流，凄惨无比。

　　将魔狼皇庞大如山的尸体，以及所有死去的魔狼尸体扔进夜狒魔皇手上捋下来的魔戒之中，叶非朝着最近的魔城碎月城瞬去。

　　碎月城，距离狼魔林最近的一个魔城。

　　要进入碎月城，才可以借助传送阵回到魔狼星魔都星河魔城。

　　叶非的仙识泼洒出去，直接就看到了千万里之外的一座大城。

　　根据夜狒魔皇的记忆，这就是所谓的碎月城。

　　碎月城之中，基本上都是体魔一族聚居。

　　但是因为靠近狼魔林，体魔一族之中专职的猎手很多，猎杀魔狼之后，就在这碎月城之中交易。

　　因此，碎月城之中有着许多各种收购和贩卖魔狼或者狼魔林特产的店铺。

　　魔狼的爪牙皮毛骨肉血液，都是炼制魔器或者魔丹的上好材料。

　　所以来往于碎月城之中的其他魔族也不鲜见。

　　故而，碎月城虽然地处偏远，但是也是耗费无数架设了通往各地的传送阵。

　　瞬移之下，叶非进入碎月城，依照夜狒魔皇的记忆，朝着传送阵所在的地方行去。

　　碎月城之中，因为魔族生灵很多，不许飞行，叶非一路行来，看到许多奇形怪状的种族。

　　有长着翅膀的羽魔族，四只手臂的多臂魔族，有三只眼睛的三眼魔族等等，但是无论怎么奇形怪状，基本上还都保持着人形。

　　有一些奇怪的魔族不是很受欢迎。

　　比如一身流躺着腥臭汁液的病魔族，到处踅摸美丽魔女的色魔族等等。

　　时不时的，就因为发生冲突，被体魔族巡城战士活活打死，横尸街头。

　　这些魔族，似乎都不去刻意压抑自己的情绪，一旦发生冲突，必然流血五步，基本上还是不死不休那种。

　　还没到传送阵，叶非就看到不下十几起血案发生。

　　翕张了一下鼻孔，这魔界的空气之中，似乎都弥漫着暴戾之气。

　　一方水土养一方魔啊！

　　叶非心中叹息。

　　街道两旁，都是各种收购魔狼尸体的店铺。

　　寻思着自己将要在魔界待很长一段时间，需要大量的魔界钱币，叶非就朝着一间较大的店铺之中走去。

　　这间店铺以狼魔林盛产的狼魔石砌成，虽然粗糙，但是结实。

　　走进店铺，叶非发现其中很是深远。

　　宽只有五百丈的店铺，深远却有百里，感觉就像是进入了一个洞窟一般。

　　好在店铺的穹顶很高，估计也是考虑到进来的魔族，有着体量庞大的那种吧，几乎有千丈之高。

　　叶非饶有兴趣地沿着两排柜台深入，浏览着各种魔狼尸体的部位和价格。

　　观察了一遍之后，才发现，自己魔戒之中的魔狼尸体，竟然很是值钱。

　　魔狼也分等级。

　　从一级到十级魔狼，价格悬殊。

　　比如一只完整的一级魔狼尸体，收购价为一百魔币。

　　而一只完整的二级魔狼尸体，直接就涨了十倍，一千魔币。

　　每一级都是相差十倍的价格，直到六级魔狼，已经可以卖到千万魔币。

　　而到了七级魔狼，就不按级别算了。

　　七级魔狼，可以称王，价格直接攀升到了三亿魔币。

　　八级魔狼，乃是初阶狼皇，价格五十亿魔币。

　　九级魔狼，中阶狼皇，价格五百亿魔币。

　　十级魔狼。高阶狼皇，直接就是一千亿魔币。

　　而他魔戒之中的魔狼皇，乃是巅峰狼皇，价格一万亿。

　　叶非咂舌。

　　好在这里的魔狼尸体，无论是收购的还是出售的，最高也就七级魔王这个级别，还是就那么一两头，估计算是镇店之宝，概不出售那种。

　　而叶非魔戒之中，几乎没有低于六级魔狼的狼尸，就是狼王级别的都有上百头。

　　其中甚至有着九头魔狼皇级别的狼尸。

　　初阶狼皇四头，中阶狼皇三头，高阶狼皇两头。

　　随便这么一算，叶非就觉得自己初到魔界，就是亿万富魔了。

　　而让他奇怪的乃是，夜狒魔皇作为一个体魔族之中的天骄，竟然没有多少魔币。

　　在夜狒魔皇的记忆之中一搜，却是因为此次要到狼魔林之中狩猎，夜狒魔皇倾家荡产雇佣了不少的体魔王，甚至有那么两个是初阶魔皇。

　　想来这夜狒魔皇对夜雨公主也是有很大的想法的。

　　在搞清楚了魔狼尸体等级和价格之后，叶非走到了收购魔狼尸体的柜台前。

　　柜台里面，居然是一个前凸后翘，面貌极美的羽魔族魔女。

　　这让叶非惊讶。

　　羽魔族虽然不是什么十分强大的种族，但是因为其天生的飞行能力，战力极强，一般的魔族也不敢轻易招惹。

　　而体魔族，虽然体魄强大，但是在个种族之中，属于低等种族，俗称炮灰种族。

　　羽魔族来此，一般都是进行交易，多数是来购买魔狼尸体的。

　　但是一个羽魔族美女，居然在此站柜台，好像这个事情有些怪异。

　　此前叶非看到的所有店员，都是体魔族的豪壮女性，独独只有这么一个千娇百媚的羽魔族美女是其他种族。

　　因此，这个柜台上的收购生意十分火爆。

　　许多体魔族猎手，宁可多等，也要选择这个柜台来售卖自己的猎物。

　　不说别的，养眼啊！

　　叶非虽然也多看了几眼羽魔族女店员，但是还不至于急色到在这里和其他体魔族猎手抢位置排队。

　　正准备离开到其他收购柜台时，一个强横的声音响起。

　　“都给本魔皇让开，不想死就都滚远点！”


第454章 赌斗

　　魔音滚滚，犹如魔雷经天。

　　众魔回头，皆都变色，纷纷避让。

　　叶非正好转身，抬眼就看到一群魔横冲直撞而来。

　　为首的一个，乃是壮大的体魔，身高是一般体魔的两倍有余，直像一座小山一般。

　　浑身肌肉暴突，筋脉都如一条条的小蟒蛇一般蠕动，血气魔气皆都有冲天之势，头角峥嵘，睥睨而来。

　　微微运转血龙真瞳，就知道这体魔乃是一尊高阶魔皇。

　　在夜狒魔皇的记忆之中，曾经出现过这个家伙，并有一些龃龉。

　　这个魔皇，竟是魔狼星体魔一族高阶魔皇夜枭。

　　这个夜枭与夜狒虽是同族，但是却不是一个部落。

　　两魔曾经因为两族利益战斗过，夜狒魔皇不敌，屡被羞辱。

　　叶非不欲惹事，稍微侧避了一下，但是在擦身而过的时候，夜枭还是看到了他。

　　夜枭魔皇止步，狞笑着看着浑身是伤的夜狒。

　　“呀呵？这不是夜狒吗？怎么，杀了几头巅峰狼皇？都说你心仪雨夜公主很久，怎样？这回应该如愿了吧？”

　　吼！

　　哈！

　　嘎嘎！

　　夜枭魔皇身后的一群初阶魔皇高阶魔王哄笑起哄，肆无忌惮。

　　那些正排队的体魔们见了，都赶紧让开，柜台前只剩下孤零零的夜狒和夜枭一伙魔。

　　夜狒冷笑，一个头脑简单四肢发达的家伙，竟然在这里耀武扬威。

　　这次自己回到夜狒的部落，本就没有打算低调，而是想要快速崛起，进入魔都高层，更多地了解魔族入侵天界的内幕秘辛。

　　所以，见到夜枭咄咄逼魔，当下夷然不惧，回嘴讥讽道。

　　“本皇可没有夜枭你那么大本事，随随便便就将狼魔林的魔皇全都杀光了，本皇还听说，此次狩猎狼魔林巅峰狼皇，出发前某些嘴巴特别大的魔曾经叫嚣，夜雨非他莫属？哎呀，我是比较敬佩你呀，就是可惜啊，夜红和夜酒两位巅峰魔皇，要空手而归了嘎嘎！”

　　夜枭两只魔眼之中杀气逼魔。

　　“呵呵哈哈！想不到这一趟狼魔林之行，夜狒你修为不见长进，嘴功突飞猛进哈！”

　　“既然如此，咱们两个老对头就比一比，看谁在这次狼魔林之行中收获最大，赢了的自不必说，输了的直接表态放弃这次选婿之争。如何？”

　　叶非哈哈一笑。

　　“你都看见了，本皇此次损兵折将，孤身一魔回来，勉强保得性命，哪里会有多大收获？而且本皇本就对夜红夜酒两位巅峰魔皇敬仰已久，并无争竞之心，哪里有你那么流弊？竟敢放话直接取消了那二位的婿选资格哈哈……”

　　夜枭魔皇怒吼一声：“休要挑拨离间，痛快一点，敢不敢比吧！”

　　叶非眉毛一挑：“比是可以比，但是要换一个赌注。想必夜雨公主还都不属于咱们两个吧，所以，你我有什么资格以婿选为赌注？”

　　夜枭暴走冷笑。

　　“那你想赌什么？”

　　叶非道：“就赌我们随身魔戒之中的猎物！”

　　说着逡巡一遍夜枭魔皇身后的诸多跟班。

　　“包括所有你的魔身上的魔戒之中的猎物！”

　　夜枭魔眼怒睁。

　　“夜狒你这是想死，你一个赌我们所有魔的猎物？”

　　叶非大笑一声，点指嘲笑。

　　“我就知道你习惯虚张声势，马丹的，你到底是敢不敢吧！”

　　这一声怒喝，其气势爆发，竟让夜枭一时失神，有一种心悸的感觉。

　　这让夜枭暴走。

　　什么时候自己开始害怕这个手下败将了？

　　“好！赌就赌！谁来公证？”

　　夜枭逡巡一遍周边打酱油的魔。

　　但是竟然没有魔敢于站出来当这个公证魔。

　　叶非懒洋洋地道：“需要什么公证？你还怕本皇到时候赖账不成？”

　　夜枭狞笑：“意思是你不怕本皇赖账了？”

　　叶非轻飘飘一眼看过来，竟让夜枭发冷。

　　“那你就赖一下试试呗！”

　　夜枭愤怒，怒吼一声：“好！你们都把自己的魔戒给我，等我赢了这个魔小子，大家去逛窑子！各族魔女随便挑，单挑群批任意搞！如何？”

　　夜枭手下群魔狂吼，魔血沸腾，纷纷将魔界交与夜枭。

　　夜枭大步走向柜台，对着羽魔族魔女店员道。

　　“来！你给我们一样样比较，看看究竟谁的收获更大！”

　　羽魔族魔女虽然也很震惊两个魔皇在此赌斗，但是神色没变多少，很是礼貌地道：“原为二位魔皇效劳。请各自出示第一批收获！”

　　夜枭杀魔一般的目光看着夜狒。

　　“你先来还是我先来？”

　　夜狒淡然道摆摆手，示意夜枭先来。

　　夜枭冷哼一声，也不客气，直接魔识打开一枚魔戒，其中魔狼尸体嗖嗖飞出，落在地面，直接堆成一座小山。

　　羽魔族魔女上前点数，直接报出数量和价格。

　　“夜枭魔皇第一批一级魔狼，尸身基本完整，数量整整一千头，按照每一头一百魔币计算，一千头一级魔狼折合十万魔币。夜枭魔皇可有异议？”

　　羽魔族魔女面向夜狒：“夜狒魔皇可有异议？”

　　夜狒摆摆手，表示接受。

　　羽魔族魔女微笑道：“那么请夜狒魔皇出示第一批猎物！”

　　夜枭盯着叶非手指上的几枚纳戒，冷笑不已。

　　夜狒哑然一笑。

　　“对不起美女，一级魔狼尸体，本皇……真没有……”

　　羽魔族魔女美眸睁大，看看夜枭。

　　夜枭直接嘲讽：“看来夜狒你是财大气粗了，一级魔狼都懒得收集。那好，第二批猎物出示，夜狒你没有意见？”

　　夜狒表示没意见。并表示你夜枭可以继续先来。

　　夜枭很是不爽，暴哼一声。魔识笼罩地上一级魔狼尸体，全部送进魔戒之中，将魔戒交给羽魔族魔女。

　　再次选出一枚魔戒，一道二级魔狼尸体飞出，落到地面。

　　羽魔族魔女再次查看后，报出数字和价格。

　　“夜枭魔皇第二批猎物，二级魔狼尸体一千头，按照每一头二级魔狼的价格一千魔币计算，一千头总计一百万魔币，二位魔皇可有异议？”

　　夜枭和叶非都表示接受。

　　当羽魔族魔女再次要求叶非出示猎物时，叶非再次表示没有。

　　这让夜枭愤怒。

　　“夜狒小魔崽子，你特么什么意思？耍笑本皇吗？”

　　叶非淡然一笑：“耍笑你？你也配！你说的，本皇财大气粗，什么一级二级魔狼，本皇根本不稀得捡，也就你这样的穷魔苦逼稀罕呵呵……”

　　夜枭大怒，杀气爆发，就要对叶非动手。

　　羽魔族魔女一翅膀拦下，轻声道：“夜枭魔皇，请注意风度和规矩！”

　　夜枭冷哼，但是也没有继续。

　　羽魔族魔女满含深意地看了叶非一眼，开始要求出示第三批猎物。

　　但是这一次，叶非依旧没有出示。

　　而夜枭出示了一千头三级魔狼尸体，魔币已经累计到了壹仟壹佰壹拾万魔币。

　　接下来，直到夜枭出示了四级魔狼和五级魔狼尸体各一千头，魔币总计达到十一亿壹仟壹佰壹拾万魔币时，叶非依旧没有出示一头魔狼尸体。

　　夜枭魔皇终于控制不住情绪了。

　　“夜狒，本皇现在立刻马上要与你决斗，不死不休！吼！”

　　这个时候，夜枭觉得夜狒就是在耍自己魔猴。

　　一二三四级魔狼你看不上，不捡就不捡吧。

　　五级魔狼一头就是百万魔币，你说你不稀得捡？

　　你所在的部落所有魔加起来，有没有一次性猎获过一千头五级魔狼的历史？

　　还是说，你部落已经富裕到五级魔狼杀一头扔一头的地步了？

　　叶非见到夜枭暴跳如此，不仅失笑。

　　“稍安勿躁，接下来，六级魔狼尸体，本皇还是猎得几头的，可以出示哈哈！”

　　此时，不仅羽魔族魔女对叶非的用意感到好奇，就是围观的所有魔都一时兴奋得发癫。

　　“窝巢德勒，十一亿壹仟壹佰壹拾万魔币，竟然只是序幕，接下来是出示第六批六级魔狼尸体，你们说，这夜枭魔皇杀了一千头六级魔狼吗？”

　　“不好说呀，怎么说都是高阶魔皇，六级魔狼虽然难缠，但是你也看到了，夜枭魔皇身后一群的初阶魔皇和大群的魔王，猎获一千头六级魔狼也不是很难啊！”

　　“就是不知道那夜狒魔皇能不能拿出一千头六级魔狼尸体来，要是拿不出来，想赢这赌局，基本上就没希望了。”

　　“废话那么多干嘛？哎呀我日，夜枭魔皇真的有一千头六级魔狼尸体啊！这这这，一头就是千万魔币，一千头……我数学学得不好，谁来算算？”

　　“那还算啥？壹佰壹拾壹亿壹仟壹佰壹拾万魔币呗！”

　　“一百多亿我擦，我想死，谁也表拦我呜呜呜……”

　　此时夜枭睥睨叶非。

　　“小魔崽子，出示你的六级魔狼吧？看看你究竟猎获了多少头，要有壹仟零贰拾头，那你直接就超过本皇了嘎嘎！但是……你特么有吗？”

　　壹仟零贰拾头！

　　不仅是羽魔族魔女，就是所有围观之魔都瞪大了眼睛，希望看到奇迹的出现。

　　此时，叶非从一枚魔戒之中飞出一头头的魔狼尸体，也堆成了一座大山。

　　魔女点数之后，激动得脸都有些潮红，大声宣布。

　　“第六批出示的六级魔狼尸体，夜狒魔皇首次出示的六级魔狼尸体，一共一千头，价值一百亿魔币！”

　　轰！

　　整个店铺之中所有魔都疯了。


第455章 赌正酣

　　“夜狒魔皇首次出示的六级魔狼尸体，一共一千头，价值一百亿魔币！”

　　轰！

　　整个店铺之中所有魔都疯了。

　　此时因为这场赌斗消息的传播，店铺之中几乎所有的魔都朝着这边涌来。

　　甚至于店铺外也有魔在传播这场万年不遇的赌斗，而使得整个碎月城都沸腾起来。

　　不同种族的魔以各自最快的速度赶到这间名为“魔兽丛林”的店铺之中，只是一会儿的功夫，就挤得魔山魔海，水泄不通。

　　而“魔兽丛林”的老板不得不亲自出马，率领一众魔卫维持秩序，并禁止外面的魔再次进入。

　　这一下捅了魔蜂窝，外面众魔鼓噪，甚至有一些魔开始打算冲破魔卫阻拦，进入店铺之中。

　　魔族生灵生性暴戾乖张，一言不合，就可能生死相向，眼看一场骚乱将起。

　　店铺老板赶紧过来恳求夜枭魔皇和叶非，询问是不是能够直接到长街上去赌斗。

　　夜枭魔皇见到叶非竟然真的有着一千头六级魔狼尸体，一下子就有了一百亿魔币，和自己的差距迅速拉近到微乎其微。

　　夜枭魔皇内心抽搐，面目狰狞，恨不得直接一把就将叶非掐死。

　　他不信了，自己这么一个强大的狩猎队伍，还比不过只剩孤身一魔的夜狒魔皇？

　　甚至于，夜狒魔皇仅仅是一个中阶魔皇而已，难不成他还真的猎杀了中阶魔狼皇？

　　而赌斗到现在，夜枭魔皇也放不下了，而且他对自己的收获极具信心，所以根本就不怕更多的魔看到。

　　扬名碎月城，震慑其他魔皇，这也是一个好机会啊！

　　“既然如此，夜狒小魔崽子，敢不敢出去继续展示？”

　　叶非眉毛一样：“有何惧哉？”

　　收起一千头魔狼，直接将魔戒递给羽魔族魔女。

　　率先走出店铺。

　　夜枭魔皇见了，抢步上前，就要将叶非挤到一旁。

　　麻痹德勒，出风头的事情，还能轮的上你？

　　然而接下来，夜枭魔皇浑身一凉。

　　当他大踏步撞向叶非的刹那，只觉得眼前一晃，叶非就消失了。

　　哼！

　　跑得倒是很快，不然本魔皇这一撞，你得卧床半年。

　　然而但是，这小魔崽子什么时候反应这么快了？

　　整条大街有千百里宽，一望无边的魔头密密匝匝，就像是原上魔草一般。

　　大街中央已经被店铺的魔卫队清开，围观的魔自觉退回到街道两边。

　　叶非背负双手神情淡然地望着气急败坏地从店铺里冲出来的夜枭魔皇一行。

　　而羽魔族魔女店员施施然如风行水面一般出来，脸上有着激动的潮红。

　　能主持这样一次赌斗，不仅让她大开眼界，更使得“魔兽丛林”名声大振，等于免费做了一次震惊整个星辰的大广告。

　　夜枭魔皇与叶非对峙而立，羽魔族魔女环视一遭，清亮圆润，带着些许魅意的声音响起。

　　“感谢诸位关注本次赌斗。”

　　“正像大家已经知道的那样，本次赌斗乃是由来自魔都的两位魔皇，夜枭魔皇和夜狒魔皇之间进行。”

　　“赌斗的赌注，乃是双方各自猎杀的各级魔狼尸体。输者要将本次所展示出来的所有魔戒之中的收获全部归赢者所有。”

　　“再次确认一下，两位魔皇，对此次赌斗的赌注，双方是否认可？”

　　夜枭魔皇点头。

　　叶非微笑点头。

　　羽魔族魔女笑了。

　　“此前已经有过六次猎物的展示。夜枭魔皇的六批魔狼总值壹佰壹拾壹亿壹仟壹佰壹拾万魔币。夜狒魔皇展示一批六级魔狼，总值一百亿魔币。请二位魔皇确认。”

　　夜枭魔皇恶狠狠地等了羽魔族魔女一眼。

　　你特么不说老纸展示了六批会死吗？

　　“哼！确认！”

　　叶非风淡云轻微笑。

　　“确认！”

　　魔女再次微笑。

　　“那么第七批展示是否可以开始？”

　　夜枭魔皇轻蔑地看了叶非一眼。

　　“小魔崽子，本皇要让你连魔裤都输得不剩一件，敢跟我斗，活腻歪了吼！”

　　叶非仰头一哈：“魔牛已在天上飞……你还是先展示吧哈哈！”

　　此时，所有魔都关注着场中赌斗。

　　因为已经是第七批展示了，按照之前的顺序，似乎轮到七级魔狼王的尸体出现了。

　　“窝巢，一头魔狼王价值三个亿魔币，不知道这两位魔皇能拿出多少魔狼王尸体来。”

　　“我看最多也就百八十头，一头魔狼王起码也得初阶魔皇才能干掉吧？你看看，夜枭魔皇身边才有几个初阶魔皇？”

　　“猜有用，要展示干什么？睁大你的魔眼瞧着吧，说不定惊掉下巴啊！”

　　此时夜枭魔皇不等魔女开口，直接魔手一挥。

　　轰隆隆隆！

　　巨大魔狼王尸体一头头飞落地面。只是一刹那，宽阔的大街上就出现了一千座小山。

　　每一座小山只是一头魔狼王尸体。

　　一千头……尼玛！

　　轰嗡嗡！

　　大街上立即炸锅，众魔吵嚷，声浪几乎要把整个碎月城掀掉。

　　“尼玛不是吧！一千头魔狼王，这这这得是多流弊的手段？”

　　“额滴魔娘，一头魔狼王三个亿，这就是三千亿魔币，我说要开抢吗？我受不鸟了……”

　　“你好样的，敢惦记两大魔皇的魔币，你准备好灭族了吗？”

　　“马丹，说说不行啊说说不行啊？过嘴瘾碍着你啥了？”

　　此时，羽魔族魔女纤手下压，众魔寂静。

　　“夜枭魔皇第七批展示的猎物，一千头魔狼王，价值三千亿魔币，二位魔皇有无异议？”

　　夜枭和叶非都表示无异议。

　　魔女收起这一千头魔狼时日，魔戒拿在手中。

　　期待地看着叶非。

　　“请夜狒魔皇展示第二批猎物！”

　　叶非笑了笑，从手指上摘下一枚魔戒，随意丢给魔女。

　　魔女魔识沉浸，随即打开。

　　轰隆隆一阵巨响，黑压压一片小山落地。

　　“额滴魔娘，这这这起码也是一千头的说，不分上下啊！”

　　“你这魔识真的是了，你再扫扫看，那是一千头吗？那是九百九十九头好吧！”

　　“不是吧？竟然只差一头，这也太玄乎了。”

　　“是啊是啊，要是夜狒魔皇这次超过一千头，哪怕只超过四头呢，也一下子超过夜枭魔皇了。可惜啊可惜！”

　　夜枭魔皇也没想到，叶非竟然扔出这么多的魔狼王尸体，虽然没有一千头，但是自己也不过仅仅是多了一头而已。

　　这让他十分不爽。

　　“哼！本皇还以为，你这次会超了呢，想不到还是没有，让魔失望……”

　　其实夜枭魔皇是憋着这一批魔狼王远超叶非的，但是现在看来，差距虽然拉开一点，但是也开点有限。

　　叶非不搭茬，笑眯眯看着魔女。

　　羽魔族魔女有些遗憾地瞅了叶非一眼，大声宣布：“夜狒魔皇本次展示的魔狼王尸体一共九百九十九头，折合魔币两千九百九十七亿，请二位魔皇确认。”

　　夜枭魔皇：“确认！”

　　叶非笑了：“信得过你呵呵！”

　　收起这批所展示的猎物，魔女再次宣布，夜枭魔皇可以展示第八批猎物。

　　此时，整条大街都沸腾了。

　　所有魔的魔血都在燃烧。

　　不是因为别的，乃是因为这次所展示的，乃是魔狼皇。

　　初阶魔狼皇！

　　一头就价值五十亿魔币。

　　而别说碎月城，就是在魔都星河魔城也不是想见就能见得到的。

　　看看“魔兽丛林”这间店铺，魔狼王就已经是镇店之宝了，魔狼皇，有吗？

　　“我说，夜枭魔皇猎获初阶魔狼皇，根据他这个队伍的实力来说，基本上不成问题。就是不知道会不会有一千头。”

　　“擦！一千头？特么整个狼魔林之中有没有这么多初阶狼皇都是疑问，你意思夜枭魔皇将整个狼魔林的初阶魔皇都扫光了？”

　　“没有一千头，一百头总是有吧？”

　　“我看有十头就不错了，一百头，五千亿魔币，麻痹的搜刮碎月城全部店铺魔币，有这么多吗？”

　　“吵吵泥煤呀！夜枭魔皇要展示了啊——”

　　此时，夜枭魔皇魔戒之中轰隆隆巨响，十座大山落地。

　　竟然是十头初阶魔皇。

　　“五百亿魔币有了窝巢！五百亿！”

　　“你看我说啥来着？说十头就十头，一头都不带差的嘎嘎！”

　　“看把你给嘚瑟的，蒙对了就以为自己魔机妙算？那你算算，夜狒魔皇会展示几头？”

　　“哎呀要不要打赌？我说夜狒魔皇会有九头初阶魔皇，拿魔婆子赌了！咋样？”

　　“啊呸！一会儿魔老子跟你拼命，早知道你惦记我家魔婆子，就你家那丑的不要不要的魔婆子，赌我家那位？想瞎了你的魔心眼子！”

　　“……”

　　“吼吼吼！十头初阶魔皇，那得炼制多少颗体皇丹？”

　　“一颗体皇丹就能让体魔王进阶体魔皇，据说星河魔城一颗体皇丹炒到了三百亿魔币，窝巢德勒，这辈子本魔也攒不够啊！”

　　听到这个声音，叶非心中一动。

　　一颗体皇丹就价值三百亿魔币？

　　还真的是了，需要抽空多猎杀一些皇级魔狼啊！

　　此时，羽魔族魔女检验毕夜枭魔皇的猎物，请叶非展示。

　　夜枭魔皇睥睨叶非。

　　“小魔崽子，装得倒是挺有信心的样子哈，给本皇展示出十一头初阶魔狼皇来吓一下我？”

　　叶非一笑，丢给魔女一枚戒指。

　　魔女检查完之后，有些怅然地宣布。

　　“夜狒魔皇展示的第三批猎物，初阶魔狼皇，两头。价值一百亿魔币……”

　　轰！

　　这下夜狒魔皇要输了！


第456章 赌到疯

　　此时，整条长街上一片哀声。

　　所谓看热闹的不嫌事儿大，大家本来是想看到两大魔皇拉锯式的你争我夺，悬念频生。

　　但是显然现在基本上没啥悬念了。

　　本来就落后少许的夜狒魔皇，大伙指望着看到他绝地反击，丢出十几二十头初阶魔狼皇来，一举超越夜枭魔皇。

　　但是事实上才拿出来两头。

　　双方不算零头，光算总值，夜狒魔皇直接就落后了四百亿魔币。

　　“哎呀窝巢德勒，你不是魔机妙算，说那夜狒魔皇能拿出九头来吗？你特么……刚才魔婆子那赌算不算？”

　　“滚粗！小心魔老子一拳打死你哈！这是伏笔！这是扮猪吃虎！这是夜狒魔皇故意的，我知道夜狒魔皇至少有九头初阶魔狼皇。还知道夜狒魔皇有三头中阶魔狼皇。要不要继续赌过？这回渡魔女儿如何？你特么敢不敢？敢不敢？”

　　“哎呀魔孙贼，你特么居然惦记我魔女儿……我特么……好，我赌你磨损贼的小魔女！”

　　“嗯？你真的答应了？这这这……”

　　“诸位给本魔王作证，他说他知道夜狒魔皇还有三头中阶魔皇，窝巢德勒，初阶的才有两头，中阶的倒有三头？我赌！我赌！”

　　“哎呀那谁，我就是诈唬一下，你当真啊……”

　　“当真当真！这回谁不赌谁是人畜！”

　　“……”

　　此时夜枭魔皇仰天大笑：“夜狒，本皇看你还是直接认输好了。没必要继续下去了嘎嘎！两头初阶魔狼皇，本皇不信你真的还有三头中阶魔皇！”

　　叶非风淡云轻笑了一声。

　　“锅盖不要揭得太早，要不魔兽肉煮不熟……”

　　夜枭魔皇乜斜不屑。

　　“说的好像你真的猎杀了中阶魔狼皇似的……”

　　叶非抬抬手，对着有些黯然的羽魔族魔女道：“小姐，请继续主持第九批展示……”

　　羽魔族魔女深深看来叶非一眼，她是真的想让夜狒魔皇赢，夜枭魔皇太嚣张了，她不喜欢。

　　“诸位，激动魔心的时刻即将来临，因为众所周知，每一头中阶魔狼皇，都是价值连城，十万年难遇。让我们期待二位魔皇准备展示的第九批猎物。”

　　吼！

　　诸魔皆都疯狂怒吼。

　　真的有中阶魔狼皇啊！

　　一头就价值五百亿魔币的中阶魔狼皇啊！

　　无边魔影，魔血沸腾。

　　夜枭魔皇睥睨，手中出现一枚魔戒。

　　魔念勾动，两头中阶魔狼皇落地，砸得整个碎月城都在颤悠。

　　“窝巢，真的有真的有，还是两头两头啊这特么……有魔敢抢没有？”

　　“想死你直接开抢，没魔拦着你丫的！”

　　“魔神啊！这这这一头五百亿，两头一千亿，我的小魔心，快快送我去看魔医……”

　　吼！

　　夜枭魔皇身后的狩猎队伍全部兴奋到怒吼。

　　“夜枭魔皇威武！”

　　“夜枭魔皇无敌！”

　　“夜狒魔皇，赶紧认输吧！”

　　“夜狒输了，赶紧滚吧哈哈哈！”

　　不仅是这些夜枭魔皇的手下，就是所有魔众都不以为，夜狒魔皇能够拿得出来两头中阶魔狼皇。

　　即便是拿出来，那也差几百亿啊！

　　至于说高阶魔狼皇，这个……会有吗？

　　不说夜狒魔皇中阶魔皇了，就会说夜枭魔皇高阶魔皇了，会猎杀到高阶魔狼皇吗？

　　做梦了吧！

　　第十批展示，将不会有！

　　绝不会有！

　　羽魔族魔女脸色有些苍白，神情黯然，但是依旧大声宣布了夜枭魔皇的魔币总数。

　　然后勉强维持微笑道：“请夜狒魔皇展示本批次猎物！”

　　这话一出口，众魔息声。都以期待的目光看着夜狒魔皇。

　　夜狒魔皇到了这一步，还能绝地反击吗？

　　能做到吗？

　　假如能做到的话，那将是多么激动魔心的事情啊！

　　看到叶非不慌不忙的样子，夜枭魔皇心中咯噔一声，但是随即笑了。

　　“哎呀夜狒小魔崽子，你能利索点吗？磨磨蹭蹭的，是不是根本就没有中介魔狼皇尸体啊？到了这个时候，装逼有用吗？”

　　叶非冷笑一声，丢出一枚魔戒给羽魔族魔女。

　　“本皇要让你展示到哭！记得什么叫做站在山巅，失足坠崖！”

　　啊啊啊！

　　众魔惊呼。

　　“夜狒魔皇难道真的能够绝地反击？你们听听，夜狒魔皇说话，分明是胸有成竹啊！”

　　“是啊是啊！要是不能超过夜枭魔皇，这魔脸可就丢尽了哈！”

　　“我看就是虚张声势，怎么会有两头中阶魔狼皇尸体？一头，就一头，有没有？”

　　此时，所有魔的目光都集中在羽魔族魔女手上。

　　只见羽魔族魔女没有打开魔界，而是很郑重地将魔识沉入魔戒之中。

　　就看到，魔女浑身一颤，苍白的脸色居然在此潮红。

　　众魔的心被吊了起来。

　　就连夜枭魔皇都觉得不可思议。

　　“不！绝不可能有两头！他一个中阶魔皇小魔崽子凭什么？”

　　夜枭魔皇心中咆哮。

　　但是接下来，魔女抬起头来，大声道：“接下来，诸位期待的时刻终于到了。请大家拭目以待！”

　　说着，魔念勾动魔戒。

　　轰！轰！轰！

　　三座大山轰然落地。

　　三头中阶魔狼皇尸体。

　　羽魔族魔女激动得声音都嘶哑颤抖：“本批次展示，夜狒魔皇猎得中阶魔狼皇，三头！折合魔币……”

　　“一千五百亿！”

　　吼吼吼！

　　诸魔怒吼，全部疯掉。

　　什么叫绝地反击？

　　这才叫绝地反击！

　　当所有魔都认为夜狒魔皇要输掉赌局的时候，传说中的神转折来了！

　　“啊啊啊！真的是三头啊真的是三头啊！哈哈哈骂谁，你那魔女儿归我了，大家作证，不能让他赖账哈！”

　　“吼！你特么……你怎么算的那么准，怎么会算的那么准？”

　　“甭废话，我就瞎蒙的哈哈！魔女儿是本王的了嘎嘎……”

　　“呕噗……我的心头魔血……”

　　嗷吼！

　　此时夜枭魔皇魔狼一般怒吼咆哮。

　　怎会如此？

　　怎会有三头？

　　就这一次展示，夜狒魔皇的魔币，直接就相当于他九哥批次展示的总和。

　　谁输谁赢？

　　谁在装逼？

　　所有魔都在欢腾，都在传颂夜狒魔皇，也在传颂夜枭魔皇。

　　只不过，夜枭魔皇在他们的口中，就是一个小丑！

　　一直嚣张，一直胜券在握。

　　但是最后亮出底牌，彻底傻了魔眼。

　　夜枭魔皇此时在所有魔眼里，就是一个笑话。

　　不！

　　夜枭魔皇彻底失去了理智。

　　“算你狠！夜狒小魔崽子，敢玩本皇，有你好受的。”

　　叶非直接冷眼看过来。

　　“本皇玩你了吗？你特么洗白白过吗？你不知道自己有多丑有多臭，你问问你那些手下啊！”

　　夜枭魔皇暴走。似乎想动武。

　　但是看看四下所有魔戏谑的眼神，还是忍住了。

　　“哼哼！本皇不过逗你玩而已，接下来，第十批展示，你敢接吗？”

　　虾虾虾米？

　　第十批展示？

　　意思是夜枭魔皇还真的猎杀了高阶魔狼皇？

　　这这怎么可能啊！

　　一头高阶魔狼皇，至少需要两个高阶魔皇围杀才有希望杀掉的吧！

　　这夜枭魔皇真的是魔逼了啊！

　　所有魔再次炸锅，轰吵吵的声浪将身后的店铺都要摧塌。

　　此时所有魔的眼睛都盯着依旧水波不惊的夜狒魔皇。

　　此时羽魔族魔女也激动到哆嗦。

　　“二位魔皇，还需要第十批展示吗？”

　　夜枭魔皇暴走怒吼。

　　“需要需要！为什么不需要？本皇要让这个小魔崽子看看，究竟谁才是真正的魔族勇士，谁才是自不量力的丑八魔！”

　　说着，直接从一枚魔戒之中丢出一具比之初阶魔狼皇还要巨大两倍的狼尸。

　　轰！

　　高阶魔狼皇尸体！

　　一头价值一千亿魔币的高阶魔狼皇尸体！

　　吼吼吼吼吼！

　　所有魔怒吼，皆都彻底疯掉。

　　有史以来，这颗星辰上最魔逼的猎杀战果，也就是魔狼星主宰，魔都老魔皇，半步魔帝猎杀过一头巅峰魔狼皇。

　　而此后，不要说巅峰魔狼皇，就是高阶魔狼皇也极少极少有魔猎杀过。

　　夜枭魔皇作为一个并不是巅峰魔皇的高阶魔皇，居然猎杀了一头高阶魔狼皇。

　　而且看上去还没受伤的样子。

　　这简直是一个奇迹，一个传说。

　　看着这头巨大的魔狼皇尸体，所有魔怒吼之后，就都无语。

　　而夜枭魔皇此时彻底狂暴。

　　暴走之间怒吼。

　　“小魔崽子，来！丢出一具高阶的来！你要真有，本皇直接认输！”

　　看着依旧老神在在的叶非，夜枭魔皇更是暴怒。

　　“不要再装了，装不下去了！丢吧！丢不出来你特么就输得连魔裤都没有了哈哈！”

　　“丢出来啊！”

　　“你特么丢啊！”

　　叶非此时看着夜枭魔皇，就像是看着一头疯掉的魔狗。

　　“本皇就想知道，本皇还没有丢出来，你就激动成酱紫，要真丢出来，你会不会直接就气死？”

　　“会气死吗？”

　　“会吗？”

　　夜枭魔皇几乎克制不住自己的情绪了，浑身杀戮之气激射，魔气翻滚。

　　“本皇会气死？哈哈！吼吼！你个小魔崽子……”

　　叶非继续乜斜着魔眼。

　　“或者说，你不会气死，直接就会不认账？”

　　夜枭魔皇直接停下暴走的脚步，一时愣住了。

　　是啊！

　　本皇料你这小魔崽子丢不出一头高阶魔狼皇尸体来。

　　但是万一呢？

　　万一真的丢出来呢？

　　本皇要认输吗？

　　会吗？

　　此时一个充满激动和魅惑的声音响起。

　　“夜枭魔皇，假如夜狒魔皇真的有一头高阶魔狼皇尸体，您会不认账吗？”


第457章 神秘大魔

　　这样的话问出来，对于羽魔族魔女此时的主持身份来说，显然已经有失偏颇了。

　　这个魔女店员好像对这个夜枭魔皇一直不是很感冒，这是可以理解的。

　　夜枭魔皇生性霸道无礼，你不惹他，他都想惹你的那种魔。

　　特别是在这场空前的赌斗之中，再三地让这个羽魔族魔女鄙视。

　　而反观夜狒魔皇，神情淡然，波澜不惊，对于一个魔来说，这样的修养或者你可以理解为胆小怕事，有点魔娘。

　　但是羽魔族魔女却从夜狒魔皇的言谈举止之中，看到了他的智慧和淡定。

　　咬人的魔狗不一定狂吠。

　　羽魔族魔女显然对于夜狒魔皇很有好感。

　　于是这挤兑的话直接就出口了。

　　夜枭魔皇境界很高，但是羽魔族魔女无惧。

　　体魔族敢找羽魔族的麻烦？

　　作为炮灰种族，还是先找准自己的位置吧。

　　“臭魔娘，你说什么？敢质疑本皇的魔品？你这是找死！”

　　夜枭魔皇显然被羽魔族魔女的话给激怒了，浑身力量爆发，震得虚空颤抖。

　　羽魔族魔女背后羽翼一动，将冲击而来的气势打散。

　　微笑着道：“夜枭魔皇何必动怒？不过是确认一下而已。不过现在我相信了，相信诸位围观的魔也都确信了，勇猛无敌的夜枭魔皇，魔品高尚，绝对不会做出输了不认账的事情！”

　　“让我们为魔品高尚，言而有信的夜枭魔皇鼓掌！”

　　吼吼吼吼！

　　啪啪啪啪！

　　诸魔兴奋到狂，怒吼鼓掌。

　　这简直是将夜枭魔皇朝死里逼。

　　如此众目睽睽之下，等会真的输了却要反悔的话，夜枭魔皇将在魔狼星再无立锥之地。

　　魔族性格暴躁，魔性深重，杀戮成姓。但是在诚实守信上，却比人族的口碑要好很多。

　　然而，这不等于说，魔族就没有食言而肥者，人族就没有吐口唾沫是个钉的人。

　　而夜枭魔皇，显然在这方面的口碑并不怎么样，所以，羽魔族魔女才担心之后夜枭魔皇不认账，甚至对夜狒魔皇生出杀戮之心。

　　叶非自然知道羽魔族魔女的好意，对这个魔女心生好感。

　　而此时，叶非分明从夜枭魔皇的眼中，看出了对羽魔族魔女的杀意，所以他暗中与嘚瑟情魔皇沟通。

　　“嘚瑟，现在夜枭暴怒之中，情绪失控，你能否进入他情绪之中不被发现，潜伏下来？”

　　嘚瑟情魔皇道：“主人老大，这个没问题，我进入他情绪之中，只要不吞噬他的情绪，他根本就发现不了我。只要得到有用的情报，本皇立马回来。”

　　“嗯，一切小心！”

　　“放心吧主人老大，本皇是一个合格的侦察兵嘎嘎！”

　　嘚瑟情魔皇消失。

　　此时，羽魔族魔女面带微笑，期待地看着叶非。

　　“夜狒魔皇，现在您可以展示这一批的猎物了吗？”

　　叶非淡然微笑。

　　“一批？哪有那么多呵呵……”

　　说着不紧不慢地将一枚魔戒摘下来，交给羽魔族魔女。

　　看了一眼夜枭魔皇。

　　“别说一批，一个都没有……”

　　夜枭魔皇疑惑，你既然一个都没有，你把魔戒递给那个臭魔女做什么？

　　叶非很欠扁地笑了笑。

　　“一批没有，一个没有……有两个！”

　　就在此时，只听得羽魔族魔女一声惊呼。

　　“魔神啊！两头！居然是两头！”

　　轰隆！

　　轰隆！

　　两座大山一般的高阶魔狼皇尸体几乎将大街砸得塌陷下去两个巨大的深坑。

　　“不闹以及伢卖爹！”

　　“嗷噗！”

　　一声撕心裂肺的怒吼冲口而出，接着就是一口飞泉一般的魔血。

　　夜枭魔皇看到此时，魔心立即破碎，整个魔的情绪完全失控。

　　怎么会有两头？

　　一千亿魔币一头的高阶魔狼皇，居然有两头。

　　一头需要至少两个高阶魔皇才可以确定杀死的高阶魔狼皇。

　　居然有两头！

　　不能接受啊！

　　魔眼出现幻觉了啊！

　　绝对是一场魔魇啊！

　　夜枭魔皇蹀躞，踏碎一片大街。

　　而他身后所有的魔，皆都面无魔色，彻底宕机。

　　吼吼吼！

　　此时整条大街上魔血沸腾，所有魔都彻底疯魔了。

　　剧情大反转，绝地大反击。

　　什么样的戏码也没有这样的赌斗来的精彩。跌宕起伏，高槽不断。

　　而来自魔都的两位著名的魔皇，此时一个淡然微笑或者在装魔逼。

　　一个已经彻底被这个结果所击垮。

　　这个赌局有多大？

　　不说夜狒魔皇的魔币总价值，只算一下夜枭魔皇所展示的十批魔狼尸体。

　　总价值已经超过了两千五百亿魔币。

　　这还不算过亿的零头。

　　疯狂啊，简直难以相信，此时的夜狒魔皇，竟然拥有着远超六千亿魔币的财富。

　　六千亿魔币，整个碎月城所有收售魔兽商铺的财富加起来，有没有这么多？

　　所有的魔眼中都难以掩饰那种贪婪。

　　不贪婪才是不对的！

　　魔性直接，特别是体魔一族，我想抢你的，无须隐瞒。

　　但是，真的敢于付诸实施的，没有几个。

　　因为在无边的魔海之中，境界达到中阶魔皇的魔，少之又少。

　　而面对能够猎杀高阶魔狼皇的夜狒魔皇，中阶魔皇们也就是想想而已。

　　一些高阶魔皇倒是眼中魔光闪烁不定，显然是在计较把握得失。

　　有几个中阶魔皇魔念沟通，直接躲到一边悄悄商量什么去了。

　　而此时，夜枭魔皇被自己的几个手下魔王搀扶着，嘴角流淌魔血，眼中杀意磅礴，怒视叶非。

　　叶非笑笑。

　　“怎么了大魔崽子？这就气着了？那你继续啊，或者你运气好，宰了一头巅峰魔狼皇呢是吧？呵呵……”

　　此时，羽魔族魔女的声音响起。

　　“二位魔皇，还需要进行第十一批展示吗？”

　　尼玛！

　　十一批展示，虽然知道你这是礼貌地问一下。

　　但是，巅峰魔狼皇，那是本皇能猎杀得了得吗？

　　夜枭魔皇就觉得，这个臭魔女简直就是在他伤口上撒盐，在大火上浇油。

　　心中咆哮。

　　“等着吧！夜狒小魔崽子！等着吧，长翅膀的臭魔女。一旦赌斗结束，本皇先杀小魔崽子，后奸杀臭魔女，吼，一个都不放过！”

　　叶非戏谑地看着夜枭魔皇。

　　“没有第十一批了？”

　　夜枭魔皇怒吼：“第十一批哈哈吼吼！小魔崽子你知道你在说什么吗？你有巅峰狼魔皇的尸体？你说你一个中阶魔皇宰了一头巅峰魔狼皇？哈哈哈！”

　　“来！小魔崽子，你要能拿出来一具巅峰魔狼皇尸体，本皇二话不说，当众自杀！来吧小魔崽子，让本皇自杀吧！吼吼吼！”

　　失去理智的夜枭魔皇咆哮着。

　　羽魔族魔女看向叶非，似乎真的在期待他能拿出一具巅峰魔狼皇的尸体来。

　　叶非苦笑一声：“美女，抱歉哈，让你失望了呵呵……”

　　羽魔族魔女竟然怅然叹息，然后再次确认。

　　“二位确认不再继续下一批展示了吗？”

　　夜枭魔皇怒吼：“继续？继续泥煤！我们走！”

　　说着领着自己的一批手下轰隆隆地离开了。

　　吼！

　　大街之上山呼海啸般的欢呼。

　　太特么刺激了。

　　太特么受不鸟了。

　　太特么……

　　羽魔族魔女此时将所有的魔界都交给叶非，美丽的魔眼望着叶非：“夜狒魔皇要给我一点酬金哦！”

　　叶非对这个魔女很有好感，所谓酬金那真的小小不然。

　　“感谢魔女的主持，请教芳名？”

　　这么有礼貌的魔，羽魔族魔女还是从未接触过，所以很是好奇。

　　而叶非此时却被血海空间之中的迷你龙嘲笑着，脸色都不对了。

　　“嘎嘎嘎老大，你就一土包子，还特么请教芳名，敢问教你数学的那体育老师知道啥叫泡妞吗？哎妈呀，龙牙都酸掉了。不过老大，这长翅膀的魔女你泡就泡了吧，敢明儿给本龙找几个魔族美妞……”

　　叶非无语，我特么这就是泡妞了？

　　有点好感而已知道吗？

　　“切，好感好吧，但是……老大你记得前前后后欠了本龙多少各族美妞了吗？到现在一个都还没兑现，你这算不算虱多不咬，债多不愁？”

　　叶非切齿：“要不把这个长翅膀的美妞给你留着？”

　　迷你龙直接丧气：“得了吧，这魔界要是有魔龙族美妞，你倒是可以给本龙留意着……”

　　“擦！这个魔界有魔龙？”

　　“那谁知道？说不定就有呢是吧？”

　　叶非直接不和它聊了。

　　羽魔族魔女有些羞涩。

　　“魔女叫做依娜，夜狒魔皇这是要泡我吗？”

　　叶非直接受不鸟了。

　　魔族美女……热情固然很好，但是太直接……

　　比如你能说“今晚的月亮真圆啊……”吗？

　　叶非忍住摸自己后脑勺的冲动，直接展现魔皇风采。

　　“依娜美女，泡不泡的，要看缘分到不到，或者要不你倒泡本皇一下？呵呵……”

　　羽魔族魔女娇哼一声，大大方方地道：“这也不是不可以啊，但是……我们找个地方先结算一下酬金好吧？”

　　想到六千亿魔币，叶非心中也是火热。

　　“那请依娜美女带路……”

　　于是，叶非跟在依娜袅娜的背影之后，走回到了“魔兽丛林”之中。

　　此时，“魔兽丛林”的老板上前，对着叶非笑道：“先恭贺夜狒魔皇赌斗赢得胜利，成为魔生赢家。再就是，有一位神秘大魔想要见您。要不您先让依娜结算，然后移步楼上？”


第458章 帝魔丹

　　“魔兽丛林”的老板表现的很客气，甚至有点谦卑。

　　这是可以理解的。

　　虽然他也是一个中阶魔皇，但是他更是一个商魔。

　　更何况，他这个店铺自打开张以来，就从未有过如此大的事件发生，夜狒魔皇与夜枭魔皇的赌斗，等于使得“魔兽丛林”一夜之间名声响彻整颗魔星，比之魔都一些一流的大商行也不遑多让了。

　　特别是，这一次收购赌斗的魔狼尸体，将会是史上最大的一笔交易，没有之一。

　　这一批价值至少六千亿魔币的交易，将会使得“魔兽丛林”一举成为全球实力最强大的几大商行之一，这是他努力经营店铺千年万年也不一定达到的目标。

　　因此，夜狒魔皇在他眼里，就是一个财魔爷。

　　他现在头疼的乃是，怎么筹集到一次性付给夜狒魔皇的六千亿魔币。交易额太大，资金缺口巨大啊！

　　叶非当然不会管他这些。

　　至于说六千亿魔币，对于他来说只是一个数字。

　　他需要魔币，那是要在魔界行走必须的，总不能拿出灵晶或者仙石来用度吧。

　　至于修炼，谁见过他购买什么修炼资源？

　　血龙神术的流弊，就在于只要是能量，就可以吞噬。

　　而他甚至于，不想将所有的魔狼王以上级别的狼尸卖掉。

　　因为毕竟炼制出一颗体皇丹，就是三百魔币。

　　卖资源，这特么真的有些败家子作风。

　　但是因为都已经拿出来了，再收回去也有些说不过去。

　　卖就卖了吧，大不了抽空到狼魔林去转一转，扫荡一下那里的魔狼皇。

　　于是他微笑道：“老板无须紧张，我也听到了各种议论，就算是一时凑不齐那么多魔币，也不要紧。这件事，我就请依娜美女代理吧。不知道依娜美女愿不愿意接受本皇的委托？”

　　老板一听，差点激动到给叶非下跪。

　　心中呐喊。

　　“你是我爹，是我亲亲的魔爹！就是你的亲魔儿子，也不能这样惯着是吧吼吼吼！”

　　而依娜一时间恍惚，魔血上脸，竟然痴呆。

　　心中一个小魔女在尖叫：“他在泡我！夜狒魔皇在泡我！哎魔妈呀，传说之中的高富帅竟在眼前，竟在泡我咿呀呀呀呀！”

　　叶非见到此景，就知道这小魔娘想多了。便有些调戏的意思出来。

　　“嗨嗨嗨，依娜美女？你这是咋地了？”

　　依娜一个激灵，水汪汪魔眸妖娆闪烁，灿烂一笑。

　　“夜狒魔皇，你就不怕本魔女卷了你的魔币直接闪魔？”

　　叶非很是潇洒地摊摊手。

　　“也没啥吧？六千亿而已，能博依娜魔女一笑，卷走就卷走咯呵呵……”

　　哎魔妈呀！

　　依娜魔女只觉得浑身发软，魔心狂跳，某处竟湿哒哒的有了感觉，一股魔火自心底燃烧，竟有魔血沸腾之势。

　　夹紧修长魔腿，依娜呻吟一声，苦笑道：“夜狒魔皇，你这是要依娜彻底沦陷吗？”

　　叶非不禁摸了摸后脑勺，对着老板道：“难道说，美丽无双的依娜也会因为我们炮灰种族沦陷？这有些不可思议啊！”

　　老板及时递上自己的一块魔晶卡，上面有着闪烁的五颗魔星。

　　“沦陷，必须沦陷哈哈，夜狒魔皇现在是魔狼星最受欢迎的魔钻夜老五，哪个种族的魔女不沦陷？嗯……这是我商行顶级贵宾卡，无论在碎月城还是在魔都或者其他地方，只要是‘魔兽丛林’，无论总店还是分店，一律享受六折优惠。请您收好！”

　　叶非也不矫情，直接将魔晶卡收进魔戒。

　　跟着这个叫做夜猄的老板，直接上了楼梯，心中暗想，是什么样神秘的大魔要见我呢？

　　人族尊贵者呼为大人，魔族尊贵者呼为大魔。

　　大魔，还神秘，叶非心中有些期待。

　　而此时，沦陷了的羽魔族魔女依娜终于从各种复杂的情绪之中缓过劲来。

　　这个时候，她的手中掌控着六千多亿魔币的财富。

　　这样的财富是她生平仅见。

　　哪怕她作为羽魔族公主，因为一些难言的原因，屈身来到碎月城给一个炮灰种族的店铺打工，她也能做到言辞可以谦卑，内心依旧骄傲。

　　在夜狒魔皇之前，不是没有众多的魔族翘楚对她表示过爱慕之情，甚至因此发生过几起争风吃醋的杀戮事件。

　　但是她的内心，从未起过波澜。

　　在她的心中，她的另一半，必须是一个强大到足以对自己的种族有着砥柱之力的那种存在，否则她宁愿等待下去，或者孤独终老。

　　而夜狒魔皇的出现，让她心中的那种念想越来越清晰。

　　一个炮灰种族的中阶魔皇，其实并不是一个她属意的对象。

　　甚至于，她就从未想过，要对一个炮灰种族的魔皇动心。

　　说实话，她心理多少还是有点种族歧视倾向的。

　　但是，夜狒魔皇的淡定、智慧、诙谐和难以想象的气运，让她不由自主的去想。

　　难道他就是我生命中那颗魔星？

　　是的，她甚至于不屑去想夜狒魔皇的境界。

　　中介魔皇而已，各大种族之中，这个境界的魔，不说是烂大街也差不了多少。

　　比如说这颗魔狼星最强大的种族体魔族老魔皇，也不过是一个半步魔帝而已。

　　这在整个魔界来说，不要太说不出口。

　　越远离无尽星河的魔星之上的魔族越是强大，靠近中央星域的那些皇族，魔帝都一把把的到处都是，魔皇……也只配当个护卫守个城门罢了。

　　然而，依娜自己知道，自己想要攀上皇族，简直是痴心妄想。

　　不要说自己的种族比之体魔一族尊贵，那也尊贵有限。

　　特别是种族没落到如今，魔口凋零，战力大减，甚至一些低贱的魔族都敢到羽魔族打打秋风，讹点财物。

　　这样的现实告诉她，只有自己找到一个强大的靠山，种族才可能安定下来，繁衍发展，否则的话，用不了多少年，羽魔族成为历史尘埃，都不是危言耸听。

　　而夜狒魔皇，这个在整个天界来说，并不算根魔葱的青年，却给了她一种莫测高深的感觉。

　　她下意识地就觉得，一定要跟紧夜狒魔皇，或者这是一次历史的机遇。

　　或者更是自己一次感情的归宿。

　　比如说，谁让本公主湿过？

　　仅仅是一瞬间的迷惘，依娜下了决断，一定要将夜狒魔皇交给自己的事情办得妥妥的。

　　要让夜狒魔皇对自己刮目相看。

　　六千亿魔币！

　　我一定要在短短一天时间之内，将六千亿摆在夜狒魔皇面前。

　　下定决心的依娜，招呼来四个中阶魔皇境界的护卫，直接朝外走去。

　　而此时，在楼上一个雅间里，叶非见到了老板夜猄所说的神秘大魔。

　　夜猄介绍这个体魔族的时候，使用了大魔的敬称。

　　因为，在夜狒魔皇的记忆之中，这个大魔乃是真正的大魔。

　　夜火丹魔皇！

　　假如说这颗魔星上还有能够与半步魔帝夜殇比肩的存在，那就是整个体魔族，魔魔都敬仰的丹魔皇夜火了。

　　丹魔皇夜火出现在这里，并不奇怪。

　　因为这次魔都几乎所有年轻一代魔皇都出动了，来到狼魔林之中狩猎，竞争体魔族公主夜雨夫婿。

　　那么意味着会有大量的魔狼尸体出现在碎月城。

　　丹魔皇第一时间来到碎月城，就是不想让魔狼王之上的魔狼尸体流出魔狼星。

　　魔狼王、魔狼皇的尸体，不止是体魔族需要，其他任何魔族种族都需要，不然碎月城凭什么繁华如此？

　　搁在往日，像夜狒魔皇这种境界的年轻魔，想要求见一下丹魔皇，简直连想都不敢想。

　　但是今天不同。

　　今天叶非手里有着差一头就两千之数的魔狼王尸体，更有着十二头初阶魔狼皇尸体，五头中阶魔狼皇尸体，三头高阶魔狼皇尸体。

　　这样的收获，历史上仅见。

　　无论如何，夜火丹魔皇，都不能让任何一头魔狼王以上的狼尸流出魔狼星。

　　所以，此时的丹魔皇，见到叶非之时，竟如奴仆见了大魔，满脸谄媚之色，极尽夸奖之能事，身段放的不要太低。

　　叶非适时表现出一点受宠若惊的情态，但是不至于卑躬屈膝，更不至于忘乎所以，至多也就不卑不亢。

　　这让夜火和夜猄都高看叶非几许。

　　“所以，夜狒魔皇，本皇希望你能将所有魔狼尸体出售给本皇，价格好说，高于市场收购价一成，你看如何？”

　　不得不说，丹魔皇给出的这个价格，很有诚意。

　　但是他根本不可能想到，这个所谓夜狒魔皇，乃是一个人族假冒的。

　　而这个人族在炼丹术上，哪怕他骑着魔龙也赶不上。

　　至于说六千亿魔币，再多出六百亿来，这对于叶非来说，简直没有一点意义。

　　叶非考虑的乃是，如何利用这个丹魔皇夜火在整个体魔族的影响力，将自己抬举起来，尽快步入魔都高层。

　　“夜火丹魔皇大魔，按说您亲自来这里了，小魔皇哪有不按照您的意思来的道理和胆量？”

　　“但是，小魔皇我其实更想知道的乃是，假如小魔皇能够搞到帝级魔兽的尸体，您能够炼制出来帝魔丹吗？”


第459章 夜火魔儿

　　帝魔丹？

　　轰隆！

　　整个“魔兽丛林”的二楼都在嗡鸣摇晃，仿佛随时都要垮塌。

　　好在几乎所有的商行都有着强大的魔法阵防御守护，魔光符纹闪烁几下，楼层安静下来。

　　搞出这么大动静来的，不是别魔，乃是赫赫有名的丹魔皇夜火。

　　当听到叶非出口提到帝魔丹之时，这位在魔狼星具有着几乎无上地位的丹魔皇刹那浑身气势爆发，轰然蹦起来，两只魔眼之中射出慑人魔焰。

　　“你你你说什么？帝魔丹？你知道帝魔丹？”

　　不仅是丹魔皇震骇，就是夜猄此时也直接蹦起来了。

　　“你你你说什么？你能搞到帝级魔狼尸体？你确定是帝级魔狼？”

　　不是这两个魔皇不够稳重，是在是叶非提到的两个关键词太让魔难以置信了。

　　此时夜火丹魔皇的语速快到了极点，声音竟然嘶哑，像是在捏着嗓子怒吼。

　　“帝魔丹，夜狒魔皇你确定你说的乃是帝魔丹？我们整个魔狼星都没有能炼制出帝魔丹的魔丹师，就是整个魔狼星域也不会有，只有中央星域魔皇族星域才可能听说过帝魔丹，甚至于魔皇星域知道帝魔丹的魔也不多，你怎么会知道怎么会知道？”

　　而此时夜猄也尖叫着：“帝级魔狼？夜狒魔皇你确定你说的乃是帝级魔狼？我们这颗魔星上不可能有帝级魔狼，只有在魔狼星域的少数几颗巨大的魔星上才会有帝级魔狼。你说你能搞到帝级魔狼尸体？你确定不是开玩笑？”

　　夜火丹魔皇继续嘶哑怒吼：“你问本丹魔皇会不会炼制帝魔丹，你怎么会问出这样的问题？哪怕本皇已经是高阶巅峰，差一点点就巅峰魔皇了，但是至少还不是魔帝吧？不要说本丹皇不是魔帝。就是魔帝了，也炼制不出来啊！帝级魔焰是那么容易找到的吗？帝级丹方是那么容易得到的吗？”

　　“不要说本丹皇，就是所有丹魔帝，又有几个能够炼制出帝魔丹来的？啊啊啊！一颗就足以让巅峰魔皇直接进阶魔帝的丹魔帝，你问我会不会炼制？本魔皇很负责任地告诉你，假如有谁能够炼制出帝魔丹来，本魔皇直接磕头拜师，至死追随！”

　　夜猄此时哀嚎：“夜狒魔皇，请您无论如何告诉我，您不是在开玩笑。我这小魔心……我想见到帝级魔狼尸体……”

　　开玩笑呢，一具帝级魔狼尸体，整个“魔兽丛林”商行全部当了也买不起。

　　一万亿魔币一头，还是有价无市那种。

　　你说你能搞到魔狼帝尸体？

　　这个时候，叶非终于知道，帝魔丹对于整个魔族来说，意味着什么。

　　而所谓的魔帝，也就是比肩人族的渡劫期大尊。

　　或者单体战力要比之同阶人族大尊要强大很多，那也是因为魔族的肉身太过强大的缘故。

　　至于说法术神通什么的，倒是相差无几。

　　而所谓的帝魔丹，也不过是能够让巅峰魔皇进阶魔帝而已。

　　实在说，低阶魔帝，在叶非眼里，真的不要太过孱弱。

　　此时见到夜火丹魔皇和夜猄老板失色的样子，叶非知道自己在魔族之中，足以混得风生水起了。

　　帝魔丹，同级别的人族大尊被迫渡过四九仙劫，死了不知道有多少，叶非炼制的四元仙灵丹，随便给到醋溜白手里的和古贞贞手里的就数以万计。

　　现在纳戒之中有多少，叶非真没数过。

　　而四元仙灵丹和帝魔丹的差距，在叶非看来，无非仅仅是仙气和魔气的区别。

　　至于说将四元仙灵丹转化为四元魔灵丹，叶非有人龙变秘术，将仙则魔化，对于他来说，不要太简单。

　　但是，叶非不准备将这些四元仙灵丹魔化成四元魔灵丹。

　　太浪费了，自己的叶家军和许多兄弟姐妹，都饿哈哈地等着吃呢。

　　帝魔丹，随便转化一颗诈唬住夜火丹魔皇足以。

　　于是，叶非不紧不慢地从纳戒之中勾动一颗四元仙灵丹，悄然出现在手里，暗暗施展人龙变秘术，直接使得这颗四元仙灵丹魔光粲然，看上去与真正的魔丹毫无二致。

　　手掌一摊：“夜火大魔，您说的就是这种帝魔丹吗？”

　　轰隆！

　　夜火丹魔皇在看到帝魔丹的那一刹那，终于失控。

　　“嗷吼！”

　　扑翻在地，随即又像是皮球一般弹起，直接就从叶非手里抢过帝魔丹来。

　　魔眼之中奇异魔焰居然冲出来一尺，魔识汹涌，借助魔丹之火观察这颗帝魔丹。

　　只是一眼，强大的药力散佚出来一股，直扑魔焰。

　　轰！

　　魔焰刹那就暴长三尺，直接达到四尺。

　　夜火丹魔皇顿时怒吼：“四尺魔焰嗷吼吼！”

　　“四尺丹魔焰，起码是初阶魔帝的魔识啊！”

　　“本丹魔皇只是吸收了一股丹魔气，魔识率先步入魔帝境界嗷吼吼嗷吼吼！”

　　怒吼着的夜火紧紧攥着帝魔丹，直接就给叶非跪了。

　　“感谢夜狒魔皇大魔，本帝嗯……现在只是魔识达到魔帝境界，但是也是半步魔帝啊！”

　　“本帝有今日，乃是夜狒大魔所赐，以后但有吩咐，万死不辞！”

　　夜猄此时也闻到了夜火以丹魔焰焚烧出来的一缕丹魔气，虽然没有直接进阶，但是也刹那觉得神清气爽，境界松动。

　　魔眼灼灼地看着夜火手中的帝魔丹，哈喇子飞流直下。

　　他毫不怀疑，自己压制抢夺的力量稍弱那么一丝，绝对会做出连自己都觉得疯狂的事情来。

　　帝魔丹，一颗成帝！

　　此时，感激涕零的夜火直接将帝魔丹双手捧着交还给叶非。

　　不是他不想要，而是他知道帝魔丹的稀缺罕有。

　　他不认为，叶非手里还有着第二颗帝魔丹。

　　而此时，叶非并没有收回手来，也没有去扶起夜火半步丹帝。

　　而是淡然道：“夜火大魔，这颗帝魔丹……归你了！”

　　虾虾虾米？

　　不仅是夜火觉得自己听错了。就是夜猄也觉得自己的耳朵出了毛病。

　　帝魔丹啊！

　　那是一颗成帝的帝魔丹啊！

　　就这么轻飘飘地送魔了？

　　谁不知道，换一个魔来，哪怕将整个碎月城杀得血流成河，也要夺得这颗帝魔丹？

　　而你酱紫送魔，你特么还是魔吗？

　　“归……归我了？”

　　就像是在做梦一样，夜火的两只魔眼直接成了斗魔鸡眼。

　　意思是说，魔狼星上第一个魔帝，就要如此怪异诞生了？

　　哪怕可能只是一个初阶魔帝！

　　“呜呜呜呜……嗷嗷嗷嗷……”

　　不敢相信的夜火从叶非的魔眼之中得到肯定的回答，直接就哭倒在地，很是不讲究形象地嚎啕起来。

　　而此时，夜猄魔皇双腿一软，直接跪在叶非脚下。

　　“夜狒大魔，小魔也想要……帝魔丹……”

　　他还想说也想要魔狼帝尸体来着。

　　但是就连他自己也觉得说不出口。

　　成为魔帝，直接这“魔兽丛林”的大老板就换魔了。

　　叶非可不会再拿出第二颗帝魔丹来送魔了。

　　第一颗就是一个鱼饵，要将夜猄的欲望勾起来，为自己做事。或者干脆就将“魔兽丛林”收归自己手里，以便在整个魔界运作一些事情。

　　但是前提是，你起码的是魔奴吧？

　　至于夜火半步丹帝，他还能跑得了？

　　想成为高阶魔帝吗？

　　想学会炼制帝魔丹或者更多奇妙魔丹的丹魔术吗？

　　想想因为看到自己大炼四元仙灵丹之时，仙丹门的太上供奉霍岩的表现就知道了。

　　那么发魔神大誓吧！

　　此时，哭得上气不接下气的夜火魔帝直起身来，哆嗦着将帝魔丹收进自己的魔戒之中。

　　“夜狒大魔，您就是我的再生魔父，小魔发誓，今生今世，夜火将视夜狒大魔为父，尊之敬之孝之，丝毫不敢违逆。如违此誓，魔神必降罪罚，身死道消，不入轮回！”

　　夜火带泪，表情凝重庄严，再次拜伏于地。

　　“魔父在上，魔儿给你磕头！”

　　叶非直接呻吟。但是没有反对。

　　哎呀窝巢德勒。不说种族差异吧，就说年纪……你确定没有一万岁？

　　然而这种事情，叶非也渐渐习惯了。

　　就说小殷棍，那也是年纪以千计了，还不是得叫自己师傅？

　　星崽一个个吾爹长吾爹短的，鬼知道他们什么时候就出生了？虽属婴幼儿期，说不定已经活了十几万岁甚至百十万岁了。

　　不再计较这个，叶非示意夜火魔帝起来。

　　“既然你认我为魔父，我也不瞒着你。帝魔丹，魔父还有，帝魔丹丹方，魔父也有。”

　　“至于这帝魔丹，就是魔父亲手炼制的……”

　　虾虾虾虾米？

　　魔儿夜火直接宕机。

　　“魔父您知道自己在说什么吗？虽然魔儿敬仰您，但是您哪怕有丹方，可是您只是魔皇境界，还是中阶的……您说您能炼制帝魔丹？”

　　不是夜火不相信，而是叶非说的情况根本就不可能出现。

　　你可以有帝魔丹，也可以有帝魔丹丹方。

　　或许您有大机遇，大气运，这个羡慕不来。

　　但是您说会炼制帝魔丹。

　　敢问魔父……您帝了吗？

　　夜猄也是一脸懵逼，觉得夜狒魔皇这话说得有些过头，简直不可能的事情。

　　一个中阶魔皇会炼制帝魔丹？

　　说出去不被众魔打死才怪。

　　然而接下来，叶非微笑着一挑手指。

　　食指上嘭地一声轻响。

　　一朵魔焰在其上燃烧！


第460章 最毒魔心

　　叶非微笑着一挑手指。

　　食指上嘭地一声轻响。

　　一朵魔焰在其上燃烧！

　　顿时，整个宽阔的房间内就如点起了一颗黑色的太阳一般。

　　但是，这颗黑色的太阳的光芒，并不是那么炽烈，反而有着一种淡然的温暖圆润。

　　似乎与这魔界流传的各种天火地火魔火异火有着明显的区别。

　　魔界的各种火，燃烧起来的时候，都有着一种暴虐混乱之意。

　　这与魔界整体的魔则形成的环境有关，正如魔界的生灵，基本上都具有着嗜杀暴虐混乱黑暗阴冷的情绪一般。

　　而叶非指尖上的这朵魔火，谁也不能不承认那就是魔界特有的火焰，但是魔火竟然不是阴冷暴虐的，乃是温暖圆润的，这简直大开魔眼。

　　更加让夜火魔帝和夜猄魔皇惊悚的乃是。

　　看似温润安静的魔火，却有着一种无物不焚的毁灭内蕴。

　　甚至于，他们觉得自己多看一眼那魔火，都有着一种魔识被焚烧成虚无的感觉。

　　太可怕了。

　　这种魔火用来炼制魔丹，还有什么天材地宝化不开的？

　　就夜火魔帝自己的见识来说，自己的魔火，只要祭出来，指定会被魔父的魔火吓回去，或者干脆直接就被吞噬掉。

　　这让夜火魔帝大惊。

　　“魔父！怎会有如此可怕的魔火？难道说，魔父真的丹魔帝吗？”

　　而叶非刹那收起自己的魔火，心中暗笑。

　　自己这含有仙火以及虚炎的火焰，魔化之后，依旧可以在魔界逞凶。

　　“魔儿，那你觉得，魔父这朵魔火，能够炼制出帝魔丹来吗？”

　　夜火魔帝一个激灵，顿时激动到咆哮。

　　“能！必须能！有此魔火，哪怕是魔狼帝那强大的狼尸，也绝对化得开！而魔父还有帝魔丹的丹方，现在魔儿确信，魔父能够炼制的出帝魔丹。”

　　此时，夜猄魔皇战战兢兢地看了夜火魔帝一眼，有些迟疑地道：“但是……魔狼帝是那么好杀的吗？”

　　这等于是说，你夜火魔帝才是个半步魔帝，即便进阶魔帝，那也就是个初阶，能够猎杀得了魔狼帝？

　　而你的魔父就更不用说了，虽然有逆天魔火，或者也有帝魔丹的丹方，但是一个中阶魔皇……是吧？

　　夜猄魔皇甚至宁愿相信，夜狒魔皇可以用帝魔丹换取魔狼帝尸身，也不会相信，他能够猎杀得了魔狼帝那种境界的魔狼。

　　然而，当他看到夜狒魔皇微眯着眼睛笑着看他时，就觉得自己做了一件最愚蠢的事情。

　　麻痹的，丹魔帝的魔父也是自己能质疑的？

　　还特么想不想要丹魔帝了？

　　还特么惦记不惦记魔狼帝尸了？

　　恨不得抽自己几个嘴巴子。

　　啪！

　　还没等自己动手，夜猄魔皇直接就飞了起来，轰隆一声撞到墙上，激起一片魔光符纹，差点给撞得吐血。

　　出溜到地上，摸着火辣辣的脸颊，看着依旧举着巴掌，还想给自己来一下的丹魔帝，直接就笑了。

　　面朝魔海，春暖花开那种笑。

　　不能不笑啊！

　　还得是真诚的谄媚的贱笑。

　　不然看看丹魔帝夜火都气成啥样了？

　　“夜猄小魔你是想死了吧！我魔父猎杀不了魔狼帝？用你那魔猪脑子想一想，我魔父要是中阶魔皇，能收服得了那种魔火？”

　　夜猄魔皇宕机，心中呐喊尖叫。

　　是啊是啊！

　　那种火焰，分明是只有魔帝才能够收服得了的火焰，给自己去试试？直接焚烧成渣渣的啊！

　　就这一点说明什么？

　　说明所谓的夜狒魔皇，就是一直在扮魔猪吃魔虎。

　　哎魔妈呀！

　　我这数千年经商，脑门都被魔驴给踢了，这样明显的破绽都看不出来，我特么还能干啥？

　　幸亏啊幸亏，我无敌的职业的永不逝去的微笑。

　　看在微笑的面子上，丹魔帝不会再来一巴掌吧？

　　夜狒魔帝不会真的跟俺这小魔魔计较吧？

　　魔帝！

　　啊啊啊！

　　原来我魔狼星早就有魔帝存在。

　　可怜可笑那夜枭魔皇，还敢跟夜狒魔帝赌斗，这不是自己找抽呢吗？

　　夜猄魔皇自行脑补的境界果然惊魔，几个脑经急转弯之下，就替叶非把一切都圆了起来。

　　魔才啊！

　　“啊！伟大摩诃的夜狒魔帝，请接收小魔夜猄的敬仰和膝盖！”

　　此时的夜猄，已经彻底被自己的演技折服了。

　　永恒的商魔式的微笑，被敬仰臣服的泪水替代，不仅让夜火魔帝再也下不去手，更让叶非一时惊艳。

　　麻痹德勒，谁说魔族都是直肠子来着？

　　谁说只有人族才是生灵之中最狡诈多变的来着？

　　这个夜猄此时膝行而来，双手高举，满眼魔泪，那种虔诚的表情简直了……

　　大大的魔才啊！

　　叶非此时真的是对这夜猄起了爱才之心。

　　收服这个家伙之后，即便是明知道要他做的事情不利于魔族，估计他也会周旋于诸魔之间，为自己攫取最大的利益和情报。

　　而叶非也知道，夜火魔帝和夜猄魔皇纯粹是两种魔。

　　夜火魔帝可以起誓就算，但是这个家伙必须奴役。

　　当然好处也是要给的，起码发发财啊，进进阶啊，那是应有之义。

　　“魔父……你看这小魔……”

　　夜火魔帝无语凝噎。

　　你特么还能更丢魔一些吗？

　　叶非笑了。

　　“夜猄啊，起来吧！你都猜到本帝的真实境界了，那本帝也不和你客气，臣服本帝，而本帝给你想要的！”

　　夜猄狂喜。

　　“臣服臣服！必须臣服啊摩诃魔帝大魔！”

　　叶非眉毛一挑：“那你表示一下吧……”

　　夜猄宕了一下机，立即重启。

　　“那啥魔帝，小魔发誓，魔神大誓如何？”

　　按理说，魔神大誓已经是足够有诚意了。

　　但是相比较接下来叶非要给他的，明显不够。

　　不知道魔界的所谓魔神大誓灵不灵验，叶非却是知道，在人族那边，所谓的天道誓言，也就是那么回事。

　　有灵验的时候，但是更多的时候，违背了誓言，也没见天道将那人咋地了。

　　夜火魔帝看着叶非微眯着眼睛不说话，立即一个巴掌搧过去。

　　“窝巢！分出一缕魔魂来，做我魔父的魂奴，特么是不是觉得给一个伟大摩诃的魔帝做魂奴还委屈你了？”

　　魂奴！

　　满眼是泪的夜猄魔皇此时恨不得一把掐死夜火魔帝。

　　你特么怎么就不做魂奴，为毛必须我就是魂奴了？

　　但是魔念电转，利弊立即权衡过来。

　　自己已经知道了夜狒魔帝如此秘密，假如不真诚臣服，灭口那简直不要太轻松。

　　而自己只要彻底臣服，想必帝魔丹大大滴有，魔狼帝尸大大滴有！

　　成就魔帝，一魔之下，万魔之上，魂奴就魂奴，舍不得魔孩套不住魔狼。

　　咻！

　　夜猄魔皇直接飞出一缕魔魂来，叶非将其收进自己的魔识海之中，将其以血龙契约束。

　　叶非再次丢出一颗魔意森然，魔光璀璨的四元魔灵丹来。

　　“足以让你进阶魔帝了……”

　　夜猄魔皇叩首大呼魔帝摩诃。

　　嗯？

　　而此时，叶非突然抬起魔眼，眼中杀意毕露，冷哼一声：“竟然这么早就急着动手了？”

　　……

　　此时，在碎月城最大的拍卖行“魔行天下”的大楼前，两队魔正在对峙。

　　一队魔赫然竟是此前与叶非赌斗，输得裤子都没了的夜枭魔皇一众魔。

　　一队是羽魔族魔女依娜公主带领的几个“魔兽丛林”中阶魔皇。

　　而周边围观的魔正在呐喊聚集。

　　“魔行天下”拍卖行的守卫正在迅速出来，将门口守得严实，以防有魔趁虚而入打砸抢。

　　此时，高壮如山的夜枭魔皇狞笑着，俯视着面前脸色苍白，怒视着夜枭魔皇的依娜。

　　“夜枭，你们一伙魔拦住我等，意欲何为？”

　　夜枭魔皇森然冷笑：“意欲何为？本魔皇也不藏着掖着，就是看不惯你那骚魔样，抢你回去做魔娘哈哈，怎么怕了？之前你挤兑本魔皇的时候，胆子挺大的呀是吧？”

　　体魔一族除了媒妁之言，明媒正娶之外，还有一种奇异的风俗，那就是抢亲。

　　明媒正娶适用于正妻，其他魔妾之类，则是可以看到就抢，谁抢了是谁的。

　　假如这被抢的魔娘不乐意，所在魔族可以派出强者再抢回来。

　　而往往地，再抢回来的事情很少发生。

　　因为被抢了的，一般都不是各种族很重要的魔女，象公主之流的你抢一下试试？

　　直接引发两族大战。

　　而不痛不痒的魔女，抢了就抢了吧，谁还因为她们流血牺牲？

　　而现在，夜枭魔皇以抢亲为由，在此地闹事，其目的乃是司魔昭之心，路魔皆知。

　　无非是不忿输掉了狩猎的魔狼尸，借机在抢回来的意思。

　　但是，这个名目能够站住脚，碎月城城主想要干涉，也没理由。

　　“抢亲？不如说是抢魔币吧！你来自魔都的堂堂魔皇，竟然输不起，前脚输了，后脚就抢回来，你这是要将体魔族的脸面都丢尽吗？”

　　夜枭魔皇哈哈大笑。

　　“小魔娘，你这说的什么话？我输了就输了，可也不是输给你吧？怎么我抢了你，就是抢魔币输不起呢？难道夜狒魔皇的魔戒都还在你手里？本皇有些不信啊，要不你拿出来瞧瞧？”

　　依娜气得浑身哆嗦。

　　这能拿出来吗？

　　一旦拿出来，场面一混乱，不知道有多少魔直接参与抢夺呢。

　　而显然，夜枭魔皇知道了她来拍卖行的用意，更量她不敢当众展示那些魔戒。所以明目张胆来抢了。

　　抢了也不承认。

　　魔戒？

　　你说啥呢？

　　魔戒里面能装得下魔女？

　　魔心何其毒也！


第461章 三目春光

　　“小魔娘，你这说的什么话？我输了就输了，可也不是输给你吧？怎么我抢了你，就是抢魔币输不起呢？难道夜狒魔皇的魔戒都还在你手里？本皇有些不信啊，要不你拿出来瞧瞧？”

　　夜枭魔皇吃死了依娜不敢将手中的魔戒亮出来给他看。

　　这个时候，潮水一般蜂拥而来的魔，还都是一群吃瓜魔。

　　因为谁也想不到，夜狒魔皇会将价值六千亿魔币的魔狼尸全部交给依娜处理。

　　这不符合魔的性格和行为准则。

　　而眼看着自己被越来越多的魔众围观，依娜怎么可能亮出魔戒来，证明夜枭魔皇乃是冲着这些财富来的？

　　面对一群魔狼和面对所有魔狼，这还用选择吗？

　　而一旦自己亮出魔戒，可以瞬间就会被所有魔狼淹没。

　　身边的几个中阶魔皇，估计连惨叫都发不出来，直接就渣渣了。

　　依娜怒视夜枭魔皇，身上冷汗涔涔，但是不知道该怎么办。

　　这个时候，她觉得自己很是脆弱，很是无依无靠。

　　本来想着好好表现一下，让夜狒魔皇对自己刮目相看，所以她毅然决定到碎月城最大的拍卖行“魔行天下”之中，找魔老板谈判，举行一场魔狼尸拍卖会。

　　她并不想着拍卖全部的魔狼皇尸体，只是想将其中六级以下魔狼尸全乎处理掉，再拍卖掉一千头魔狼王尸体和一具初阶魔狼皇尸体。

　　再加上“魔兽丛林”能收集到的所有魔币，估计也能够支付夜狒魔皇的六千亿魔币了。

　　然而，她还是低估了夜枭魔皇劫夺夜狒魔皇的决心。

　　在夜枭魔皇离开“魔兽丛林”之时，他的狩猎队伍之中，早就有一个不起眼的魔王混进人群，装作路魔甲在暗中盯着依娜的一举一动。

　　于是就有了这一场抢亲的闹剧。

　　此时，得意的夜枭魔皇此时转着圈对四周无数魔狂笑。

　　“感谢诸位围观本魔皇抢亲，本皇对依娜羽魔皇心仪已久，今日终于忍不住了，直接抢回去做新魔娘。诸位要是看得起本魔皇，就都到碎月城最大的酒楼‘醉魔楼’大吃大喝一顿。”

　　“相信诸位都知道，‘醉魔楼’的魔狼三吃乃是绝品菜肴，更有‘一梦千年’佳酿敞开了喝，全部都算在本魔皇账上。有兴趣的魔友，现在就可以动身前往了，三日之内，想怎么吃怎么吃，想怎么喝怎么喝，大家说本魔皇够不够意思？”

　　吼吼吼！

　　无数魔怒吼欢呼，并不知道自己在吃瓜。

　　一些并不相信夜枭魔皇鬼话的魔，也只是觉得，夜枭魔皇这是在刻意报复依娜羽魔皇。

　　不就之前的赌斗大家可是都看到了，依娜羽魔皇，那可是越到后来越不持正，大有偏袒夜狒魔皇，挤兑夜枭魔皇之势。

　　所以，现在依娜羽魔皇被夜枭魔皇叫嚣抢亲，很大程度上估计是夜枭魔皇恼羞成怒，故意恶心依娜的举动。

　　于是，一些平时根本吃不起醉魔楼菜肴的穷魔，一窝蜂地朝着醉魔楼涌去。

　　魔逼的，魔狼三吃，一梦千年，满足口腹之欲还在其次，关键是能够强化肉身，孕养魔识啊！

　　轰隆隆隆！

　　潮水一般的穷魔们一下子就走了一大片。

　　只剩下一些不在乎几个魔币，或者想看看最终这出戏会演成啥样的有钱魔，有身份魔，饶有兴致地继续围观。

　　而此时，一声怒喝响起，震得周边建筑魔光符纹炸起。

　　“卑贱的体魔，胆敢觊觎我族公主，你知道死字怎么写吗？”

　　吼！

　　听到这个声音，所有魔都惊诧，顺着声音响起处望去。

　　只见虚空刮起一阵黑色的飓风，遮天蔽日的阴影飞速在地面前行。

　　轰隆！

　　一个身影砸在地面，整条长街龟裂。

　　“窝巢，这这这是羽魔族的第一青年强者，巅峰羽魔皇卡门魔皇。”

　　“不是吧？你说的是那个战力全开，直接碾压我体魔族夜酒巅峰魔皇的卡门吗？他怎么会在这里？”

　　“听说依娜羽魔皇乃是羽魔族的公主，不知道为什么跑到我们碎月城来当了一个店员，这里面恐怕有故事……”

　　“这事儿我有所耳闻，据说羽魔族现在也是没落了，虽然也曾经贵族过，但是今时不同往日，也就敢和咱们体魔族叫嚣一下。据说哈，这依娜羽魔皇乃是逃婚出来的。羽魔族高层为了找到一个大靠山，就想与相邻的大魔族三眼魔族联姻，将其嫁给三眼魔族少主。依娜羽魔皇不乐意，就逃到了魔狼星这里来了……”

　　“不是吧？三眼魔族那个著名纨绔三目春光？那不是将依娜羽魔皇朝火坑里推吗？”

　　“不是……你你这话不对哈！羽魔族现在什么状况？三眼魔族好赖也算是二流不足，三流靠上的种族，震慑周边各族，也是足够庇护羽魔族了。至于三目春光……不就是个纨绔吗？那你说各大族的少主，有几个不纨绔的？你倒是想纨绔呢，就你家无非钱多点，说到实力，呵呵……你敢纨绔，直接将自己玩死……”

　　“但是……这纨绔也太那啥了吧，谁能受得了？动不动招呼一票好友群批自己的魔婆娘？就特么是个什么魔，简直是头人畜！”

　　“你说的倒也是哈，这羽魔族也是……啥魔碧莲也不要了。可惜了依娜羽魔皇……”

　　“所以哈，这卡门出现在这里，未必见得就是啥好事，十有九是来抓依娜羽魔皇回去完婚的……”

　　“窝巢，羽魔族第一青年强者，干这事？”

　　……

　　此时，所谓的卡门魔皇脸色冷峻地落地，怒视夜枭魔皇。

　　此时的夜枭魔皇没料到羽魔族年轻一代最强者会突然出现，心中有一万头魔泥马呼啸踩踏而过。

　　特别是那句卑贱的体魔，直接就等于将现场的体魔族全给得罪了。更是让夜枭魔皇暴怒。

　　体魔族作为炮灰种族，固然低贱，但是他们的勇猛也是有口皆碑。

　　整个魔族对外战争之中，可以说没有任何一个种族比体魔族对魔族的贡献更大，也没有任何一个种族有过体魔族那么大的牺牲。

　　然而体魔族自古以来就没出现过强大的巅峰魔帝，所谓魔神，更是与体魔族没一点关系。

　　付出与得到不成比例，体魔族血脉之中其实是有着滔天的怒火和不甘的。

　　但是能怎么样？

　　肉身无敌的种族，吃不住皇族一艘魔晶大炮的轰击。

　　想要翻身魔奴把歌唱，不是一般的幻象。

　　然而，这不等于体魔族不敢与其他所谓的高贵种族战斗。

　　特别是卡门这种自以为高贵，其实已经没落得惨不忍睹的种族羞辱他们时，这些体魔族炸锅了。

　　“擦泥魔煤！一个没落到需要靠联姻求得发展的种族，也敢跑到我们魔狼星来耀武扬威？夜枭魔皇，搞他！”

　　“夜枭魔皇，我们支持你，抢了依娜公主回去做魔婆娘，魔毕德乐，看看这羽魔族卡门会吃魔不？碎月城亿万体魔一魔一泡尿足以淹死这魔狗日的！”

　　群魔咆哮，声浪震天。

　　这让刚刚以自以为极其潇洒的姿态降临碎月城的卡门魔皇直接变色。

　　他是不惧夜枭魔皇一个区区高阶体魔皇。

　　但是这个城市毕竟属于体魔族，亿万体魔在此生存繁衍，这乃是体魔族的地盘。

　　在碎月城之中，像夜枭魔皇这样的高阶魔皇屈指可数，卡门根本就不在意。

　　但是他不会觉得，自己淹没在亿万体魔的海洋之中，还会活着回到羽魔星。

　　同时他也意识到，自己这不走脑子的一句话，直接将自己置于了危险之中。

　　毕竟，体魔族现在根本无惧羽魔族。

　　就算是羽魔族举族打上门来，估计也回不去多少。

　　此时，他只好无视这些体魔大众，直接目视夜枭魔皇。

　　“本魔皇劝你还是赶紧走魔吧，羽魔族的公主，不是你能染指的！”

　　夜枭魔皇虽然恐惧，但是并没有选择避让屈服。

　　毕竟一个卡门，想在碎月城横着走，还差了一点。

　　“怎么？卡门魔皇意思是觉得，你们羽魔族比我体魔族高贵，你族的魔女，我体魔族抢不得？”

　　“还是以为，我们体魔族真的就是一群低贱的生灵？”

　　这个话，就是典型的借势，拨弄所有体魔大众的敏感神经。

　　然而，此时卡门还真的不敢再次口出狂言，激怒所有体魔。

　　“哼！别的体魔不知道，但是你夜枭，绝对是一个卑贱无耻的家伙！速速散开，本魔皇要带我族公主离开碎月城！”

　　夜枭魔皇哪里能够让卡门带走依娜？

　　六千亿魔币的财富呢！

　　给谁谁不拼命？

　　“哈哈哈！不要以为你是巅峰魔皇，本魔皇就惧怕你，体魔族从来不畏惧战斗！你要想带走依娜，除非从本魔皇魔身上踏过！”

　　吼！

　　硬气耿气解气！

　　所有体魔怒吼。

　　虽然大家其实对夜枭魔皇都不感冒，但是事关种族尊严，必须支持。

　　但是，就在此时，一个阴阳怪气的声音响起。

　　“夜枭，你确定你让卡门踏过的是你的魔身？而不是你的魔尸？”

　　擦！

　　谁这么大胆？敢于如此羞辱夜枭魔皇？

　　众体魔包括依娜羽魔皇瞩目之时，尽皆变色。

　　三目魔族？

　　难道是那个著名的纨绔三目春光吗？


第462章 夜枭之英雄梦

　　“夜枭，你确定你让卡门踏过的是你的魔身？而不是你的魔尸？”

　　这个戏谑嘲讽的声音一起，几乎所有体魔族都失声。

　　他们一个个眼中强忍着暴怒，魔眼深处有着深深的忌惮。

　　因为来者，正是魔狼星域三目魔星，三眼魔族少主，著名纨绔三目春光。

　　这个家伙一出现就极度的嚣张。

　　一辆四头魔狼王拉着的魔金飞辇轰隆隆横空而来，根本不忌讳这碎月城禁空飞行的规矩。

　　所有的规矩针对所有的魔。

　　但是敢于破坏规矩的，即便城主在此，也要装作看不见。

　　浮空停下车辇，一个懒洋洋神情，面容极其邪异的三眼魔族青年，从车辇的窗口探出头来，扯着嘴角俯瞰着地面的夜枭魔皇。

　　夜枭魔皇仰望，心中疯魔。

　　本魔皇今天不走运气，先是赌输了全部家当，再是被羽魔族卡门阻止抢亲，而现在这个三目春光又出现在此，分明是来抓依娜回去的。

　　抓不抓依娜其实他根本不在乎，他在乎的乃是依娜手中的价值六千亿魔币的魔狼尸体。

　　这要是被三目春光抓走依娜，岂不是魔戒直接就便宜了三眼魔族了？

　　我特么……我死了那么多魔族兄弟，活着的也都是打生打死才猎杀了那么多的魔狼尸，就这样失去，让本魔皇如何交代？

　　更不用说，他根本不知道，他此时愤怒憋屈暴躁的情绪里面，住着一个嘚瑟情魔皇。

　　而嘚瑟几乎不用选择，直接站在叶非这边，要是让夜枭魔皇就此认怂，依娜美女被抓走，那还有啥魔碧莲再见主人老大？

　　于是，嘚瑟情魔皇直接释放出不甘愤怒的情绪来，几乎瞬间就将夜枭魔皇的魔性血性给点燃了。

　　“三目春光，不要以为三眼魔族无敌于魔界各族了。别魔怕你，本魔皇不鸟你！怎么地？要和本魔皇对抢？行啊，本魔皇也不为己甚，咱们各凭手段，谁抢到是谁的！你敢答应吗？”

　　三目春光车辇左右随从的护卫咆哮，眉间竖眼爆射魔意眼神，几乎使得夜枭魔皇魔识恍惚。

　　“卑贱的体魔，敢对我族少主如此讲话，你是活得不耐烦了吗？”

　　说着一道魔识直接化形冲击而出。

　　乃是一头魔识化作的黑暗魔虎。

　　嗷吼！

　　轰隆！

　　夜枭魔皇手中出现一把魔刀，朝着飞射而来的黑暗魔虎狂劈百十刀，却被魔虎冲击得连连后退。

　　好在夜枭魔皇肉身强大，力大无穷，终于还是将黑暗魔虎劈散，化归魔识，被那护卫收回竖眼之中。

　　那护卫冷笑：“就这点能耐，也敢叫嚣？真是不自量力！”

　　而夜枭魔皇和他的猎队诸魔则是脸色难看，心中恐惧。

　　但是此时，那个已经出手过的三眼魔族护卫正要飞身而下，找夜枭魔皇算账，却被三目春光摆手拦住。

　　三目春光饶有兴趣地看着夜枭魔皇。

　　“有一点本少主有些不明白哈！你一个卑贱种族的小小魔皇，敢于和本少主抢魔婆娘，你这是哪里来的胆子？”

　　“或者说，什么时候，你们卑贱肮脏的体魔一族，开始不鸟我们三眼族了？”

　　“嗯……让我想想哈，难道说……你们魔狼星的老魔皇，进阶魔帝了？不然这不合理呀是吧？”

　　“不对不对！即便是你们老魔皇进阶魔帝了，也就一初阶魔帝而已，我们三眼族可是有着上百的初阶魔帝，不少于二十个中阶魔帝，更有着两位高阶魔帝，这样对比一下，你们老魔皇就算是进阶了魔帝，他也不敢酱紫叱咤啊！”

　　“夜枭，那你给本少主解一下这个惑？这个惑解了，说不定本少主一高兴，还真跟你玩玩抢亲游戏呢呵呵……”

　　夜枭魔皇此时心中固然骇然，更是被三目春光点数的三眼族各级魔帝吓坏了。

　　按照体魔族的沿革，强大到几乎不可抗的种族，哪怕我们再是勇猛，再是视尊严如性命，那该怂就怂吧！

　　但是今天就奇怪了，夜枭魔皇想要压抑一下自己暴怒的情绪，但是越是压制，这种情绪越是反弹，几乎主宰了他的整个思想。

　　“哈哈哈！三眼纨绔，本魔皇不吝告诉你，体魔族虽然不是什么贵族，但是我体魔一族，宁可站着死，绝不跪着生。哪怕明知不敌，但是只要敌魔在前，我体魔族勇士也一样平蹚过去。”

　　“体魔族勇士的魔血，是热的！”

　　夜枭魔皇几乎不相信这是自己怒吼出来的声音。

　　但是确确实实是自己的声音啊！

　　自己现在的确是这么想的啊！

　　啊！如此热血，如此慷慨激昂的怒吼，竟是俺夜枭魔皇喊出来的吗？

　　吼！

　　吼吼吼！

　　“体魔族勇士的魔血，是热的！”

　　“宁可站着死，绝不跪着生！”

　　吼！

　　这是多么激动魔心的豪言壮语啊！

　　什么时候，我体魔族一族出现过敢于面对强大魔族不退不让，宁死不屈的英雄呢？

　　炮灰种族！

　　高贵的种族可以把俺们当炮灰，但是绝不能视我体魔族为懦夫！

　　刹那间，夜枭魔皇的怒吼点燃了所有体魔族大众的魔血。

　　甚至于夜枭魔皇自己也被自己的豪言壮语所点燃，胆气更壮，睥睨卡门，乜斜三目春光。

　　“夜枭！”

　　“勇士！”

　　“夜枭！”

　　“勇士！”

　　吼吼吼！

　　体魔族魔众怒吼呐喊，大呼夜枭魔皇的名。

　　这个时候，夜枭魔皇几乎热泪奔流。

　　看吧看吧！

　　我，夜枭魔皇！

　　乃是第一个敢于站出来与高级种族对峙的体魔族魔皇！

　　我，夜枭魔皇！

　　乃是体魔族所有魔心中的英雄！

　　魔血沸腾的感觉真好啊！

　　万魔敬仰的感觉更好啊！

　　所以，此时此地，什么特么的卡门，什么特么的三目春光，都特么是浮云。

　　不服气？

　　来战！

　　万魔怒吼震天，这让卡门一时感觉惊惧。

　　而三目春光也是脸色阴沉，再无玩世不恭状。

　　“好好好！既然夜枭魔皇如此英雄，那本少主还真的是要三只眼正眼看你呢！”

　　说着魔躯一闪，出了车辇，直接飞落长街。

　　“本少主敬你是条魔汉，便与你一起抢亲，各凭手段，谁抢到是谁的，如何？”

　　夜枭魔皇没想到，这个三眼魔族的大纨绔，真的答应了他的要求。

　　这让他感觉到，只有真正站直了魔身，别魔才会尊敬你。

　　尊严不是求来的，乃是打出来的！

　　吼！

　　“既然如此，就开抢吧！”

　　此时三目春光的护卫们齐齐飞落，生怕少主有失。

　　“少主我们来吧！你回车辇看着就行！”

　　三目春光此时也来了耿气，不搭理自己的护卫。

　　“夜枭，你是要群抢还是要咱俩单抢？”

　　夜枭魔皇此时真的豁出去了，竟忘记自己劫夺六千亿魔币的初衷，魔心之中满满的激情，要当体魔族的英雄。

　　“何用别魔？单抢足矣！”

　　吼！

　　豪情万丈的夜枭魔皇再次迎来体魔族魔众的欢呼。

　　三目春光哂笑。

　　“本少主可是巅峰魔皇，你确定要跟本少主单抢？”

　　夜枭魔皇双拳一握怒吼：“威武不能屈！来战吧！输了的滚蛋！”

　　吼吼吼！

　　此时的夜枭魔皇疯了。

　　不仅是依娜羽魔皇像是不认识夜枭魔皇一般，就连夜枭魔皇自己的所有手下，都宕机了。

　　这是咱们那个残暴自私嗜血贪婪的夜枭魔皇？

　　啥时候变得能够视死如归了呢？

　　这样的夜枭魔皇，简直浑身散发着正能量，刹那照亮所有魔黑暗的魔心。

　　这特么，简直不是魔啊！

　　而此时，所有魔自动退后，打开一个巨大的场子来，要让夜枭魔皇和三目春光对战。

　　但是，有一个魔的脸色极其难看。

　　卡门魔皇此时羽翼一展，落到场中，低声对着三目春光道：“春光魔皇，你这样……是不对的啊！依娜那本来就是你的啊，怎么还和这低贱的魔开抢了呢？”

　　三目春光乜斜着三只眼。

　　“卡门魔皇，你这是在质疑本少主的决定吗？”

　　卡门魔皇一个激灵。

　　他可是知道这个未来的公主夫婿是个啥尿性。

　　喜怒无常，从不按常理出牌。

　　好大喜功，喜欢被魔瞩目。

　　这样的性格答应夜枭魔皇的要求自然不奇怪。

　　但是，你特么拿自己的未婚魔婆娘与别人开抢，你这是要把羽魔族和三眼魔族的脸都丢尽吗？

　　这个时候，卡门魔皇简直恨死了夜枭魔皇。

　　“夜枭，你这低贱肮脏的蠢魔，胆敢染指我族公主，这是对我羽魔族最大的羞辱，现在，我要与你决斗，不死不休！”

　　夜枭魔皇正在亢奋之中，真的舍生忘死了。

　　“吼！来吧，怕死不是体魔皇！我族荣耀，何惜战死！”

　　吼吼吼！

　　夜枭魔皇在体魔族魔众的欢呼声中振臂咆哮。

　　卡门寒着脸准备上前，却被三目春光拦下。

　　“卡门，本少主说话你听不到吗？现在立刻马上，给本少主滚开！”

　　三目春光眼中魔意森然，杀意喷薄，只有一个声音在内心呐喊。

　　“我要让三目春光的威名，响彻整个魔狼星！”

　　卡门魔皇不甘地退走。

　　夜枭魔皇此时魔血沸腾到极点，浑身魔气滚滚，战意高昂，高阶魔皇的境界竟然有所松动，要直接冲击巅峰魔皇的意思。

　　这让夜枭魔皇更加放不下了。

　　“三目族大纨绔，来战！”

　　三目春光竖眼魔光骤然大放，一条魔龙咆哮而出，直奔夜枭魔皇。

　　而魔身爆闪，怒吼咆哮，提膝挥拳，踊身而上。

　　“死来！”


第463章 惊魔一磓

　　竖眼之中爆射而出的一条魔龙，乃由魔识经由三眼魔族天赋魔瞳射出，具有魔识攻击与瞳术攻击的功效。

　　三眼魔族，论到肉身，强大本就不下于体魔族，加上其拥有着魔识攻伐之术，更具有天赋魔瞳瞳术，其强大不言而喻。

　　三目春光本身不是那种勤于修炼的魔，但是因为其天赋太强大了，哪怕是三天打鱼两天晒网般应点着修炼，在魔丹的堆积下，也在很早就步入了巅峰魔皇境界。

　　当然在真正的巅峰魔皇眼里，这家伙的实力有点水。

　　然巅峰魔皇就是巅峰魔皇，夜枭魔皇这种算不上逆天的体魔皇，不要说越级挑战，就是同境界下，也就是一般般水平的那种。

　　因此间，三目春光踊身而上，肉身、魔识化形、瞳术三重攻击之下，还未近身，夜枭魔皇就感受到了强烈的危机。

　　三眼魔族的瞳术，本身就有着让同境界魔修瞬间意识混乱，甚至陷入幻境之中的功能。

　　而魔识魔龙，经由魔瞳射出，直接就朝着夜枭魔皇的魔识海轰去。

　　魔识魔龙化形，但并非是实质化。

　　不是不能，而是夜枭魔皇不能。

　　魔识化形还是虚幻，而实质化的魔识，同时具有了魔识和物理打击能力，那不是魔皇境界能做到的，起码要高阶魔帝才可以。

　　然而这样已经足够让夜枭魔皇瞬间产生眩晕的感觉，魔眼看到什么都是重影，什么重影都在晃动，让他的意识刹那就开始恍惚。

　　吼！

　　夜枭魔皇也不是没见识的，好赖出自魔都，没吃过魔猪肉，也见过魔猪跑。

　　魔眼瞬间闭合，使得瞳术无效。

　　然而瞳术乃是和魔识魔龙同时攻击过来的。

　　闭了眼睛固然抵住了魔瞳对意识的攻击，但是魔识魔龙咆哮而来，刹那就要窜入夜枭魔皇的魔识海。

　　此时的夜枭魔皇浑身魔元滚滚，咆哮怒吼，一件魔宝飞出，直接贴在额头。

　　轰！

　　三目春光的魔识魔龙竟然在撞上这件魔宝的时候，轰然破碎，化为魔识回归。

　　但是，即便攻击无果，也将夜枭魔皇轰得踉跄几步，踏碎百丈大地。

　　这一踉跄，阴差阳错，躲过了三目春光轰然砸下的魔拳。

　　三目春光魔拳落空，劲力轰向地面，竟然炸起一个深坑。

　　夜枭魔皇趁此机会飞退百丈，发现自己毫发无损，而松动的境界在此时竟然要破开，进阶巅峰魔皇。

　　狂喜之下，夜枭魔皇从一枚魔戒之中取出几颗魔元丹来吞下，化为滚滚魔元，要冲击巅峰境界。

　　“魔神啊！夜枭魔皇那能阻挡魔识魔龙攻击的魔宝究竟是什么？”

　　“窝巢，魔都来的魔皇就是流弊，居然有魔宝，居然有魔宝，还是能够阻挡魔识攻击的魔宝。那岂不是说，三眼魔族最强大的天赋神通魔瞳术和魔识攻击都无效了？”

　　“好！谁说我们体魔族穷来着？看见没有看见没有？我族英雄不仅有魔宝，更是少见的魔识防御魔宝。”

　　“吼！这下三眼大纨绔懵逼了哈哈！瞳术不管用，魔识攻击无效，仅凭肉身磓的话，我体魔族魔皇骇怕谁来！”

　　“夜枭魔皇，揍他搞他虐他！让他知道，体魔族不可轻侮，体魔皇不可小觑，从此后乖乖地在我魔狼星步行，见了夜枭魔皇绕着走！”

　　“揍他搞他虐他！”

　　“夜枭魔皇你能行！”

　　“我们从精神上支持你！”

　　打了魔鸡血一般的体魔族魔众怒吼。

　　三眼族巅峰魔皇，对战体魔族高阶魔皇，手段齐出，竟然无果。

　　这让体魔族魔众士气大振。

　　而再看三目春光和他的护卫，一个个脸色铁青，魔意森然，魔羞成怒。

　　“想不到，穷得左蛋打得右蛋疼的体魔族小小魔皇，竟然拥有一件防御魔识攻击的魔宝，倒是本少主小瞧你了哼！”

　　三目春光怒哼，看着夜枭魔皇额头上一件巴掌大的防御魔宝心中不甘。

　　要不是这件魔宝防御住了他的魔识魔龙攻击，即便夜枭魔皇不会在瞬间被魔识魔龙搞成疯魔，至少也会给他制造一个打爆对方肉身的机会。

　　然而事情出乎了三目春光的预料。

　　夜枭魔皇竟有魔宝防御魔识攻击。

　　而更让三目春光恼怒的是，此时的夜枭魔皇竟然有着进阶巅峰魔皇的迹象。

　　对于体魔族，没有种族不了解。

　　体魔族每一次进阶，肉身都要强大一截。

　　同境界比拼肉身，很少有种族能够胜出。

　　此前三目春光有信心一拳将夜枭魔皇肉身打爆，就是因为三眼魔族不仅肉身不逊于体魔族，自己在境界上更是高于夜枭魔皇半格。

　　而要是眼看着夜枭魔皇此时进阶的话，接下来仅凭肉身战斗，自己真的还未必就是这夜枭魔皇的对手。

　　这个时候，纨绔本性再次毕露。

　　魔毕德乐，你敢进阶？

　　你敢在本少主魔眼前进阶？

　　特么还美死你呢！

　　本少主固然愿意以无敌形象展现在诸魔族眼前，但是要是让你进阶与本少主势均力敌，甚至压了本少主一头。

　　这绝对是不允许的！

　　吼！

　　“哈哈哈！想不到吧？想不到就对了！你以为只有你三眼魔族是魔神垂怜的种族，我体魔族就活该追着所谓的高贵种族跟风吃屁，摇尾乞怜？啊呸！”

　　此时的夜枭魔皇体内魔元呼啸，魔血翻滚，筋腱骨膜骨骼都在发生着异变。

　　一旦这种异变冲破一个限度，直接就进阶巅峰魔皇了。

　　这个时候，他无所畏惧，哪怕此时三目春光与他直接肉身磓撞，自己有所不及，那也不及有限。

　　只要自己扛过一番磓撞，进阶巅峰，那三目春光就直接等着被虐吧！

　　“想我夜枭魔皇，虽出身魔都，但是也非显贵之魔，一步步走来，全是本魔皇自己一滴血一滴汗换来的，不像你这大纨绔，一出生就埋在高级魔功和魔丹堆里，但是你看，你现在至少也有万把岁了吧？这样的条件环境下，只修炼到个巅峰魔皇，不是本魔皇笑话你，简直是暴殄天物！”

　　三目春光暴怒，浑身魔气翻滚，许多魔元所化的魔兽在其中咆哮。

　　“卑贱的体魔，你这是找死！”

　　夜枭魔皇加快运转魔元冲击瓶颈。

　　“生而何欢？死而何惧！本魔皇今日就笑话你了，咋地吧！一把年纪都活到魔狗身上的蠢货，靠着种族资源到处发疯的纨绔，你特么就是三眼魔族的一个耻辱！”

　　吼！

　　所有体魔族魔众大呼过瘾。

　　有史以来，有哪一个时期的体魔敢于肆无忌惮地嘲骂另一个高贵种族的魔？

　　更何况，这个魔还是三眼魔族的少主。

　　解气啊！

　　大翻身啊！

　　但是，他们似乎忘记了，夜枭魔皇虽然不是一个纨绔，但绝对是一个恶魔。

　　此时他们眼中的英雄，在此前，也不过是一个红诈黑骗，巧取豪夺，杀魔无算的家伙。

　　但是此时因为种族的关系，更因为夜枭魔皇说出了他们不敢说的心里话，所以他们直接就选择性遗忘了夜枭魔皇那些不堪的历史和劣迹。

　　吼吼！

　　三目春光暴怒，再次踊身而上，催动魔元，狂舞魔拳，咆哮而来。

　　轰轰轰！

　　无数魔拳朝着夜枭魔皇落下，犹如流星。

　　而他浑身翻滚的魔气之中，那些不断咆哮的魔元魔则所化的魔兽，有些甚至冲出了魔气束缚，朝着夜枭魔皇噬咬而去。

　　此时的夜枭魔皇，彻底疯魔。

　　今日此局，进阶则生，不进则死。

　　而躲避，绝对不是他的选择。

　　从尸山血海之中走出来的夜枭魔皇，远不是三目春光这种温室里的魔花可比，其性格之坚毅，心性之残忍，远超凡魔。

　　怒吼一声，夜枭魔皇根本不闪不避，而是将自己整个肉身化作一座移动的魔碑，顶着无数的魔拳和魔兽，轰然朝着三目春光磓撞而去。

　　就像是一台推土机，拼死之下，魔意滚滚，直射天穹，魔血燃烧，魔元澎湃，近乎狂化。

　　轰隆隆隆！

　　同样挥舞魔拳的夜枭魔皇抵挡着三目春光的魔拳，无视魔元魔兽的噬咬，虽然刹那喋血，但是顺利切近了三目春光三丈以内。

　　这个距离对于体魔族战士来说，乃是一个最佳的攻击距离。

　　凝聚浑身暴虐翻滚的力量，夜枭魔皇怒吼震天。

　　“吼！”

　　魔身切入，肩膀有如舂杵轰然磓上了三目春光的胸膛。

　　轰咔！

　　肉身磓撞的巨响，夹杂着一声魔骨碎裂的声音炸起。

　　同时炸起的，还有两魔暴虐四溢的魔气。

　　魔气炸开，所有魔元所化魔兽哀嚎粉碎，化为磅礴的能量形成一圈圈的冲击波，激射十方。

　　浓郁的魔气，刹那将夜枭魔皇和三目春光淹没，所有魔咆哮退后，想看清楚磓撞的结果，但是无果。

　　而此时，虽然混乱，但是魔则比之天界更加坚韧稳固的空间，都被这一次磓撞产生的爆炸轰破，细碎的空间裂缝倏闪倏灭。

　　而本来有着魔法阵防御的周边商铺，竟有多处防御被震破，建筑刹那湮灭。

　　地面之上，蜘蛛网一般的裂纹刺啦啦蔓延。

　　一些境界低微的魔竟被这冲击波震得粉碎，化为魔血之雾。

　　群魔怒吼惊悚，咆哮飞退。


第464章 亿万羽魔齐卸甲

　　群魔怒吼惊悚，咆哮飞退。

　　所有魔都没有想到，两个魔皇磓撞的能量爆炸的毁伤如此之大。

　　竟连两大魔皇都被炸起的魔光淹没，看不到具体的状况。

　　此时，依娜公主和自己的几个中阶魔皇护卫趁着被冲击波后推的巨力，直接闪身进入了“魔行天下”拍卖行的大门。

　　守卫在拍卖行大门口的魔皇护卫们心知肚明怎么回事，不加阻拦，放了进去。

　　进入其中，拍卖行的大掌柜就笑眯眯地对着依娜羽魔皇道：“稀客啊！美丽的依娜羽魔皇，光临鄙行，有何见教？”

　　依娜羽魔皇也不废话，直接丢出一枚魔戒。

　　“我要求贵行今晚临时组织一场大型拍卖会，拍卖一千具魔狼王尸体以及一具初阶魔狼皇尸体！”

　　大掌柜叫做夜缗。

　　此时他站在门口，自然不是为了看两个魔皇打架。

　　有关“魔兽丛林”那场赌斗刚刚结束不久，他就意识到有事情要发生，早就吩咐下面，一旦“魔兽丛林”有魔过来，直接通知他，他要亲自接待。

　　而现在不仅依娜羽魔皇来了，而且在他门口直接闹出很大动静，他就守在门口等着。

　　依娜羽魔皇进不了拍卖行也就罢了，一旦进来，夜缗就有足够的信心保证依娜的安全。

　　“魔行天下”拍卖行，虽然在魔狼星上的分行，乃是由他这个巅峰体魔皇主持，但是他的背后，却站着整个魔界都是最强大的种族，魔皇族。

　　“魔行天下”拍卖行能够开遍魔界，从未有魔敢进来闹事，乃是因为魔皇族的威严不容亵渎，胆敢动“魔行天下”的心思，整个魔界都没你的立足之地。

　　夜缗虽然见识广大，但是一次性拿出一千头魔狼王来拍卖，更有一具魔狼皇尸，就算是他也很是激动。

　　组织一场临时的大型专项拍卖会，对于他们来说，根本不是问题。

　　一个时辰之内让所有碎月城各族魔都知晓这个消息，不是很难。

　　接过依娜羽魔皇丢过来的魔戒，夜缗躬身微笑。

　　“愿意为您效劳！那么请几位上楼小憩，本掌柜先去安排……”

　　而此时，外面爆炸声渐消，魔光散佚，两道飞退的魔影终于站稳了魔躯，相隔万丈对峙。

　　这个时候，眼尖的魔尖叫。

　　“魔神啊！难以置信啊！三目春光竟然被撞断了胸骨，这乃是重伤啊！”

　　“什么眼神？没看到夜枭魔皇伤得厉害吗？那浑身流淌的魔血，到处是口子，你说到底谁重伤？”

　　“你这……皮肉破损，流淌魔血就比胸骨粉碎伤重？你这脑子是被魔驴踢了吗？伤筋动骨一百天知道吗？就算是三眼魔族有够好的疗伤魔药，那也不是立竿见影，说话就伤愈了吧？”

　　“就是就是，至于体外伤，对于我体魔族来说，算个毛线？分分钟修复嘎嘎！”

　　“吼吼！看上去竟是夜枭魔皇占了上风，这特么怎么可能？巅峰魔皇啊，这么水？”

　　“啊！看见没有？夜枭魔皇已经压制不住了，那魔元精气，直冲霄汉啊，分分钟进阶的节奏，一个英雄的巅峰魔皇即将诞生了。啊！”

　　“吼！继续磓啊继续磓啊！磓死一个算一个，特么这世界，魔口太多，灭绝几个种族都挤得慌嘎嘎！”

　　“吼那你魔丫的去死吧！”

　　“啊啊两个魔皇都没有急于战斗，一个在紧急疗伤，一个在冲击境界，期待啊！下一次磓撞会是什么结果？”

　　……

　　而此时，叶非已经和夜火魔帝、夜猄魔皇悄然来到现场。

　　“这个夜枭魔皇……有点意思哈……”

　　叶非看着正在冲击境界的夜枭魔皇微笑着若有所思。

　　“魔父，要不要魔儿上去直接先把这夜枭拿下？胆敢谋夺魔父的财富，这是不想好好活了吼！”

　　夜火魔帝愤怒，急于检验一下自己飞涨的实力。

　　叶非笑笑，没有说话。

　　夜猄魔皇此时已经成为叶非的魔奴，对夜枭魔皇更是愤恨。

　　不管是从“魔兽丛林”的角度，还是他作为魔奴的角度，都想着一把将夜枭魔皇置于死地。

　　但是接下来叶非的话，让这两个魔血沸腾的家伙安静下来。

　　“先看看吧，夜枭……有些表演的天赋呵呵，英雄……厉害……”

　　这个时候，叶非竟然起了收服夜枭魔皇的心思。

　　同时，卡门魔皇出现在“魔行天下”门口，要进去将依娜羽魔皇带走。

　　却被护卫拦住不让进。

　　卡门愤怒焦躁。

　　“你们确定要阻拦本魔皇进去？”

　　黑色翼翅展开，卡门浑身魔光涌动。

　　虽说“魔行天下”背影深厚恐怖，但是这里的护卫也好，掌柜也好，都是体魔族，乃是他眼中的卑贱的魔种，打心里看不起。

　　直接闯进去他不敢，但是表达一下愤怒还是可以的。

　　护卫队长乃是一个巅峰魔皇，这在魔狼星的体魔族来说，就属于那种站在力量巅峰的存在。

　　而且身属“魔行天下”，有着他的骄傲。

　　“卡门魔皇，现在不是拍卖会期间，您不能进入行内。”

　　“那你说，本魔皇要如何才能进入行内？”

　　此时的依娜魔皇和掌柜夜缗，也站在门内看着卡门。

　　护卫队长看来卡门一眼：“想进去也不是不可以啊，比如，您有下一次拍卖会压轴的天材地宝，稀罕的魔丹，强大的魔宝魔兵。您……有吗？”

　　最后这有吗俩字，几乎带着嘲讽的口吻，这让卡门羽魔皇愤怒。

　　羽魔族没落，他也不是那种敢于经常到一些禁地险境冒险的那种魔，哪里来的拍卖会压轴的宝物？

　　被噎得差点嗝屁的卡门魔皇，满眼杀意的转目看向依娜羽魔皇。

　　“依娜，你身为羽魔族公主，羽魔族的复兴，你有着天然的责任。你这样什么都不管，直接跑路，让族长大魔难做就不说了，现在周边几个种族对我羽魔星虎视眈眈，一旦三眼魔族暴怒，不与我族联姻，后果不堪设想啊！公主还请三思！”

　　依娜羽魔皇捏着小拳头，咬着下嘴唇，一副纠结模样。

　　“不是我不管不顾，是族里所有大魔一个个避战畏战，一门心思想要牺牲我一个，幸福所有魔！”

　　“这样也就罢了。你们一个个就不想想，三目春光是一个什么样的魔？我与他一旦联姻，我的魔生怎么办？你们作为男魔，就忍心厚颜到依靠断送一个魔女的魔生，来换取你们的苟延残喘？”

　　卡门羽魔皇气到哆嗦。

　　“你一个羽魔族公主，自从出生就享受着族里最好的资源，被万众瞩目敬仰，我族危难之时，你就这样丢下种族跑了？你对得起谁？”

　　卡门这番貌似义正辞严的谬论，直接将依娜羽魔皇给气得颤栗泪奔。

　　“你们……就像你们这样的，即便三眼魔族保得暂时安全，终有一天，你们会被三眼魔族像垃圾一般抛弃或者奴役。”

　　依娜羽魔皇抹去泪水，哽咽切齿：“想我羽魔族，也曾有英雄先祖为了种族发展壮大，抛头颅撒魔血，血战出了我族威名与辉煌。而现在……亿万羽魔齐卸甲，更无一魔是男儿！呜呜……”

　　卡门羞怒，不知如何应答。

　　而此时，见到此景的叶非慢悠悠地走了过来。

　　上下打量了几眼卡门魔皇，冷笑一声：“你就是羽魔族年轻一代最强者？”

　　卡门正不知自处呢，就有魔送上门来让他出气。

　　魔眼大睁，暴喝一声：“哪里来的作死魔？胆敢对本魔皇如此无礼。你是想死吗？”

　　说罢，一翅膀搧起黑色风暴，就要将叶非搧飞。

　　叶非此时乃是夜狒魔皇，境界处在中阶。

　　而卡门魔皇乃是巅峰魔皇，这一翅膀搧下去，夜枭魔皇不被打死，也被搧飞摔死。

　　依娜羽魔皇惊呼。

　　“不要——”

　　夜猄魔皇直接就要以身遮挡叶非。

　　但是夜狒魔皇竟然微笑着一动不动。

　　一道魔影比之夜猄魔皇速度更快，直接一闪，就出现在卡门魔皇的翅膀前，面临黑色暴风，一掌扫出。

　　“去泥魔煤的！”

　　轰啊！

　　卡门魔皇搧出的暴风直接被一掌打散。

　　这还不算，一掌狂扫，直接打在卡门魔皇的翅膀上。

　　轰哗！

　　不仅黑色羽毛被一掌扫得漫天狂射乱舞，翅骨更是咔嚓一声断裂。

　　翼展数十丈的一只翅膀，直接被打断。

　　翅骨断裂，魔血横飞。

　　卡门魔皇惨叫一声，被这一掌扫飞翻滚，飞出千里之外，跌扑在长街上，砸死不知多少无辜路魔。

　　如此动静，当然吸引了无数围观的各族魔。

　　就连正准备祭出魔宝将夜枭魔皇杀死的三目春光，也转目看来。

　　而正在突破之际的夜枭魔皇也看到了夜狒魔皇，更看到了出手扫飞卡门魔皇的那个魔。

　　他心中大骇。

　　啊！

　　居然是夜火丹魔皇？

　　他老魔家怎会出现在这里？

　　而且看上去是和夜狒魔皇那小魔崽子交情不浅的样子。

　　此时的他，还不知道夜火已经进阶半步魔帝。

　　但是他知道夜火魔皇乃是巅峰魔皇，同为巅峰魔皇，一掌就将卡门魔皇直接搧飞。

　　这有点不符常理。

　　特别是，夜火魔皇耽于丹道，战力一般众所周知。

　　什么时候，巅峰魔皇的丹魔皇，如此流弊了？

　　难道，丹魔皇夜火大魔，进阶魔帝了？

　　夜枭魔皇被自己这个猜测吓了一跳。

　　怎么可能？

　　魔狼星自古也没出过一个魔帝好吧？！


第465章 空间褶皱

　　一掌打折巅峰羽魔皇卡门的一条翅膀，并将其搧飞千里之外。

　　这个体魔有点猛！

　　这一掌，夜枭魔皇惊悚，直以为夜火魔皇已经进阶魔帝。

　　而魔帝，在魔狼星上，乃是第一次出现。

　　要知道，卡门魔皇不是三目春光大纨绔这种水货。

　　羽魔族第一天骄，不是吹的，两人境界相同，但是即便三目春光有着许多身外手段，比如强大的魔宝什么的，遭遇到卡门，那也只有被完虐的份。

　　然而这样的巅峰魔皇，被夜火魔皇直接一掌打残了。

　　除了魔帝之外，还有谁有这样的手段？

　　不仅是夜枭魔皇惊悚，就连瞩目过来的三目春光也刹那有了些许的尿意。

　　面对疑似魔帝的存在，除了种族强大的威慑之外，三目春光没有一点底气。

　　而此时，他未来的大舅魔哥卡门，比他实力强大好多的巅峰魔皇被打残了，这让他觉得，要带走依娜羽魔皇，恐怕已经很难。

　　之所以没有绝望，三目春光乃是因为自己不仅有着不止一件的强大魔宝，更因为，他身为三眼魔族少主，虽然无良不堪，但是地位摆在那里，而且自己的魔帝魔爹，那是真正宠爱自己的，绝对不会让他的生命受到威胁。

　　比如他就知道，有着至少一位的三眼魔族魔帝，此时就融入虚空，时刻保护着他。

　　在这个魔帝面前，哪怕三目春光再是纨绔，也要低下头颅，因为魔帝这个境界，已经超越了种族和地位的限制，成为整个魔界最顶尖的那种存在。

　　就是同为魔帝的他的魔爹族长，面对一位魔帝，哪怕是体魔族魔帝，那也要客客气气，不敢摆他的臭架子。

　　那么疑似魔帝的夜火魔皇出现，并明显护着依娜羽魔皇，三目春光除了求助暗中的魔帝之外，根本就不敢再动手。

　　如此下来，直接就给了夜枭魔皇一个进阶的好机会。

　　此时，夜枭魔皇拼尽全力鼓动魔元冲击瓶颈，其他啥都顾不上了。

　　三目春光的护卫们，此时也一个个惊悚，生怕夜火魔皇对其少主不利，呼啦下来，将三目春光围在垓心。

　　三目春光心中愤怒憋屈。

　　本少主就是想玩一玩长翅膀的魔女而已，这件事就这么难？

　　在卑贱的体魔族大地上，竟然一次再次地受到阻拦，这简直不要太憋屈。

　　现在，已经不是玩一个羽魔族公主的事情那么简单了。

　　今天要带走羽魔族公主，事关三眼魔族脸面尊严。

　　假如就这样灰溜溜走了，那在周边星域各大魔族里，三眼魔族还有威严吗？

　　一个体魔族的疑似魔帝，竟然将三眼魔族的少主吓得落荒而逃？

　　这怎么可以？

　　于是，三目春光暗中以魔识联系本族保护他的魔帝，希望他出来，震慑夜火魔皇，将依娜羽魔皇直接带走。

　　此时，卡门魔皇拖着残躯瞬移回来，折断的翅膀已经复位，但是要痊愈不是那么简单。

　　卡门魔皇怨毒仇恨的魔眼看着夜火魔帝。

　　“阁下，你这是要掀起体魔族与三眼魔族、羽魔族之间的族战？”

　　这话简直诛心。

　　就算是打残你一个羽魔族第一天骄，或者扫了三目春光的脸面，这就上升到族战的高度了？

　　夜火魔帝冷笑一声：“卡门小魔，不说三眼魔族，你羽魔族还有与我体魔族进行族战的信心和实力吗？真有的话，也无须将自己的公主推出去，给那个大纨绔糟践了。”

　　“至于三眼魔族这个不肖少主，你还是哪来的回哪去，这里是体魔族的地盘，还轮不到你在这里耀武扬威的撒野。”

　　三目春光此时暴躁，竖眼之中魔光乱闪，炫惑诸魔眼目。嘶声尖叫。

　　“反了反了，一个卑贱种族的疑似魔帝，竟敢如此羞辱本少主，出来出来你给本少主出来，不然我告诉我族长魔爹，直接惩罚你在域外罡风层之中自囚一万年！”

　　这三目春光之前魔识沟通守护魔帝，但是那魔帝根本就不理他。

　　那魔帝得到的指示是，只有三目春光遭遇性命之危时，他才可以出面保护，除此之外，不得参与种族间争斗。

　　再加上，三眼魔族这个魔帝根本就看不上这个少主，觉得自己被派来保护这样一个纨绔，简直就是一种耻辱。

　　但是，现在三目春光直接喊出来，暴露了自己的存在，这让三眼魔族魔帝无语愤怒。

　　这种成事不足败事有余的蠢货，三眼魔族要真交到他手里，不灭亡才怪。

　　虚空波动，一道高可十万丈的魔影出现，冷漠地望着地面上的诸魔。

　　魔帝的威压降临，所有魔的魔魂都在颤抖。

　　“体魔族准帝，进阶帝境不易，珍惜吧！”

　　这个三眼魔族的魔帝，并没有显化魔身，而是直接操控这天地之间的魔道法则，凝聚出一个魔帝法相来。

　　但即便如此，那种庞大到难以抵御的威压，也像是一座魔山镇压在夜火魔帝的魔魂之上，使得他浑身的魔骨都在发出嘎吱吱的磨响，而肉身都在不屈的抵抗之中，不断变形。

　　呲牙咧嘴，甚至几乎喷出一口魔血，心中的不甘愤懑和恐惧都在滋长。

　　三眼魔族魔帝法相出现，虽然针对夜火魔帝，但是其他所有魔的魔魂都被波及，一些魔识弱小的魔，瞬间就魂飞魄散，死于非命。

　　而法相镇压之下的夜枭魔皇，此时浑身魔元刹那暴乱，魔血逆冲，筋脉逆走，魔元死寂，浑身就像是要被压爆了一般。

　　魔血狂喷之下，夜枭魔皇不甘怒吼，就要跪地。

　　显然，对于这个敢与三目春光抢魔婆娘的体魔族，三眼魔族的魔帝虽然不屑于杀他，但是也是想给他一点教训。

　　不是要进阶巅峰魔皇吗？

　　能在本魔帝的威压之下活下来再说吧！

　　而此时，三目春光狂笑尖叫：“卑贱的体魔族，仅仅是个准帝，就敢来管本少主的闲事？这下知道什么叫作死了吧？哈哈哈！我三眼魔族魔帝都不出现，一道法相降临，整个魔狼星，谁与争锋？”

　　三目春光身周的魔皇护卫们，此时也一个个像是打了魔鸡血一般，兴奋怒吼。

　　“敢与我三眼魔族作对，你们体魔族哪里来的妖狗胆？”

　　“我魔帝法相一出，天下无敌！”

　　“我魔帝法相降临，诸族臣服！”

　　“夜枭魔皇，死在魔帝法相之下，也是你小魔崽子的福气！”

　　……

　　而此时，“魔行天下”门口的所有魔，以及门内的夜缗魔皇和依娜羽魔皇，此时也都遭遇了魔帝法相威压的针对。

　　扑通通通！

　　拍卖行所有皇级魔卫全都跌扑在地，难以动作，魔魂遭遇镇压，个个喷血。

　　而拍卖行内的，因为有着强大防御魔法阵的守护，夜缗魔皇和依娜羽魔皇虽然也受到波及，至少还不会被镇压到难以抵御。

　　而依娜羽魔皇此时，美丽的魔眼吃惊地睁大，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　拍卖行门口，所有体魔族护卫全都跌翻了，但是还有一个魔傲然伫立，风淡云轻。

　　夜狒魔皇！

　　依娜羽魔皇此时的心中犹如魔海刮起飓风，惊涛骇浪差点让她心神失守。

　　怎么可能？

　　不说外面的那些不被直接针对的亿万体魔，仅仅是“魔行天下”的护卫，没有一个乃是低于高阶体魔皇的存在，甚至有几个乃是巅峰体魔皇。

　　但是，这样的队伍，也在一瞬间就被三眼魔族的魔帝法相镇压，而夜狒魔皇仅仅是一个中阶魔皇，怎么能够视魔帝法相如无物？

　　不仅是依娜羽魔皇，就是“魔行天下”的大掌柜夜缗魔皇也睁大了魔眼，觉得自己魔眼花了，出现了幻觉。

　　就是正在狂笑嘲骂的三目春光等三眼族诸魔也戛然停止下来，转目过来，惊诧莫名地看着夜狒魔皇。

　　此时，眼看着夜枭魔皇就要被魔帝威压镇压得爆碎，夜火魔帝就要被镇压得跪地，夜猄魔皇更是要匍匐下来。

　　只见夜狒魔皇冷笑一声，举起魔手，虚空一抓。

　　嗡！

　　整个碎月城虚空此时，都在这轻轻的一抓之中褶皱。

　　所有魔，顿时觉得，镇压在自己身上的魔帝威压，刹那滑走，不再及身。

　　而褶皱的碎月城空间，此时犹如一张帷幕，被一只看不见的手攥着蹂躏着，却不破碎。

　　亿万魔只是觉得空间变化太大，但是对自身却没有威胁。

　　而那高天之上的魔帝法相，此时则露出骇然神色，面目魔躯瞬间就被褶皱的虚空所扭曲。

　　整个十万丈法相，魔首扭曲滑进一道褶皱的深处，魔体躯干却在两个虚空褶皱之间弯曲。

　　两只魔手分别攀援在两道褶皱之间，像是断崖求生者的上升。

　　下肢直接跌进又一道褶皱之中，想要挣扎出来，却做不到。

　　魔界虚空，整体上与天界虚空的坚固程度类似，本质上乃是一种天道法则的魔化，暴虐混乱无序乃是与天道法则的区别。

　　而仅仅是天道法则的魔化，对于掌握血龙变神术的叶非来说，想要将仙则法则化，法则再度魔化，是一件并不困难的事情。

　　此时的叶非，时刻运转着血龙变神术，就算是魔神来了，也不会鉴别出他乃是一个人族。

　　空间褶皱。

　　不是简单地将一个巨大的空间封禁或者打碎，那样恐怕更容易一些。

　　但是，在不打碎空间的前提下，让虚空变成一块随意变型的帷幕，这就不简单。

　　这乃是叶非最近感悟出的另一个空间秘术。


第466章 揉碎魔帝法相

　　空间褶皱！

　　这种空间秘术，在天、魔两界，似乎从未出现过。

　　空间秘术，最常见的就是同一空间之内的瞬移，同一空间禁锢，不同空间之间的穿梭。

　　最流弊的，也不过是空间折叠。就是将同一空间，折叠成为两个不同的空间，但是本质上，还是同一空间的弯曲。

　　就比如本来是一张纸，平铺起来是一张，折叠起来貌似是两张，但是其实还是一张。

　　但是，空间褶皱不一样。

　　同一空间瞬移，这种秘术之所以被大多数道修生灵所掌握，就是因为你再怎么折腾，都是在一个固定的空间之中进行，而区别只在于，修为的不同，瞬移的距离各异。

　　同一空间禁锢，也是类似的道理，只是空间法则的掌握程度要求更强大一些。

　　不同空间之中的穿梭，难度似乎更大，这要求对不同空间之中有着些微差异的空间法则都要熟稔才可以办到。

　　但是，这和空间褶皱比起来，又不算什么了。

　　空间褶皱，虽然只是在同一空间之中进行。

　　但是褶皱这种秘术，要求将同一空间之中的一样的空间法则，进行不同阵型的排列，才可以同时形成凹陷凸起，如波浪跌宕起伏般的空间变异。

　　打个比方。

　　比如一块玻璃，你可以随手打碎，更可以扔在地上摔碎，但是你能在保持这块玻璃不破碎的前提下，任意改变其形状吗？

　　所以，空间褶皱看似很好理解，毕竟发生在同一空间，只要接触到空间法则的生灵都可以清晰地感受到这种空间形状的变化。

　　但是要说能做到，那真的是不要说魔皇，就是魔帝也要惊悚呲牙。

　　玻璃不是抹布，你能随意揉搓？

　　揉搓空间也就罢了，关键的问题是，处在这个空间之中的生灵，除了三眼魔族魔帝的法则之外，对其他生灵，都没有造成威胁。

　　这就像是将空间随意像抹布一般揉搓，其上的油渍，我只盯着一点，其它的油渍虽然也会随着揉搓抹布的动作会移动，但是不会被搓掉。

　　被搓掉的，就是我想搓，并且正在搓的那一点。

　　比如三眼魔族魔帝法相。

　　就是叶非现在要刻意搓掉的那点油渍。

　　三眼魔族魔帝没有想到，他以空间秘术融入空间之中，只是显化一道法相，表示无上，表示威严，并以此想吓退夜火魔帝等体魔。

　　但是显然，他想表示的无上威严，在叶非的空间褶皱之下，顿时成了装逼。

　　问题是，叶非的空间褶皱秘术，已经让他根本装不下去了。

　　他对于碎月城上方的虚空法则，在叶非的肆意揉搓之下，已经失控。

　　失控的结果很凄惨，整个法相被揉搓的不成样子。

　　他很想保持法相的完整，但是仅仅是一瞬，法相就彻底破碎了，直接化归虚空法则，淡化消失。

　　而这个淡化消失的一瞬，也是三眼魔族魔帝最丢脸的一刻。

　　因为，十万丈的法相，光是面部就有遮天之势，那瞬间变型吃惊惊恐的表情，纤毫毕露的呈现在亿万体魔的眼中。

　　这对于一个自认为比体魔高贵了不知多少倍的三眼魔族魔帝来说，简直就是奇耻大辱。

　　“魔神啊！魔帝法相破碎了！”

　　“怎么可能？魔帝在恐惧？那可是魔帝啊！”

　　看着这一切的三眼魔族，包括三目春光在内的所有护卫，简直不敢相信自己的三眼。

　　魔帝是什么？

　　魔神不出的纪元，就是魔神的代表，魔神的化身。

　　乃是这个界面无敌的一群存在。

　　三眼魔族的魔帝，没有几个，但是每一个都是他们膜拜的对象。

　　而此时，那个体魔族夜狒魔皇，竟然虚空一抓，就将这空间褶皱，十万丈魔帝法相瞬间破碎。

　　这是在做噩梦吗？

　　谁能告诉我，一个中阶魔皇忽然变得如此可怕，是否是魔神附体或者夺舍了？

　　随着魔帝法相的破碎，三目春光的魔心差点破碎。其他护卫都已经惊恐到真的尿了。

　　而碎月城之中，所有体魔族魔众，看到此景，刹那失声，连呼吸都似乎停止了。

　　魔神啊！

　　我等魔看到了什么？

　　我族一个中阶魔皇，一个虚抓，就将整个碎月城亿万里空间直接蹂躏成了抹布。

　　而强大到不可思议，无可抗拒的三眼魔族魔帝法相，竟被揉碎。

　　我族这是要彻底崛起了吗？

　　或者说，魔神垂怜我族无数纪元以来的做炮灰的牺牲，直接降临，重现于夜狒魔皇身上了吗？

　　魔帝法相破碎，所有魔身上威压刹那尽去。

　　吼！

　　夜枭魔皇此时堪堪接近地面的膝盖瞬间直了。

　　血液不再逆流，魔元开始狂冲瓶颈，只是这一下，一道笔直的魔精之气，化为狼烟直射虚空。

　　轰！

　　巅峰魔皇，就此成就！

　　吼吼吼！

　　夜枭魔皇……

　　此时已经该是夜枭巅峰魔皇双臂一振，怒啸一声，浑身魔元爆发，巅峰气势激射，震撼魔心。

　　这颗魔狼星上，体魔皇的数量不能算少，但是，大多处于初阶中阶，高阶魔皇绝数量也不算少，但是相对于亿万体魔族魔口来说，就显得极度稀少。

　　而巅峰体魔皇，不要说别的地方，就是体魔皇聚集的魔都，也是属于星宝级别的存在。

　　要知道，魔都老魔皇夜殇，也仅仅是半步魔帝而已。

　　一魔之下，亿万魔之上的巅峰魔皇，不要太尊贵太流弊。

　　成就巅峰魔皇，夜枭魔皇的心情也是可以理解的。

　　而他此时的心情比所有魔想象的还要复杂。

　　因为他本来在突破的过程之中，被三眼魔族魔帝的法相所镇压，不仅没有进阶的可能，甚至随时有爆体而亡的危险。

　　而他终究成就巅峰魔皇境，乃是他的对手，他死活惦记着要劫夺其六千亿财富的夜狒魔皇给予他的。

　　而哪怕是突破的过程之中，他也知道这里究竟发生了什么事情。

　　夜狒魔皇在三眼魔族魔帝逞威之时，悍然出手，蹂躏空间，将其法相揉碎。

　　这样的空间秘术，闻所闻问，体魔族，以肉身战斗著称的种族，什么时候在魔法上的成就，也超乎想象了？

　　这特么……还是体魔吗？

　　但是，无论是夜狒魔皇给予他的机会甚至救了他的性命，或者此时夜狒魔皇展现出来的逆天空间秘术，都需要他敬畏和臣服。

　　而就在夜狒魔皇准备过去给夜狒魔皇下跪之时，却见到褶皱的空间瞬间平复。

　　而此时所有魔就看到，夜狒魔皇仅仅是右手的拇指食指一捏一撕，就像是捏着一块抹布的一角轻轻一撕那种。

　　顿时，上方空间就被撕出一道裂缝，一个身影仓皇地从其中跌出，蹀躞落地，竟然失神。

　　“三目部魔帝……”

　　别魔不认识，或者没见过这个魔是谁，三目春光却是见过。

　　这就是他的族长魔爹派出来暗中保护他的三眼魔族魔帝三目部。

　　真正的魔帝！

　　虽然只是初阶巅峰魔帝，那也是魔帝！

　　三目春光的惊呼，让所有魔都惊悚。

　　这就是刚才那十万丈魔帝法相的本尊啊！

　　魔狼星上从未出现过的魔帝啊！

　　此时的三目春光，三只眼睛里都是恐惧。

　　所有的纨绔，都有着一个共同的特点。

　　就是当他觉得自己的依仗还是依仗的时候，那真的是谁也不怕，谁也不鸟。

　　那当真是魔神老大我老二，谁也别想跟本少别苗头，不然直接搞死你！

　　但是一旦这个依仗不再成为依仗，那他的信心就会轰然倒塌，比之一般的魔还要恐惧胆小。

　　就像现在，三目部魔帝直接被夜狒魔皇从融入的空间之中撕了出来，三目春光就意识到，起码现在，自己那是真正的处于了危险的境地之中。

　　这个时候，他看着夜狒魔皇的眼神除了颤栗就是绝望。

　　哗！

　　一条溪流从裤脚上流淌下来。

　　尿了！

　　所幸的是，所有魔的魔眼，此时都集中在夜狒魔皇和刚刚落地的三目部魔帝身上。

　　三目春光的丑态，没有魔发现。

　　而此时，叶非背负双手，冷淡地看着三目部，没有说话。

　　而此时的夜火魔帝和夜猄魔皇，以炽热的魔眼看着叶非，全是震惊和崇拜。

　　天啊！

　　这是我魔父！

　　我从此无敌了嘎嘎！

　　尊贵的丹魔帝夜火魔帝竟然有如此纨绔念头。

　　魔神啊！

　　这是我主人老大，我特么就要有钱马上巨壕了哈哈！

　　算是见识过一些大场面的夜猄魔皇竟如土包子般有如此愿景。

　　依娜羽魔皇此时捂着小嘴惊得美眸都失焦了。

　　魔神啊！这个让我湿了的夜狒魔皇，竟然如此强大！

　　哎魔妈呀！湿透了……

　　夜缗大掌柜则是心中呼啸。

　　一定要……一定要……

　　至于一定要什么，他纷乱的思绪竟理不清一定要咋。

　　“大魔……您究竟是谁……？”

　　苦涩失神的三目部三眼魔帝望着叶非，已经没有任何与叶非战斗的勇气。

　　差距太大，魔道之心都要被撕破了，怎么战斗？

　　“本皇，夜狒！”

　　叶非淡然的眼神之中，有些许的戏谑。

　　保持神秘感吧，就像在天界，自己分分钟就可以跨越结丹期元婴期化神期渡劫期，直接凝聚仙婴，成就无上巅峰大尊。

　　但是自己不是也凭着筑基期渣渣的境界纵横了吗？

　　现在至少，还是个中阶魔皇呢，比在天界的自己流弊多了。

　　呃呃！

　　三目部心中咆哮。

　　你是魔皇？

　　你敢说你特么是魔皇？

　　你特么不是魔皇，你是天上飞过的一头最大的魔猪！


第467章 魔云汹涌

　　三目部魔帝，此时确定一定以及肯定，这个夜狒魔皇，就是整个魔界最大的一头妖猪。

　　一头扮妖猪吃妖虎的巨坑货。

　　仅仅是一手空间褶皱魔术神通，和两根指头就将他从融入的空间之中撕出来的手段。

　　三目部魔帝就肯定，这个夜狒魔皇不仅是一个魔帝，而且是那种他面对的时候，连一点还手之力都没有的高阶魔帝，甚至是巅峰魔帝。

　　高阶魔帝，他不是没有见过。

　　三眼魔族魔帝不少，初阶的百十个，中阶的二十来个，高阶的还有两个。三目部对于魔帝的了解，不是一般的深刻。

　　但是让他难以接受的乃是，卑贱的炮灰种族之中，荒僻的魔狼星之上，什么时候隐藏了这么一个疑似巅峰魔帝的存在？

　　要知道，体魔族虽然生殖力最强，魔口最多，却是魔界公认的，与魔道法则最不亲近的种族。

　　所以，不是体魔族不想着修炼魔法神通，而是他们本身就是魔道法则的弃儿，除了修炼肉身体术之外，似乎就没有拿得出手的神通秘术。

　　体魔族一族，魔狼星的实力最差。

　　体魔族遍布无数星球，能够始终存在并繁衍壮大，并不是因为他们有什么得天独厚的天赋。

　　而是魔族高层刻意允许他们这样发展。

　　因为亿万万体魔族之中，历史上就没有出现过一个巅峰魔帝。

　　不说巅峰魔帝，就是高阶魔帝也极其稀罕。

　　有一些魔帝存在，但多数都处在初阶魔帝境界，甚至永无进阶的希望。

　　所以，魔族高层豢养这些体魔族，任其生养繁殖，不是偏爱，而是拿他们当种族战争中冲锋陷阵的炮灰。

　　死多少都不会心疼。

　　所以可着劲的生吧！

　　然而，现在体魔族不仅出现了一个疑似巅峰魔帝，而且这个疑似魔帝甚至掌握了了不得的空间秘术。

　　这样的体魔族魔帝，肉身无敌，秘术神通强大到让魔失语。

　　那么遭遇到同境界的魔帝，岂不是要直接碾压？

　　比如三眼魔族的魔帝们，是不是这夜狒魔皇一个魔前往三目魔星，直接就把这些魔帝给削展打残，直接蹚平一颗魔星，一个强大的种族了？

　　前后这样一想，三目部魔帝不仅魔心有了裂痕，就连双腿都有些发软了。

　　这样的存在要是让魔族皇族以及那几个大族知道了，会发生什么事情？

　　是直接灭杀以绝后患？

　　还是直接认可，使得体魔族直接成为魔界最强大的种族？

　　三目部魔帝此时思维纷乱，各种猜想。

　　他不是魔界皇族大族的高层，猜不透他们的想法。

　　而现在急需要确定的乃是，自己还能不能活着离开魔狼星。

　　这个时候，对于三目春光这个大纨绔的恨意，直接滔天。

　　假如能够活着回到三目魔星，一定强烈要求族长魔帝直接废了这个魔丫的！

　　成事不足败事有余，迟早死在魔婆娘的肚皮上。

　　“夜狒……大魔……”

　　三目部魔帝此时苦笑着，态度再无嚣张跋扈。

　　“本魔承认，我族少主做事过分，无视体魔族尊严，冒犯了大魔您。”

　　“希望大魔您看在三眼魔族与体魔一族并无多大过节的份上，网开一面。我族……愿意满足夜狒大魔您的一些要求，比如赔偿……”

　　此时，整个碎月城之中，鸦雀无声。

　　三眼魔族，比之体魔族不知道高贵了多少的种族，其魔帝现在面对体魔族的夜狒魔皇认怂认赔，这简直亮瞎了所有魔的魔眼。

　　碎月城之中，周边各大星域来此交易的种族无数，一旦传扬出去，先不说三眼魔族的威严瞬间没了，体魔族的威严刹那立起来了。

　　就是这样一句话，就要让那些从未看得起过体魔族的种族惊诧，要重新调整与体魔族的关系。

　　而有些性急的魔，已经通过自己一族特有的方式，将这个惊魔的消息传回了族中。

　　周边各大星域，瞬间信息纷飞。

　　“魔狼星出现疑似巅峰魔帝，此魔为夜狒魔皇，境界中阶。以不能理解的空间秘术让三眼魔族魔帝三目部服软，主动提出赔偿。”

　　“夜狒魔皇。魔狼星魔都普通中阶体魔皇，轻松击败三眼魔族初阶魔帝，疑似体法双修！”

　　“除疑似魔帝夜狒魔皇之外，著名体魔族丹魔皇夜火，也疑似进阶准帝！”

　　“夜狒魔皇……”

　　“夜狒……”

　　无数道信息在无数颗魔星上出现，惊动所有种族高层。

　　而此时，在魔都的体魔族族长，准帝夜殇听闻这个消息，直接咆哮，将宫殿震塌。

　　“摆驾魔狼星，现在立刻马上！”

　　“夜雨，魔爹的好女儿，你要和魔爹一起去吗？”

　　一个烟视媚行，魅惑众生的魔女摇曳而来，脸上和魔眼都在发光。

　　“魔爹，女儿为什么不去？”

　　……

　　而此时，碎月城城主府之中，连滚带爬瞬出来一道魔影。

　　一直老神在在，对碎月城发生的一切装聋作哑的城主大魔，此时急慌慌地要去叩见夜狒魔皇。

　　城主夜猫直接就哭了。

　　“夜狒魔皇大魔，请原谅本城主的怠慢……”

　　……

　　此时，在场众魔心情最是复杂，纠结到想自杀的，就数羽魔族天骄，卡门魔皇了。

　　卡门魔皇就是打破脑袋也没有想到，夜狒魔皇竟是一头扮妖猪吃妖虎的疑似巅峰魔帝。

　　这样的存在对于羽魔族来说，简直就是一座太古魔山。

　　没落的羽魔族，也只有族长一个魔帝，还是初阶的那种。

　　准帝倒是不少，但是只要没有真正踏入魔帝境界，就威慑不到其他种族。

　　这也是羽魔族魔帝咬着牙也认了公主与三目春光联姻这回事的根本原因。

　　没有三眼魔族的支持，羽魔星随时可能被侵占，羽魔族魔，甚至会成为流亡一族。

　　卡门魔皇其实也了解事情的经过。

　　自己的公主依娜，和这个夜狒魔皇有着不一般的关系，甚至现在依娜出现在“魔行天下”拍卖行，卡门也知道依娜要干什么。

　　但是，三目春光追到魔狼星，就是要将依娜带走，自己就是提供了依娜的消息，才被三目春光要求一同前来的。

　　按照他此前的意思，依娜被三目春光带走，两族联姻基本成为定局，羽魔族的危机就彻底解除了。

　　至于依娜羽魔皇在三目魔星上会遭遇什么，他真的是顾不上想，也不敢想，所以也就懒得想了。

　　而此时，三眼魔族三目部魔帝的认怂认赔，直接就将卡门魔皇打入了地狱。

　　这样的情况下，三目春光还敢娶依娜为妻吗？

　　三目春光就是因为依娜，让种族蒙受屈辱，三眼魔族不对羽魔族大打出手就不错了，还娶你家魔婆娘？

　　然而，也不是没有绝处逢生的希望。

　　就比如，现在他就看到，夜狒魔皇似乎在为依娜出头，而依娜激动的骚模样，双腿都夹紧着，魔眼之中不加掩饰的景仰和爱慕，让卡门魔皇突发奇想。

　　要是夜狒魔皇和依娜公主成其好事，那不要说周边其他各种族不敢再觊觎羽魔族，就是三眼魔族要动一下羽魔族，也得掂量一下吧？

　　这个想法一冒出来，卡门魔皇几乎激动到心脏病要发作，捂着胸口心中呐喊。

　　“万世不遇的机会啊！一定要抓住抓住！”

　　……

　　此时，在三目魔星上。

　　一众魔帝聚集族长宫殿，一个个正在暴怒焦躁。

　　“三目部算什么东西？一个初阶魔帝，也敢代表我三眼魔族的态度？这个家伙真的是不知道天高地厚啊！”

　　“还主动提出赔偿？赔他魔煤！想我三眼魔族，虽不是至高无上的皇族，但也是震慑几大星域的大族，区区一个疑似巅峰魔帝，就让他怂成酱紫？简直不知所谓，擒拿回来，直接打死，以谢魔祖！”

　　“我三眼魔族一百多号魔帝，就是比我等强大的几大种族也不敢轻侮，一个卑贱种族的魔帝，竟敢无视我族尊严？直接打杀！”

　　“族长大魔，我等请战，即可前往魔狼星，将这夜狒魔皇碾成齑粉！”

　　“什么疑似巅峰魔帝？体魔族万古以来，出现过巅峰魔帝吗？高阶的也就大小魔猫两三只而已，本魔帝根本就不信。”

　　“本魔帝不才，身为高阶魔帝，愿率领两个中阶魔帝，十个初阶魔帝前往镇压，以维护我族名声和尊严。请族长大魔下令吧！”

　　三眼魔族族长魔帝三目鸠山也是怒了。

　　对三目春光手下传来的讯息根本就不相信。

　　魔帝是可以肯定的。但是巅峰魔帝？

　　你们确定那是一头体魔？

　　所以，当高阶魔帝三目猞猁要带队前往魔狼星的时候，三目鸠山立即允准。

　　“此次前往，定要展现我三眼魔族无上威严，打压一切图谋不轨种族。一个字杀！”

　　吼吼吼！

　　……

　　而此时，魔狼星碎月城的远距离传送阵不断地闪烁魔光。

　　一个个种族魔帝，一道道强横的魔影出现在碎月城之中。

　　纷纷瞬移，来到“魔行天下”拍卖行大广场。

　　多数种族派出的魔帝，不是为了与体魔族过不去，而是为了确认疑似巅峰体魔帝出现的真实性。

　　至于说羽魔族，在得到消息之后，族长魔帝，依娜公主的魔爹，酋魔机竟然亲身前往，带领一群准帝通过传送阵来到了碎月城。

　　酋魔机魔帝在踏出传送阵的一刹那，长吁一口气。

　　“这是魔神给我羽魔族崛起的一次机会吗？”


第468章 体魔帝：刀锋

　　“魔神啊！本魔皇还只当只有我族魔帝得到消息之后飞速赶来了，原来得到消息到此的各种族魔帝这么多……”

　　“哎魔妈呀，那不是阴魔族魔帝阴骷吗？这个家伙据说最是残忍，动不动就将魔搞得死死不了，活活不成的，这家伙来此，可不会只是老实看看那么简单！”

　　“疯魔族魔帝疯狂笑也来了，这这这就是杀魔不眨眼的魔中之魔，疯魔族也对体魔族疑似巅峰魔帝感兴趣？魔巢德勒，这下有好戏看了，说不定两句话不对付，直接就打上了啊！”

　　“哼，还是看看血魔族那些邪恶魔帝吧，搞不好趁机来个杀魔大宴，咱们一个个都成了他们的血食，还是躲远点吧，近了好危险……”

　　“吼！羽魔族魔帝来了，这算是当事一方，主角之一啊，不知道酋魔机魔帝怎么面对三眼魔族……”

　　“嘿嘿，瞧瞧那不是碎月城的城主夜猫吗？此前一直装魔逼不出来，这下可好，一群群的魔帝来此，他一巅峰魔皇怎么应付？哎呀……这货给夜狒魔皇跪了，这直接的就是抱大腿啊！”

　　“哎呀大腿是粗啊，但是体魔族疑似巅峰魔帝……就一个……玄啊！”

　　“哦哦！魔都老大准帝夜殇来了，居然不带护卫，就带着一窈窕魔女？擦，还带着面纱，会不会就是这次体魔族招亲的那位公主夜雨？”

　　“啊啊啊！这特么简直了，三眼魔族这是干啥？这是来开战的吗？一二三四五……魔神啊，竟然过来一群十几个魔帝，高中低搭配，气势汹汹的那样，看样子来者不善啊！”

　　“吾乃碎月城城主夜猫。所有碎月城卫军听令，开启护城大阵，一级防御！”

　　“好像不是很有用啊，真要打起来，碎月城护城大阵，还能承受得了魔帝的轰击？”

　　“不是你这么说的，因为狼魔林的缘故，碎月城护城大阵的规格很高，据说能承受高阶魔帝一击而不破灭，不然进入这里的各种族交易魔岂不是没有一点安全感？据说还是一些大族支持着布置起来的……”

　　“魔神啊，还在不断有各种族魔帝降临，什么时候魔帝成了大白菜了？”

　　“小声点吧，小心有那不吝跟咱蝼蚁魔计较的魔帝，一魔眼看死你……”

　　……

　　此时，几乎所有体魔都退到了极远处，睁大魔眼看着。

　　而“魔行天下”拍卖行大广场之上，地面空中都布满了各族魔帝的魔影。

　　这些魔帝大都是围观状态，只有魔狼星准帝夜殇携其公主夜雨近前，对着叶非躬身施礼，眼中含泪。

　　“夜殇见过大魔……魔神垂怜我族……”

　　夜雨公主则是没有见礼，两只魔眸眨巴着上下打量着叶非，似乎对叶非极感兴趣的样子。

　　叶非象征性地对夜殇点点头，夜殇自动站在叶非身后，表示一个立场。

　　而夜猫城主则是先给夜殇准帝跪了，算是君臣之礼，再给叶非跪了，算是崇拜臣服之礼。

　　叶非淡然微笑着看着羽魔族魔帝酋魔机率领一批准帝降临，眼神复杂地将卡门魔皇叫过去，魔识交流，快速确定一些事情。

　　依娜羽魔皇站在拍卖行之中，并没有去见她的魔爹，一双魔眼仿佛黏在了叶非身上。

　　轰隆隆！

　　肆无忌惮降临的三眼魔族十三个魔帝降临，魔眼冷看三目部魔帝。

　　三目猞猁魔帝厉声叱咤：“三目部，你给本魔帝滚过来！”

　　声浪滚滚，冲击碎月城防御结界，整个城市都在颤动。

　　三目部看到三目猞猁魔帝来此，带来了两个中阶魔帝，十个初阶魔帝，就知道自己对夜狒魔皇的示好算是白瞎了。

　　心中叹息一声，对着叶非一拱手：“大魔……唉……”

　　竟无语凝噎。

　　叶非知道这个三目部魔帝是个聪明魔，也知道他怎么想的。

　　但是三眼魔族既然不识数，直接撞到自己枪口上来了，那就不要怪他将其作为扬名立万的种族。

　　而且，不知为何，对于三眼魔族这个种姓，他打心里的厌恶，姓和名都搁在一起，直接觉得让他膈应难受。

　　他不是一个种族主义者，但是个人的喜好总还是有的。

　　而此时，三目部直接飞回到悬浮于空的三目猞猁身边。

　　三目猞猁满眼杀气地盯着他看，旁边两个中阶魔帝则是顿时出手。

　　一个中阶魔帝，叫做三目鬼六的，直接上来就是一巴掌，打得三目部半张脸都没了，口中魔血狂喷，所有牙齿打飞。

　　另一个中阶魔帝三目成秋更狠，直接一脚踹断了他的子孙根，惨叫声中，三目部魔帝跌落尘埃，砸塌一片大地。

　　三目猞猁此时一把虚抓，直接将重伤的三目部抓在手里，举在魔眼前咆哮。

　　“魔丫的，谁给你的权利代表三眼魔族向这个卑贱的体魔服软认赔？你算什么玩意儿，你把自己当老几？你是不是昏了头觉得自己魔帝了，就有话语权了？你知道你这样做乃是一种叛族行为，足以被灭族吗？”

　　三目部惨然笑道：“本帝死则死矣，可怜我族亿万之魔，终将遭劫啊噗……”

　　三目猞猁一拳就将三目部一条魔臂打成血雾。

　　“死到临头还敢诅咒宗族，等着，等本魔帝灭杀了体魔族那个狗屁疑似魔帝，回去将你交给族长大人处置。”

　　说着，一把将三目部扔给飞行过来汇合的三目春光手下。

　　“三目猞猁魔帝……”

　　三目春光此时可是见到救星了。

　　“就是他就是他，体魔族蝼蚁，胆敢谋夺本少主的未婚妻，不把我三眼魔族放在眼里，杀了他杀了他！本少主要将他挫骨扬灰，神形俱灭嗷！”

　　这个时候的三目春光，又开始嚣张。

　　三目猞猁冷哼一声，根本不搭理三目春光。

　　对这个大纨绔少主，三眼魔族所有魔帝都没好感，但是他们阻止不了三目鸠山族长对他的宠爱。

　　三目春光被冷落，怨毒的魔眼杀气隐隐，心中呐喊。

　　“等本少主接掌大位，你们一个个老家伙都等着哭吧，不把你们整得生不如死，不知道什么叫做上下尊卑嗷！”

　　而就在此时，一个暴怒的声音咆哮：“三目猞猁，你刚才说什么？卑贱的体魔？有胆儿的你特么再说一次？”

　　此时，一群豪壮的魔影迤逦而来。

　　这一行魔，足足有好几十个，而且都是体魔族。

　　为首的魔乃是一个身如巨山的魔帝，浑身筋肉暴突，力量四溢，举手投足，虚空都要破碎。

　　而这些体魔族之中，起码有着五六个乃是魔帝境界，其他的都在准帝境界。

　　而为首发声的这个体魔帝，竟然是一尊中阶魔帝。

　　体魔族难出魔帝，更难出高阶魔帝，这是一个种族的悲哀，魔道法则的弃儿，不是说说的。

　　中阶魔帝，已经是整个魔狼星域最强大的体魔族存在，放眼整个魔界，这样的境界，在体魔族也足以排到前十。

　　而这个魔帝，在魔狼星域有着响亮的名声。

　　不仅是体魔族共同的偶像，更是其他种族魔帝轻易不敢招惹的存在。

　　一个中阶魔帝，在偌大的一个星域之中，本不算什么，境界超过他的各种族魔帝不知道有多少。

　　但是，就是这么一个中阶体魔帝，却是其他种族同境界魔帝的一个噩梦。

　　不仅如此，就算是对上其他种族的高阶魔帝，都极少有着落于下风的时候，更多的时候，一些种族一般的高阶魔帝，甚至会被他虐得体无完肤，骨断筋折。

　　这个魔帝，乃是魔狼星域体魔族魔口最繁盛的狼皇星的星主。

　　夜大星！

　　夜大星肉身极度强横，鲜有敢与其近战者。

　　即便在皇族聚集的中央星域，也流传他的威名。

　　据说皇族巅峰魔帝，有一些很是欣赏他，给他一个绰号叫做“刀锋”！

　　私下里，夜大星对这个绰号嗤之以鼻。

　　“什么特么刀锋，炮灰不是更合适吗？”

　　就是这样一个存在，现在也得到消息，赶到了碎月城来。

　　三目猞猁魔帝看到夜大星魔帝大喇喇地飞来，甚至乜斜着巨大的魔眼看着他，甚至挑衅他。

　　这个时候，三目猞猁心中暴怒，但是也有所顾忌。

　　三眼魔族固然强大，但是那也看和谁比。

　　不是所有魔星上的体魔族都没有魔帝。

　　不是所有体魔族魔帝都是初阶。

　　这个来自于狼皇星的星主，虽然仅仅是个中阶魔帝，但是真的战斗起来，三目猞猁可没有信心能够将其拿下。

　　三只眼微微跳动几下，冷哼一声：“怎么，著名的刀锋魔帝，也来插手我族与魔狼星的事情？”

　　夜大星狂笑一声：“哈！你这话等同放魔狗屁，好像魔狼星的体魔族跟本魔帝是两个种族一样。甭废话，你带来这么多魔帝想干啥？直接说吧，本魔帝替我族后辈接着！”

　　三目猞猁此时眼中阴翳浓郁。

　　“刀锋魔帝，你可要想好了，我三眼魔族本不欲和整个魔界的体魔族作对，但是你要是硬拉上整个魔狼星域的所有体魔族来撑场面，三眼魔族也无所谓！”

　　刀锋魔帝双手抱胸，一副挑事的表情。

　　“不用扯那么多，既然你视我体魔族为卑贱种族，众魔睽睽之下，我族岂会任你羞辱？”

　　“划下道来，战吧！”


第469章 吾：非炮灰

　　刀锋魔帝，气势凌魔，睥睨三目猞猁。

　　而此时的三眼魔族其他魔帝，一个个都愤怒，浑身魔意翻滚，三眼魔瞳流转，杀意冲霄。

　　“刀锋，不要以为体魔族有你一个中阶魔帝，就能改变体魔族卑贱种族的命运。我等承认你的强大，但是不见得就觉得你高贵。卑贱的血脉即使变异也有限。你一个魔帝翻不起什么浪来！”

　　三眼魔族中阶魔帝三目鬼六咆哮。

　　三目鬼六曾经因为狩猎狼皇星的帝阶魔狼，与刀锋遭遇，被狂殴一顿，狼狈逃走，所以一直以来，他对刀锋体魔帝的恨意最深，甚至想要借助三眼魔族的强大力量，为自己报仇。

　　所以，他此时说话，根本就不顾及刀锋以及所有体魔族魔众的感受，开口闭口卑贱种族低贱血脉，就是要激起刀锋魔帝的愤怒，趁此机会让三目猞猁高阶魔帝与其对上，自己趁机偷袭，一举干掉刀锋魔帝夜大星。

　　他这样的心思，别的魔帝，包括三目猞猁都不知道。

　　因为被刀锋魔帝狂殴，差点丢掉性命的事情太丢魔了，所以，这件事他一直对谁都没说。

　　而现在看来，好像是除去刀锋的好时机。

　　三目猞猁只是惊讶于三目鬼六为何此时比刀锋没来之时还要激进，倒是也没想到自己此时已经成了三目鬼六借助的一把刀。

　　看了三目鬼六一眼，只见他一副慷慨激昂的样子，还有些感动。

　　我族魔帝，勇猛如斯！

　　三目猞猁此时暗中运转魔元，锁定刀锋，怕他暴起伤魔。

　　三目猞猁自信自己对上刀锋，也不会轻易就输，但是要是仓促之下迎战，难免落于下风。

　　果然，三目鬼六的话，激起了刀锋身后诸体魔帝和准帝的怒火。

　　其中一个初阶体魔帝排众而出，两只巨拳磓得嘭嘭响。怒吼道：“三目鬼六是吧？来与本魔帝一战，不死不休！”

　　三目鬼六此时三只魔眼流转，心念电转。

　　“初阶体魔帝，按照他们肉身的强大程度，以及这个炮灰种族的战斗经验，无论战意战力都要强过我三眼魔族同阶魔帝。”

　　“但是，本帝乃是中阶魔帝，况且三眼魔族的肉身也极其强大，并不输于体魔族。加上三眼魔族的一些独有的天赋神通，不说镇压干掉这个魔帝，至少保证自己不败那是绰绰有余。”

　　“而自己还有一些隐秘的手段，关键时刻祭出来，直接灭杀这个初阶体魔帝，也不是不可能。”

　　“只要这个初阶魔帝一死，刀锋必定狂暴，接下来三目猞猁就是不想与刀锋对战，那也由不得他了！”

　　想到这里，三目鬼六上前一步，睥睨一番哂笑道：“好狂妄的体魔帝，初阶而已，凭什么敢于本帝不死不休？”

　　这个时候，他甚至下意识地看了刀锋一眼，却发现，刀锋魔帝正乜斜着眼睛，猩红的舌头舔抵着厚重的嘴唇看着他。

　　魔心一惊，气势顿落。

　　而此时，刀锋魔帝并没有对自己这方的初阶魔帝的叫阵表示什么，似乎是在默认。

　　但是，三目猞猁显然不这么想。

　　现在摆在明面上的战力，自己牵制住刀锋显然没有问题。

　　但是接下来三目鬼六等两个中阶魔帝，要对上刀锋带来的四五个初阶魔帝，基本上也没多大胜算。

　　而自己带来的十个初阶魔帝，对上四五十个体魔族准帝，虽说可能体魔族准帝损失会惨重一些，但是很可能自己的十个初阶魔帝也被打光。

　　这样的战局，将会对他不利。

　　打光十个初阶魔帝，虽然不至于动摇三眼魔族的根基，但是元气大伤是一定的。

　　他来此的目的，不是要和魔界整个体魔族开战，而是要将魔狼星上疑似巅峰魔帝夜狒魔皇干掉，顺手再将准帝夜殇和新晋准帝夜火抹杀，让魔狼星再无对外话事的能力。

　　因为他知道，三眼魔族固然属于一个比较强大的种族，但是要和整个魔界的体魔族开战，那只是彻头彻尾的找死的行为。

　　所以，从大局来说，他很不愿意就此和刀锋魔帝开战。

　　只要刀锋置身事外，他有信心瞬间拿下夜狒魔皇，彻底打垮魔狼星最高战力。

　　然而，此时他看到三目鬼六竟然再次冲到前面，恨不得现在就开始血战的样子，心中给三目鬼六下了一个蠢魔的定义。

　　但是他又不能说，你为了种族的尊严而战不对。

　　那不是让其他种族确定，三眼魔族对刀锋魔帝认怂了吗？

　　正在纠结的时候，现在显得有些边缘化的夜狒魔皇一步登空，逍遥而来。

　　而在他的身后，则是跟着一大串的蝼蚁魔。

　　比如大一些的蝼蚁夜火准帝、夜殇准帝和不知道多大蝼的夜雨公主和即便进阶了也正蝼着的夜枭魔皇、夜猄魔皇和依娜羽魔皇。

　　夜缗魔皇出奇地没有跟上来，手中的一枚魔玉不断闪烁，似乎在急切地与谁在交流。

　　碎月城城主夜猫一咬牙，直接也跟了上去，他觉得自己这只正蝼必须要站队，坚定地站队。

　　不然，不要说这城主接下来是不是他的，就是自己的小命都不知道是谁的。

　　最纠结的乃是羽魔族魔帝酋魔机。

　　此时的他虽然知道，因为自己的女儿彻底交恶了三眼魔族，自己想不站队都不行，否则，无论是夜狒魔皇一边，还是三眼魔族一边，分分钟都能将羽魔族碾得粉碎。

　　而看到自己的女儿连看都不看自己一眼，义无反顾地追随在夜狒魔皇身后，酋魔机一狠心，也飞上虚空，追随于后。

　　而这个时候，刀锋魔帝魔眼灼灼，转而面向淡然过来的夜狒魔皇，嘴角裂开一个深意的微笑。

　　“夜大星。绰号刀锋，自命炮灰！”

　　这个时候，叶非竟然有一个明显的停顿。

　　这尼玛……你能叫个其他名字吗？

　　夜大星，星崽！我特么乃是叶大星的吾爹啊！

　　嘴角抽搐，眼中忍着笑意，差点憋不住。

　　“夜狒。没绰号，自命……非炮灰！”

　　这两句奇特的对话，立即吸引了在场所有种族的魔。

　　这两个体魔族的家伙相遇，名字不奇怪，绰号有没有也不奇怪。

　　但是，奇怪的是，刀锋魔帝，竟然自命炮灰？

　　这是虾魔意思？

　　是不是对体魔族炮灰命运的一种愤怒不甘？

　　是不是对皇族以及其他几个大族将体魔族当做炮灰极度不满？

　　愤怒不甘不满，这是可以理解的，但是你这样说出来，确定没有讽刺皇族大族的意义在里面？

　　就算是没有，你就不怕有心魔肆意延伸解读炮灰的含义？

　　这也就罢了！

　　起码夜大星你不管心中怎么想，还是在做着你的刀锋，皇族即便知道你心中的愤懑不甘不满，也就笑笑而已。

　　难道你还敢不做刀锋，不甘于炮灰了？

　　而夜狒魔皇……这个疑似巅峰魔帝。

　　竟然自命“非炮灰”！

　　额滴魔娘啊！

　　这是直截了当宣布，老纸不做炮灰，谁若不服，来咬我！

　　这这这……非炮灰三个字，等于宣称叛乱。

　　等于魔奴翻身把歌唱。

　　这三个字要传到中央星域，会产生多大的反响？

　　一般体魔叫嚣一下也就罢了。听喇喇蛄叫还不种魔田了？

　　但是！

　　疑似魔帝！

　　疑似巅峰魔帝！

　　一旦确认，就是亘古以来，体魔族首位巅峰魔帝。

　　这样一个存在在大庭广众之下宣称自己“非炮灰”！

　　这直接等于和皇族大族叫板啊！

　　体魔族虽然遍布魔界，乃是魔口最多的种族。

　　但是，也是魔帝最少的种族啊！

　　一旦你“非炮灰”了，那谁去当炮灰？

　　你非炮灰，意思还想着成为魔界大族贵族？

　　真那样的话，这魔界谁敢和你叫板？

　　皇族的魔界之主也要看你的脸色行事了吧！

　　谁让你魔口多来着？

　　所有听到这三个字的种族魔帝，都悍然失色。

　　就因为这个三个字，整个碎月城所有魔，在震惊之后，发出不明意义的呐喊。

　　吼吼吼！

　　率先承受不了这三个字的，不是体魔族，也不是三眼魔族，却是在没有办法之后，被迫选择了跟随在夜狒魔皇身后的羽魔族。

　　听到这个三个字，就像是听到了一声灭世魔雷。

　　轰隆一声，酋魔机魔帝魔元刹那混乱，直接跌落尘埃，面如死灰。

　　而羽魔族第一天才，巅峰魔皇卡门，则是脸色难看地飞落地面扶起颤抖成一堆的酋魔机。

　　而酋魔机此时仰望高天，嘶声呐喊：“依娜回来！”

　　而此时，依娜却是满脸潮红，直接朝着叶非身边靠近一步，连理都没有理他魔爹一下。

　　酋魔机绝望，嘶声尖叫宣布：“本帝宣布，自此一刻起，依娜羽魔皇与本帝脱离魔父魔女关系。依娜羽魔皇并被逐出羽魔族，不得回归！此后依娜所有行为，只代表她个魔，与羽魔族无关！”

　　轰！

　　吼！

　　所有魔惊叹。

　　“魔神啊，羽魔族这是彻底将依娜公主给抛弃了啊！这这这，这是魔爹能干出来的事情吗？魔巢德勒，都是魔，本魔耻与其为伍啊呸呸呸！”

　　“如此行径，简直人畜不如！为了自己不被灭亡，竟连亲生魔女都能抛弃！本魔真的是开了眼了哈！”

　　此时叶非看着脸色黯然，魔眼含悲的依娜。

　　淡淡道：“你，后悔吗？”


第470章 无敌魔武

　　“你，后悔吗？”

　　叶非淡淡地看着依娜羽魔皇。

　　听到这句话，依娜羽魔皇一直强忍着的泪水流淌下来。

　　羽魔族是她的母族，甚至她还是族长酋魔机的亲生女儿。

　　生于羽魔族，长于羽魔族，要说没有感情，谁信？

　　但是，长大了的依娜羽魔皇，生不逢时，处在了羽魔族最没落，最衰弱的一个时期。

　　周边魔星上的其他种族，都对羽魔星有着强烈的侵占欲望。

　　因为羽魔星所处的位置很好，几乎是魔狼星域这个巨大星域的中心。

　　而且其中物产丰富，各种品阶的魔晶矿就有若干条。

　　而正因此，周边各族长期以来，打着这样那样的借口与羽魔族启衅，不仅灭杀了大量的生力军和年轻一代的无数天骄，更是在挑起战争胜利之后，几个种族合伙压榨羽魔族，要求巨额赔偿。

　　而酋魔机又不是那种很有韬略很有耿气的魔帝。往往在重大历史关头出错，使得族中大量后备力量消失，资源大部被掠夺。

　　这样就养成了酋魔机一种下意识的软弱。

　　反正诸族就是求财，量我羽魔星之物力，结与族之欢心。

　　苟且偷安，花钱买和平，而和平却越来越远。

　　看透了羽魔族底牌的周边各魔星种族，这些年来一直在密谋以什么理由侵占羽魔星，而且他们根本就不加掩饰这个意思。

　　这让酋魔机等羽魔族一众高层胆寒。

　　正好三眼魔族大纨绔到羽魔族来游玩，看上了依娜公主，就要求娶为妾。

　　这对羽魔族来说，虽然是一种侮辱，但是也让羽魔族高层看到了一个希望。

　　背靠大树好乘凉。

　　三眼魔族在魔狼星域，那是一流的种族，至少羽魔星周边几个惦记侵占羽魔星的种族不敢轻易得罪三眼魔族。

　　而只要羽魔族与三眼魔族联姻，起码说，在相当长一段时期内，羽魔族会没有外患，而这就给了羽魔族一个喘息的机会。

　　在高层的强烈要求下，酋魔机就同意了。

　　依娜羽魔皇没有想到，自己作为一族公主，竟成为母族联姻的工具。

　　联姻也就罢了，却是逆风也臭十八个星域的三眼魔族大纨绔三目春光。

　　这一下，依娜羽魔皇不干了。

　　和本族高层讲道理，和自己魔爹将亲情。

　　但是最后她绝望了。

　　包括魔爹在内的羽魔族高层，铁了心要把握这次机会，攀附上三眼魔族，求得庇护。

　　依娜羽魔皇于是跑路，来到靠近无尽星河最近的荒僻魔星魔狼星来，做了“魔兽丛林”的一个女店员。

　　然而此时，因为夜狒魔皇自命“非炮灰”三个字，好不容易与自己站在一条战壕里的魔爹，竟然吓得摔落尘埃，急速撇清与自己的关系。

　　不心痛，可能吗？

　　心痛欲死啊！

　　但是面对静静地看着她的夜狒魔皇，看着那深邃的魔眼里的笃定自信安详，她挥泪笑道：“我！不后悔！”

　　夜狒魔皇笑了。

　　那笑容就像不像是魔界的魔阳，昏暗骚动，而是灿烂无边，温暖入心。

　　叶非点点头。

　　“你不会为此后悔！以后……叫我老大……”

　　叶非不等依娜回答，就转目看着刀锋魔帝。

　　“貌似……炮灰兄没有被本魔皇吓着？”

　　此时的刀锋魔帝夜大星，在听到“非炮灰”三个字的刹那，魔眼整个明亮起来。

　　他自认为自己就属于胆大包天混不吝那种魔，连自命炮灰这种犯忌讳的话都能当众说出，根本不怕一些有心魔引申出一桩名字狱来。

　　你能说巅峰魔帝魔胆儿不大？

　　但是现在，刀锋魔帝一瞬间就认怂了。

　　“非炮灰”！

　　魔巢德勒！

　　就是本魔帝也不敢这么说呀，非但不敢说，就连这么想都没想过。

　　怨气归怨气，现实归现实，有些事情需要适可而止。

　　但是，特么“非炮灰”，这简直就是以最直白的语言宣告。

　　老纸不是炮灰，老纸不做炮灰！

　　再引申一下，老纸所在的种族不是炮灰种族！

　　老纸所在的种族不做炮灰种族！

　　因为，老纸是夜狒魔皇。

　　所有魔眼中的疑似巅峰魔帝！

　　一个种族从未出现过的一个疑似巅峰魔帝，还代表不了一个种族的立场和心声？

　　震撼啊！

　　除了震撼就是敬佩啊！

　　此时的炮灰兄面对非炮灰，心中竟有无限豪情激荡。

　　“哈哈！哈哈哈！吓着本魔帝？夜狒魔皇，要不要接我一拳？”

　　叶非淡然一笑。

　　“有何不可？”

　　喀吧喀吧轰！

　　巅峰魔帝二话不说，双臂一振，浑身磨骨摩擦，肉身力量爆发。

　　右拳紧握，魔臂上筋脉暴突蠕动如魔蟒。

　　拳面上魔光绽放，筋节如钢浇铁铸。

　　轰隆！

　　一拳而来，虚空塌陷，打出巨大音爆。

　　拳力震荡，将所有浮空魔帝震得急速后退。

　　诸魔帝尽皆失色。

　　刀锋魔帝，恐怖如斯。

　　而叶非眼睛微眯，神情淡然，同样举右拳，并不蓄力，更不蓄势，直接迎向刀锋魔帝的巨大魔拳。

　　双拳磓撞，虚空轰鸣，护城大阵魔光符纹大起，结界颤悠，堪堪要破灭。

　　而叶非拳力内收，刀锋魔帝打出来的足以破碎整个碎月城的拳力全部被吸附内陷。

　　结界符纹稳定之时，刀锋魔帝轰隆一声飞退。

　　巨大的魔足在虚空擦出两道深刻的痕迹。

　　两拳磓撞，刀锋魔帝被磓得飞退，竟擦出两道虚空裂缝。

　　嗷！

　　吼！

　　诸魔惊诧怒吼，难以置信。

　　这样的磓撞，本应石破天惊，毁灭至少半座城池。

　　哪怕这座城池有着强大的阵法守护。

　　但是，显然两魔的磓撞，拳力并没有外泄多少。

　　确切地说，是刀锋魔帝的拳力全部释放出来了，其破坏性不言而喻。

　　但是，夜狒魔皇这个疑似巅峰魔帝，自己的拳力内收不说，还将刀锋魔帝的拳力大部分吸附内收，不使外泄。

　　这要对肉身力量的掌控自如自信到什么程度才可以做到？

　　而且，这还不是最恐怖的。

　　最恐怖的乃是，夜狒魔皇轻轻一拳，做到上述吸附掌控对手拳力的同时，竟还有余力将对手磓飞。

　　魔泥马的，这还是魔吗？

　　被磓飞的那是谁？

　　绝大多数魔帝闻之色变的刀锋魔帝啊！

　　整个魔界肉身强大，拳头最硬，至少也能排到前十的存在。

　　就这么轻飘飘的被磓飞了？

　　要不要这么惊魔？

　　更震惊的不是诸魔，乃是与叶非磓了一拳的刀锋魔帝。

　　体魔族作为一个战斗种族，肉身强大自不待言。

　　至于说肉身战斗的武技，根本就谈不上。

　　他们信奉一个原则，当你的肉身强大到无坚不摧，攻无不克的程度，任何技巧和武技都是浮云。

　　因此，体魔族的战斗特点就是直来直去，横冲直撞，以强大的肉身碾压对手。

　　这不能说不对，一力破万法也是一个战斗取胜的准则。

　　所以，往往地，与体魔族战斗的对手，经常是被撞得磓得骨断筋折，甚至会被打成肉饼，磓成血雨肉糜。

　　而罕见将力量运用到艺术的境界。

　　就比如，刚才叶非与刀锋魔帝磓了一拳，刀锋魔帝使用的就是纯粹的刚猛之力。

　　而叶非则是在一拳之中渗透着心意拳之钻拳的螺旋劲力。

　　这种劲力一旦与对手拳头接触，就会有一股螺旋状的劲力旋转入体，使得对手的劲力失去方向。

　　更可怕的是，这种螺旋劲力，对对手的筋脉有着严重扭曲摧残的能力。

　　一磓之下，刀锋魔帝不仅承受不住叶非轻轻一拳的磓撞，而在磓撞之后，那股他从未接触过的螺旋劲直入肉身，不仅使得他强大的拳力失去直来直去的狂猛冲击力，更是如跗骨之蛆一般，扭曲着他的筋脉和肌肉群。

　　剧痛袭来，拳面与臂膀上的肌肉突突乱颤，竟有经受不住之势。

　　好在，叶非并没有要将刀锋魔帝磓伤的打算。

　　否则这一拳劲力透达骨骼，那种螺旋劲力，足以将其骨骼直接扭碎。

　　“天啊！本魔看到了什么？疑似巅峰魔帝竟一拳击退了刀锋魔帝。轻轻一拳啊，要不要这么假？”

　　“是啊是啊！一定是这两个体魔族大魔唱双簧演戏，以此来震慑其他种族魔帝。想不到啊，正直勇猛的体魔族也开始玩计谋了哈！这是一个种族的进步？还是一种魔性的腐朽？”

　　“看清楚了吗？说刀锋魔帝一拳可以打碎一座城池，甚至打碎一颗魔星，但是现在城池不是好好的吗？魔狼星不是连大点的颤动都没有吗？谁能告诉我，这特么是哪一出？”

　　“不能理解吗？这是体魔族导演的一场闹剧，就是为了塑造一个从未有过的无敌巅峰魔帝出来，鼓舞体魔族士气，凝聚体魔族魔心，我特么有些怀疑，这体魔族这是早就有所准备了啊……”

　　“准备什么？难道说是准备反了吗？”

　　“呃呃！这可是你说的，本魔啥都没说哈！”

　　而这些质疑的声音，大都来自魔皇及其以下境界的魔。

　　各种族魔帝，特别是那些中高阶魔帝，却是一个个惊悚。

　　他们理解不了，也没有感受到叶非那轻轻一拳的奥妙。

　　但是他们坚信，这种对力量的运用一定是他们从未接触过的。

　　那是一种神秘神奇玄奥的力量运用方式。

　　而这是一种什么样的强大魔武？

　　而此时叶非微笑着看着惊诧莫名的刀锋魔帝。

　　“炮灰兄，感觉如何？”

　　刀锋魔帝此时甩着右手呲牙咧嘴过来：“强大！无敌！受不鸟！”

　　叶非再笑。

　　“所以接下来，可以将三眼魔族这个卑劣种族的家伙们交给本魔如何？”


第471章 谁单挑，谁群殴

　　叶非这话一出口，刀锋魔帝还没有回应，三眼魔族那边的一群魔帝就咆哮开了。

　　“卑劣的种族？夜狒魔皇，你这是在侮辱高贵的大三眼魔族，所有三眼魔族之魔，定与你不死不休！吼！”

　　“装！继续装！不就是唱了个双簧吗？还以为自己真的就有超越刀锋魔帝的实力了？就是真有，我三眼魔族魔帝何惧之有？”

　　“杀杀杀！不灭此魔贼，三眼魔族何以立世？”

　　“不杀此獠，本魔帝立即剖腹自杀，魔神在上，看我杀敌！”

　　“……”

　　三眼魔族三个中阶以上魔帝还没有发话，十个初阶魔帝就受不了勒。

　　他们没有中阶以上魔帝的眼光，自然难以看出叶非那一拳的不凡。

　　而三目鬼六此前还直接怂恿三目猞猁与刀锋魔帝开战，此时惊悚，竟不敢说话。

　　虽然他也难以理解叶非那一拳的奥妙，但是他能感受到那一拳的恐怖。

　　刀锋魔帝都被磓得飞退，自己要上去，手段尽出，还不是一拳被磓残？

　　另外一个中阶魔帝也是这个想法，三目猞猁就更不用说了。

　　作为高阶魔帝，三目猞猁的眼光更要毒辣一些，感受那一拳的恐怖更加深刻。

　　把自己换成刀锋魔帝，在那一拳之下，直接也就败了。

　　至于说会不会受伤，这个要打过才知道。

　　但是，三目猞猁没有三目鬼六那两个中阶魔帝那般恐惧。

　　虽然他承认了这个疑似巅峰魔帝的夜狒魔皇很厉害，但是说巅峰魔帝，真的也还只是疑似，是不是真的，也需要证明。

　　这个时候的三目猞猁是谨慎的，但是更是愤怒的。

　　他主动要求带队来灭杀这个疑似巅峰魔帝夜狒，要是在夜狒的侮辱和叫嚣之下不敢应战，恐怕自己将来在族中的地位和威信都要大受影响。

　　再者说，三目猞猁那真的是对自己的魔族有着很深的感情，绝对不允许其他种族横加羞辱。

　　更加让他不能接受的乃是，这个夜狒魔皇不仅羞辱了他的母族，更是大言不惭地说什么，要刀锋魔帝将自己这群魔帝交给他。

　　虾魔意思？

　　视我等为蝼蚁？一巴掌拍成肉泥？

　　把魔帝不当魔帝，当成随意捏造的稀泥？

　　“兀那夜狒，休要张狂，交给你如何？难道你还敢与我等车轮战了吗？”

　　叶非抬眼翻了三目猞猁一眼。

　　“车轮战？卑劣的种族，蝼蚁一般的存在，安敢大言与本魔皇车轮战？”

　　“一句话，本魔皇一个单挑你等一群！”

　　“三眼魔族的蝼蚁魔，你等可敢？”

　　轰！

　　嗷嗷嗷！

　　吼吼吼！

　　所有魔咆哮呐喊，再也按捺不住激动的魔心。

　　“一个单挑一群？本魔没有听错吧？这这这是谁给夜狒魔皇的胆子？竟要一个杀十三……呃……是十四个魔帝？”

　　“魔神啊！十一个初阶魔帝，两个中阶魔帝，一个高阶魔帝，就是夜狒魔皇眼中的蝼蚁魔，这让本魔的小魔心直接受不了啊！三眼魔族的魔帝是蝼蚁魔，那本魔那又算啥鸡脖魔？”

　　“吼吼！本魔何时才能像夜狒魔皇一般，一魔当关，万魔莫开？如此魔壕，乃是本魔一世偶像啊！”

　　“浩气冲霄，睥睨诸天，有着传说中魔神的范儿啊！但是……这确定不是另一种不知死活的装魔逼？”

　　“哈哈哈！杀吧杀吧，杀一个魔天泣血，大地龟裂，谁是蝼蚁魔，本魔帝拭魔目以待！”

　　“三眼魔族的魔帝，给亿万魔证明一下，你等绝不是夜狒魔皇口中的蝼蚁魔！三眼魔族的荣耀还有没有，就看你们这帮魔孙的了嘎嘎嘎！”

　　“吼吼吼！我体魔族夜狒魔皇何等英豪？在我夜狒魔皇脚下瑟瑟发抖吧！三眼魔族的荣耀？啊呸！那就是一块臭抹布！”

　　“嗷吼！夜狒魔皇，万古无敌！体魔英豪，百族横行！”

　　“三眼魔族蝼蚁，夜狒魔皇问你们呢，耳朵聋了还是吓坏了？你等，敢是不敢？”

　　“敢是不敢？不敢回去抱魔娃去吧，表在这里丢魔现眼！”

　　“敢是不敢？”

　　……

　　叶非一人要单挑一群三眼魔族魔帝，这样的豪气，激动了所有魔的心。

　　魔族本来就暴躁好战，这一下，叶非将他们的魔血直接点燃，刹那沸腾。

　　而此时，有两双美丽的魔眼在盯着叶非，一下也离不开。

　　一个是依娜羽魔皇，现在的夜狒魔皇在她眼里，就是魔神嗯……

　　是她的梦想中的魔神。

　　崇拜也好，热爱也好，魔女从不像人族女子那般矫情。

　　我湿了，我的魔心醉了，但是我骄傲，绝无羞耻之感。

　　这样的魔男，难道不值得沦陷？

　　而夜雨公主此时看着夜狒魔皇，心中魔浪滔天。

　　什么时候，我魔都出现了这样一个旷古天骄，而本公主却不知道？

　　要是早知道有他的存在，本公主还用费尽心机筛选魔婿吗？

　　而此时，夜雨轻轻碰触了一下夜殇魔爹的手。

　　“魔父，就是他了！”

　　夜殇心中激荡，口中苦涩。

　　这样的存在，连你魔爹我都要匍匐臣服，岂是你一个魔女娃子能惦记的？

　　这次事件之后，不知道有多少大族皇族的魔女们为其疯狂呢，你这……真的不算啥……

　　此时，羽魔族已经与依娜羽魔皇彻底划清界限的诸魔，心情复杂。

　　卡门看着夜狒魔皇的威势，总是觉得自家的魔帝族长话说的早了。

　　看看吧，假如真的夜狒魔皇一魔横扫三眼魔族诸魔，那将会是怎样的局面？

　　为什么魔帝族长总是在历史性的关头，草草做出一些过激的决定？

　　难道赌一把未来的勇气都没有吗？

　　而此时，脸色极度难看的酋魔机魔帝族长冷哼一声。

　　“别以为出风头是一件好事，出头的椽子先烂，非炮灰这三个字，足以给整个体魔族带来灾难，看着吧，不用多久，你等就会知道本族长的决定有多英明果决……”

　　好吧，你英明……

　　你等敢是不敢？

　　三眼魔族诸魔帝几乎在刹那间都宕机了。

　　不敢相信自己的耳朵。

　　一个单挑我们一群？

　　确定不是我等一群群殴你一个？

　　然而，敢是不敢？

　　哎呀特魔的！

　　不是酱紫羞辱并看不起三眼魔族的魔帝吧？

　　三眼魔族，何曾畏惧过战斗？

　　吼吼吼！

　　“战战战！我三眼魔族何曾被魔如此轻视？我等不才，愿意火热魔血，维护我族荣耀！”

　　三眼魔族除了三目部之外的其他魔帝，都在怒吼。

　　就连有些恐惧心理的三目鬼六和另外一个中阶魔帝，也被激起了血性魔性。

　　而三目猞猁一挥手，三眼之中魔焰滔滔，怒视叶非。

　　“卑贱的种族，肮脏的血脉，本魔帝答应你，来战！”

　　顿时，其他十二个魔帝呼啦一下形成一个浮空包围圈，摆明了群殴的架势。

　　而三目猞猁此时看着旁边连自己的伤势都不料理的三目部，冷哼一声。

　　“你这个叛族罪魔，好生给本帝待着。待我等灭杀了这个不知魔天多高，魔地多厚的卑贱体魔，带你回族中受审。三目春光，你等看着他，别让他有些不该有的想法。哼！”

　　三目春光此时和自己的护卫队，赶紧围上了三目部。

　　三目春光此时眼中恨意滔天，对三目猞猁以及所有魔帝的怨念更深。

　　“特魔的，连少主都不称呼了吗？这是大罪，要死！”

　　而三目部此时仰望三目春光，破烂的魔脸上忽然扯起了肆无忌惮的笑意。

　　“哈哈哈！三目春光少主，本魔帝现在很是敬佩你呀！一个在魔界也算得上二流，魔狼星域绝对一流的种族，就要毁在你的手里了哈哈，你不觉得自己很有本事吗？”

　　三目春光宕机。

　　“你特魔……虾魔意思？你是说，三眼魔族要毁在本少主的手里？你特魔是不是这个意思？”

　　三目部哈哈大笑：“本魔帝就是这个意思。难道你已经脑残到连魔话都听不懂了吗？”

　　三目部忽然魔泪汹涌，嘶声怒吼：“三目春光，老纸巢泥八辈魔祖！”

　　匍匐跪地，手中突然出现一把魔刀，对着自己的腹部狠狠刺去。

　　三目春光等一众魔宕机。

　　这特魔怎么回事？

　　怎么说着说着就剖腹自杀了呢？

　　三目部魔眼光芒逐渐暗淡，断续颤声道：“本魔帝……不忍看……我族……因你灭亡……”

　　这突如其来的一幕，让叶非瞩目。

　　让所有魔瞩目。

　　叶非此时，心中黯然，对这个三目部魔帝，竟有一丝敬佩怜惜之情。

　　而三目猞猁等见了，一时无语，眼睁睁看着三目部自杀，对三目春光的厌恶和憎恨不加掩饰。

　　三目春光疯掉了。

　　“你们这些卑贱的魔奴魔帝，本是我魔帝族长的魔狗，竟然敢如此魔眼看着本少主，你们一个个都要死，都要领罪！”

　　“哈哈哈！除非你等灭杀这个体魔族夜狒，否则回去，必遭我族长魔爹罪责囚禁！”

　　他此时情绪失控，一脚脚踩在三目部的尸体上，咆哮怒吼。

　　“我让你诅咒伟大摩诃的三眼魔族！”

　　“我让你说本少主毁了三眼魔族！”

　　“嗷嚎嚎谁敢忤逆本少主的意思？”

　　“你吗？还有你吗？还是你们所有卑贱的魔奴魔帝？”

　　“看不起本少主？本少主要你们好看！”

　　“现在立刻马上，给本少主灭杀夜狒魔狗，不然你们都要承受本少主的怒火！嗷吼吼！”


第472章 金刚魔体

　　此时的三目春光，简直就是一条疯了的魔狗，不仅对着三目部的尸体狂踩蹂躏。

　　更是将所有在场的三眼魔族魔帝视为他族长魔爹的魔狗魔奴，大呼小叫，极尽侮辱与威胁，要这些魔帝将夜狒魔皇立即杀掉，否则就要疯狂报复。

　　三目部的死，以及三目部在死前的那些话，显然将三目春光刺激的失去了理智。

　　三目部那是极度不看好这些魔帝与夜狒魔皇战斗的结果。

　　更是断定，三眼魔族将要因为三目春光的愚蠢和贪婪，面临被夜狒魔皇灭族的前景。

　　所以，绝望的三目部选择了已死明志，已死诅咒来表达他对三目春光的愤怒和仇恨。

　　不要说三眼魔族真的会因三目春光灭族，就是想一想有这个可能，三目春光都要疯掉。

　　他是纨绔，还是一大星域之中著名的大纨绔。

　　但是他哪里能够承受得起这样的结果？

　　真要是那样的话，不要说他将成为三眼魔族万古罪魔，就是连他自己也不能原谅自己。

　　毕竟，没有三眼魔族，哪有他纨绔的资本？

　　三目猞猁等倒是不相信三目部这个诅咒会成为现实。

　　毕竟夜狒魔皇一个魔，就是再流弊再强大，也不可能一个魔就覆灭一个强大的种族。

　　但是他们依旧愤怒，依旧觉得三目春光这个蠢货该死。

　　不错，他们乃是忠诚于三眼魔族的魔帝。

　　但是他们不是族长魔帝三目鸠山的魔狗，更不是他三目春光这个家族的魔奴。

　　他们可以为三眼魔族去战斗去牺牲，但是绝对不会为了这样一个大纨绔大蠢魔掉一根毫毛。

　　现在他们站出来，一点也没有为三目春光找场子的意思。

　　他们战斗，是为了自己种族的荣耀和威名。

　　但是假如不是你，三目部会和夜狒魔皇有所交集？

　　会因此而被三目猞猁视为叛族罪魔？

　　会在绝望之下自杀诅咒？

　　特魔的！

　　魔能忍，三眼魔不能忍！

　　轰隆啪！

　　三目猞猁踏破虚空，飞身近前，一掌就将三目春光打得骨节全碎，魔身破烂，喋血虚空。

　　嗷吼！

　　三目春光被一掌打得飞出去几千里，还未落地就昏死过去。

　　他一个巅峰魔皇，哪里承受得了高阶魔帝含怒一掌？

　　这还是三目猞猁不欲杀他，否则这一掌，绝对将他打成血雨肉糜。

　　冷厉地看了一眼三目春光的护卫们。

　　“将他捡起来！”

　　护卫们一个个瞬移，赶紧将即将落地的三目春光接住，不敢再到近前，一个个惶恐无主，茫然失神。

　　这个插曲，让所有三眼魔族魔帝们心情极度恶劣。

　　嗜杀之意也更加磅礴。

　　此时，刀锋魔帝有些跃跃欲试，想要上前与夜狒魔皇并肩作战。

　　其他几个体魔族初阶魔帝和一群准帝，也是战意高昂，要一起战斗。

　　叶非微笑。

　　“怎么？你们还不相信我吗？”

　　刀锋魔帝摸了一下后脑勺，这个动作，让叶非大生好感。

　　这特么和咱是一个村子里出来的嘛。

　　“嘿嘿，夜狒大魔收拾这些三眼魔贼，自然不在话下，这不是……手痒吗？哈哈！哈！”

　　叶非大笑。

　　“既然手痒，那就帮个忙吧。各位魔兄魔弟，等会本魔皇战斗之时，尽量不让能量余波轰破碎月城结界，但是难免有所泄露，就劳烦各位魔兄魔弟阻截一下。碎月城是咱们体魔族的是吧？”

　　诸体魔族轰然应诺，一个个都跟打了魔鸡血一般，摩拳擦掌，各站方位。

　　此时，叶非负手而立，逡巡一遍三目猞猁等十三个魔帝。

　　“你们可以动手了！”

　　叶非声音淡然，神情更是波澜不惊。

　　面对十三个初中高阶搭配的三眼魔族魔帝，竟然要对方先动手。

　　这不是一般的自信，更不是一般的蔑视。

　　对于习惯了一个人出来晃悠就镇压无边疆域，无数生灵的魔帝来说，这无异于一种侮辱。

　　“吼！夜狒魔皇，小魔杂，居然敢如此小觑我等，那就让本魔帝来领教一下，看你的肉身是不是和你的嘴炮一般厉害！”

　　此时，三眼魔族一个初阶魔帝怒吼。

　　这是一个以肉身强大著称的魔帝，在肉身本就不输于体魔族的三眼魔族之中，又额外修成了一种强大的魔体。

　　“金刚魔体”！

　　这种魔体不算是先天魔体，乃是不断猎杀一种叫做金刚魔猿的魔兽，采取其魔血，不断强化肉身，长此以往而修成的后天魔体。

　　这个叫做三目金刚的初阶魔帝，仅凭肉身，就有着与中阶魔帝抗衡的实力。

　　而因此，在见到叶非强大的肉身之后，更是战意熊熊，要以肉身对战磓飞刀锋魔帝的叶非。

　　他肉身强大，但是魔识一般，见识平凡，并没有从叶非的出手之中，感受到什么奥妙，所谓无知者无畏，便是如此。

　　本来，刀锋魔帝的出现，三目金刚就想着以肉身与其大战一番，看看这个刀锋魔帝的肉身是不是就强大到无敌了。

　　但是，现在他认为，刀锋魔帝在和叶非演双簧，刀锋魔帝的肉身究竟强不强大不知道，叶非肯定是个装魔逼的货色。

　　而看出叶非出手不凡，魔武神秘的三目猞猁，则是以魔识警告提醒三目金刚。

　　“不要掉以轻心，你的魔体虽然厉害，但是不一定是这个夜狒魔杂的对手，还是我等一起出手比较有把握！”

　　哼！

　　三目金刚不信这个邪。

　　“猞猁大魔休要长他魔志气，灭己魔威风，我就不信了，一介装逼魔，本魔帝还打不出他的原形来！”

　　魔识掐断，不再与三目猞猁废话，直接跃到垓心，与夜狒对峙。

　　叶非魔眼微眯，看着这个混不吝的初阶魔帝，发现这个家伙的肉身的确是比较强大。

　　血龙真瞳微启，就看到其筋肉密实，血气庞大，骨节坚硬如魔铁，的确是有些不凡。

　　这激起了叶非检验一下他肉身的兴趣。

　　因为在他看来，这个初阶魔帝的肉身，甚至不比刀锋魔帝的肉身差，回想一下，竟然不输于古贞贞的星辰神体。

　　这让叶非对魔界的魔体有了一些兴趣。

　　于是他放弃了在肉身战斗之中掺杂叠加其他神通秘术，连武技都不要，直接热血磓撞。

　　“夜狒魔杂，本魔帝今日就让见识一下，卑贱的体魔族赖以生存的强大肉身，在本魔帝面前，什么都不是！”

　　直到此时，三目金刚嘴巴里依旧不干不净，惹得刀锋魔帝咆哮。

　　“非炮灰魔弟，直接将这三眼魔杂磓成灰灰，特魔的勒，三只眼了不起啊，三只眼是怪物知道吗？”

　　三目金刚怒目刀锋魔帝：“吼！刀锋魔杂，你也不要叫嚣，你之所以成就一点名声，也是没要遇到本魔帝。今日本魔帝磓烂夜狒这个装逼魔，再将你磓碎，也让你知道，炮灰种族就是炮灰种族，想要魔鱼翻身，想都表想！”

　　吼！

　　万里之外，亿万体魔族魔众被激怒。

　　“夜狒魔皇大魔，将这三眼魔杂直接打死！让他感受一下我族勇士肉身之无敌！”

　　“据说这个三眼魔杂还是后天魔体，是什么金刚魔体什么的，但是在我夜狒大魔面前，然并魔卵！”

　　“谁知道这个三眼魔杂叫什么？等会儿我族大魔打死这魔狗日的，直接将其钉在城墙上，挂牌子示众！”

　　“本魔知道，这魔杂叫三目金刚，据说肉身在三眼魔族份属第一。”

　　“意思就是肉比较柴呗？要不一会儿这魔杂被打烂了，咱们炖一锅补补？”

　　“特魔好主意啊！本魔这里还有几株大魔药，都是强壮肉身的，一并炖了，让所有族魔都尝尝金刚魔体的滋味儿嘎嘎！”

　　“吼！炖了炖了！我这魔火比较大，连续炖他半年，再柴的肉也炖烂了，保证不塞牙嘎嘎嘎吼吼吼！”

　　“你们……”

　　三目金刚嘴贱，惹毛了亿万体魔，被嘴炮轰得头晕目眩，差点吐血。

　　三目猞猁直接摇头，魔识传讯。

　　“三目金刚你特魔这是闹哪样？磓不磓？不磓赶紧滚回来，表特魔丢魔了！”

　　三目金刚暴怒，根本不理三目猞猁。

　　“夜狒魔杂，本魔帝来也！”

　　此时的三目金刚双拳爆握，浑身筋肉刹那暴突，筋节毕露。

　　而让叶非有些惊讶的乃是，这个家伙的力量果然不凡，单纯肉身力量，竟也使得身周空间震动破碎，细密的空间裂缝倏闪倏灭。

　　这个状态几乎赶得上自己在屠肆大星妖狱之中的时候了。

　　而这还没完。

　　此时，三目金刚怒吼一声，三眼充血，仿佛狂暴。

　　肉身表面，竟有一层淡淡的血雾渗出，在体表蒸腾，仿佛一圈血色虚影。

　　“魔神啊！这个三眼魔杂不知道猎杀了多少金刚魔猿，以魔猿魔血长期浸泡，血脉竟然异变，拥有了金刚血脉。”

　　“能够猎杀金刚魔猿，长期浸泡，起码说，这个三眼魔杂比之一般的金刚魔猿要强大，不然怎么获得魔猿魔血？”

　　“是啊是啊！金刚魔猿，那是几乎生出灵智来的魔兽，肉身之强大，与我体魔族相比，犹有过之，长期浸泡其魔血，肉身能不强大？”

　　“怪不得这个三眼魔杂以初阶魔帝境界，就敢与夜狒大魔叫板，原来是变异并觉醒了金刚魔猿血脉啊！”

　　此时，看着肉身瞬间暴涨了一倍有余的三目金刚，夜狒伸出食指，轻轻一勾。

　　“三眼魔杂，你来！”


第473章 磓烂虚空

　　看着肉身瞬间暴涨了一倍有余的三目金刚，叶非伸出食指，轻轻一勾。

　　“三眼魔杂，你来！”

　　三目金刚此时开启金刚魔猿血脉，刹那之间，周身魔血之雾鼓荡，一声凄厉暴虐的猿啼响起在所有魔的魔识海之中。

　　耳闻金刚魔猿的怒吼，识海之中音波浩荡，犹如飓风卷过。

　　突如其来的音波攻击刹那使得闻者失神，魔识恍惚。

　　特别是在三目金刚周身魔血之雾翻滚之时，有着一种魔眼也被吸引并致幻的惊悚。

　　诸魔都恍惚看到一头身高如山的金刚魔猿，在猛烈地以魔铁之臂击打着自己的胸脯，魔发如蛇激射脑后，仰天狂啸，势欲裂天的狂霸形象。

　　这一刻的三目金刚，并非是有着什么音波攻击的秘术，或者魔识攻击的手段。

　　金刚魔猿血脉开启，自动拥有这种类似于音波、魔识攻击、目视血雾，心神迷失的效果。

　　这种状态下的三目金刚，仿佛其魔身处于一个巨大的金刚魔猿的血影之中。

　　只要他有所动作，就会带着一个金刚魔猿的血影动荡。

　　不得不说，假如体魔族的初阶魔帝与其对战，心神必被其瞬间所夺，很难瞬间恢复过来，更难以在此时将肉身的力量爆发到极致。

　　而这个时候，就是刀锋魔帝看了，也是一脸的凝重。

　　他不能说三目金刚作弊，没有谁规定，肉身强大的种族，就不能施展其他手段。

　　而且，所有魔都知道，这还真不是三目金刚可以作弊。

　　只要开启金刚魔猿血脉，这就是自带的天赋神通。

　　叶非还没有真正与魔族魔帝战斗过，魔族的种种手段，似乎比之人族同境界大尊的手段更是诡异难测。

　　就像三目金刚这种初阶魔帝，假如遭遇人族中阶甚至高阶大尊，人族大尊在没有特别手段应对的情形下，还真不一定是这三目金刚初阶魔帝的对手。

　　自带音波攻击？

　　自带魔识攻击？

　　自带致幻攻击？

　　这些对叶非来说，都没有任何用处。

　　要知道，此时的叶非，在没有来到魔界之前，无论是肉身还是仙识，都已经达到了一个瓶颈期，甚至他都有很长时间没有施展过血龙神术之中的血龙噬了。

　　比如仙元，他的仙元乃是以吞噬掉的真正一头成年星空巨兽的星元为基础，在四九仙劫之中仙化了的星元。

　　因此他的仙元，具有着鲜明的星辰之力特征。他能在无尽星河之中安然来到魔界，大部分原因也正源于此。

　　这与正统的人族真元仙化有着本质的区别，其质量远远高于纯粹的人族大尊仙元。

　　那么，在此后，他继续吞噬人族大尊的仙元，就没有任何效果。不是抗元性，而是仙元的质量对他来说，已经属于那种鸡肋性质的东西，吃了固然无害，但是也没啥营养。

　　而再说到仙识，他以魂噬术吞噬的人族大尊魂液以及仙婴，已经使得他的仙识壮大到了一种连神仙都要哀叹惊悚的地步。

　　不说质，光说量，叶非一个人的仙识，绝对超越一千个巅峰大尊拥有的仙识之和。

　　至于说超越多少，叶非自己都懒得去一个个衡量对比。

　　也许，只有天界那种说不得的存在人仙、散仙，才可以与叶非一较短长吧！

　　所以，三目金刚的三个自带，对于叶非来说，根本就没有任何用处。

　　自带音波攻击？厉害得过血龙吟吗？

　　自带魔识攻击？厉害得过魂噬术吗？

　　自带致幻攻击？有血龙真瞳流弊吗？

　　而开启金刚魔猿血脉的三目金刚魔帝，此时力量爆棚，信心爆棚，魔吼猿啼，巨足跺空，虚空塌陷。

　　俯身前倾，狂暴冲击，犁开一道虚空裂缝，强大肉身磓撞而来。

　　整个碎月城大阵轰鸣，魔光符纹大起，诸魔惊悚。

　　刀锋魔帝怒吼，与其带来的几个初阶体魔帝和一群准帝，鼓荡魔元，镇压三目金刚带起的冲击波。

　　而三目猞猁等此时也讶异，魔眼放光。

　　原来他们都觉得，三目金刚的肉身，哪怕是金刚魔体，比他们强大点也有限。

　　但是此时此刻，他们骇然发现，这个三目金刚的肉身，在开启金刚魔猿血脉之时，竟自带三种之多的攻击手段。

　　虽然，他们三眼魔族本身的竖眼，就有着不凡的致幻对手，错乱魔识的能力，比之人族许多强大的瞳术，有过之而无不及。

　　但是，三目金刚本身也有三只眼啊！

　　那么就意味着，假如本族魔帝与之对战，三目金刚就多出来了三个自带的手段。

　　或者说，与之对战，就等于不仅在与三目金刚对战，还多出来一头金刚魔猿。

　　这种状态下的三目金刚，不要说同阶或者中阶魔帝，就是对上他三目猞猁这种高阶魔帝，也未必就会落于下风。

　　三目猞猁呻吟一声，心中既高兴又震撼，觉得三目金刚虽不至于胜过夜狒魔皇，但是缠斗一段时间还是可以的。

　　而一旦双方陷入缠斗的僵局之中，自己一方随便出来一个魔帝，都能直接压着夜狒魔皇打，上去两个的话，足以直接秒杀掉这个疑似巅峰体魔帝。

　　这个时候，夜狒魔皇这边所有魔，都露出担忧的神色。

　　而三眼魔族十二个魔帝，则是目射兴奋的魔光，随时准备在关键时刻，给夜狒魔皇来一记狠的。

　　而所有关注这一场对战的各族魔帝，一个个心中震骇，觉得自己的种族，还是对三眼魔族所拥有的战力有所低估。

　　碎月城之中亿万体魔族魔众，此时眼巴巴地看着三目金刚有如横推过来的一座魔山一般撞向夜狒魔皇，一个个的屏住了呼吸，心都提到了嗓子眼。

　　三目金刚的来势极其凶猛。

　　本来与叶非的距离还有着至少百里，但是这俯身狂奔所带来的视觉冲击力，让所有魔感到窒息。

　　三眼魔族不是不会瞬移。

　　三目金刚之所以不瞬移，而采取这种虚空冲击的方式，直接磓撞而来。

　　一个是具有着视觉上的震撼效果，一般的魔见了这种一往无前，撞塌一切的冲击，都会心神被夺，战意被压制下来。

　　另一个，就是长达百里的冲击，在一个魔帝来说，最对也就十个呼吸就足以达到。

　　但是这十个呼吸的时间，足以让三目金刚的力量更加狂暴，冲撞之势更加饱满。

　　百里冲击的过程，就是一个势与力的疯狂积蓄的过程。

　　十个呼吸之内，足以将这种势与力积蓄到一个爆炸的临界点。

　　一旦与叶非肉身接触，刹那就会爆炸性释放。

　　那种摧毁的力量，会有多么强大？

　　不仅是三目猞猁等三眼魔族诸魔帝此时对三目金刚刮目相看，就是叶非也不得不点头。

　　这个时候的三目金刚，绝对是他最强大的状态。

　　刀锋魔帝皱眉，自忖换做自己，即便无惧，至少也不敢直撄其锋，至少也要想办法给三目金刚泄点气才是。

　　而这个时候，叶非依旧背负双手，神情淡然地微眯双眼，看着隆隆而来的三目金刚，并无其他动作。

　　此时，依娜羽魔皇的纤手紧紧地互攥在一起，都没有觉察到，自己的指甲，已经深深的扎进了自己的手掌。

　　而夜雨公主，则是拉着准帝魔爹夜殇的胳膊，抓得他魔爹都呲牙了。

　　卡门羽魔皇此时紧紧地盯着叶非，心中彷徨，也有所期待。

　　他现在真的不知道，自己是该希望夜狒魔皇战胜，还是三目金刚胜出。

　　而羽魔族族长酋魔机，则是表情狰狞地在心中怒吼。

　　“死吧死吧！同归于尽，这是本帝的诅咒嗷！”

　　刀锋魔帝此时真的希望这时候与三目金刚对战的是自己。

　　起码自己面对此时的三目金刚，不会太过托大，绝对要小心应付。

　　而夜狒魔皇，显然有些自大了。

　　这让他有些失望。

　　魔狮搏魔兔，亦用全力。

　　轻敌是不对的啊！

　　此时，三目金刚的蓄势蓄力已经达到非发不可的地步，而这个时候，他距离叶非，仅仅也就一掌之隔。

　　而就在此时，一直不动的叶非，轻轻抬起了右手。

　　没有发力，更没有攻击，只是一个抵挡的防御动作。

　　轰！

　　一触即发！

　　三目金刚饱满的气势和磅礴的肉身魔力，与叶非的单掌相触。

　　这个时候，所有魔都看得清楚，三目金刚拖曳着高出自身两倍之大的金刚魔猿血影，直接雄莽无俦地以肩膀与叶非的单掌磓撞在一起。

　　这个时候，两道身影竟有刹那之间的凝滞。

　　似乎这一撞，就在此时定格。

　　但是接下来，巨大的一声轰鸣，三目金刚浩瀚的魔力轰然炸开，直接以自身与夜狒魔皇为中心，将千丈之地的虚空磓得稀烂，化为混沌。

　　而叶非与三目金刚的魔影，则是在这混沌般的虚空之中，隐约扭曲。

　　紧接着，千丈虚空混沌犹如沸水一般翻滚外泄，直接冲向十方。

　　无可抵御的冲击波顿时将地面揭开，厚重的大地就像是被卷去一层一般翻卷，巨浪一般朝着两边的建筑砸去。

　　而这个时候，刀锋魔帝一声怒吼，他带来的几个初阶魔帝和几十个准帝齐齐出手，魔元滚滚，魔气镇压，堵截大地的翻转之势。

　　镇压而下的大地轰然归位，但是几个初阶魔帝踉跄后退，显然受到了巨大冲击。

　　而几十个准帝，就像是一片片风中的枯叶一般被冲击得翻飞出去，惨叫连声，喋血虚空。


第474章 魔神迹

　　三目金刚与叶非磓在一起。

　　巨大的力量磓得虚空稀烂。

　　刀锋魔帝等数十魔倾力镇压下去，但是几十个准帝依然被震飞喋血。

　　这让所有围观众魔震骇。

　　被磓得稀烂的千里虚空渐渐稳定，显化出叶非与三目金刚的身形。

　　仅仅是单掌举起防御了一下的叶非，现在依旧渊渟岳峙，稳如泰山，神情淡然，面无表情地看着三目金刚。

　　而三目金刚的肩膀，本来是以肆意莽撞的魔力全力撞向叶非胸部的。

　　这个时候，他的肩膀却是撞在了叶非的掌心之中。

　　三目金刚只觉得，自己全部的力量，足以将叶非磓成血雾，但是虚空稳定下来，自己倾尽全力的一撞，竟如是自己将肩膀搁进了叶非的掌中一般。

　　磓撞的力量全部炸开，竟然没有对叶非造成一点伤害，就连让叶非的身形动一下，都做不到。

　　而叶非掌心之中外泄的力量，炸破千里虚空，仅此而已。

　　三目金刚惊悚，骇然飞退百里，脸色深沉。

　　这样的结果，诸魔都没有想到。

　　各族围观诸魔，都看着夜狒魔皇，觉得不可思议。

　　同样的一磓，想象一下，自己想要轻松接下，简直不要太难。

　　三眼魔族，在魔狼星域乃是一流大族，仅是一个初阶魔帝，竟有如此战力，很是恐怖。

　　然而，更恐怖的乃是体魔族疑似巅峰魔帝夜狒魔皇。

　　在这样的磓撞之下，毫发无伤不说，似乎三目金刚那一磓，连魔家的衣袂都可有掀起一角。

　　而三目金刚闪电飞退，夜狒魔皇，竟没有趁机追击，让其安然退走。

　　这对自己要有多大的信心才不屑于趁机出手追击啊！

　　而这个时候，叶非竟然放眼四维，看到数十体魔族准帝正在喋血倒飞，似乎对自己没有压制住所有磓撞的力量而自责。

　　摇了一下头，单掌虚抓，千里虚空似乎在手。

　　不仅让所有魔觉得，千里虚空尽在其掌握之中，刹那稳定，更是随即坚固起来。

　　而其中倒飞的数十体魔族准帝，竟都朝着中心的叶非倒射而回。

　　一众准帝不由自主，倒射而回的同时，竟发现有一颗魔光四溢的光点飞进自己的口中。

　　瞬间吞噬下去。

　　一股强大的药力瞬间浪潮一般涌向四肢百骸。

　　刹那间，还在喋血的准帝，一个个咆哮怒吼，浑身发光，体内伤愈，力量膨胀，竟有马上就要进阶的感觉。

　　身形能够自主了的准帝们，一个个魔眼放光，兴奋咆哮。

　　“魔神啊！本帝要进阶，要成为真正的魔帝！”

　　“吼！这是什么魔丹？竟然刹那让本帝伤愈，更在冲击魔帝屏障？”

　　“嗷吼吼，不行了，本帝要立刻马上进阶，夜狒大魔，回头再跪谢大魔的恩情，本帝到真空之中进阶去也！”

　　一个个准帝都已经压制不住进阶的脚步，纷纷虚空下跪，口称叶非大魔，一个个魔元翻滚，气冲霄汉。

　　叶非点点头，淡然道：“这里不会有事，你等去进阶！”

　　数十准帝唱喏，躬身飞离，朝着无尽真空而去。

　　叶非看向刀锋魔帝。

　　“炮灰兄，你等可前去护法……”

　　刀锋魔帝固然担心自己的一群准帝在进阶的时候有魔恶意使坏冲击，但是更担心叶非此时一个魔，面对三眼魔族诸魔，会扛不住。

　　叶非给了刀锋魔帝一个放心的微笑。

　　“去吧，没事……”

　　魔心震骇到几乎失守的刀锋魔帝点点头，刹那与几个初阶准帝飞离，为几十个准帝渡劫护法去了。

　　而此情此景，各族围观魔失语。体魔族魔众咆哮怒吼，欢呼不已。

　　曾几何时，体魔族数千年都不出一个魔帝。

　　甚至于，魔狼星偌大一颗魔星，竟然出不了一个魔帝。

　　这是作为魔道法则弃儿的体魔族永远不愿触及的痛。

　　更是作为炮灰种族一个难以冲破的诅咒。

　　然而，现在他们看到了什么？

　　数十个准帝受伤，直接被夜狒大魔虚抓倒射回来。

　　半途之中，数十颗魔丹飞进了这些准帝的口中。

　　接着，划时代的一幕就出现了。

　　一个个准帝，不仅伤势痊愈，更是现在立刻马上就压制不住爆棚的魔元，都飞走渡劫去了。

　　这是什么？

　　是魔神垂怜炮灰种族无数纪元以来的付出，终于看不下去了吗？

　　是魔道法则抛弃体魔族无数纪元，终于不好意思了吗？

　　不是！

　　这是夜狒魔皇大魔给予体魔族的一个魔神迹！

　　所有体魔族魔众大呼咆哮，疯狂怒吼，魔泪横流。

　　几乎下一刻，碎月城之中，所有体魔族魔众都在夜殇准帝的带领之下，对夜狒魔皇大魔下跪，痛哭流涕，兴奋呐喊。

　　“夜狒大魔！”

　　“夜狒大魔！”

　　“夜狒大魔！”

　　而此时，只有心中纠结的夜雨公主对自己的魔父心生怨念。

　　“魔爹啊！你酱紫跪了他，让魔女儿我如何自处？”

　　而此时，叶非逡巡一遍所有魔，双掌轻抬，便如抬起一片大地。

　　所有体魔族魔众全部不由自主站了起来。

　　叶非淡然道：“这不算什么，以后你们之中会有更多的魔进阶魔帝。”

　　“这，只是一个开始！”

　　“本魔皇想说的乃是。体魔族的膝盖是魔金做的。除了魔神与魔爹魔娘，不跪任何魔！”

　　叶非淡然的声音响起在苍穹之中，嗡鸣如魔雷滚滚。

　　所有魔都惊呆。

　　会有更多的魔进阶魔帝？

　　这，只是一个开始？

　　体魔族的膝盖是魔金做的？

　　吼！

　　所有体魔族魔众魔心震荡，快要眩晕致死。

　　所有魔此时都魔泪滚滚，泣不成声。

　　没有哪一个种族在意过体魔族无数纪元来的伤痛。

　　无数次的战争，无数的体魔族魔郎冲锋在前，忘死于后。

　　可以说，魔界所有种族，都因为体魔族的存在保存了实力，延续了血脉。

　　但是，自古以来，没有哪一个种族曾经在乎过体魔族魔们的伤痛和不甘。

　　在所有种族的魔眼里，体魔族就是卑贱的种族，活该做炮灰，活该不出巅峰魔帝。

　　而只要不出巅峰魔帝，哪怕体魔族的魔口再是众多，差不多占据了魔界魔口的十分之一，那又怎样？

　　还不是被所有种族当做炮灰？踩在脚下？

　　战时是魔族英雄，和平时就直接忘记。

　　还有比之体魔族更悲催的种族吗？

　　不！

　　闹！

　　以及伢卖爹！

　　所有体魔族此时站得笔直，他们此时无限敬仰的魔眼都看向夜狒魔皇。

　　一切，仅仅是个开始！

　　以及魔金一般的膝盖！

　　轰！

　　此时，亿万体魔族的敬仰，刹那化作滚滚信仰之河，照亮整个昏暗的魔狼星。

　　碎月城之中，一种奇异的光辉刹那流淌，直入叶非肉身之中。

　　猝不及防之下，叶非立即被这种奇异的光辉所淹没。

　　而瞬间，叶非就感受到一种奇异的力量流遍全身，浸润每一颗细胞，所有的筋肉筋脉骨骼血液，都在发出滋滋的声音。

　　一种前所未有的强大的感觉，让叶非感到害怕。

　　日德勒！

　　这种光辉不仅以一种极速改造着叶非的肉身，使得其结构更合理，更具力量，更饱含无量能量。

　　更同时流进仙识海，刹那之间，金色的光辉遍洒其中，浸润每一滴魂液。

　　而此时，叶非就觉得，自己的每一滴魂液都在朝着更纯净更高级的形态发展，每一滴魂液汇入江河，且又独立存在，一滴滴都圆润剔透，晶莹如水晶，感觉一指头弹上去，都不会变型。

　　而此时叶非的仙识，竟以一种前所未有的速度扩张着。

　　本来已经可以外放十亿五千万里的仙识，十亿里十亿里地增长。

　　二十亿里！

　　三十亿里！

　　……

　　六十亿里！

　　……

　　一百亿里！

　　直到扩张到一百亿里之时，扩张才结束。

　　此时的叶非，仙识何其强大。

　　一个外放，一个小型的星域尽收眼底。

　　处于瓶颈期的仙识，竟以这种奇特的方式，瞬间扩张了十倍。

　　尼玛……

　　激动的叶非硬是压抑着自己的情绪，背负的双手紧紧攥在一起。

　　“龙弟，这特魔的……信仰的力量啊！”

　　迷你龙此时盘腿趺坐，神情肃然，也不回答叶非的话，似乎在凝神想一些问题。

　　而一直以来仿佛失踪了一般的一条雪，此时竟从叶非的怀里钻出一颗小小猫头，眨巴着猫眼四处看了一下。

　　猛然之间，一条雪像是感受到了什么，猫眼之中冷厉之光激射。

　　嗖地一声，一条雪飞离叶非的襟怀，直接一个闪烁，就消失了。

　　而此时激动的叶非并没有注意到这点。

　　不过就算是觉察到了一条雪的异动，叶非也不当回事。

　　小雪雪……想去哪去哪，谁能将她怎么样？

　　对一条雪的信心，叶非比对自己的信心还要大。

　　而此时，不仅是三眼魔族诸魔帝震惊了。

　　所有种族魔帝都震惊了。

　　因为他们不知道那这奇异的光辉究竟是什么。

　　这种光辉让他们感到一种摩诃伟力，超越一切力量的伟力。

　　哪怕是见识过魔界最强大一群存在的魔，也在这种奇异的力量之下，感觉到难以比拟。

　　有见识的魔，忽然失声呐喊。

　　“魔神啊！这是自魔神消失的纪元以来，从未出现过的信仰之光啊！”


第475章 信仰之光

　　这个有见识的魔的一声呐喊，彻底将整个碎月城所有魔震得跌翻了。

　　“不是吧？整个魔神后纪元，有谁曾经见证过信仰之光的出现？我说你是哪个族的魔杂，想出风头也不要酱紫吧？魔老纸就问你一句，表说你，就是无数纪元之前的魔祖，见过信仰之光吗？”

　　“就是就是！信仰之光那是什么存在？那是只有魔神才拥有的魔众愿力啊！你不是想说，夜狒魔皇，乃是魔神再世？”

　　“魔巢德勒！你这是想害死本魔吗？你知道这话要是被坐实，本魔以及本魔一族，将会遭遇什么样的灾难吗？你这是将本魔以及本魔一族推向魔火坑里的节奏啊！来来来，魔杂，本魔现在与你不死不休，现在立刻马上，生死对决，否则魔老纸死也闭不上这双魔眼嗷吼呜呜呜……”

　　“哎魔妈呀，本魔也就是开个玩笑，你还当真了，好吧好吧，就当本魔嘴贱，给你道个歉好吧？至于不死不休的吗？”

　　“你知道自己开玩笑就好了，诸位各族大小魔。这魔杂刚才是跟本魔开玩笑。现在本魔也郑重声明，刚才说的信仰之光，也不过是本魔的猜测，但是现在本魔知道了，什么特魔的信仰之光？谁见过？谁能确认？谁敢确认？所以，本魔其实就是一个失心魔，胡言乱语一句，当不得真哈！哪位魔诚心不服，那你来证明一下，那光芒真的就是信仰之光吧！魔巢德勒，有魔狗胆站出来，证明下吼！”

　　“尼莫的，这货真的是魔吗？这急中生智反将军，一下就将自己洗脱出来了。话说……就是心中确定那就是信仰之光，谁又敢站出来证明？”

　　“是啊，谁敢证明？不说真的假的，就这一证明，必将惊动魔界中央星域皇族以及其他几个大族。证明是真的还罢了，要是假的，特么九族都不够砍的啊！”

　　“嗯嗯！没有魔神的纪元是众魔苦难的纪元。但是真的有魔神再世，那就不是皇族大族愿意看到的了。除非……再世魔神乃是他们一族的，否则……你懂得……”

　　“尼莫的，说啥呢？我咋啥也没听见呢？哎呀尿紧，先找个墙角解决一下……”

　　“你特魔……哎呀坏了，这家伙被本魔吓跑了……我这臭嘴……祸从口出祸从口出，那谁……你那封口符还有吗？有的话匀出一张来好吧？”

　　……

　　而此时，碎月城之中所有魔依旧沉浸在对夜狒魔皇的崇拜敬仰之情之中。

　　那种从内心之中发出的信仰之力，直接化作无量光芒，如垂天之幕，笼罩叶非。

　　叶非不仅肉身被洗涤强化，仙识被洗练凝实，就连他的心脏，此时也产生了巨大的变化。

　　曾经，叶非修出了武道意志，凝聚出来过一次武道意志化身。

　　但是，对于武道意志的理解和经验，还是远远不够。

　　尽管迷你龙在心力方面给叶非有过一些阐述，但是叶非并不能真正理解心力乃是一种什么样的力量。

　　而此时，他被这疑似信仰之光笼罩，一种强大的力量汇聚在心脏之中，不仅使得他心脏的搏动更加有力，甚至使得他有着一种前所未有的强大信心。

　　他觉得，只要自己愿意，就能够看到整个魔界。

　　只要他愿意，就能够刹那回到天界。

　　这种突如其来的想法，让他此时眼睛闭上，细心体会。

　　于是他看到了浑身上下一根根的丝线弥漫蜿蜒而出，最多的丝线，竟然与一个个体魔族魔众相连。

　　亿万根丝线与自己连接，金色的光芒，从丝线那一头，以光速流进自己这边，汇聚在心脏之中。

　　因果线！

　　此时此刻，叶非竟与亿万体魔族魔众之间，具有了因果联系。

　　这一刻，他甚至恍惚地觉得，自己其实就是一个体魔族的魔。

　　他与这些体魔族魔众，有着一种血脉相连的感觉。

　　这种感觉让他有一种甘愿守护的冲动。

　　这个时候，一种莫名的感动弥漫心头，血龙真瞳竟然湿润。

　　而就在这个时候，他突然警醒。

　　因为他发现，这些体魔族魔众在输出那种光芒的时候，竟然有一种失去自我，渐趋同化的趋势。

　　毋庸置疑，此时的体魔族魔众，都是激动的，幸福的。

　　因为体魔族的历史将会改写，魔道法则弃儿的命运诅咒将会被打破。

　　这个时候，每一个各具性格的体魔，此时都沉浸在一直几乎一样的狂喜之中。

　　他们看向自己的目光如此纯净，如此一致地崇拜敬仰。

　　也因此，亿万体魔就如一个体魔。

　　万魔一心？

　　对于一个种族来说，这无疑是一个福音。

　　凝聚力这种东西，不是谁想凝聚就能凝聚出来的。

　　但是一旦亿万体魔一心祈祷同一件事情，膜拜同一个魔。

　　因此所产生的心力究竟有多大？

　　这还仅仅是魔狼星一个魔星，那要是整个魔界之中所有兆亿万体魔都将如此呢？

　　这个时候，叶非内视自己的心脏，那汇聚而来的光芒，已经在心脏之中凝聚成汩汩流动的信仰之河，在心脏的血管之中奔流。

　　浩荡无垠的力量，竟使得他看到了魔狼星的最深处，一团莫名的纯净魔气在翻滚，在瑟缩发抖。

　　“嗯？那是什么？”

　　叶非疑惑。

　　“老大，你看到的乃是魔狼星的魔道法则本源。你现在心脏之中流动的信仰之力，让它恐惧害怕了……”

　　迷你龙此时说话了。

　　魔道法则本源？

　　那是什么？

　　“老大，本龙有必要给你这个法盲科普一下有关知识。”

　　“大千世界无数星辰，凡是具有生命的星辰，都有着一团法则本源在其中。”

　　“而这些本源法则，可以成长，可以诞生灵智。甚至有的可以化形为人。”

　　“可以化形的法则本源，就是这颗星辰的道主。”

　　“道主主宰这颗星辰的法则铺张排列。”

　　“本源化形成为道主之后，也属于一种生灵。有思想，会修炼，有情感，会欢喜，会恐惧。”

　　“强大一些的道主，最后甚至能够成长为诸天主宰那样的存在。”

　　“而你刚刚看到的那一团纯净的魔气。实际上，是魔狼星的本源魔道法则。已经产生了一点灵智，但是离道主还有不知道多少亿万光年的距离。”

　　叶非懂了。

　　自己此时所凝聚的信仰之力，蜕变为自己可以掌握运用的心力之后，已经让这颗魔狼星的本源感受到了威胁。

　　这不是他想看到的。

　　于是他射出一缕意念，安抚瑟缩颤抖的本源。

　　本源接受这个意念之后，渐渐安静下来，甚至有着欢喜的情绪传来。

　　而此时踌躇一下，叶非问出了一个早就想问的问题。

　　“龙弟，你给老大我老实说，凝聚信仰之力，心力是不是会成为一种全新的无敌的力量？”

　　“这个……那个……当然……”

　　从来都是话唠的迷你龙，此时竟然吞吞吐吐，言不由衷。

　　叶非焦躁。

　　“你到底知道些什么？难道心力这种东西，还有什么隐患不成？”

　　迷你龙顿时不悦了。

　　“说啥呢说啥呢？心力啊！怎么会有隐患？万古纪元之前，不知道有多少逆天的存在修炼出了强大的心力。这是比之法则仙则更加强大的，只属于自己的一种力量。怎么会有隐患？”

　　叶非觉得不对。

　　“那你为毛刚才像是咬了舌头一般？不要以为老大好忽悠，就这么说吧。老大现在的智慧，那可不是吹的，宰杀妖兽卖肉为生那阵子的智商，与现在相比，不可同日而语知道吗？”

　　迷你龙乜斜着龙眼嘎嘎讪笑。

　　“有吗？本龙觉得也就那样嘎嘎嘎……”

　　“好吧，你刚才说了，万古纪元之前，有逆天存在修炼出了强大的心力。这关键词没错吧？”

　　“龙弟，你使用了修炼这个关键词。”

　　“所以老大我就想，你之前对我现在的心力的表达吞吞吐吐，其实就是觉得，这心力虽然不错，但是却不是自己修炼出来的。是不是这个意思？”

　　迷你龙开始呲牙。

　　“是啊老大。所以本龙一直在纠结啊！”

　　叶非冷笑。

　　“你所以纠结，就是因为，虽然老大我现在凝聚出来一些心力，但是这些心力来自于愿力，来自于信仰，不是正道对吧？”

　　“你之所以纠结，其实是想让老大我放弃这些心力，而纯粹依靠自己强大的心念凝聚。但是因为心力凝聚太过艰难，所以你又有些舍不得。是这样吗？”

　　迷你龙赌气一翻身，直接在血浪花上摔了几下龙屁屁。

　　“你都这样说了，还问本龙干哈？睡了睡了……”

　　叶非就想到，此前在天界市楼第六星四九仙劫之中，醋溜白汲取了亿万屁民的信仰，力量大增，依靠星兽之皮抵御住了仙劫与大尊们的冲击，那愿力也与现在的自己一样，本来会形成心力汇聚在心脏之中的。

　　但是可惜为了抵御四九仙劫和大尊们的轰击，当时就全部耗尽了。

　　而现在自己之所以能够使得信仰之力全部化为心力储存起来，一是因为自己本来就没有什么消耗。

　　二是即便消耗，自身仙元转化的魔元还用不清呢，根本就用不着心力。

　　但是，这种不属于自己修炼出来的心力，他总是觉得不得劲。

　　比如，他看到了亿万体魔族魔众对自己的膜拜。

　　这种使得魔众失去自我，唯余信仰的事情，叶非觉得很是邪恶。

　　每一个生灵的心灵，都应该是独立和自由的。

　　失去这种独立和自由，无异于行尸走肉。

　　就在他决定将这些心力依着因果线回馈给所有体魔族魔众之时。

　　异变陡生！


第476章 宰杀魔帝

　　就在叶非准备将凝聚在自己心脏之中的信仰之力所化的心力，全部回馈给碎月城亿万体魔之时。

　　异变陡生。

　　亿万体魔欢呼流泪，不自觉地为夜狒魔皇献出信仰。

　　无边的信仰之光，犹如垂天之云般落下，将其他种族所有魔帝都惊呆了。

　　凡是到了魔帝这个境界的魔修，一定知道一些魔众所不知道的远古秘辛。

　　比如，魔神纪元，所有魔众因为对魔神的敬仰，都自觉地到处竖立魔神的雕像，每日祈祷膜拜。

　　魔神获得这些魔众的信仰之力，神通广大无边，镇压诸天万界。

　　这乃是魔神后纪元，任何一个种族大魔都无法做到的事情。

　　和天界的形势差不多。

　　魔神后纪元里，特别是人妖魔三族大战，魔族被人妖两族联军战败，撵到现在这个魔界来苟延残喘的无数纪元里。

　　虽然几乎所有魔众都希望魔神再生，能够领导兆亿万魔族生灵打回天界，回归故土。

　　但是因为魔神消失的纪元里，群魔无主，虽有皇族存在，但是一些大族根本就听调不听宣，与皇族形成分庭抗礼之势。

　　所以，其他种族还好一点，一旦皇族或者大族之中的某一族，私自收集魔众信仰，绝对会第一时间被集体针对。

　　轻则打杀一批该族高层，重则直接灭族。

　　所以，魔神后纪元，就根本没有什么魔能够凝聚魔众信仰。

　　不要说他们做不出让亿万魔众集体敬仰，甘愿献出愿力来的事情，就是做出来一些，也会引起皇族和大族的警惕干预。

　　因此，魔神后纪元，信仰这种东西，离魔族越来越远。

　　貌似还有皇族的魔界，也仅仅是表面上的魔族最强族，即便是他们之中的最强者，也不敢冒诸族之大不韪，豢养信众，收集信仰。

　　天界也好，魔界也好，真的没有一个镇压一个纪元，一个时代的最强者出现。

　　一盘散沙，各自为政。

　　表面和平，其实暗流汹涌。

　　这两大界，一般无二。

　　而现在，所有在场的其他种族魔帝，都心惊于夜狒魔皇的手段。

　　这个手段几乎是眨眼之间就制造出来数十个魔帝，并且立马就去渡劫了。

　　这样的事情，即便是在皇族，在那几个顶尖大族里，也是不会出现的啊。

　　试想，你每天都有几十个准帝渡劫成帝，无数纪元以降，会有多少魔帝出现？

　　这简直就是不可想象的事情。

　　而仅仅是出现几十个初阶魔帝，对于整个魔界来说，不痛不痒，即便是出在体魔族这种炮灰种族，诸族无非惊讶一下也就过去了。

　　但是，这才是个开始？

　　意思就是，体魔族从今以后，魔帝会像雨后魔笋一般一长一片？

　　这样的事情继续下去，那不是魔神迹还是什么？

　　这也就罢了，苦难的体魔族，憋屈了无数纪元的体魔族，竟因为夜狒魔皇此举，自觉献出愿力信仰，使得几乎被遗忘了的信仰之光出现，犹如艳阳之悬。

　　这泥魔的！

　　这是大事件！

　　是有关颠覆一个纪元，创造一个时代的大事件。

　　一些种族将跌落神坛，一些种族会从此崛起。

　　甚至于，像魔口最多的体魔族，一旦形成信仰习惯，谁说就不会出现一个真正的魔神？

　　比如这夜狒魔皇？！

　　这样的事情，震惊所有魔帝，也将会震惊所有种族。

　　包括皇族在内的所有大族，将会不遗余力剿杀夜狒魔皇。

　　这几乎不用细想，必将会是这个结果。

　　体魔族出了一个夜狒魔皇，不仅不是体魔族的福音，而是体魔族的灾厄。

　　这个时候，所有别有用心前来围观的各种族魔帝，刹那就以自己一族特有的通信方式，将这个惊魔的消息传达出去。

　　不管皇族与那几个顶尖大族是什么反应，起码自己一族要做到，与体魔族划清界限，绝不掺和这事。

　　否则，灭族之祸，就在眼前。

　　而此时，夜殇准帝似乎也意识到了这个问题，脸色刹那苍白。

　　一种强烈的无力感和悲愤充斥心头。

　　“魔父，您怎么了？”

　　看到夜殇准帝摇摇欲倒的夜雨，立即搀扶，不解问道。

　　夜殇准帝摇摇头，魔眼含悲，不知道该说什么。

　　他不像其他屁魔一般总是在吃瓜。

　　他有政治头脑。

　　他在看到所有围观之魔都在神色冷峻地发出信息，就知道事情要糟糕了。

　　碎月城是一个开放的城市，来往于此地的各族魔不知有多少。

　　现在发生这样的事情，想要不被外界知道，简直是不可能的。

　　而这样的事情，会在第一时间被皇族和那几个顶尖大族知道。

　　魔狼星接下来会面临什么事情？

　　是被无视？

　　还是直接被围剿？

　　还是后一个可能性比较大吧！

　　假如不出现信仰之光，事情还不会很糟糕。

　　但是信仰之光明显就是一种禁忌，一种皇族和大族绝对不允许出现的事情。

　　一旦消息外传，后果简直不堪设想。

　　这个时候，夜殇不由得看向还在微闭着魔眼，不知道在干什么的夜狒魔皇。

　　此时，魔狼星域其他种族魔帝，一个个心惊肉跳，各种杂念纷飞。

　　羽魔族族长魔帝酋魔机，在见到信仰之光垂落之时，先是惊叹，再是惊恐，后是庆幸。

　　“本魔帝在这历史关头，终于做出了一个正确的选择啊！假如闷着头跟着这个夜狒魔皇，灭族之祸，就在明天啊！”

　　而三眼魔族三目猞猁等围殴叶非的魔帝，此时除了惊叹惊恐之外，则是大喜过望。

　　好你个夜狒魔皇，竟敢汲取凝聚信仰之光，这是大逆不道，为魔界百族所不容，必将被碾成渣渣啊！

　　所以，这个时候，他们根本就没有要继续围殴下去的心思。

　　这还打什么？

　　直接将这个消息以最快的速度转送到中央星域皇族那边。

　　然后就是坐看夜狒魔皇灰飞烟灭，体魔族魔众被杀成一片尸山血海。

　　更可能的是，为以儆效尤，整个魔狼星的生灵全魔覆灭。

　　啊！

　　三目猞猁觉得真的神清气爽，激动到哆嗦。

　　魔识传讯十二魔帝，赶紧撤吧。

　　这里的事情已经失控，不是自己三眼魔族有能力干预的了。

　　我等回归三目魔星，唯一要做的事情，就是以种族的名义，将这件事情报告皇族。

　　这是大功一件啊！

　　而当叶非睁开眼睛，准备将心力回馈给亿万魔众之时，竟发现三眼魔族十三个魔帝准备撤离了。

　　嗯？

　　想走？

　　叶非此时杀心大起。

　　不说他个人对这个三眼魔族有一些不喜欢，这是次要的。

　　他不会因为个人的好恶而去刻意针对某一个种族。

　　关键是，三眼魔族不仅培养出来三目春光这种能够祸害整整一个星域的大纨绔来，还不知自省地前来和他说什么荣耀和尊严。

　　简直的不知所谓。

　　而且，三眼魔族来此之后，根本就不把碎月城所有生灵当回事，悍然就在城中发动大规模魔帝战斗，根本不怕伤及无辜。

　　这样的一个视生命为蝼蚁，冷酷无情残忍暴虐的种族，有什理由让他手下留情？

　　况且，他此来魔界，根本就没有在天界的那些顾虑。

　　这里的魔族，和他不是一个种族，只要惹怒了他，他不介意做一个屠夫。

　　赶尽杀绝这种事情，异界的魔族，根本给叶非造不成什么心理阴影。

　　但是他毕竟不是魔，哪怕是三眼魔族，他也不会去灭杀那些屁魔。

　　他针对的只是魔修。

　　特别是强大的魔修。

　　所以，现在三眼魔族魔帝想走。

　　叶非根本就不可能放任其离开。

　　而且，他要快速接近魔界高层，掌握魔族入侵天界的核心机密，必须要高调行事，才有可能以最快的速度达成所愿。

　　三眼魔族好死不死惹到了他，那就一客不烦二主，就他们了。

　　而且，以叶非此时的魔识化的仙识，只要仙识外放一下，所有魔帝的动静都会尽在掌握。

　　三眼魔族和其他种族围观魔帝的那点心思，哪里能够逃脱他的猜测？

　　因为信仰之光的出现，而为体魔族带来灾厄？

　　因为吸收愿力，自己会被皇族以及大族灭杀？

　　好吧！

　　这不是最快接触到魔族高层的捷径吗？

　　固所愿也，不好意思请耳嘎嘎嘎！

　　叶非竟在心中狞笑。

　　“三眼魔族的魔杂，这就要走了？本魔皇允许了吗？”

　　看到即将瞬移离开的三眼魔族一众魔，叶非冷笑。

　　三目猞猁猛回头，三只眼中魔光凶狠。

　　“夜狒魔杂，休要得意，少要嚣张。”

　　“你以为本魔帝等是害怕了你吗？你特魔想的真多！”

　　“不想立马被我三眼魔族众魔帝围殴致死，立即让开，否则……”

　　叶非戏谑地看了三目猞猁一眼，左眼四顾，一股难以言说的空间之力弥漫而出。

　　三目猞猁刹那就觉得，方圆千里之地内，已经成为一个独立的坚固的空间。

　　而这个空间，还处在碎月城之中。

　　但是却与碎月城完全的隔离开来。

　　也就是说，千里之地内发生的所有战斗，都不会波及碎月城之中其他地方。

　　三目猞猁魔心一沉。

　　“叶非魔杂，难道你以为，隔离出一个空间来，就能让我等屈服求饶？”

　　叶非负手而立，风淡云轻。

　　“你想多了。本魔皇没想着让你等求饶。”

　　“本魔皇想要的乃是，你等三眼魔杂，都给本魔皇死在这里，一个都别想逃！”


第477章 死神的脚步

　　嗷吼！

　　三眼魔族诸魔帝齐齐一声咆哮。

　　诸族围观魔帝变色。

　　这是要和整个三眼魔族彻底不死不休的节奏。

　　疑似……不，现在已经可以肯定，这个疑似体魔族巅峰体魔帝的夜狒魔皇，就是一个货真价实的巅峰魔帝。

　　这样的一个巅峰魔帝，还是特魔的体法双修那种。

　　三眼魔族诸魔帝一起上的话，也基本没有什么指望了。

　　危险！

　　三目猞猁此时已经知道，自己等一众魔帝想要离开，必须战斗。

　　现在的关键是，哪怕自己等十三个魔帝群起围殴，胜算也是微乎其微。

　　特别是，还有一个大纨绔需要保护，要让其活着回到三眼魔族。

　　这个时候，三目猞猁简直愤怒纠结到要死。

　　凭着自己的手段，即便不敌夜狒魔杂，但是想要逃出生天，还是有着几分机会的。

　　但是，三目春光的存在，让他不能撒手丢下不管。

　　按照三目鸠山的德性，要是自己活着回去，三目春光却死在碎月城，那肯定二话不说，直接干掉自己。

　　反倒是，哪怕跟随自己来此的十二个魔帝全死了，三目鸠山也不一定对自己如何。

　　这个时候，三目猞猁觉得，假如有一天三眼魔族真的灭族，那追根揭底，三目春光这个大纨绔，就是一个罪魁祸首。

　　怎会酱紫？

　　三目猞猁和其他十二个魔帝心中有些绝望。

　　而此时，三目春光被他的一群护卫保护在垓心，因为刚才挨了三目猞猁一巴掌的缘故，虽然此时很是老实，很是怕得要死的样子。

　　但是那魔眼深处不时闪现的仇恨怨毒的阴冷光芒，还是被三目猞猁捕捉到了。

　　魔巢德勒，照这个大纨绔的本性，本魔帝就是活着将他带回去，这家伙也会想办法搞死自己。

　　这个时候，三目猞猁觉得自己牵头来此报仇找场子，简直愚蠢到了极点。

　　吧嗒！

　　吧嗒吧嗒！

　　而此时，被叶非隔离出来的这个千里空间之中，响起缓慢悠闲的脚步声。

　　而踏空而来的，正是万魔瞩目的夜狒魔皇。

　　脚下空间之力氤氲，每一脚踏出，脚下的空间凝固，坚硬如神金魔铁。

　　吧嗒吧嗒！

　　脚落下，空间如地面。

　　脚抬起，空间如波浪。

　　神情淡然的夜狒魔皇，此时就这样一步步地朝着一群三眼魔族魔修走去。

　　没有飞行，更没有施展血龙遁术。

　　一步步走来，就像是戏班子开锣之后的打板。

　　清晰、清脆、缓慢有节奏。

　　没有什么惊魔的力量散发，但是却像是死亡之魔的渐趋渐近。

　　每一声脚步，都像是踏在了诸魔的心脏之上。

　　每一个魔都不由自主地随着一声声脚步，下意识地调整自己的呼吸和心跳的节奏，使得呼吸和心跳，与叶非的脚步声合拍。

　　因为他们都有一种感觉，假如自己的呼吸和心跳不与这脚步声同步，那么自己会很难受，血液、魔元都会有着失去秩序，逆乱相冲的可能。

　　然而，随着自己的呼吸和心跳与夜狒魔皇的脚步声同步之后，所有千里空间之中的围观魔众，特别是三眼魔族的魔，不约而同地产生了一种清晰而恐怖的感觉。

　　那就是，在自己的呼吸与心跳与夜狒魔皇的脚步同步的一刹那，自己的生死就已经掌握在了夜狒魔皇的手中。

　　他们下意识地感受到，自己只要想着脱离这种节奏，那么等待着他们的必然是最残酷的死亡。

　　比如魔血逆乱相冲，爆体而亡。

　　比如魔元逆上魔识海，刹那魔识海崩溃。

　　这个时候的夜狒魔皇，在所有魔的眼里，就是一个魔神一般的存在。

　　主宰着他们的生死，不可违逆。

　　各种族围观魔帝，此时一个个都惊悚。

　　这夜狒魔皇，不是想把各种族魔帝一并都搞死吧？

　　不可能啊！

　　凡是有点理智的，绝对不会将体魔族一族变成所有魔界种族的仇魔。

　　再一想，也是自己等各种魔帝太过于自信了。

　　叶非隔离这个空间之前，他们应该躲得更远一些。

　　而就因为自恃强大，自恃夜狒魔皇不敢犯了众魔之怒，所以很是狂妄地留在了这个空间之中。

　　这个时候，各族魔帝一个个都悔恨的要死。

　　假如这个夜狒魔皇在知道自己汲取凝聚了体魔族亿万屁魔信仰之力后，即将成为皇族以及各大族必须要灭杀的对象。

　　那么，将自己这一众魔帝留下来，不是很自然的吗？

　　夜狒魔杂破罐子破摔那是他自己的事情。

　　但是咱们主动留下来当这个垫背的，岂不是冤枉？

　　“夜狒大魔……”

　　此时，一个种族的魔帝跨前一步，对着叶非施礼。

　　吧嗒！

　　叶非停下脚步，魔眼看向这个魔帝，没说话。

　　而他停下脚步的这一声“吧嗒”，却像是一个休止符，所有呼吸和心跳都与这脚步声同步的魔帝，此时呼吸和心跳都刹那停止。

　　这让诸魔大恐。

　　这是什么神通？竟然使得所有魔的呼吸心跳被叶非掌控。

　　而他们显然不明白。

　　虽然叶非隔离出这个空间来，看似这个手段很一般。

　　只要是掌握了一些空间法则的魔帝，不要说隔离出去千里之地，就是隔离出去万里、十万里甚至百万里都没有问题。

　　因为巅峰魔帝的魔识，一样能够外放到百万里之外。

　　魔识所及，空间隔离，不是什么太逆天的手段。

　　但是有一个规律不容打破。

　　那就是，魔识外放的距离越远，隔离出来的空间坚固程度越低。

　　比如这千里之地被隔离出去，其强大程度就远远超过万里隔离空间。

　　以此类推，十万里、百万里隔离空间的坚固程度，也会随着距离的扩大而越来越低。

　　甚至于，百万里之外的空间被隔离出来之后，都禁不住巅峰魔皇一拳。

　　所以，所谓的百万里隔离空间，象征意义大于实际意义。

　　而叶非的这个千里隔离空间，看上去与其他魔帝的千里隔离空间没啥区别。

　　但是，这里面所有空间之中，已经被叶非的心力所笼罩。

　　心力乃是一种神奇的力量，与仙识完全不同。

　　仙识魔识，都是在一界法则的基础上衍生出来的。

　　属于那种共有共通的力量。

　　但是心力不同。

　　心力只属于个体，与一界法则完全没有关系。

　　心意一动，便是法则。

　　这个法则，乃是属于这个个体所独有的，一界法则都难以镇压。

　　就比如，这些围观诸魔，在叶非停下脚步的时候，按照道理来说，应该脱离了那种恐怖的节奏，呼吸和心跳刹那自主恢复。

　　但是，叶非的脚步停下，他们的呼吸与心跳也刹那停下。

　　这太惊悚了。

　　难道停步也是一种节奏？

　　而呼吸和心跳都刹那停止，对于这些魔帝来说，并不是致命的。

　　只要魔识还能运转，他们就不会被憋死。

　　但是憋屈啊！

　　这个时候，站出来的这个魔帝面色扭曲痛苦，也很愤怒。

　　但是他不敢对叶非说什么过激的话。

　　“夜狒大魔……可否放我等离开这里？”

　　叶非微笑着，点点头。

　　“你们随时可以离去……”

　　这个魔帝表情如便秘。

　　“但是这呼吸……心跳……”

　　叶非依然微笑。

　　“就像本魔皇从未让你们在此一样……”

　　呃呃！

　　这特魔虾魔意思？

　　意思是我们自己站在这里围观是自己的选择，所以呼吸心跳停了也是咎由自取？

　　“叶非大魔……这个玩笑不是很好笑……”

　　叶非微笑如恶魔。

　　“那你觉得，什么玩笑才好笑？比如，你现在告诉我，刚才传讯出去，也是为了扬本魔皇的名？”

　　擦！

　　说话的魔帝直接无语了。

　　“这个……夜狒大魔，本魔帝以及本魔帝所在的狼魔族，对大魔并无恶意……”

　　叶非魔眼看着这个狼魔族魔帝。

　　“你的意思是说，你和你所在的种族，只是对本魔皇很好奇？比如，你刚刚传讯回去，乃是给贵族的魔们叙述了一个离奇的故事？”

　　狼魔族魔帝讪笑。

　　“仅此而已……仅此而已……”

　　叶非笑不停。

　　“那么贵族大魔听了这个离奇的故事之后，有什么想法没有？”

　　狼魔帝宕机。

　　“没……没什么想法吧？能有什么想法是吧……”

　　叶非魔眼微眯。

　　“真的没啥想法？比如，是决定要与本魔皇为敌？还是与本魔皇为友？或者……难以确定是敌是友？”

　　狼魔帝此时心中咆哮。

　　我特魔又不是族长，我怎么知道他们想和你保持一个什么样的关系和距离？

　　我特魔就是围观一下而已，还纠缠着不让走了？

　　此时，叶非魔眼流转冷肃之光。

　　“你……或者你狼魔族，是不是确定不了？”

　　狼魔帝觉得，这个夜狒魔皇真的是在逼自己和自己的种族在表态站队。

　　但是泥魔的！

　　不说不能表这个态，就是要表，我特魔也没这个资格呀是吧？

　　“夜狒大魔……要不，本魔帝这就回去问问？”

　　叶非一笑。

　　“何用如此麻烦？”

　　说着，叶非脚步一动。

　　跬步！

　　一只脚迈出去，就又不动了。

　　而迈出半步之后的脚步声响起。

　　嗒！

　　这轻轻的一声，其他种族魔帝只是呼吸了半下，心跳了起来，却不落下。

　　轰！

　　狼魔族魔帝从心脏开始爆炸，整个魔体瞬间化为一团魔血之雾。


第478章 给你等一个月

　　嗒！

　　叶非迈出半步。

　　轰！

　　狼魔帝顿时化作一蓬血雾。

　　诸族魔帝包括三眼魔族所有魔，顿时惊悚瑟缩，不寒而栗。

　　这是什么样的一种秘术？

　　为何只是轻轻的半步迈动，所有魔的心脏都鼓荡一下，却不再收缩。

　　而心脏跳了一半的时候，只来得及吸进半口气。

　　那个出头的狼魔族魔帝就飞灰湮灭，神形俱灭了？

　　这个时候，所有魔的魔眼都在颤抖，都在盯着叶非后面那只脚。

　　大家都魔心惶惶。

　　下一刻，假如这后半步迈出去，会发生什么不可思议的事情？

　　或者谁会死，谁会生？

　　叶非淡然一笑。

　　“本魔皇说了，不用那么麻烦……”

　　逡巡一遍所有魔帝。

　　“你们知道虾魔意思吗？”

　　诸魔帝宕机，皆都摇头。

　　叶非叹息一声。

　　“其实，本魔皇就是想提醒一下那些犹豫不决，不知道该如何确定，如何站队的种族。”

　　“没有一个明确的态度，是不行的……”

　　轰！

　　诸族魔帝皆都魔识轰鸣，刹那觉得不好了。

　　威胁！

　　这是赤裸裸的威胁！

　　所有种族，但凡是有着一些智慧和韬略的，哪里会在夜狒魔皇和皇族大族之间选择？

　　而夜狒魔皇的意思很明显。

　　想做墙头草，或者想坐收渔魔之利是不行的。

　　必须要给出一个明确的态度。

　　任何态度暧昧不明的种族，都会被夜狒魔皇视为敌魔。

　　而魔狼族这个枉死的魔帝就是一个血淋淋的例子。

　　不是没有一个明确的态度吗？

　　那么死吧！

　　一个狼魔族魔帝的死，足以提醒狼魔族，必须给出一个态度。

　　否则血淋淋的就不是一个魔帝，而是一个种族。

　　叶非此时再次逡巡，很是平和的声音响起。

　　“所以诸位魔帝，接下来，你们以及你们所在的种族，要下决心了。”

　　接着，叶非打出一个法诀。

　　千里隔离空间的一侧，蓦然出现了一条通道。

　　“你们可以离开了……”

　　诸族魔帝宕机。

　　“不……不要态度了？”

　　叶非平和的声音再次响起。

　　“一个月！”

　　“让我知道贵族的态度！”

　　接着，也不等诸族魔帝反应过来。

　　空间无形蠕动扭曲，一种强大到不可抵御的空间之力，将他们挤到了那个通道之中。

　　身后空间之力再次扭曲蠕动。

　　所有种族魔帝都齐齐出现在了隔离空间之外。

　　隔离空间之中，只剩下夜狒魔皇，和三眼魔族之魔。

　　诸族魔帝擦着冷汗，腿肚子依旧在转筋。

　　一个个互视一眼，都觉得不宜在此逗留。

　　而就在他们将要瞬移离去的时候，隔离空间之中传来阵阵轰鸣之声。

　　仰望其中，诸族魔帝神色更其惊恐。

　　只见叶非负手而行，吧嗒吧嗒的足声竟然在隔离空间之外也能清晰地听到。

　　好在这足声不再对他们有任何威胁。

　　但是，每一次足声响起，就看到隔离空间之中炸起一团血雾。

　　每一次足声，都有一个三眼魔族的魔飞灰湮灭。

　　先是三目春光的那些魔皇级别的护卫。

　　一个个爆炸之后，一团团血雾弥漫。

　　其他尚未爆炸的魔，仿佛是被镇压了血脉神魂一般，尽管怒吼咆哮尖叫，但是却一动不能动。

　　看着自己前面的魔一个个爆炸，而自己却连逃跑都做不到。

　　这是怎样的一种折磨和恐惧？

　　许多魔皇在爆炸来临之时，怒吼声刹那停歇，七窍淌血，活生生被吓死。

　　而三目春光这个大纨绔，身边的所有护卫都死光了，他都没死。

　　但是，身边一个个护卫爆炸，彻底将他吓得疯掉了。

　　“啊啊啊魔爹魔娘，救救我呀！”

　　“哈哈哈我是魔神二世，谁敢不敬，直接灭族！”

　　“嘻嘻哈哈让魔神的魔鸟光临所有种族的美女魔，生养一堆堆的小魔神嘎嘎嘎！”

　　“吼嗷嗷！三目春光魔神时代降临，诸天臣服！”

　　……

　　在血雾之中咆哮疯癫的三目春光，终于实现了自己的梦想。

　　在自己拟想的世界里，成为魔神。

　　而这一切太惊悚。

　　逃出生天的诸族魔帝尿意顿生，双股战战，魔心失守。

　　而三眼魔族所有魔帝眼看着三目春光疯掉，所有护卫爆炸，心中彻底绝望。

　　哪怕是原本觉得只要自己愿意抛弃自己的同伴，也有几分可能活着离开的三目猞猁，此时都没有了一丝活下去的奢望。

　　因为，堂堂的高阶魔帝，此时在夜狒魔皇的足声之中，不仅呼吸心跳被控制，就是体内魔血、魔元甚至魔魂都在这足声的节奏之中与之同节奏共鸣。

　　而这个时候，三目猞猁眼睁睁地看着自己身边一个初阶魔帝连惨叫都发不出，就爆炸为一团血雾，顿时绝望失声痛哭。

　　“不闹以及伢卖爹！”

　　所有三眼魔族其他魔帝都呐喊哭泣求饶。

　　“夜狒魔皇，我等愿意做您的魔狗魔奴，请您放过我们吧！”

　　“夜狒魔爹，您是本魔帝的魔爹，看在魔儿诚心孝敬的份上，收下魔儿的膝盖以及灵魂吧！”

　　“夜狒魔皇，我愿意以魔神起誓，回到三眼族，一定让我族坚定站在体魔族一边，无论什么种族想要侵犯体魔族，我三眼魔族都愿为前驱。大魔，收下我们吧呜呜嗷嗷……”

　　“住口！你们这些贪生怕死的魔，竟然舍弃三眼魔族的荣耀，对一个卑贱种族的魔卑躬屈膝，开口求饶。你们这些魔，还是三眼魔吗？”

　　绝望痛哭的三目猞猁此时大声咆哮斥责，但是这更加让他无力和绝望。

　　这个时候，他的情绪已经失控。

　　对于三目鸠山无底线宠爱三目春光这个祸害，乃至最后引火烧身，带来灭族之灾，简直不知道有多么痛恨。

　　假如现在能够动作，三目猞猁绝对会第一时间扑上去，将三目春光这个灾星撕成碎片。

　　“三目猞猁魔帝呜呜嗷嗷，三眼魔族乃是我三眼魔族魔众的种族，不是三目鸠山的种族。我等为了种族的延续，追随夜狒魔皇有何不可？难道你要看着三眼魔族死到一个魔都不剩，才能证明你为魔的风骨？啊呸！你特魔就是一把魔锤子啊！”

　　……

　　但是，不管他们如何求饶，如何恐惧，或者如何不甘咒骂。

　　叶非的足声依旧吧嗒吧嗒地响起。

　　死亡，依旧很有节奏！

　　轰！

　　轰轰！

　　轰轰轰！

　　一个个三眼魔族的魔帝飞灰湮灭，炸为血雾。

　　十三个魔帝，叶非走出十三步。

　　最后，三目猞猁在凄厉不甘的咆哮声中，化为最后一团血雾。

　　“三目春光……你魔大爷的啊！”

　　而此时，叶非足声停歇下来，静静地望着在无边血雾之中向这个世界宣告自己乃是魔神降临的三目春光看去。

　　背负着的双手微微颤动。

　　血雾之中蓦然出现一个个气旋。

　　血龙噬！

　　一团团魔血之雾被气旋刹那就吞噬干净，所有气旋一个个高速旋转着飞进了也都左眼。

　　左眼之中，乃是空间法丹的居所。

　　整个左眼之中，已经是一个辽阔无边的巨大空间。

　　空间之上，悬浮一颗黑色的太阳。

　　那是空间法丹。

　　气旋飞进左眼空间，继续旋转，顿时化为一颗颗帝级的四元魔灵丹。

　　这个时候，叶非的左眼，超越了任何纳戒和魔戒，而且在不断的扩展成长。

　　甚至于，叶非只要愿意，可以将活物拉进自己的左眼之中存活。

　　但是，这个巨大的空间还不是世界，仅仅是一个具有无限成长可能的空间而已。

　　哗！

　　千里隔离空间，瞬间再次与碎月城空间融为一体。

　　所有来犯碎月城的三眼魔族魔帝，已经全部消失。

　　只有疯癫了的三目春光似乎还被一种无形的力量所束缚。

　　“本魔神现在宣布，下面所有生灵全部跪下，献出你们的灵魂肉身，和我一起高唱，我们的明天比蜜甜嗷吼！”

　　“吼！三目鸠山，胆敢不跪？我是魔神，你还敢是我魔爹？你想死吗？看本魔神镇压你嗷吼吼！”

　　“……”

　　还没来得及离开的诸族魔帝都惊恐不安。

　　看着从千里空间之中踏空而下的夜狒魔皇，想走不敢走。

　　叶非无视诸族魔帝，此时看向了夜猫魔皇。

　　“城主大魔……”

　　夜猫城主连滚带爬过来，浑身筛糠。

　　“夜狒魔皇大魔，在您面前，小魔我哪敢称大？大魔您有何吩咐？”

　　叶非点点头：“将这个家伙钉在城墙上，面向三目魔星的方向，让即将来临的三眼魔族族长，拜见他创造出来的魔神吧！”

　　夜猫呲牙。

　　这特魔……要将碎月城开辟成战场的节奏吗？

　　我的城市啊……

　　但是，夜猫哪里敢不遵从叶非的话？

　　赶紧招呼一堆城卫军，绑架着三目春光，大呼小叫搞出偌大动静，呼啸朝着城墙而去。

　　而此时，诸族魔帝瑟瑟发抖，看着叶非。

　　叶非冷冷扫了他们一眼。

　　“一个月……”

　　诸族魔帝如蒙大赦，一个个施礼，刹那瞬移离开。

　　一个个心中呐喊。

　　魔痹德勒，终于活着离开了啊！

　　而此时，碎月城之中鸦雀无声。

　　亿万屁魔也都看到，猖狂降临的三眼魔族诸魔帝，在夜狒魔皇大魔的魔威之下，飞灰湮灭，犹如尘土。

　　而夜狒魔皇大魔，竟然连手指都没有动一下。

　　就是那么走了两步，所有三眼魔族来魔就都消失了。

　　这样的手段，也许只有魔神才有吧！

　　魔神……

　　所有体魔族魔众心潮激荡，魔泪横流。

　　崇拜敬仰之情油然而生。

　　虽然不像此前那突如其来的信仰之光降临那般夸张，但是还是有着无数丝丝缕缕的信仰之力，朝着叶非心脏汇聚而来。

　　叶非吓了一跳。

　　擦！这还没完了吗？


第479章 我不要邪恶

　　不像第一次那样，亿万体魔族屁魔刹那之间汹涌而来的信仰之力，竟然形成金色的光辉。

　　叶非给予体魔族屁魔的震撼已经够多，心情已经没有那么激烈。

　　所谓愿力，也不是那么澎湃，而更像是涓涓细流，但是却一刻不停，源源不断地以一种神魔莫测的形式，进入叶非的心脏之中。

　　叶非想不接受这种愿力，但是竟然无法阻止。

　　他知道一个生灵独立与自由的心灵有多么重要。

　　一个生灵只有具有了独立的品格，自由的思想，那才是一个完整完美的生灵。

　　而一旦这生灵将自己的心灵奉献出去，即便是因为被奉献者足以让他敬仰膜拜，对于这个生灵来说，都是一种亵渎和戕害。

　　因为这种敬仰和膜拜，有可能最终使得整个生灵在敬仰和膜拜的不断加深之中，逐渐放弃自己独立的思想。

　　为了被奉献者，甘愿献出一切。

　　哪怕这个被奉献者别有用心，那也在所不惜。

　　后世的脑残粉，今世的脑残魔，就是这样。

　　而一个失去了独立品格，自由思想的生灵，当他仅仅为了信仰而生的时候，他就彻底成为了他的膜拜者所豢养的信仰源泉。

　　而这个被膜拜者是一个具有大智慧，大慈悲的存在还好。

　　假如这个被膜拜者为了获取这些信众的信仰，采取欺骗蛊惑手段，逐步使其坠入深渊而难以自拔的时候，那对于这些信众来说，就是一场灾难。

　　叶非不曾歧视信仰和信众。

　　每一个生灵都有着一种思想和情感的寄托。

　　这无可厚非。

　　但是，把这种寄托当做生命的全部内涵，生存的全部理由和意义。

　　那对于信众来说，就是一种生命的沉沦。

　　而对汲取信众信仰愿力的存在来说，就是一种邪恶的欺骗和强横的剥夺。

　　这是不对的！

　　叶非不介意体魔族魔众把自己当做一个种族英雄来对待。

　　他也可以接受体魔族魔男和他说：“兄弟，你好厉害啊！”。

　　也可以接受体魔族魔女飞着媚眼：“帅魔哥，俺好稀饭你！”

　　他愿意和一切善良的苦难的有情生灵打成一片，成为他们的兄弟。

　　但是，他不想成为一个僵硬的雕塑，不想被焚香祷告，跪拜念叨个没完。

　　特别是，当他接收到亿万体魔族魔众的信仰之力时，他觉得这种接受是无耻和邪恶的。

　　他难以心安理得。

　　但是这种信仰之力带来的强大的力量，也是毋庸置疑的。

　　处于瓶颈期的叶非，明显地感觉到，自己在信力转化为心力之时，那种修为和境界的瓶颈悄然消失。

　　似乎已经被这信力所融化破开。

　　对于强大的追求，任何生灵都是贪婪的。

　　叶非也不例外。

　　此前在天界，他的一身强大的力量，乃是建立在血龙神术基础上的吞噬吸收之下的。

　　并不是一步步扎扎实实修炼得来。

　　当然，即便是强行吞噬过来的血液、能量、魂液、法则等等，他也是经过了非人的痛苦才全部消化吸收的。

　　比如一次次的肉身炸开。

　　比如无数次地以法则切给肉身。

　　其中痛苦有多么非人，只有他自己知道。

　　但是这有一个前提，那就是吞噬。

　　没有吞噬，就没有现在的他。

　　没有吞噬，就没有现在一身几近无敌的能力。

　　同样是汲取吞噬剥夺，叶非在天界所做的一切，他不觉得自己过分，没有任何心理压力。

　　更没有觉得自己邪恶。

　　因为所有他所吞噬的，都是要劫夺他的奇遇，灭杀他的生命的人。

　　而不管这样的人有多少，叶非只能说，活该。

　　但是，体魔族奉献给自己的信力不同。

　　人妖魔三族的恩怨，不知道过去了多少纪元，魔族也被撵到这个环境极度恶劣的魔界来苟延残喘。

　　与叶非本身来说，魔族几乎可以说，没有一点恩怨情仇。

　　至于说种族大义。

　　种族之间的战争有大义吗？

　　作为人族的一份子，叶非根本就没有选择，有没有大义，人族站不站在大义的制高点上，都不重要，甚至都没有任何意义。

　　一旦人妖魔三族大战开始，叶非别无选择，必须站在人族这边。

　　所以，根本上，叶非对于妖族也好，魔族也好，在个人的立场上来说，根本就没有什么好恶不好恶。

　　他只是遵循一个朴素的原则。

　　你不惹我，我不惹你。

　　你对我好，我一样回敬你。

　　所以，当这些体魔族亿万屁魔献出信仰给他时，他觉得浑身不自在，觉得很邪恶。

　　就像无缘无故，自己抢了别的生灵最重要的东西一样。

　　心理上，根本就过不去。

　　“龙弟，这样下去不行。”

　　此时，叶非脸色很难看，强行叫醒装睡的迷你龙。

　　“哎妈呀，本龙正梦见各族美妞为本龙跳舞呢，你这……宁惹醉龙，不惹睡龙知道吗？本龙这起床气窝巢……”

　　迷你龙显然不乐意和他谈这个问题。

　　但是，叶非必须和他谈。

　　“滚起来！老大我不爽，老大不爽，你特么敢装睡？你是不是觉得你很久没翻跟头，现在想锻炼一下？”

　　迷你龙无奈，只得打着哈欠坐起来。

　　“好吧老大，你的威胁有效。你说吧……”

　　叶非道：“就是跟你说这个信力的事儿。”

　　“信力这种东西很神奇，居然能够悄然破开老大我的瓶颈。我现在就觉得吧，肉身还能够继续吸收能量，继续强化。”

　　“而神魂也是前所未有的强大，老大我现在的魔识外放，直接就百亿里了……这简直了……”

　　“这还不是最大的变化。”

　　“最大的变化乃是，信力转化为心力之后，老大的小心脏简直强悍到了一定程度。”

　　“比如老大我现在就觉得吧，只要愿意，一拳爆掉一个小点的星域都不成问题。”

　　“关键是这胆儿吧，好像肥得有点过分。”

　　“就龙弟你说的，你巅峰时期叱咤诸天，镇压万界什么的，老大以前觉得，你就是吹龙逼。”

　　“但是就是现在，就在刚才，老大我忽然觉得，其实那也没球个啥吧？”

　　“好像忽然之间吧，这就睥睨了。”

　　“你说这是为啥？是自我膨胀还是不自量力？”

　　迷你龙哼哼一声。

　　“就知道你一知半解。”

　　“跟你说老大，那是心力。”

　　“心灵的力量。”

　　“心力，才是无敌的力量！”

　　“只有心力，能够镇压万道法则。”

　　“只有修炼心力，才能够真正超脱！”

　　叶非眯眼。

　　“那龙弟你修炼的究竟是龙力还是心力？”

　　迷你龙一翻龙眼。

　　“啧！要不说你这把年纪……算算，不说这个……”

　　“本龙当然是外修龙力，内修心力……”

　　叶非乜斜着魔眼。

　　“你都修炼心力了，还混这么惨？你说心力是无敌的？”

　　迷你龙焦躁，在血浪花上开始跳脚尖叫。

　　“老大你懂个屁！本龙的心力修炼和你不一样啊！没你这么快啊！要不你以为，本龙不会汲取信力还是咋地？”

　　叶非苦笑了。

　　“所以，自己修炼速度很慢；而汲取信力转化为心力，速度很快，几乎不用修炼什么的是吧？”

　　迷你龙哼哼着不说话，似乎也在纠结。

　　叶非叹息一声。

　　“龙弟，我不想要这信力，这样转化来的心力，不是修炼得来，很邪恶。而且不是自己的，难以真正达到心力的巅峰……”

　　迷你龙嘀咕：“算你还有自知之明……”

　　“但是，这毕竟是一种捷径啊！”

　　“比如说，你现在就已经感觉到了心力的强大，假如你一直汲取这种信力，很可能极短的时间之内，就真正的天界魔界甚至仙界无敌了。你不想要？不知道多少生灵想要要不到呢……”

　　叶非不是那种优柔寡断的人。

　　“不想就是不想！”

　　“老大我可以汲取所有能量。但是绝对不想汲取生灵的心灵之力。”

　　“老大就觉得，那样的话，跟大屠杀没啥区别……”

　　迷你龙不屑。

　　“切！蝼蚁而已，屠杀不屠杀有那么重要吗？”

　　叶非冷眼看着迷你龙。

　　“老大我也曾经蝼蚁过……”

　　啧！

　　迷你龙无奈一摆爪子。

　　“好吧，曾经的蝼蚁，你打算怎么处理你这源源不断，每时每刻都涌来的信力？”

　　叶非想了想。

　　“老大我有一个想法哈，你看行不行……”

　　“就说这信力转化为老大我的心力，那种迅速强大的感觉，不是假的。”

　　“但是老大我现在要是将这些心力回馈给那些蝼蚁屁魔，那他们的心力是不是也会一样成长？”

　　迷你龙龙嘴撇成瓢了。

　　“想法不错。但是……”

　　“亿万屁魔蝼蚁，你一个个回馈的话，你不怕累死？”

　　“或者，你这辈子就准备不吃不喝干这个了？”

　　叶非看了一眼迷你龙。

　　“不是……龙弟呀！老大我忽然发现哈，你自诩的智商吧，其实没你想的那么高……”

　　迷你龙毛了。

　　“本龙？智商没那么高？”

　　“窝巢！哎呀还被一个曾经的蝼蚁小觑了哈！”

　　“那你跟本龙叨咕叨咕，你这心力时刻转化着，信力源源不断的，没有停歇的时候，你说你怎么回馈给那么多蝼蚁屁魔吧！”

　　叶非笑了。

　　“因果线……”

　　迷你龙刹那宕机，龙嘴张开半天，才丧气地一翻身躺下，摔着龙屁尖叫。

　　“又是因果线，又是因果线吼吼吼昂！”


第480章 狂欢夜，布阵

　　叶非决定了要将自己心脏之中时刻在转化和凝聚的心力回馈给体魔族亿万屁魔。

　　这对于他来说，是一个巨大的负担。

　　尽管自己可以在体内看到所有与自己有交集者之间的因果线，但是顺着一条因果线回馈心力，和顺着亿万条因果线回馈心力，所消耗的能量和魂力，根本不是一回事。

　　这就和你举哑铃一样，地上千万个哑铃，你举起一个两很容易，但是你能同时举起千万个吗？

　　但是尽管完成这个想法很是艰难，叶非也不气馁。

　　正好自己在因果仙则上的修炼和研究本就不是很勤快很深入，接下来可以借助回馈心力这件苦差事，让因果仙则得到长足的进步。

　　这是必须的。

　　因为只要自己的因果线壮大到连无尽星河都不能阻隔，直接连通到天界之时，那岂不是只要一个因果遁，自己就可以随时来往于天界和魔界之中了？

　　这样的前景，让叶非有些小兴奋，有些迫不及待。

　　然而接下来，他似乎还不能很快进入修炼之中。

　　三眼魔族魔帝们都灭了，三目春光也被绑在了城墙上。

　　他相信三目猞猁等魔帝，在三眼魔族之中，肯定留有魂牌魂灯之类东西。

　　那么意味着，三眼魔族族长三目鸠山已经知道了自己派来找场子的魔帝已经全军覆灭了。

　　不要说三眼魔族不敢举族前来找他报仇。

　　魔族不是人族，魔性上来，不管不顾，没有那么多考虑，想法和行为与人族有着明显的区别。

　　所以，除非有亲历者详细叙述三眼魔族魔帝灭亡的全部细节，否则，三目鸠山绝对会亲自带队过来复仇。

　　就算是为了他那个大纨绔儿子三目春光，他也非来不可。

　　这个时候，魔狼星上真正能够具有与三眼魔族战斗之力的，仅仅是刀锋魔帝等一巴掌数的过来的体魔帝。

　　而现在刀锋魔帝等几个魔帝，还在为那几十个准帝渡劫护法。

　　进阶初阶魔帝，是不是与人族进阶初阶大尊一般，渡的乃是一九魔雷劫，叶非也不是很清楚。

　　但是叶非知道，这些准帝，即便进阶初阶魔帝，暂时也算不上什么高端战力，难以与三眼魔族百余个魔帝争锋。

　　即便是可以争锋，这魔狼星也难以承受一百多个魔帝的轰击。

　　叶非不认为，三目鸠山来此之后，会顾忌怜惜体魔族的亿万生灵，还主动约架到无尽真空之中去战斗。

　　百余个魔帝对于叶非来说，也不过是一盘小菜。

　　但是必须保障魔狼星在战斗之时也不会遭受毁灭性的破坏。

　　就像天界市楼五星那种大星，本身具有强大的防御阵法，即便来自域外的强大轰击都可以抵御，火星撞地球式的碰撞，也毁灭不了那五颗星辰。

　　所以，当务之急，叶非是要为魔狼星布置一个强大的防御阵法。

　　还是那种不需要魔们去开启看护的触发式大型防御阵法。

　　这个就只能舔着脸有求于老古董迷你龙了。

　　尽管迷你龙对于因果线依旧还有点耿耿于怀，但是终究还是给出了一个远古大星防御阵法。

　　“周天壁垒大阵”。

　　给出这个阵法的时候，叶非的魔眼就成了魔斗鸡眼。

　　“话说，这不是妖狱那条五彩吞天蟒守护的那个大阵吗？你怎会有？”

　　迷你龙翻了一下龙眼。

　　“你又没问过本龙有没有是吧？”

　　叶非心中一喜。

　　“那岂不是说，龙弟你能破开那个大阵是吧？”

　　迷你龙抠着龙鼻。

　　“老大你想多了。那大阵虽然有些龙逼，但是实际上守护大阵的那条五彩吞天蟒才真龙逼，想破开，就得过吞天彩蟒那一关。”

　　“呃呃！龙弟的意思，是咱们现在还干不过那五彩吞天蟒？”

　　“老大你这不废话嘛！要是随便来个生灵都能干得过它，它能守得住那大阵？”

　　“五彩吞天蟒……如此流弊？”

　　迷你龙直接呼噜了。

　　……

　　此时，叶非已经处在城主府之中。

　　跟随叶非来此的，有丹魔帝夜火，魔奴兼“魔兽丛林”老板夜猄、羽魔族依娜羽魔皇、魔都准帝夜殇以及夜雨公主。

　　无尽真空之中还隐隐传来不断的劫雷之声，刀锋魔帝等还未回来。

　　城主夜猫此时就像是一个店小二一般忙来忙去伺候着，一会儿招呼手下上酒，一会儿招呼布菜，总之恨不得将所有珍藏都端上来，买哄夜狒魔皇一个笑脸。

　　而整个碎月城之中，亿万蝼蚁屁魔也进入了狂欢之夜。

　　所有酒楼通宵营业，到处是醉舞高歌的体魔族魔众。

　　一些魔女醉倒街头，被捡尸，那也无所谓了，反正体魔族也比较开放，捡与被捡的谁捡了便宜还不知道，说不定半夜一个诈尸，捡尸的反被吓着了呢。

　　此时在城主府的大殿之中，叶非悄然留下一具化身在此应酬，本尊则是一个空间属性位移，就来到了魔狼星的上空。

　　俯瞰整个魔狼星，体量还是比较大的，可惜魔道法则孕育的不是很完全，或者说还处在成长期，乃是一颗处于幼年期的魔星。

　　这也许就是整个魔狼星都出不了一个体魔帝的缘故吧！

　　但是不要紧。

　　既然具有成长性，那就有无限的可能。

　　同时因为地处无尽星河最边缘，也是叶非心仪的一处所在。

　　随时可以进入无尽星河，这对于叶非来说，起码想要进入其中弄一些星辰之核，还是很方便的。

　　而且他有一种猜测。

　　魔界要大规模入侵天界，魔狼星应该是躲不开的一个地方。

　　因此，他决定将自己在魔界的老巢选定在这里。

　　“周天壁垒大阵”，需要星辰之核布置。

　　要是古贞贞在此，一定会对着他翻白眼。

　　这么大一颗星辰，要多少星辰之核才可以布置妥当呢？

　　但是现在的叶非，根本就不缺这个。

　　此前在无尽星河之中行走，不知道收集了多少颗星辰之核呢。

　　多少个纳戒装满了，左眼空间之中还一堆堆的像是一座座小山一般，不知道有多少坐星辰之山。

　　叶非就想，要是星崽们在此，就凭着自己的存货，养到七个小家伙成年，应该没有问题吧！

　　竟有些思念和怅然。

　　此时本来就昏暗的魔狼星，更是处于深夜之中。

　　漫步在魔狼星虚空之中，神识泼洒，发现魔狼星竟比屠肆大星大了十几倍的样子。

　　这么大面积的星辰，按照迷你龙的说法，起码需要三千六百颗星辰之核在对应的点上埋藏，形成一张巨大的星辰之网。

　　当有生灵轰击这颗星辰，或者在魔狼星上进行超出星辰承载能力的战斗时，大阵就会被动触发，自主抵御湮灭能量的冲击爆炸。

　　而每一颗星辰埋藏起来，叶非都在上面留下了自己的魔识烙印。

　　也就是说，要有哪个不长眼的发现了某颗星辰之核，想要攫取，叶非第一时间就会发现并阻止。

　　这样的一个大阵对于现在的叶非来说，根本不费劲。

　　魔识泼洒，选定位置，念动之间，三千六百颗星辰之核飞出，到达埋藏之地，钻进地面之下，各安其位。

　　这样一个大阵，就这样轻易地布置妥当了。

　　叶非有些感慨。

　　这要是放在天界，哪一颗星辰不得有数千万里广大？

　　想要在其上布置一个大阵，就是符阵师都是巅峰大尊，也要来来回回不知瞬移多少趟才可以探测好埋藏的位置。

　　再一颗颗安置下去，不知道需要费多大劲。

　　因为他们的仙识外放距离最多就只有百万里，想要一下子笼罩整颗星辰，那是不可能的。

　　而现在自己，百亿里魔识外放距离，对于一般的巅峰大尊来说，简直就像是神话一般，是不可能存在的事情。

　　大阵布置完毕，手不由得就摸向了自己的胸怀。

　　忽然宕机。

　　才想起来，一条雪早些时候跑出去了，不知道在干啥，这个时候还不回来。

　　叶非有些担心。

　　魔识刹那外放，笼罩整个魔狼星域。

　　扫描一遍，竟没有发现。

　　这让他觉得有些不对。

　　内视寻找自己与一条雪之间的因果线，找到之后，直接就顺着因果线，驱动魔识跟了上去。

　　尼玛，竟然进入了无尽真空？

　　而正当他看到一条雪的影子的时候，却发现一双深邃的猫眼顺着自己的因果线看来过来。

　　那猫眼的眼神犹如实质化，直接在半道就堵上了他。

　　那猫的眼神堵上他的魔识，亮晶晶的似乎意味难明。

　　但是有一种意思叶非看出来了。

　　不要跟着猫，猫很安全。

　　叶非悻悻地回转，收回因果线。

　　伫立虚空，叶非有些茫然。

　　小雪雪，你究竟是什么样的存在？

　　……

　　叶非无目的地漫步虚空，想了很多，似乎又什么都没想。

　　这样游荡了半夜，就遭遇到了渡劫回归的一群刚进阶的魔帝。

　　“哎呀！非炮灰兄弟，你怎么在这里溜达上了？走走走，回碎月城之中乐呵乐呵，不醉不休！”

　　刀锋魔帝迎上来，其余魔帝一个看着叶非，心潮激荡，当空下跪，口称大魔，感激之情溢于言表。

　　叶非一个个扶起，温言抚慰。

　　“都是兄弟，以后不许酱紫！”

　　诸魔帝见叶非如此好相处，也去了拘束，一个个叫嚷喝酒喝酒。

　　一窝蜂般降临城主府，走进大殿之中。

　　正在把酒言欢的诸魔一时宕机。

　　两个夜狒魔皇？

　　夜雨公主更是一副哀怨。

　　“本公主刚才抛的媚眼儿，难道还要重复一次？”


第481章 魔帝战队

　　碎月城城主府的大殿之中，夜宴在继续。

　　叶非携刀锋魔帝以及几十个刚刚进阶的魔帝回到大殿，所有有资格参与宴会的体魔在激动到难以自禁的同时，看着叶非收回自己的化身，都有些宕机。

　　叶非分出化身来，本尊离开，所有魔都没有发现。

　　而这不是关键。

　　关键是，所有魔不但在叶非本尊离开之后，可劲儿的对叶非各种崇敬赞美，甚至于在座的两个魔女，还都为了争宠，对着叶非争抛媚眼，转过脸却是横眉冷对，各种不服吃醋。

　　见到叶非本尊回来，两个魔女瞬间觉得不好了。

　　叶非对此没有什么感觉。

　　活过了五十岁，自己真正有感觉的异性，只有地狱阿修罗美意女王，再后来就是施展美人计，自己倒贴上来的古贞贞。

　　古贞贞无尽星河遇险，叶非心痛欲狂，奋身救援，那个时候，叶非才知道，古贞贞已经在自己心中有了一定的分量。

　　这已经让他有些纠结。

　　毕竟确定一定以及肯定的，自己乃是喜欢美意的，而确定连古贞贞也喜欢上的时候，叶非就觉得自己有些不地道。

　　虽说天界强者，三妻四妾甚至无数妾都不算稀奇事。

　　但是叶非一向自诩纯情专情，而竟喜欢上两个美女。

　　这让他觉得自己其实也是一个俗人。

　　所以，他现在根本没有任何意思想要与其他异性产生点什么，发生点什么。

　　更不用说，还是两个魔女。

　　把酒言欢之际，刀锋魔帝等一个个上前来向叶非敬酒。

　　叶非来着不拒。

　　酒酣之时，刀锋魔帝就问到叶非有什么打算。

　　叶非就看向了此时竟插不上嘴的夜殇准帝。

　　夜殇其实今天有点失落。

　　夜狒魔皇本来是他魔都一个稍有点名声的青年才俊，自己也有所耳闻。

　　但是一直以来，夜狒并没有什么太出色的表现，所有并不被夜殇准帝看好。

　　就像这次夜雨公主选婿，夜狒魔皇连前三十名都排不进去。

　　然而，夜殇没有想到，夜狒魔皇竟是自古以来最大的那头扮妖猪吃妖虎的巅峰体魔帝。

　　不仅是体魔族有史以来第一个巅峰魔帝，甚至在碎月城之中，显露峥嵘，将三眼魔族来犯之十几个魔帝全部灭杀。

　　这样的壮举，让他这个魔都的主宰瞬间就没有了存在感。

　　特别是魔狼星域之中最强大的刀锋魔帝降临，随行数十准帝全部进阶魔帝之后，夜殇更是觉得，自己失落到了极点。

　　而自己的魔女儿公主夜雨表示，自己的夫婿确定为夜狒魔皇之时，夜殇只有苦笑。

　　但是，失落归失落，夜殇还不至于出现心理问题。

　　起码他就觉得，碎月城不应该是夜狒魔皇待的地方，至少，也应该是魔都吧。

　　比如，自己可以将整个魔狼星的主宰权转交给夜狒魔皇大魔。

　　自己甘愿做一个追随在侧的跟班什么的。

　　比如自己的女儿可以做个侍女什么的，伺候夜狒魔皇的饮食起居。

　　而自己最大的希望，就是夜狒魔皇看着自己顺眼的时候，给自己来一颗足以进阶魔帝的那种魔丹。

　　所以，此时他以殷切的魔眼看着夜狒魔皇。

　　“夜狒大魔，还请您移驾魔都，统帅魔狼星亿万体魔，称皇称帝。夜殇愿肝脑涂地，死而后已……”

　　叶非举起酒杯，一边喝酒一边思索。

　　“称皇称帝这种事情，本皇没那兴趣。你当你魔狼星的老大，本皇就在碎月城定居了吧。此事无须再提。”

　　对着有些失望的夜殇准帝笑了笑。

　　“但是该有的好处，少不了你的。酒宴散去，你可速回魔都，召集魔都所有中阶魔皇以上族魔来此，本皇赐他们一场造化……”

　　夜殇顿时魔眼瞪得溜圆，魔心快要蹦出来了。

　　魔都虽说没有魔帝，就连准帝也只有他一个。

　　但是说到中阶魔皇以上境界的体魔，没有一千也有八百。

　　夜狒魔皇要赐予这些魔皇一场造化……

　　这是要批量制造魔帝的节奏吗？

　　所有在场的魔都屏住了呼吸，只听得一颗颗魔心咚咚地快速跳动着。

　　叶非笑笑：“本皇说过，这，只是一个开始……”

　　再次对着夜殇道：“第二件事情，就是通告魔狼星所有体魔，但凡是修炼到中阶魔皇以上的魔，随时可以到碎月城来，本皇也一样给他们一场造化……”

　　这这这……

　　所有魔震惊。

　　整个魔狼星上亿万体魔，修到中阶魔皇的，何止千万？

　　这要是一个个都进阶魔帝……

　　哎魔妈呀！

　　哪一族敢来魔狼星咋呼？

　　诸魔一个个心潮激荡，情不自禁，就要歌之舞之。

　　但是叶非双手下压，有话说。

　　“俗话说，世上没有白吃的血食。得到了强大的力量，就要承担相应的责任。”

　　“想要一场造化没问题，前提是，要向魔神起誓，加入即将建立的体魔族魔帝战队，不得背叛。”

　　嘶嘶！

　　所有魔，包括刀锋魔帝在内，都在倒吸冷气。

　　魔帝战队？

　　千万个魔帝，哪怕是初阶魔帝组成的战队，那是怎样一个概念？

　　有话说，蚁多咬死象。

　　而一个初阶魔帝，无论如何也不是蚂蚁一样的存在吧？

　　千万个初阶魔帝，刀锋魔帝自诩肉身无敌。

　　但是假如陷入这样的战队之中，不要说一万，就是一千个初阶魔帝组成的战队，自己顷刻之间就会被轰成渣啊！

　　想一想，一个从未出现过魔帝的魔狼星，竟然突兀地冒出一个千万初阶魔帝组成的强大战队来，整个魔界的所有种族族长，都会彻底失眠吧！

　　然而，夜狒魔皇说了，这只是一个开始。

　　那是不是意味着，这千万魔的魔帝战队，不止一个？

　　比如说，刀锋魔帝自己所在的大魔星——狼皇星，也可以组成一个战队？

　　还是那种无论从数量还是质量，在各战队之中，也是绝顶的那种？

　　因为刀锋魔帝自己知道，自己所主宰的狼皇星，乃是魔狼星域之中最大的体魔族聚集魔星。

　　兆亿万体魔族在其上生存繁衍，其中魔帝以上境界的体魔帝，目前就至少有数百个。

　　只是可惜，如此之多的魔帝，竟没有一个乃是高阶魔帝，这是体魔一族不能言说的痛。

　　然而，狼皇星上，处在准帝境界迟迟难以突破的族魔，数以万计。

　　巅峰体魔皇，高阶体魔皇，中阶以上体魔皇，那真的是乌央乌央的，究竟有多少，刀锋魔帝自己都不清楚。

　　而假如狼皇星中阶以上体魔皇都能进阶初阶魔帝，掰下魔爪，十万肯定是突破了啊！

　　魔娘诶！

　　十万魔帝！

　　魔巢德勒！

　　刀锋魔帝能不魔血沸腾？

　　但是……

　　刀锋魔帝又有些提心吊胆。

　　夜狒魔皇你这是挖了魔神的墓葬了吗？

　　否则哪里来那么多的帝魔丹？

　　而且，你搞这么多的魔帝出来，这是要和皇族和各大族强势争夺魔界领导权吗？

　　这野望……真的是了……

　　而在场所有的魔，也都像刀锋魔帝这般猜测。

　　而这个猜测，让这些魔一个个呼吸的节奏都乱了。

　　叶非自然知道诸魔的想法。

　　“诸位也知道，我体魔族，被称为炮灰种族，甚至不幸成为魔道的弃儿。”

　　“无数纪元以来，我体魔族组成肉身之墙，守护着整个魔族。可以说，我族在各大魔族之中，乃是彻底的被奴役的一族。”

　　“想一想，整个魔界，我族魔口最多，但是在高层，我族根本就没有一点话语权，皇族大族说你们出来一万魔去死，我们就得去死。他们要求我族出来一亿魔去死，我们也只有遵从。”

　　“无数纪元，体魔族牺牲最巨，但是地位最低。”

　　“但是，我站出来了，我说我自命非炮灰，就决不允许这种情况在继续下去。”

　　“所以，凡跟随我的，都要向魔神起誓，绝不背叛种族，绝不背叛本皇！”

　　叶非淡然地逡巡着每一个魔。

　　“现在，你们可以亮出你们的态度……”

　　此时的大殿之中，魔虽然不多，但是却是魔狼星之中最有权势的一群。

　　甚至于，因为刀锋魔帝的存在，可以代表整个魔狼星域所有体魔魔众亮明态度。

　　而叶非最后的目光，落在刀锋魔帝身上。

　　很明显，叶非很在意刀锋魔帝的立场和态度。

　　刀锋魔帝此时压制了一下激荡的情怀，低声道。

　　“在表态之前，刀锋想知道，大魔最终的目的！”

　　叶非看着刀锋魔帝，面无表情地道。

　　“体魔族要崛起，必须成为与皇族大族平起平坐的种族！”

　　“为此，本皇不惜以杀戮成道！”

　　杀戮成道！

　　刀锋魔帝魔眼之中，危险的光芒闪烁，直接下跪。

　　“我！刀锋魔帝，夜大星，在此向魔神，向夜狒大魔立誓，愿追随夜狒大魔，征战魔界，成就我体魔族威名！”

　　声震虚空，魔道共鸣。

　　刚刚进阶的诸魔帝，一个个跪拜起誓。

　　“愿追随夜狒大魔，征战魔界，成就我体魔族威名！”

　　而丹魔帝夜火和本已成为魔奴的夜猄当然无须立誓。

　　但是，夜殇准帝，夜猫魔皇，此时都一个个跪地立誓，激动到哭泣。

　　依娜羽魔皇自然也要表达一下忠心，心中没有任何犹疑，因为夜狒魔皇给予她的所有，让她为奴为婢都心甘情愿。

　　而扭捏半天最后还是跪拜起誓了的夜雨公主，心中叹息。

　　“从此也只有做奴婢的资格了吧……”

　　看着满地的膝盖，叶非心中竟有些不忍。

　　尼玛，这都是一群吃瓜魔啊！


第482章 一界无眠

　　自从人妖魔三族大战，魔族战败，被迫流落到无尽星河之底的魔界之后，无数纪元以来，今夜是一个一界无眠的夜晚。

　　夜狒魔皇的横空出世，不仅让整个魔狼星域刹那沸腾，也让所有魔界无数魔星上的各种族高层难以入眠。

　　消息以光一般的速度朝着各大星域传播。

　　甚至于，处于遥远的中央星域的皇族，以及几个大族，也在第一时间获得了这个消息。

　　一个巅峰魔帝的出世，在魔界各族来说，虽然也算是一个事情，但是对于处于中流之上的中型种族大型种族来说，连事件都算不上。

　　魔界虽然环境险恶，但是也不是就难以生存。

　　与天界的区别只在于，一个像是江南水乡，一个像是北地沙漠。

　　但即便是沙漠之中，也不乏绿洲的存在。

　　有一些绿洲，甚至不亚于江南水乡的风景。

　　而且魔界环境特异，有一些天界没有的物产，能够给予魔族修炼者极大的裨益。

　　所以，魔界各族，除了像体魔族这种魔道弃儿般的种族之外，其他大大小小的种族，多多少少都会出世一些高阶魔帝，甚至会有巅峰魔帝的出世。

　　因此，一个巅峰魔帝的出世，本不会引发一界的无眠，让皇族甚至各种族高层都毫无睡意。

　　然而，这次事情不一样。

　　这个巅峰魔帝，乃是来自体魔族。

　　甚至于，这个体魔族巅峰魔帝，法体双修，貌似打破了体魔族难以修炼魔法神通的诅咒。

　　更让诸族难以接受的乃是，这个巅峰体魔帝，甚至随随便便就制造出来一群的体魔帝。

　　这简直不是一般的吓魔。

　　而这个巅峰体魔帝，现在在魔界的边缘一颗魔鸟都不拉屎的魔星，魔狼星上。

　　此时，魔狼星碎月城城主府大殿之上，一场有关体魔族要强势崛起的谋划正在出笼。

　　看着激动亢奋之中的刀锋魔帝等魔，叶非心中竟有些惭愧和赧然。

　　这可真的是一群吃瓜魔啊！

　　之所以有这样的感叹，叶非其实也是因为自己必须对这些魔隐瞒自己组建所谓的体魔族魔帝战队的真正目的。

　　固然，叶非以体魔族强势崛起，绝不再做炮灰种族，要与皇族大族平起平坐，要求拥有强大的话语权。

　　这个算不上欺骗。

　　因为在雨后魔笋一般冒出无数体魔族魔帝之后，在一个个强大的魔帝战队出现之时，叶非相信，自己很快就能将体魔族提升为一个诸族不得不承认的一流甚至超一流种族。

　　但是，他要的其实不是这个。

　　他真正的目的，是要在魔界借助体魔族，以最快的速度成为魔界不可忽视的最高层，参与魔界入侵天界的核心计划。

　　第二个目的，有些阴险。

　　就是在做到前一点之前，叶非要率领自己的体魔族魔帝战队，与各大族强势对战，消耗魔族有生力量，特别是那些高端力量。

　　因为来到魔界短短一天，叶非就已经知道，同样是高端战力，天界大尊和魔界魔帝相较，战力上有着不小的差距。

　　一旦魔族入侵天界计划大规模实施，那对天界来说，毋庸是一场灾难。

　　打到最后，说不定人族会像魔族一般，被撵到宇宙的某个犄角旮旯苟延残喘。

　　这不是叶非愿意看到的。

　　所以，在刀锋魔帝诸魔献出膝盖，表示绝不背叛魔神誓言之后，叶非就火速安排夜殇准帝，召集本魔星中阶魔皇以上境界体魔集体冲关，渡劫成帝。

　　而对于整个魔狼星域来说，他要求以刀锋魔帝为首，以最快的速度，将本星域各魔星上中阶以上魔皇全部带到魔狼星来。

　　一个是进阶魔帝，一个进行战队组建和训练。

　　同时，他任命刀锋魔帝为体魔族魔帝战队最高统帅，由他牵头，组建至少一千个魔帝战队，每一个战队限定数量为一千个魔帝。

　　叶非要求，一个月之内，完成魔帝进阶和战队组建任务。

　　刀锋魔帝的魔血刹那就沸腾到爆。

　　魔狼星域，乃是除了中央星域之外，体魔族魔口最为集中的星域，一千个魔帝战队，那可是得精挑细选，没有强大的战力，没有绝对的忠诚度，哪怕你进阶魔帝了，你还不一定成为战队一员呢。

　　然而，在上任魔帝战队最高统帅之前，刀锋魔帝小小的与叶非发生了一点争执。

　　刀锋魔帝认为，魔帝战队的最高统帅，不应该是自己，而应该是夜狒大魔。

　　而叶非却笑着说，你的号召力其实比本魔大。

　　这样谁也说服不了谁，最后，夜殇提议，叶非担任体魔族魔帝大军大祭司。这才平息了一场善意的争执。

　　大祭司……

　　叶非有些不知道自己这个大祭司算是个什么玩意儿。

　　因为在魔族，其实并没有祭祀这种职业或者职位的存在。

　　夜殇也是听说了，在妖族里，有这么一个存在，比之一般的族长还要受妖尊崇，所以不妨借来一用。

　　于是叶非就任大祭司一职。

　　而接下来，“魔兽丛林”的老板夜猄，荣幸地成为体魔族魔帝大军最高军需官，“魔兽丛林”成为大军唯一指定军需供应商。

　　作为叶非的第一个魔奴，夜猄惊喜到魔心都要爆炸了。

　　魔奴，还是随便就要成帝的魔奴，帝军最高军需官，泥魔的，还有更值钱的魔奴吗？

　　夜猄魔皇也是很有决断的魔，当下直接就任命依娜羽魔皇为“魔兽丛林”商行，专职军需调度官以及与大祭司专职联络官。

　　至于依娜羽魔皇能不能将夜狒大魔联络到床上，那就看依娜羽魔皇自己的本事了。

　　夜猫城主，最是有眼色。

　　给啥官儿都不当，就碎月城城主，赖着不走了。

　　开玩笑呢，只要紧跟着夜狒大魔，咱这个城主就是全魔界最魔逼的城主，那是给个魔星也不换的啊！

　　至于一直在和总部联络的“魔行天下”拍卖行的老板夜缗，在宴会上却是言笑缺缺，心神不宁。

　　叶非也知道，强大的“魔行天下”总部，并没有急于表态站队，这让有能力，有野心，有眼光的夜缗很是失落。

　　但是叶非也装作不知。

　　有些机会，不争取，就会永远失去。

　　最后轮到夜雨公主，可怜巴巴地看着叶非，眼里竟有魔泪之光闪烁。

　　“大魔，那我呢？”

　　此时的夜雨公主，仅仅一个晚上，就被打击得所有公主病都痊愈了。

　　当此前夜狒大魔还未展现峥嵘之际，魔狼星上最魔逼的存在就是自己的魔爹夜殇准帝。

　　而自己作为魔都主宰的魔女儿，自然有着睥睨一切魔女的心态和资格。

　　但是现在，经历了整个三眼魔族魔帝覆灭的全过程，经历了几十个魔帝同时进阶的大事件，夜雨公主忽然发现，不要说自己，就是自己赖以睥睨的魔爹，在这群魔跟前，也是没有多少存在感。

　　不要说夜狒大魔了，就是刀锋魔帝，甚至是刀锋魔帝手下的一个刚刚进阶的初阶魔帝，自己的魔父，在魔家面前，有摆谱的资格吗？

　　而看看比体魔族还要强大的羽魔族公主依娜羽魔皇，无论是长相还是身份，那都是自己比不上的。

　　而现在，依娜羽魔皇心甘情愿追随夜狒大魔，没有任何要求，眼中只有一个夜狒。

　　为你心动为你湿，为你活着为你死。

　　自己还摆什么公主架子？

　　想要选定夜狒大魔为夫婿，自己有那个本钱和资格吗？

　　现在的夜雨公主很失落，很想哭，很想成为魔都与碎月城夜狒大魔之间的专职联络官。

　　你有的我都有，你不过比本魔女多一双翅膀，还是黑色的，但是你有本魔女皮肤白吗？

　　凭什么你能当联络官，本魔女就不行了？

　　夜雨公主不服气啊，委屈啊！

　　叶非一时头大，不由自主摸了一下后脑勺。

　　“那啥……你想当个什么官？”

　　夜雨公主刚想说，我最相当联络官时，夜殇准帝直接抢了话。

　　“大魔，小女夜雨也当不了什么官，就是伺候魔吧，有一些见识，要不……就让小女在城主府主管大魔的饮食起居？”

　　呕噗！

　　诸魔一个个心中呕吐。

　　夜殇你特魔……这是要直接将夜雨公主送到夜狒大魔床上的节奏？

　　还伺候魔有一些见识，好像从小到大都是别魔伺候她吧！

　　但是，夜殇豁出去不要这张老魔碧莲了，很是倔强很是期待地看着夜狒大魔。

　　“哎呀就这样吧……饮食起居……内务总管？”

　　于是，内务总管就落在了夜雨公主头上。

　　夜雨一时得意，很是挑衅地飞了依娜羽魔皇一眼。

　　但是有一道杀气却是从别的魔身上传来。

　　感应一下，却发现这杀气的来源竟是夜猫魔皇。

　　夜雨宕机，本公主得罪过你吗？

　　然而夜猫心中在呐喊。

　　“夜殇老魔，你这是抢本魔皇的饭碗呐，你当我城主府没有漂亮女魔？”

　　……

　　此时，在三目魔星上，三眼魔族族长，魔帝三目鸠山暴跳如雷。

　　“嗷吼吼！这体魔族是要反了！不仅胆敢灭杀我族魔帝，还敢自命什么非炮灰？这是要灭族的节奏！”

　　“而我魔儿，竟被钉在碎月城城墙上示众，这是对我三眼魔族严重到无以复加的挑衅！是对本魔帝最无情的羞辱！”

　　“传令全族，所有魔皇以上三眼魔尽起，所有魔舰启动，杀向魔狼星，救出我儿，壮我三眼魔族威名！”


第483章 一界无眠2

　　轰隆隆隆！

　　整个三目魔星都在颤抖。

　　亿万三眼魔族都听到了族长三目鸠山的怒吼。

　　三眼魔族所有星舟魔舰此时都发动。

　　所有魔皇以上境界三眼魔都在迅速朝着星舟魔舰的方向瞬移。

　　整个昏暗的夜空之中，划过无数道流光，寂静的夜空喧嚣轰鸣。

　　所有三眼魔魔王以下境界的魔都出门，仰望夜空。

　　“魔神啊，这是要和其他种族决战的节奏啊！”

　　“炮灰种族而已，竟敢灭杀我族十三个魔帝，他们这是要灭族吗？”

　　“听到没有，少主三目春光被钉在城墙上示众了，这是绝对的羞辱啊，不能接受！”

　　“是因为那个大纨绔掀起的战事吗？这特魔……哪跟哪啊？”

　　“据说是去追羽魔族逃婚公主去了，不知道怎么就和体魔族杠上了，体魔族出了一个疑似巅峰魔帝的家伙，直接就将找场子的三目猞猁等十三个魔帝给干掉了。”

　　“哎魔妈呀，这这这……这货跑那么远去祸害魔家魔女去了？还真的是了……”

　　“不值啊！因此发动战争，本魔都不稀得参加啊。这特魔……羞耻到没底气啊！”

　　“表胡说，一会儿小心魏文君跨界给你送快递……”

　　“跨就跨了，魔巢德勒，你魔家二大爷的魔姑娘，还不是被三目春光那大纨绔给祸害了？据说一群魔兄魔弟群批到你魔姊直接嗝屁啊，你这就没点魔家血性？”

　　“嗷吼，我家魔姊……后来被魏文君那帮子魔鬼警告我家，不得胡说，不然一个个拧断魔头，踩魔发一个时辰，给你你不怕？”

　　“还有这事？哎呀本魔怒了……你魔姊，本魔曾暗恋呜呜吼吼……”

　　……

　　星舟魔舰轰鸣，三目鸠山怒吼。

　　“目标，魔狼星！”

　　“战役目标，灭绝魔狼星所有魔！”

　　“出发！”

　　……

　　此时，羽魔星。

　　族长大殿之中，酋魔机和族中长老以及新晋天骄们聚集一堂。

　　此时他们无法入眠，一个个都面面相觑。

　　他们知道三眼魔族已经举族进发魔狼星。

　　而这只是一个开始。

　　他们在等待三眼魔族和魔狼星两族大战的结果。

　　他们此时谁也不敢提依娜羽魔皇的名。

　　因为依娜羽魔皇已经被酋魔机族长除名，而依娜羽魔皇，现在属于疑似魔帝夜狒大魔那边的魔。

　　三眼魔族和体魔族两族大战，竟因为自己一族的公主，无论谁胜谁负，都与羽魔族脱不了干系。

　　此时卡门魔皇魔眼复杂地看着有些苍老疲倦的酋魔机族长，心中抽搐。

　　“族长大魔的选择，真的是对的吗？”

　　……

　　而此时，在魔狼星域中央，血魔星上。

　　血魔族长嗜血魔帝手举一颗黑色骷髅，里面荡漾着黑红色的血光。

　　那是一种以美酒混合了其他种族魔血酿制的一种血酒。

　　“三眼魔族已经出发，魔狼星将会发生旷世大战，这乃是我血魔族的一场饕餮盛宴。诸位长老以及魔帝们，你们闻到浓烈的血腥味了吗？”

　　一句话，点燃了所有血魔帝们的魔血。

　　“啊啊！哪怕是横跨无数魔星，那美味的血腥依旧飘荡而来，本魔帝的魔血骚动，魔魂不安，有些等不及了啊哈哈哈！”

　　“嗜血族长，请下命令吧，我等血魔族魔郎已经不耐，想要冲向魔狼星，将那无边的血液吞噬。”

　　“族长大魔，这次机会无论如何不能错过，亿万体魔族以及三眼魔族大军，死亡数量必将空前，乃是无数年以来难得的一次机会。我血魔族魔郎，吞噬的魔血越多，修炼速度越快。说不定，这次我血魔族将会有无数魔郎因此进阶，战力更强！”

　　“所有星舟魔舰都开启吧，所有能前往魔狼星的都去吧。喝尽两族魔血，壮我血魔根基！”

　　嗜血魔帝仰头喝尽血酒，将黑色骷髅砸向地面，仰首咆哮。

　　“全体都有，尽起我族王以上血魔，进发魔狼星！”

　　“吼吼吼！”

　　整个血魔星刹那沸腾。

　　……

　　阴魔星。

　　族长大殿之上，阴魔族族长阴魁高坐，其下无数阴魔族大魔聚集。

　　“根据阴骷魔帝带回来的消息，那夜狒魔皇似乎真的具有着法体双修的能力，而且战力十分强横。但是我族无惧。”

　　阴魁族长冷笑一声。

　　“可笑那夜狒魔皇，以为自己有些能耐，竟敢要求各族站队，他算老几？一个魔道的弃族，炮灰种族，还能翻起大浪来？”

　　“本族长倒是觉得，三眼魔族今夜绝对会发兵魔狼星，一场屠杀在所难免，体魔族亿万魔众，死伤无数乃是定局。”

　　“所以，这次两族大战，也是我阴魔一族魔郎的机会。”

　　“无数魔死亡，就有无数魔魂让我们吞噬。”

　　“这乃是一场饕餮盛宴，不能错过。”

　　“因此，本族长命令，即刻起，所有王以上阴魔，全部出动，游荡战场边缘，伺机吞噬无主魔魂，就地修炼提升。”

　　“我族辉煌，就在今夜！”

　　“嗷吼吼！”

　　……

　　今夜，所有魔狼星域各大魔星之上的各大魔族，都类似于血魔族和阴魔族一样，各族高层集中在族长大殿上议论。

　　凡是见识过叶非惊魔手段的围观魔，此时一个个都惊悚不安。

　　带回来消息之后，他们或者被族魔斥责胆小怕事，魔性丢失；

　　或者相信了他们的话，都在忧虑。

　　而这些魔族，并没有像血魔阴魔两族一样，直接尽出精锐，到魔狼星上去捡便宜。

　　但是无一例外的，叶非给出他们一个月的时间来确定站队，表达态度，这让他们集体愤怒。

　　即便是皇族大族，也从未有过这样逼迫表态站队的事情。

　　虽然在皇族与各大族之间，各个种族都有些倾向，但是不会真的站在皇族或者各大族一方的对立面。

　　因为表面上，皇族与其他各大族之间，还是很河蟹的。

　　至少，皇族维持住了明面上被尊重的局面。

　　而体魔族突然冒出了一个巅峰魔帝，仅仅就一个，就算他有一些本事，就竟敢威胁各族表态了？

　　这不是一般的自大和狂妄啊！

　　巅峰魔帝，哪个中型以上种族没有呢？

　　那些大族皇族，巅峰魔帝一溜一溜的，还轮得上你一个炮灰种族的唯一巅峰魔帝叱咤了？

　　所以，几乎没有一个种族准备在一个月之内给出态度。

　　咱们就是不站队，不表态，你奈我何？

　　一个月之后，我们等着你打上门来，屈服我等再说吧！

　　……

　　此时，整个魔界各大星域无数种族无眠。

　　就算是中央星域皇族和几个大族之中，也是灯火通明，诸高层紧急会议，没有谁能睡着。

　　魔界魔族的格局与天界相似，但有自己的特点。

　　比如天界各种族之中，没有皇族，特别是人族，五古世家并驾齐驱，谁也别想独占鳌头。

　　而魔界不仅有皇族，还有其他几个无论是魔口还是魔口的质量血脉实力，都不亚于皇族的大族存在。

　　这些大族表面上依旧承认皇族的最高统治权，但是骨子里却是各行其是，唯利益是从。

　　所以阳奉阴违这种事情，在魔界并不鲜见。

　　除了皇族之外，最大种族有这么几个。

　　五行魔族。

　　这是一个由金木水火土五行魔族联合组成的一个最大的种族。

　　上一代五行魔族族长有着大魄力，不仅将各自为政的五行魔族统一起来，甚至在最短的时间之内，让五行魔族成为一个足以与皇族分庭抗礼的种族。

　　五行魔族在各大族之中，合纵连横，隐隐有着压迫皇族的趋势，与皇族矛盾最深。

　　但是其他大族也不会因为五行魔族的坐大而真心投靠。

　　他们不想在推到一个皇族的时候，再有一个五行皇族压在他们头上。

　　所以横纵联合对付皇族可以，但是灭掉皇族……还是省省吧。

　　接下来其他几个大族，实力不分轩轾。

　　这几个大族，分别为摩诃魔族、摩罗魔族、多眼魔族、多臂魔族。

　　其他如阴魔族、血魔族、幻魔族、魅魔族、影魔族等等，都属于中型种族。

　　其他小型种族不计其数。

　　中央星域，有一颗修罗魔星。

　　皇族修罗魔族生存繁衍其上。

　　修罗魔星周边五颗大魔星拱卫，分别是五行魔族等其他五个超级大族。

　　中央星域，有大日高悬，有月亮出没。

　　资源丰富，环境美好，与天界市楼六星星域相比，竟毫不逊色。

　　皇族号称乃是远古魔族修罗族的一支嫡系繁衍而来，继承了修罗族强大的血脉，无论是体魄还是神通、武技、秘术，都远超各大族。

　　虽然与各大族魔口众多不同，修罗皇族魔口稀少，但是个个强大惊魔。

　　即便是其他五个大族联合起来，也没有信心将修罗皇族灭亡。

　　而修罗皇族，乃是出过魔神的种族，这是哪个种族都比不了的。

　　最后一代魔神，乃是修罗魔族的先祖计都魔神。

　　计都魔神战死于与人妖两族的大战之中，以自己的生命，掩护残余魔族撤离天界，保存了各族血脉。

　　仅凭这一点，也没有哪个种族敢于明目张胆站出来，要将皇族拉下马。

　　而此时，得到消息的修罗皇族当代族长计莫勒，召集所有皇族大魔前来皇城帝殿会议。

　　皇族帝殿之中气氛火爆，杀气滚滚。

　　“依着本帝的意思，直接派遣我皇族西厂魔衣卫前往魔狼星，不仅要将什么夜狒魔帝擒拿收监，更要血洗魔狼星，让这个炮灰种族知道，皇威不可犯，魔神不可欺！魔巢德勒，竟然出现信仰之光？竟然逼迫各族一个月之内战队表态？不灭其族，安能震慑其他心怀各异的种族？”


第484章 战云骤起

　　这个在修罗皇族大殿之上叫嚣的，乃是修罗魔族的一个强大魔帝。

　　这个魔帝叫做计春华。

　　所在部落独立称呼为战魔族。也是属于嫡系的修罗魔族一支。

　　战魔族乃是一个为战而生，为战而死的种族。

　　不仅具有比之体魔族还要强大的体魄，更具有传承不衰的战魔武技。

　　因为战魔族好战残忍，以杀戮名世，血脉之中，更是有一种叫做战魔意的武道意志诞生并传承下来。

　　一般的种族与战魔对战，就是连战魔族战士不经意散发出来的战魔意都承受不住。

　　可以说，这是一个战斗的种族，常胜的种族。

　　魔神计都拼死掩护魔族撤离天界之时，战魔族死伤无数，功不可没。

　　所以，在修罗魔族，战魔族具有着举足轻重的地位。

　　甚至于，其他修罗魔族分支，也都愿意让自己的魔郎们追随计春华魔帝，征战杀戮，不断成长。

　　因此，计春华在皇族，不仅战力第一，便是族长计莫勒都不敢轻言胜他。

　　而且整个皇族之中，从魔衣卫到皇族大军，计春华都享有着魔帝师的称号。

　　皇族之中诸多魔帝，出自计春华门下者将近三分之一，其余三分之二，也多多少少都受过计春华的指点。

　　这样的影响力，怪不得一次酒宴上，计莫勒族长半开玩笑半敲打地笑说：“这是计春华魔帝师不欲与本族长为敌，否则，只要魔帝师愿意，本族长定当退位让贤呵呵……”

　　这个玩笑不好玩，直接将魔帝师逼到了绝路上。

　　计春华当即跪地，向魔神计都立誓，永不觊觎族长之位，永为修罗皇族前驱，魔革裹尸，此生无悔。

　　计莫勒大悦，放心将皇族所有战力交由计春华调度指挥。

　　计春华也甘心成为皇族一把锋利无敌的修罗魔刀。

　　此时魔帝师愤怒咆哮，大殿之上皇族各支大佬也纷纷附和，一时间杀气腾腾，战意熊熊。

　　计莫勒此时高坐于上方，微笑不语，听着下面诸魔帝的叫嚣，心中计较。

　　看了一眼有着皇族智魔星之称的内相计葛亮，计葛亮会意，笑着摇摇手，示意诸魔稍安勿躁。

　　一副羽扇纶巾打扮的计葛亮，摇着一把羽魔族魔帝身上拔下来的羽毛制成的羽扇，笑道。

　　“诸位大魔请安静，葛亮有话要说。”

　　诸魔帝顿时安静，望着这个皇族智魔星，希望他有更好的想法出来。

　　“诸位大魔，放眼整个魔界，虽说一统，其实分裂割据。”

　　“不说遥远，只说近处。五行魔族等五大族拱卫我皇魔星，虽不至于扯旗造反，但是也是各怀心思。”

　　“我皇族无奈，与这五大族虚与委蛇，保持一种微妙的平衡。”

　　“这种局面由来已久，诸位魔帝心知。葛亮无须多言解释。”

　　“葛亮纵观魔界局势，魔族想要回归天界，这个平衡必须打破。”

　　“否则，各大族各怀心思，各行其是，魔族一盘散沙，就如目前之天界，难成其事。”

　　“而这个平衡，目前有望打破，因为魔狼星巨变，就是打破这个平衡的一个最佳的契机。”

　　“运用的好，这个平衡打破之后，魔界将真正实现大一统，这对于魔族回归天界大业，有着多么重大的意义，葛亮无需赘言，各位大魔自知。”

　　战魔帝计春华对这个武力平平却智计百出的计葛亮也是心怀敬意，不由得追问。

　　“那依先生所言，我皇族在这次巨变之中，应该如何行事，才可以打破平衡，求得一统？”

　　这个想法，一下子让皇族各支大佬耳朵都竖起来，魔眼贼亮，盯着计葛亮。

　　计葛亮漫步大殿，指点江山，侃侃而谈。

　　“诸位大魔想必也都得到消息，那荒僻魔星魔狼星之上，竟出现了亘古以来从未出现过的巅峰体魔帝。”

　　“按说一个巅峰魔帝，本不算什么，这魔界巅峰魔帝加起来，没有百万也差不多少。一个巅峰魔帝，翻不起什么浪花来！”

　　“但是诸位大魔请注意。这个巅峰魔帝，出自体魔族。这是其一。”

　　“这个巅峰体魔帝，法体双修，打破了某种种族诅咒。这是其二。”

　　“这个巅峰体魔帝，有着短期内批量制造大批体魔帝的能力。这是其三。”

　　“那么，会不会有其四？”

　　“比如说，短期内，这个巅峰体魔帝，甚至能够批量制造出一批巅峰体魔帝来？这个还有待时间验证。但是诸位大魔，切不可掉以轻心。葛亮想说的乃是。这其四……万一他真的做到了呢？”

　　轰！

　　所有大魔面对此问，皆都惊悚。

　　“很是恐怖啊！假如体魔族打破魔道弃儿的诅咒，法体双修了，更是能在那叫做夜狒的巅峰魔帝手下，雨后魔笋一般呼啦啦出来一群群的巅峰体魔帝，这简直就是一场灾难啊！”

　　“所以本魔帝认为，不允许出现这样的事情，夜狒必须抹杀，体魔族的野心必须扼杀。魔族有其他五个大族已经足够，不需要体魔族崛起！”

　　“体魔族魔口众多，占到魔界总魔口的三分之一，魔帝虽不多，魔皇那就像是魔蚁一般，数都数不过来。一旦进阶魔帝，那简直了……不可想象，不可想象！”

　　“体魔族一旦崛起，不要说魔族其他种族，就是我皇族以及其他五大族，都要被其打压得连气都喘不上来。这种远景，太过可怕，不能出现……”

　　“……”

　　诸魔惊悚，大声议论。灭杀夜狒的呼声占到上风。

　　然而，当诸魔吵嚷了一通之后，看到计葛亮老神在在，微笑不语，就都齐齐地看向他。

　　战魔帝计春华郁闷：“先生，计将安出？”

　　计春华笑道：“诸位大魔所言，也不无道理。”

　　“但是葛亮要说，诸位大魔的眼光没有发散，没有从魔族总体的格局上来看待事情。”

　　“葛亮要问。体魔族出现夜狒魔帝这样一个异数，只有我修罗皇族睡不着觉吗？”

　　“请诸位记得夜狒魔帝说过的六个字。”

　　“非炮灰！”

　　“一个月！”

　　轰！

　　大殿之中再次轰吵吵声起。

　　“非炮灰，意思就是不做炮灰要做主的意思嘛，这个夜狒魔皇野心不小，胆儿更肥！”

　　“更加狂妄的乃是，他要求诸族一个月之内站队表态，这简直了……莫勒族长也不敢这样对全魔族说这话啊！”

　　“这一下就站到了所有魔族种族的对立面，这是要一族敌我无数魔族种族吗？”

　　“这特魔……英特那雄六字，这是要翻身魔奴把歌唱吗？”

　　“……”

　　计葛亮拍拍手：“诸位大魔，这六个字所代表的意义，不仅是夜狒魔帝的意思。我相信，任何一个种族，被当做炮灰种族无数纪元，要么沉沦，要么崛起。将魔心比魔心，诸位不能接受，但是应该理解。”

　　“但是作为皇族来说，有着其他五个大族与皇族分庭抗礼，与一个种族与皇族分庭抗礼，诸位大魔，你等想要哪一种？”

　　寂静。

　　无声。

　　所有大魔刹那之间，连呼吸都停滞了。

　　计莫勒族长淡然微笑，并没有发表任何意见。

　　计葛亮也没有催促，静等诸魔帝心中滔天巨浪平息。

　　过了很久，战魔帝计春华长吁了一口气，眼神复杂地看了计葛亮和计莫勒一眼。

　　“明白了……”

　　所有修罗魔族大魔顿时都点头，表示明白了计葛亮和计莫勒族长的意思。

　　这个夜晚。

　　皇族修罗魔族决定，什么都不做。

　　静观其变。

　　而此时，在五行魔族族长大殿之中，五行魔族各族族长以及太上长老一众大魔议事，直到天亮。

　　五行族族长春江魔帝一早发布命令。

　　金木水火土各族，各出初阶魔帝一万，共计五万初阶魔帝。

　　各出中阶魔帝一千，共五千中阶魔帝。

　　各出高阶魔帝一百，共计五百高阶魔帝。

　　各出巅峰魔帝一十，共计巅峰魔帝五十，前出中央星域，讨伐魔狼星体魔族叛逆。

　　沿途诸族，中型魔族，尽皆出兵，一半力量留守，一半力量随军征讨，胆敢违逆，以站队表态以及叛乱罪论处。

　　此令一发，魔界震惊，诸族惶然。

　　而紧接着，其他四大族，摩诃魔族、摩罗魔族、多臂魔族，多眼魔族联合发布宣告。

　　将以五行魔族为首，四大族出兵襄助围剿魔狼星体魔族。

　　并宣称，四大族主要力量将严密监视各大星域体魔族魔众，不得与魔狼星域体魔族联系。

　　同时从即刻起，所有体魔族聚集的魔星，对外传送阵关闭，不得启用。

　　所有星舟魔舰封存，不得启动。

　　胆敢违抗此令，所在魔星体魔族，灭族。

　　此令一出，诸族振奋。

　　“魔泥马的，这下让那夜狒小魔崽子嚣张，还给我等一个月时间站队表态。这都不用一个月，十日之内就飞灰湮灭的节奏啊！”

　　“但是，为毛只有五行魔族五大族有动静，皇族呢？皇族怎么失声了？”

　　就在诸族以为皇族失声，不能理解之时。

　　修罗皇族第一天骄计莫春巅峰魔帝站了出来，对着整个魔界喊话。

　　“何须兴师动众？本魔帝计莫春，愿以一己之力灭杀夜狒叛逆，以博诸族一笑！”


第485章 天骄争霸

　　这个计莫春不知道使用了什么皇族独有的手段，竟然使得自己这个话刹那传遍整个魔界各种族。

　　魔界顿时哗然。

　　小种族或者是特别偏僻之地的种族，不知道计莫春也就罢了。

　　但是绝大多数的种族，计莫春这三个字，那真的是如雷贯耳。

　　计莫春！

　　修罗皇族年轻一代最强者，魔帝师计春华得意的亲传弟子之一，魔衣卫西厂统领，不仅早在五千年前就修到了巅峰魔帝境界。

　　甚至是那种差半步就足以跨越巅峰魔帝之境，成就魔仙的半步魔仙，与其师傅魔帝师计春华的实力不相伯仲。

　　甚至于，天才如他，竟自己独创了一种以自己之名命名的一种刀术：“寂寞阴煞刀！”

　　魔族寿命悠长，十万岁以下皆为年轻一代。

　　而计莫春，现在也不过万岁而已。

　　这样的皇族天骄，乃是皇族的底牌和骄傲。

　　但同时，也是魔界各大族年轻一代强者的噩梦。

　　这样一个半步魔仙，竟然不像天界半步仙人一样躲起来，更不怕仙魔法则注意到，引来仙魔雷劫，这也是魔界独有的事情，更是魔界生灵永远的痛。

　　被人妖两族撵到无尽星河之底的魔界之后，似乎无尽星河隔绝了魔界与仙界的联系。

　　哪怕你修到了足以飞升了，也引不来仙魔雷劫。

　　魔界魔帝所谓的渡劫，事实上，乃是渡是魔雷劫，与仙魔雷劫扯不上关系。

　　不能飞升仙界，成为魔仙，这是魔界生灵想要回归天界的一个重大原因。

　　所以，在天界，也许修到半步仙人境界的大尊需要躲起来，但是，在这魔界，你就是真的达到魔仙境界，也可以到处溜达，无须担心仙魔雷劫盯上你。

　　这计莫春站出来喊话，整个魔界诸族震动。

　　“这是虾魔意思？皇族对魔狼星事件不发声，意思是根本不值得关注？那计莫春魔帝站出来喊话是想干啥？”

　　“本魔帝猜测，五行魔族等五大族兴师动众，乃是要在皇族有动静之前，先期拿下体魔族那个非炮灰魔帝，表示五大族不允许卑贱种族崛起的决心，同时也是向皇族展示一下肌肉。要不然，一个体魔族巅峰魔帝，值得整个魔界大动干戈？”

　　“是啊是啊！五大族如此动静，分明是想让皇族明白，所有种族都要向五大族低头，不然何须沿途所有种族都要抽调一半力量前往魔狼星？”

　　“所以，这一路而去，速度肯定跟不上啊，本来以为一个大型传送，将五大族巅峰战力传送到魔狼星域，一天之内，闪魔之战就结束了。但是这个样子，二十天也到达不了魔狼星吧？”

　　“嗯嗯，这是摆谱，这是显示影响力。说得不好听点，就是在孤立皇族。”

　　“这话也就私下说说哈，外面乱说，小心跨星快递……”

　　“啧啧，兄弟你要出卖魔兄我吗？咱们的交情是吧？我意思就是分析一下这个局面。比如说，计莫春魔帝站出来喊话，那是要表达皇族一个什么意思？”

　　“这个……似乎是想说，皇族根本就没在意体魔族一个巅峰魔帝，视其为蝼蚁的意思吧？”

　　“还算你不糊涂。皇族让计莫春魔帝站出来，就是想说，你们兴师讨伐，似乎魔界要变天的样子。既然如此，我皇族随便站出一个小魔崽子来，就足以平息这场闹剧！”

　　“依着魔兄的猜测，那皇族竟是在向魔界各种族表达一个强硬无敌的姿态？说我皇族只须一个小魔崽子，就足以抵得上五大族亿万大军？”

　　“那你说呢？魔家一个就能解决的事情，五大族几乎动员了全魔界的力量，谁家更魔逼，那还用说吗？那你要是一族族长，面对皇族与五大族的掰手腕，你觉得谁的手腕更粗？”

　　“哎呀魔兄，就你这魔脑，不去皇族当个智魔星，真的是可惜了啊……”

　　“魔巢德勒，吾本魔界一介散淡的魔啊……”

　　如此议论，到处可闻。

　　一下子，魔界诸族都以为，五大族有些小题大做，而皇族那才真的是有着逼魔气度。

　　两下里一比较，各族竟都觉得，皇族还是深不可测，不容颠覆，不容亵渎。

　　而就在计莫春巅峰魔帝喊话刚一落音。

　　五大族呼啦啦站出九个天骄来，也同时向整个魔界喊话。

　　“计莫春魔帝，吾乃五行魔族木魔族第一天骄春水流。你既然口出狂言，欲以一己之力灭杀夜狒体魔帝那个叛逆。本魔帝想和你比一下，看看夜狒魔帝那个叛逆，究竟死在谁的手里！如其死在本魔帝手里，你须站出来承认，本魔帝乃魔界第一天骄。反之亦然。”

　　“计莫春，你可敢比？”

　　整个魔界，特别是中央星域顿时哗然。

　　计莫春固然乃是皇族第一天骄，但是，不是魔族第一天骄。

　　所谓皇族大族，都有各自培养出来的族内第一天骄。

　　这些天骄，个个睥睨，谁也不服谁。

　　而魔界第一天骄，从来没有谁夺得过。

　　这次计莫春站出来喊话，不说其中所含的各种意义，仅仅从天骄的角度来说，若是其他五大族的天骄不吭气，那等于说承认了自己不如计莫春，无形之中，计莫春将会被视为魔界第一天骄。

　　这是所有各族天骄所不能容忍的。

　　五行魔族木魔族天骄春水流第一个站出来喊话，直接挑起了魔界第一天骄争霸战。

　　紧接着，还不等计莫春回应春水流，五行魔族火魔族第一天骄也站出来向计莫春喊话。

　　“吾乃火魔族第一天骄炎火逻，欲率先灭杀夜狒魔帝那叛逆，若我得偿所愿，你须站出来承认，吾炎火逻乃是魔界第一天骄，反之亦然。敢乎？”

　　魔界大哗。

　　第一天骄之争，竟是因为体魔族出来了一个叫做夜狒的巅峰魔帝，成为了大族天骄灭杀立威的对象。

　　夜狒之名，顿时震撼魔界。

　　而紧接着，一个个大族第一天骄站了出来，纷纷朝着计莫春喊话。

　　“吾乃土魔族第一天骄吐谷浑……计莫春你可敢比？”

　　“吾乃金魔族第一天骄金大中……计莫春敢比乎？”

　　“吾乃水魔族第一天骄水魔姬……计莫春敢接下吗？”

　　一时间，五行魔族各分支，站出来五大天骄，要以夜狒叛逆为赌注，争夺魔界第一天骄之位。

　　而其他四大族第一天骄也纷纷喊话表态，矛头直指夜狒魔帝。摩诃魔族天骄摩诃魔道奋身站出来喊话。

　　“这种事情，怎会少得了我摩诃魔道？我欲争第一天骄之位，谁敢有异议，站出来，本魔帝不吝一拳打死他！”

　　摩罗魔族第一天骄摩罗奢紧接着喊话：“第一天骄？非本魔帝莫属，有不服者，来战！”

　　多臂魔族第一天骄多罗千手即刻喊话：“本天骄从没服过你，要不咱们先做过一场？”

　　魔界哗然惊呼。

　　“这是什么节奏？不是说五大族同气连枝，同进共退吗？似乎这年轻一代天骄不理这套啊！”

　　“你没听说过？摩罗奢和多罗千手为了魔族第一美妞，魅魔族公主梅朝凤，争风吃醋，打了不知多少次架了。两族族长都劝不住的啊！”

　　“哦哦哦，难怪难怪，理解理解……”

　　喊话还没结束，摩罗奢和多罗千手就在中央星域边缘无尽真空之中大战，三天三夜之中，大战能量爆炸，照亮亿万里虚空。

　　最后还是两族族长发声，直接将两败俱伤的两个天骄拦下来。

　　然后多眼魔族第一天骄接着发声。

　　“三眼魔族乃是我多眼一族分支，夜狒小魔崽子胆敢灭杀我分支魔帝，此事本天骄要过问。至于第一天骄，顺便也争一下吧！”

　　轰！

　　五大族，五行魔族站出来五个天骄，其他四大族站出来四个天骄。

　　九大天骄发声喊话，基本上都是朝着计莫春去的。

　　计莫春不屑，回应道：“随便什么魔猫魔狗都能称为第一天骄了？夜狒叛逆，乃吾囊中之物，谁欲来抢，看你有无那个能耐！”

　　吼！

　　整个魔界各族天骄魔血沸腾。

　　这是要将一场灭杀叛逆的战争，演变成为魔界第一天骄之战吗？

　　所有中型小型种族巅峰魔帝，年龄不超过十万岁的年轻一代天骄，刹那沸腾。

　　包括无数强大的魔界散修，自认为修为实力不低于上述喊话的大族天骄，也纷纷发出自己的声音。

　　“第一天骄，不是皇族大族的专利，我等其他种族天骄，散修天骄，只要不超过十万岁，都要争一争这魔界第一天骄称号。”

　　“皇族应该发声了，组织一场天骄争霸战，乃是众魔所望，天骄所期，望能听到我等年轻一代强者的呼声！”

　　整个魔界无数种族之中的年轻一代天骄，纷纷上路，奔赴魔狼星域，要与皇族大族天骄征战。

　　这样的状况，出乎了皇族和五大族的预料。

　　甚至于，雪片一般的呼吁魔简飞到皇族修罗皇城。

　　皇族智魔星计葛亮献出一计，顺水推舟。

　　以魔狼星为舞台，为战场，组织一场魔界天骄争霸战。

　　既能达到围剿体魔族叛逆的目的，也能遴选出来魔界一批最强天骄。

　　这个消息一落实，魔界年轻一代，顿时疯狂。


第486章 夜殇四问

　　魔界纷乱。

　　诸族天骄沸腾。

　　皇族发声，欲将魔狼星作为诸族天骄争霸的舞台，举行首届“魔界天骄争霸战”。

　　皇族族长计莫勒将以大魔神通炼制一块丰碑，作为镌刻此届天骄争霸战，天骄排行榜。

　　名为《魔界天骄榜》

　　榜上将收录镌刻天骄争霸战前一百名天骄之名。

　　前十位的天骄，将获得封号，成为封号天骄魔帝。

　　这十位天骄封号魔帝，将在不久之后回归天界的大战之中，成为十大元帅，各领天骄榜上九位天骄，组成一路魔族大军的统帅班底。

　　皇族将为每一路大军调遣各族魔皇以上境界之魔各十亿，共百亿魔族大军，枕戈以待。

　　魔界回归天界计划，自此公开，魔界兆亿万魔欢腾嚎哭，热切期盼。

　　而此时在魔狼星上的夜狒魔皇，也听到了各族天骄的喊话，以及他们将灭杀自己，灭绝魔狼星体魔族为赌注，争夺第一天骄的宣言。

　　而之后皇族站出来，更是顺水推舟，推波助澜，将魔狼星当做《首届魔界天骄争霸战》的擂台，这让叶非这个非魔族都怒了。

　　本来他是要在魔狼星外阻截三眼魔族大军，给予其迎头痛击的。

　　但是三眼魔族大军尚未降临，各族天骄坐不住了，纷纷出来喊话。

　　而皇族竟顺势组织了什么天骄争霸战。

　　而不管是五行魔族等五大族的联军讨伐，还是皇族组织的这场争霸战，不管他们内部如何龃龉，如何魔咬魔，自己都被当做一个赌注，魔狼星都当做一个屠宰场。

　　这让叶非冷笑。杀意狂飙。

　　这个时候，魔狼星域各体魔族聚居魔星上的魔皇以上体魔，就近的已经来到魔狼星，稍远的还在途中。

　　叶非让刀锋魔帝等数十体魔帝分工迎接，做好集体进阶的准备。

　　凡是响应叶非号召，来到魔狼星的体魔，都将得到一颗帝魔丹。

　　进阶魔帝不在话下。

　　而本已经是魔帝的，得到一颗帝魔丹，至少可进阶下个小境界。

　　初阶的进阶中阶，中阶的进阶高阶。

　　而目前，魔狼星域尚未有高阶魔帝出现，所以不可能马上有体魔帝进阶巅峰魔帝。

　　数以万计的帝魔丹分给这些迎接各魔星魔皇魔帝的组织者，新晋魔帝纷纷前往路上迎接。

　　响应之体魔，将于无尽真空之中，当场服药，当场进阶，然后到达魔狼星待命。

　　而叶非指令夜殇代表魔狼星发出声音，向整个魔界，特别是前来征讨的五大族大军以及皇族喊话。

　　“吾乃魔狼星星主夜殇准帝。现有话要说。”

　　“吾族无数纪元以来，为各族前驱，魔革裹尸，充当炮灰，直至今日。”

　　“然魔神怜惜吾族不易，打破魔道弃儿诅咒，巅峰体魔帝夜狒魔帝横空出世。感谢并跪拜魔神！”

　　“然，五行魔族、摩诃魔族、摩罗魔族、多臂魔族、多眼魔族等五大超级种族，竟以此为由，致魔神怜惜于不顾，妄言我族叛逆，欲兴讨伐之事。”

　　“吾族何其不幸，终于有巅峰魔帝出世，这便是叛逆？”

　　“假如魔界各族都以为然，假如五大超级种族都以为然，夜殇代表魔狼星亿万体魔有以下之问。”

　　“超级种族五大族，自我魔族诞生以来，从未微末孱弱过？天生便是超级种族？”

　　“假如不是，奈何后来成为超级种族？难道许你等五大族起于微末，摆脱孱弱，就不许其他种族自强不息，追求强大？”

　　“若吾族不愿充当炮灰种族乃是叛逆，是否你五大族强大之时，也是靠着叛乱起家？”

　　“此乃第一问！”

　　“吾族首位巅峰魔帝出世，即被五大族针对，扣以叛逆之罪名。试问，同样曾经微末孱弱过的超级大族，你族无数巅峰魔帝出世，叛乱之名，叛逆之实铁证如山，试问，谁来讨伐你等五大族？”

　　“此乃第二问！”

　　“五大族以讨伐叛逆之名，纠集各族前来我魔狼星，视吾魔狼星生灵如粪土，如蝼蚁。这也就罢了！”

　　“敢问追随五大超级种族前来讨伐我魔星的各大小种族，你等今日不分是非滥杀无辜，明日你族想要崛起之时，五大族会不会将屠刀高悬于你族头顶？”

　　“夜殇代表魔狼星亿万体魔试问，有哪一个种族，不是梦想着崛起强大？你等要不是如此想的，请面对计都魔神起誓，你族永不崛起，不求强大。”

　　“因为五大族说了，崛起有罪，强大该灭！”

　　“这是第三问！”

　　“最后一问！”

　　“五行魔族、摩诃魔族、摩罗魔族、多臂魔族、多眼魔族。”

　　“你五大族以讨伐叛逆之名前来我魔狼星，请问，你五大族都已经成为皇族了吗？”

　　轰轰轰！

　　吼吼吼！

　　夜殇四问，一问犹如一记虚空魔雷，将五大族和魔界各种族轰得头晕眼花，烦闷欲呕，魔心失守。

　　魔界诸族大哗！

　　“哎魔妈呀！这夜殇还只是个准帝，就敢站出来向全魔界，特别是向五大族喊话？这胆儿不是一般的肥啊！”

　　“哼！胆儿肥怎么了？魔家一介准帝都不向五大族屈膝，想我族大魔，巅峰魔帝都有好几个，还不是五大族一句不配合就要视为叛逆加以讨伐，直接就尿了？以本魔看来，这夜殇准帝，比我们这些自以为比体魔族强大的种族高层强多了。”

　　“吼吼！这四问，一问比一问强大哈！试想，哪一种族不想崛起，不想成为超级大族？谁说不想，敢向魔神立誓吗？”

　　“所以啊！魔家体魔族不想继续充当炮灰，有什么错？五大族还不想当炮灰呢，那你五大族就该被灭族？”

　　“就是就是，据说远古纪元，龙魔族凤魔族天魔族等真正的强大种族还没有消失之前，不要说五行魔族这几个大族，就是现在的皇族，那还不是像体魔族一般的微末孱弱？”

　　“皇族大族，宁有种乎？所以，魔家体魔族不想当炮灰种族，乃是完全可以理解的嘛。难不成还要魔家永生永世当炮灰了？”

　　“魔巢德勒，你族也曾经微末孱弱，现在崛起了，别的种族想崛起就是叛逆？那你五大族是不是早该灭绝了？”

　　“嗨！说白了，就是害怕呗！自己超级惯了，别魔想超级一下，这不是打他们魔碧莲，抢他们魔交椅吗？镇压体魔族，不让其崛起，这也正常哈！”

　　“关键乃是，这话不能像全魔界喊啊！你想这话私下里说说，超级大族爱理不理，全看心情。但是你这一喊，直接魔碧莲打得啪啪响。五大族何其强势？岂不是更激起了他们的杀意？”

　　“不然不然！夜殇敢如此喊话，魔家一定有着什么底气和底牌，要不这不是直接挑衅五大族的威严吗？灭族的节奏！”

　　“哈哈！这下热闹了。五大族没有和皇族请示，直接就组织大军，以征讨叛逆的名义出征，这是无视皇族的存在啊！”

　　“敢问，你五大族已经都成为皇族了吗？这一下魔泥马的，皇族和五大族脸上都下不来了啊！”

　　“就看皇族如何回应夜殇四问了。这要是支持了五大族的征讨，岂不是向全魔界宣告，以后五大族可以替代皇族发号施令了？所以我猜测哈，皇族要表态了呵呵……”

　　“五大族这下犯了忌讳了，就看他们怎么应对夜殇之问。夜殇魔家都问出来了，你五大族还不对皇族有所交代，这简直就是反了啊！”

　　“那魔哥你说，随军征讨的其他种族高层会不会有所反应？”

　　“反应什么？切！皇族和五大族没有明确态度之前，谁敢有反应？找死呢！”

　　“……”

　　此时，皇族依旧没有发出任何声音。

　　但是，五行魔族族长和其他四大族族长坐不住了。

　　哪怕是亡羊补牢，现在也必须要给修罗皇族一个交代。

　　否则，坐实了无视皇族的罪名，皇族一旦振臂高呼，必将天下响应啊！

　　毕竟，五大魔族没有出过魔神啊！

　　所以，五大魔族族长联合向皇族请罪，并希望以皇族的名义，授予本次出征一个正当的名义，否则僭越之名落实，皇族将会以此为由，拿捏五大族一个够。

　　然而皇族族长计莫勒面对五大族的所谓请罪，心中各种冷笑。

　　对于夜殇在此时向全魔界发出振聋发聩的四问，竟是欣赏不已。

　　而计葛亮内相则是惊诧莫名，笑对计莫勒族长道。

　　“智魔星之名，要换魔了啊！”

　　计莫勒淡然笑道。

　　“恐怕不是换给夜殇吧，本族长倒是觉得，很可能要换给那个夜狒魔帝了……”

　　之后皇族轻描淡写表达了一个意思。

　　“体魔族无数纪元以来，对魔界，对整个魔族，都做出了巨大的牺牲和贡献。坊间流传所谓炮灰种族，非我皇族本意，此称谓，乃是对体魔族的不尊重。应对禁止。”

　　“夜狒魔帝自命非炮灰，无罪！”

　　“体魔族想要崛起，理所当然。皇族希望所有种族都强大起来，那我魔界才是真正的强大。才能够在回归天界的战争之中，攻无不克战无不胜！”

　　“五大族征讨叛逆之名义无效！”

　　“但是，皇族不禁止种族之间的恩怨争斗。”

　　“皇族认为，只有在不断的争斗之中崛起的种族，才是真正强大的种族！”

　　轰轰轰！

　　吼吼吼！

　　皇族发声，魔界燃烧！


第487章 炮轰渡劫体魔

　　轰轰轰！

　　吼吼吼！

　　皇族发声，魔界燃烧！

　　所有种族惊诧，没有料到此事竟有如此转折。

　　皇族的发声，彻底将五大族所谓的讨伐联军置于尴尬羞辱的境地。

　　一直以来，五大魔族都觉得皇族为了平衡，不愿意，甚至不敢给五大族脸色。

　　这使得包括五行魔族族长春江魔帝在内的五大族高层，有了一种皇族不过如此，假如没有魔神的余荫，绝对会被五大族欺压甚至镇压的幻觉。

　　这也是五大族之所以敢于自行发出讨伐叛逆这种僭越之令的根本原因。

　　然而，当五大族联军刚刚开拔，还没走出多远，夜殇发声，振聋发聩的四问，竟使得五大族不得不向皇族要一个合法的令喻。

　　但是没想到，皇族这一次根本不和他们含糊，直接一记闷棍，打得五大族连反应都没有。

　　体魔族要尊重，想崛起允许。

　　非炮灰无罪，鼓励各族争竞。

　　讨伐之名无效！

　　这特魔……

　　五大族觉得，自己的魔碧莲，直接被皇族在全魔界各种族面前，打成了猪头。

　　愤怒憋屈不甘！

　　叫嚣咒骂怒吼！

　　然并魔的卵！

　　有种就和皇族直接撕破脸，将皇族剿杀或者赶下魔界第一族的宝座。

　　但是五大族知道，他们胆敢这样做的话，估计全天界所有种族都会群起而攻之。

　　计都魔神虽然死了，但是依旧是全魔界所有种族的魔神。

　　五行魔族族长春江在皇族表态征讨叛逆之名无效后，呕血大呼：“莫勒魔帝，那夜狒魔帝私自凝聚信仰之力，难道不是叛逆？”

　　“难道皇族任由其他种族之魔，可以任意汲取信仰了吗？”

　　“难道诸族共识的不许任何种族任何魔汲取信仰，豢养信众的潜规则，从此失效了吗？”

　　春江魔帝几乎疯掉。

　　自己牵头聚集各族组成征讨叛逆联军，竟要无疾而终，竟要就此撤回解散，这还让魔活吗？

　　然而，计莫勒族长轻飘飘一句话，直接把春江魔帝打入冰窟。

　　“不许任何种族任何魔汲取信仰，豢养信众，你也知道，那是潜规则？”

　　呕噗！

　　春江魔帝直接被气得气息紊乱，呕血当场。

　　好在计莫勒也没有继续羞辱逼迫他。

　　“春江魔帝，一个小小的巅峰体魔帝。即便是真的汲取了信仰，又能汲取多少？难不成你还以为，五行族所有魔众，会去信仰一个体魔族的魔？”

　　计莫勒这话其实也是实话，就是谁去信仰夜狒魔皇，五大族的魔也不会去信仰。

　　真要打破信仰之力不能汲取的潜规则，那也是信仰本魔帝啊！

　　但是，春江魔帝不认为，自己可以让五大族所有魔甘愿献出自己的信仰来供养他变得更强。

　　他不是魔神，对魔族整体，哪怕是对五大族，都没有什么说得出口的杰出贡献。

　　诸魔敬畏他或则有之，但是信仰……

　　春江魔帝还是有自知之明的。

　　最后，春江魔帝等五大族族长黯然离开皇族。

　　说到撤兵一事，春江魔帝咬牙切齿。

　　“撤兵？哪有那么容易？”

　　“讨伐叛逆之名，固然是不能用了。”

　　“但是计莫勒不是说，不禁止种族之间的恩怨争斗吗？”

　　“三眼魔族乃是多眼魔族的一个分支，多眼魔族为三眼魔族出头，理由正当的很！”

　　“至于我等四族逗留不去，魔勒戈壁的，咱们围观一下不行吗？”

　　“只要围观，和魔狼星体魔族发生一点恩怨，很难吗？”

　　“计莫勒哼哼！不是鼓励种族争斗吗？”

　　“那咱们就好好争斗一番吧！”

　　……

　　皇族的发声，使得被迫加入所谓征讨联军的中小型魔族有了撤离的借口。

　　除了一些铁杆附庸种族之外，几乎沿途被五大族裹挟而来的种族大军，纷纷撤离。

　　五大族封锁各大星域体魔族聚居魔星传送阵和星舟魔舰一事，也成为非法，无疾而终。

　　但是，五大族魔军依旧朝着魔狼星进发。

　　多眼魔族族长多目横秋发声，要替三眼魔族做主，接过这场恩怨，要与魔狼星体魔族讨个说法。

　　而解禁了的许多体魔族魔星星主也随即发声。

　　插手我体魔族分支恩怨，就要承受我所有体魔族魔众的怒火。

　　炮灰并憋屈了无数纪元的体魔族终于开始露出獠牙。

　　无数初阶以上体魔皇组成的魔军从一颗颗魔星之中出发，以实际行动增援魔狼星，声援夜狒魔帝。

　　如此状况之下，皇族再次以“魔狼星作为首届魔界天骄争霸战”之擂台，任何种族魔军不得开上去发起战争。

　　魔狼星体魔族与其他种族的恩怨，可以在无尽星空之中进行，不得毁灭任何魔族生灵栖息生存的魔星。

　　为此，皇族竟派出武以战魔帝计春华为首，文以内相智魔星计葛亮为首的大型皇族队伍，前往魔狼星建设争霸战的场地擂台，并负责争霸战各项事宜。

　　一时间，魔狼星竟成为各大星域最安全的地方。

　　因为魔帝师计春华一降临魔狼星，就发布一条禁令。

　　“任何种族任何魔，不得以任何理由在魔狼星私斗，一经发现，无论是谁，就地正法！”

　　而执法队，竟是皇族嫡系一脉的战魔族魔帝组成。

　　战魔族执法队，谁能惹得起？

　　就是春江魔帝在此惹是生非，也敢直接灭杀啊！

　　而此时，三眼魔族复仇大军，紧急刹车，所有星舟魔舰都停泊在无尽真空之中，不敢继续朝着魔狼星进发。

　　仅仅一天半的时间，各种消息纷至沓来，五大族发声，皇族发声，夜殇发声，诸族天骄发声。

　　三眼魔族再是自诩强大，也一时间觉得天都在转。

　　三眼魔族所有高层都被转晕了。

　　“族长大魔，我们该怎么办？”

　　此时的三目鸠山，脸色阴沉如黑水。

　　皇族已经发声，魔狼星已经作为“首届魔界天骄争霸战”擂战之所，任何种族任何魔，不得以任何理由前往魔狼星生事。

　　三眼魔族仅仅作为魔狼星域稍大一些的种族，哪里有胆子违逆皇族的令喻？

　　那么这样的话，三眼魔族杀气腾腾直闯，不用夜狒小魔崽子出手，皇族就替他将三眼魔族镇压了。

　　好在，皇族允许各种族争斗，解决恩怨，但是要在无尽真空之中进行。

　　而现在，三眼魔族只好停泊在此，等待更多的消息。

　　紧接着，多眼魔族发声，要替三眼魔族做主。

　　消息传来，三眼魔族沸腾。

　　所有魔都跟打了魔鸡血一般欢呼。

　　要不是因为三目春光这件事，多眼魔族甚至都不想承认三眼魔族乃是自己的一个分支。

　　在多眼魔族眼里，三眼魔族这种分支，根本就是在亵渎多眼魔族尊贵的血脉。

　　但是这一次不同，三眼魔族和魔狼星的恩怨，使得多眼魔族有了插手两族恩怨的理由。

　　而不撤兵，在五大族看来，至少保存了一点脸面。

　　而很快，多眼魔族之中，来了一个巅峰魔帝，高高在上地指挥三目鸠山。

　　“你去喊话，让夜狒小魔崽子前往无尽真空这里来解决恩怨！”

　　三目鸠山不识眉高眼低，竟说要夜狒带上三目春光前来应战。

　　这话一出口，直接被这个叫做多目辉的巅峰魔帝啐了一口痰。

　　“你脑子被妖驴踢了吗？”

　　“只要三目春光还被示众，这个恩怨就不可能结束。你知道这意味着什么吗？蠢货！”

　　三目鸠山终于知道，自己堂堂一大族长，在多眼魔族随便一个魔帝眼里，都不如一条妖狗。

　　但是他必须喊话，必须无视自己的纨绔儿子。

　　“魔狼星夜狒小魔崽子听着。我乃是三眼魔族族长三目鸠山。”

　　“你在魔狼星残杀我族十三个魔帝，与我族已仇深似海。”

　　“我三眼魔族现在无尽真空某处等你来战！”

　　一道魔光朝着魔狼星射去，乃是三眼魔族此时所处的坐标。

　　轰！

　　此时，在无尽真空之中，魔雷滚滚，魔电森森。

　　无边劫云汇聚，一个个体魔族魔皇正在进阶魔帝渡劫之中。

　　另一边，一个个体魔帝在服了帝魔丹之后，正在朝着中阶魔帝，甚至高阶魔帝进发。

　　无尽真空，无边无际，亿万里之地内，每相隔十万里，最多百万里，就有体魔皇或者体魔帝在渡劫进阶。

　　体魔族魔皇魔帝，肉身强悍，寻常魔雷劫，难以对其造成致命打击。

　　因此，每隔一段时间，就有体魔皇顺利进阶体魔帝，或者初阶体魔帝进阶中阶魔帝，中阶魔帝进阶高阶魔帝。

　　这样集体渡劫的事情，在无尽真空之中发生，魔星上的生灵根本就没啥感觉，也发现不了。

　　而处于无尽真空之中的三眼魔族，却是隐隐发现了一些迹象。

　　毕竟同处于无尽真空之中，比在魔星上的视觉更好，离得也更近。

　　确定似乎是体魔族魔皇魔帝在渡劫之后，三目鸠山等大惊。

　　原本以为，刀锋魔帝手下的几十个准帝渡劫成帝乃是以讹传讹，但是现在看来有可能是事实。

　　这让三目鸠山尿急。

　　假如魔狼星体魔族魔帝一群群的出来，自己三眼魔族的下场可以想象。

　　必须要阻止！

　　必须要破坏！

　　多目辉也看到了部分渡劫的景象，恶狠狠下令。

　　“所有星舟魔舰开启最强魔晶大炮，每一艘舰船负责干掉一个渡劫的体魔族魔皇魔帝！”

　　“要让全魔界的魔知道，得罪我多眼魔族的下场！”


第488章 决死刀锋

　　迎接各魔星响应夜狒大魔号召，前来魔狼星的魔皇以上体魔的刀锋魔帝等数十魔帝，将这首批上千的进阶体魔分开，为其渡劫护法。

　　那些已经渡过魔帝雷劫的新晋魔帝，也纷纷被安排为正在进阶的体魔们护法。

　　大范围的渡劫，竟让停泊在无尽真空之中的三眼魔族星舟魔舰群注意到。

　　来自多眼魔族的巅峰魔帝多目辉，立即下令舰队分散，分别轰击这些渡劫体魔，干扰甚至干掉这些体魔。

　　轰隆隆！

　　舰群星散，朝着魔雷劫轰鸣闪光之处杀去。

　　而此时，叶非正在魔狼星碎月城城主府之中，与已经通过皇族传送大阵前来的魔帝师战魔帝计春华、皇族内相智魔星计葛亮等会面。

　　准帝夜殇、丹魔帝夜火有资格陪同，夜猄魔皇和城主夜猫垂手站立，表现出一副随时为您等服务的架势。

　　叶非不卑不亢，坐了主位，与计春华和计葛亮对面而坐。

　　计春华作为魔帝师，更作为战魔族的无上老祖，对叶非的态度有些冷淡，甚至有些高傲。

　　不是战魔帝不识数，而是他来此，本身就代表着皇族的脸面，笑脸过多会被认为皇族也就那样。

　　而智魔星计葛亮，则是谈笑风生，言语态度拿捏皆都恰到好处。

　　看到夜殇准帝竟然还没进阶，战魔帝有些不解，只是皱了皱眉。

　　眼尖的计葛亮则是已经发现，自己见到的所有魔，包括夜狒大魔依旧保持着魔皇境界，竟没有一个魔是魔帝境的。

　　“嗯？本相已经听说碎月城之中已经有数十准帝进阶魔帝，很是惊讶，怎么现在一个都看不到呢？”

　　叶非笑笑。

　　“都在无尽真空之中组织魔皇进阶渡劫，稍后内相大魔可以见到……”

　　计葛亮倒吸一口凉气，这个表情有些夸张，倒也不至于是伪装。

　　“来此之前，族长大魔就对体魔族短时间之内出现更多魔帝表示欣慰。说体魔族壮大，乃我魔界之福，希望体魔族实力更进一步。现在看来，体魔族走得要更远一些。可喜可贺啊！”

　　叶非心中冷笑。

　　“多一些魔帝，哪怕继续为魔族前锋，做炮灰的几率，也会减少不少。只是怕皇族多心啊！魔神在上……”

　　计葛亮一点都不觉得尴尬，摇一下羽扇。

　　“怎么会多心？应该是欢心才对！”

　　而魔帝师计春华则是魔眼微眯，心中哂笑。

　　不会多心吗？你特魔都让各族一个月之内表态了。

　　你想要各族一个什么态度？

　　以你体魔族为尊吗？

　　那我皇族呢？

　　但是，计葛亮显然忽略了这些更敏感的话题和字眼。

　　转折一下，就开始商讨有关“首届魔界天骄争霸战”选址、建设、接待、安保、报名、开赛等等事宜。

　　叶非表示无条件支持，但有所命，愿意效劳。

　　作为主办地的魔狼星，叶非推荐“魔兽丛林”老板，自己的魔奴夜猄魔皇全程参与，主导办理争霸战战事以外所有事宜。

　　双方一拍即合，貌似宾主同欢。

　　双方决定，自即日起，一个月内扩建碎月城，建立一批大型宾馆客栈，为迎接来自全魔界天骄和观看之魔做好食宿准备。

　　战魔帝表示，要接管整个碎月城的城防和安保工作，但是需要体魔族提供至少巅峰魔皇境界的大批体魔，作为执法队基础队员。

　　叶非欣然同意，打着皇族旗号，战魔族魔帝带队巡逻，谁敢在碎月城搞怪生事？

　　确定在宾馆酒店驿站建设和争霸战场馆建设完毕之后，开始接待来自全魔界各族参赛天骄。

　　场馆建设并不费事，只要划定场地，分分钟起来无数建筑。

　　最不容易的，倒是所有建筑都要以防御阵法覆盖。

　　特别是可以容纳亿万观众的争霸战场馆，不仅要有须弥纳芥子的大空间神通进行内部开辟，外部更要有强大的阵法防御。

　　内部，特别是擂台，要以目前魔界最强大的一批魔阵师布置大型阵法，起码魔帝之间的战斗，不会出现擂台崩毁，场馆崩坏的乌龙事件。

　　具体事宜太烦太多，就交给夜殇等去配合了。

　　夜殇与皇族有关魔员商量去之后。

　　叶非笑眯眯道。

　　“本魔皇也想参加争霸战，不知内相大魔和战魔帝是什么意见？”

　　战魔帝冷哼一声。

　　“想争夺一路魔帅才是你真实的想法吧？”

　　叶非哈哈一笑。

　　“魔帝师大魔，难道体魔族就不能出现一路魔帅？”

　　计葛亮接过话茬。

　　“这个当然没有问题，许多天骄本就是冲着夜狒大魔你来的，正好，你等也无须私下比斗，争霸战上，各显其能，各露峥嵘，让全魔界所有魔看看，我魔界天骄的强大战力和潜力！”

　　叶非笑了。

　　“如此甚好……”

　　就在此时，叶非忽然脸色一变，怒哼一声。

　　“三眼魔杂，敢尔！”

　　刹那消失。

　　魔帝师计春华魔眼顿时失焦。

　　计葛亮惊得直接站了起来。

　　这个貌似瞬移离开的动作，本不应该引起这么大的反应。

　　比如在场的其他魔都没啥过激的反应，那是因为他们境界不够。

　　像是魔帝师这种存在，对于空间波动的敏感度，不要太强烈。

　　魔帝师自忖，就是自己这个老牌巅峰魔帝瞬移一下，也不会毫无空间波动地就离开。

　　这等于说，夜狒大魔想要出现在某些魔身后，这些魔根本就发现不了。

　　这太惊魔了。

　　假如此时魔帝师与夜狒大魔对战，夜狒大魔瞬移并不可怕。

　　可怕的是，你根本不知道他将会瞬移到自己的哪个方向。

　　而瞬移，即便是专修空间秘术的大魔，多少总会有空间波动出现。

　　强大的魔帝，循着这波动，就可以确定对方的来向，更可以在瞬间做出应对。

　　但是，没有波动。

　　这简直是一件不能理解的事情。

　　魔神能不能做到瞬移之时空间无波动，这个没有见识过，不能瞎猜。

　　但是夜狒大魔瞬间消失，竟无空间波动出现，这是吓死魔的节奏。

　　过了几息时间，计葛亮长吁口气，苦笑摇头。

　　“魔帝师大魔，这不是瞬移……”

　　不是瞬移，那会是什么手段？

　　其他在场之魔宕机。

　　魔帝师脸色凝重，心中为即将展开的“天骄争霸战”上诸族天骄祈祷。

　　“提醒一下诸族天骄，算作弊吗？”

　　……

　　轰隆隆隆！

　　咔嚓嚓嚓！

　　此时，无尽真空之中，分布在亿万里范围内渡劫进阶的体魔族大魔们，有的在护法，有的在渡劫。

　　刀锋魔帝夜大星眼看着自己一族的大魔们一个个进阶，心中奇痒难熬。

　　甚至于，有个别的中阶体魔帝，已经进阶高阶体魔帝。

　　一部分本是初阶体魔帝的存在，已经进阶中阶体魔帝，与现在的自己境界相当。

　　这让他忍不住就想此时此地开始吞服帝魔丹，开始渡劫进阶高阶体魔帝。

　　甚至于他因为手里掌握着夜狒大魔给他的数千上万的帝魔丹，随便多吞服一颗，连续进阶，直达巅峰体魔帝，也不是不可能。

　　至于说连续渡劫会不会被魔雷劫劈死。

　　刀锋魔帝根本就不在乎。

　　自己的肉身有多么强大，他自己知道。

　　受伤有可能，送死绝不会。

　　“本魔帝乃是魔帝战队大帅啊，怎么可以在境界上落后？”

　　而就在此时，他的魔识在轰鸣的雷劫之中，捕捉到了一丝危险的气息。

　　魔识泼洒，竟发现在百万里之外，有着一个个黑点朝着渡劫之地飞来。

　　大惊之下，刀锋魔帝呐喊怒吼。

　　“所有护法魔帝注意。有不明飞行物迅速靠近渡劫区域，现在各护法区域魔帝，分出一个魔帝来，随本帝前往阻截。”

　　轰轰轰轰轰！

　　各渡劫区域护法魔帝魔数，本就少于渡劫之魔。

　　平均一个魔帝要为十个甚至更多渡劫大魔护法，想要抽调一个魔帝出来，护法力度将会大减。

　　但是，飞来的黑点很快就急速靠近，刀锋魔帝甚至已经能够辨别得出，这些乃是大群的战舰。

　　而速度全开，杀气腾腾的魔舰群，显然不怀好意。

　　这让刀锋魔帝暴走惊怒。

　　渡劫大魔们，都是体魔族的宝贝，进阶一个，都会使得体魔族的实力大增。

　　损失一个，刀锋魔帝都觉得魔心魔肝剧痛。

　　能够抽调出来的魔帝零散飞来，也只有十来个。

　　但是顾不得了，仅仅是十几个呼吸，魔舰群就靠近到五十万里之内。

　　魔识甚至可以看到魔舰上三眼标志。

　　可以确定，乃是三眼魔族前来捣乱，灭杀这些体魔族渡劫魔帝的。

　　刀锋魔帝发狂，见到三眼魔族舰群上魔晶大炮闪烁明灭魔光，知道这些家伙乃是要炮轰渡劫大魔们。

　　而自己身边这十几个魔帝变色，虽不至于吓着，但是想要阻截舰群靠近，根本就做不到。

　　三眼魔族的魔舰群至少也有几百艘，哪怕一个魔帝对付一艘，都力有不逮，对付十艘几十艘，那简直就是螳臂当车。

　　刀锋魔帝身上杀气爆发，气势蹭蹭暴涨。

　　“你等就在此地伺机阻截，并迅速与夜狒大魔联系。否则，这将是一场灾难。”

　　此时，刀锋魔帝狞笑一声，直接掏出两颗帝魔丹来，仰首吞服。

　　轰！

　　无量魔元在体内炸开，根本压制不住。

　　魔雷劫云凭空而来，快逾闪电。飞速聚集。

　　见此，十多个魔帝惊怒。

　　“刀锋大魔，你这要干啥？”

　　“刀锋魔帝，你不能啊，你是我等的统帅，不能自陷险境啊！”

　　“刀锋魔帝，您这是要牺牲一个保全大伙啊，但是两颗帝魔丹，您这直接等于自爆啊！”

　　刀锋魔帝此时浑身魔血流淌，面目狰狞。

　　“休要废话，联系夜狒大魔，我先阻截三眼魔族舰群，你等掩护，本帝去也！吼！”


第489章 空间错位与逆转

　　轰隆隆！

　　刀锋魔帝此时开启魔身法相，立即高达千丈，巍峨狰狞，踩塌虚空。

　　手中出现一把长达百丈的黑色长刀，猛烈灌注魔元，魔光刹那大放，竟在真空之中也能自如奔行战斗。

　　因为体内魔元翻滚，难以压制，魔精之气透过泥丸直射深空。

　　粗逾天柱般的巨腿直接就在无尽真空之中狂奔，头顶魔雷劫云怒涛一般追随，其中魔龙一般的雷鸣怒吼，紫黑色的闪电开始在劫云之中窜跃闪烁，犹如魔神将要睁开的毁灭之眼。

　　刀锋魔帝，本就是中阶巅峰魔帝，战力直追高阶巅峰魔帝。

　　更加上此时他同时吞服了两颗帝魔丹，所爆发出来的能量，搁给一般的初阶魔帝，直接就会魔身爆炸。

　　而虽然此时刀锋魔帝的魔身也龟裂淌血，但是离爆体还有一段距离。

　　这个时候，他有了拼死之心，为了争取到夜狒大魔赶来的时间，为了让渡劫体魔们安全进阶，为了不辜负夜狒大魔对自己的期望。

　　刀锋魔帝，体魔族魔帝战队大统领。

　　此时，在无尽真空之中，牵引头顶无量魔雷劫云，朝着三眼魔族舰群狂奔。

　　这个时候，其他几个魔帝赶紧联系夜狒大魔，眼中魔泪滚滚，呐喊着统领大魔。

　　而此时，叶非的身影突兀地出现在了这些魔帝的眼前。

　　因果遁，自然没有空间波动。

　　“大魔吼呜呜呜……”

　　见到叶非出现，一个初阶魔帝直接哭倒在叶非身前，抱着叶非的大腿泣不成声。

　　“大魔……刀锋魔帝吞服了两颗帝魔丹，估计是要引来魔雷劫阻截三眼魔杂的舰群……刀锋魔帝危险了呜呜呜……”

　　叶非负手而立，浑身魔气翻滚，眼中杀气凛然。

　　此时，作为异族，他对于刀锋魔帝有了一个全新的认识。

　　谁说魔就是残忍的，无情的？

　　人族自以为高贵，但是，有几个人能够做到，不顾自己的生命，面对强大到不可抵抗的力量，面对死亡，毅然选择守护？

　　看看刀锋魔帝吧，他奔行在无尽真空之中，无量劫云之下，浑身淌血，挥刀向前，奔向死亡，奔向飞灰湮灭。

　　为的只是不让三眼魔杂的舰群进入有效炮击范围，威胁到那些正在渡劫的体魔。

　　为的只是能够拖延一点时间，让自己能够及时赶来。

　　这个时候，在轰鸣的雷声中，在明灭的魔电下，叶非的魔眼湿润。

　　“大魔，救救刀锋魔帝吧！大魔您一定行的是吧大魔大魔您是无所不能的对吧？”

　　这个时候，十几个新晋魔帝跪下，痛哭流涕，嘶声呐喊。

　　“当然……”

　　“如你等所愿……”

　　叶非低声呢喃，但是没有马上出手。

　　这个时候，三眼魔族的舰群已经以超越光速的速度赶来，并开始分散。

　　这个时候，多目辉，三目鸠山等三眼魔族高层，也看到了携带着遮天劫云飞奔而来的刀锋魔帝。

　　开启魔眼，看清楚来魔，三目鸠山惊恐呐喊。

　　“是刀锋魔帝，这个家伙不要命了吗？马上就要引来三九魔雷劫，不安心渡劫，是要来和咱们同归于尽吗？”

　　多目辉没有见过刀锋魔帝，但是多少有过耳闻。

　　此时他脸色很不好，觉得尊严受到挑衅。

　　“这个卑贱的体魔，胆敢以魔雷劫冒犯本魔帝的尊严，该死该死！”

　　“魔晶大炮对准这个体魔族魔杂，本魔帝要让他飞灰湮灭！”

　　这个时候，谁也不敢前出与刀锋魔帝战斗。

　　因为一旦第一波魔雷劫在战斗之中降临，战斗双方都会被拖进雷劫之中，同时，魔雷劫的威力将会倍增。

　　但是，只要还没有处在魔雷劫之中，远距离炮轰的话，只要轰死这个不知死活的卑贱的魔杂，魔雷劫云就会消散。

　　多目辉所在的魔舰，乃是三眼魔族舰群的旗舰。

　　其上的魔晶大炮乃是最强大的。

　　仅仅一根炮管就有十丈直径，五百丈之长。

　　填充极品魔晶轰击，炮身都不会炸裂。

　　而其有效炮击距离，更是远达十万里之外。

　　此时，奔行而来的刀锋魔帝，怒吼咆哮，浑身浴血。

　　手中长刀不时朝着头顶劫云轰击。

　　不为挑衅，乃是要激怒魔道法则，凝聚更多的劫云，使得即将降临的魔雷劫更其浩大。

　　“疯了疯了，这不是体魔族，这特魔乃是疯魔族的魔杂！”

　　“吼吼吼！雷劫就要下来了，其他魔舰散开绕行，继续前进轰击体魔族渡劫魔杂！”

　　“魔晶大炮炮手准备，本魔帝喊三二一，开始炮击！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　轰！

　　巨大的魔晶大炮炮口魔光大亮。

　　一道十丈粗细的魔光怒啸轰出，朝着奔行而来的刀锋魔帝轰击而去。

　　魔晶大炮轰击出来的这道光芒，带着毁天灭地的威压，竟使得黑暗真空刹那明亮。

　　在这死亡的光芒之中，迎面而来的刀锋魔帝被彻底锁定，肉身想要瞬移都做不到。

　　此时的刀锋魔帝，面目狰狞，目眦尽裂，浴血狂奔。

　　面对迎面而来的魔晶炮弹，一种绝望的情绪彻底爆发。

　　“不！”

　　“本魔帝还没有灭杀一个三眼魔杂！”

　　“闹！”

　　“本魔帝还没有争取到足够的时间！”

　　“伢卖爹以及卖你魔大爷！”

　　无法闪避的刀锋魔帝此时高举魔刀，魔血沸腾，魔元咆哮，魔魂燃烧。

　　一道千丈刀光绽放。

　　“杀！”

　　这是无奈的决死，这是绝望的挣扎。

　　死有何惧？

　　怕的是白死啊！

　　沙！

　　一刀惊天，朝着已经轰到千丈之内的魔光劈落。

　　“死吧死吧，不自量力的体魔族魔杂嘎嘎嘎！”

　　“竟敢以魔刀对付魔弹，简直不知死活！”

　　“头脑简单，四肢发达，说的就是你啊魔杂！”

　　三眼魔族诸魔叫嚣。

　　叶非负手而立，没有动作。

　　十几个魔帝绝望，以为夜狒大魔也不敢进入劫云之中拯救刀锋魔帝。

　　“魔神啊！让本魔瞎了魔眼吧！我不想看到这悲壮的一幕！”

　　“天杀的，我体魔族要报复，要为刀锋魔帝报仇，不死不休啊！”

　　诸魔帝泣血怒吼。

　　而就在刀锋魔帝的刀光与魔炮的魔光就要碰撞上之时。

　　一直不动的叶非左眼之中爆射光芒。

　　一道感觉到，看不见摸不着的空间气息顿时激射。

　　射出即达到。

　　只是一道目光，在此时，其速度却超越了刀锋魔帝的刀光，也超越了魔炮轰击的速度。

　　“空间错位！”

　　叶非轻声呢喃。

　　体魔族泣血诸魔帝于是看到了惊魔的一幕。

　　只见处在一条直线上，摆脱不了魔炮魔光锁定，愤而怒劈的刀锋魔帝，此时却是奇异地一个横向位移，直接远离了魔炮轰击的轨迹。

　　而魔炮射出的魔光，却是直接朝着叶非的方向而来。

　　几乎来不及思索，更来不及躲避。

　　新晋魔帝们呐喊，想要瞬移，但是魔光已经降临及身。

　　而此时，叶非才不紧不慢地抬手，一根手指竖起。

　　轻轻一点。

　　空间气息爆发。

　　“空间逆转！”

　　本已觉得必死无疑的十几个体魔族魔帝齐声呐喊。

　　“魔巢！”

　　简直不敢相信自己的魔眼。

　　只见携带着毁灭之光的魔晶炮弹竟然刹那逆转，朝着三眼魔族的旗舰回射而去。

　　这简直了！

　　所有魔帝都不敢想象，这是一种何等逆天的空间秘术。

　　射出来的炮弹，逆向回射？

　　这不科学啊！

　　魔族有着基本完善的修炼体系，对于空间秘术神通的研究，与天界人族相比，也不遑多让。

　　但是，回射？

　　难以理解啊！

　　这是魔神的手段吧！

　　但是，只有叶非自己知道，其实自己这一指之中，至少运用了两种空间秘术。

　　一种是空间折叠。

　　一种是空间合并。

　　空间折叠，使得射来的魔晶炮弹轨迹所处的空间刹那折向。

　　空间合并，使得折向的炮弹与其原本的轨迹合并。

　　两种秘术叠加，就形成了一种全新的空间秘术：空间逆转。

　　就像是一把刀朝前刺去，空间逆转之下，刀锋回刺，还处在远来的轨迹上。

　　三眼魔族的旗舰射出这一颗魔晶弹，在空间逆转之下，直接等于狠狠的给自己来了一炮。

　　看到此剧烈变化，体魔族新晋魔帝刹那宕机。

　　魔舰上三眼魔族魔众宕机之余，刹那纷乱。

　　所有魔都恐惧飞腾，要瞬移离开。

　　包括三目鸠山和多目辉在内的所有魔，都要吓尿了。

　　魔晶弹的威力有多大，三目鸠山和多目辉都知道。

　　哪怕二魔都是巅峰魔帝，在这一炮之下，也不敢说能逃得性命。

　　更何况，一旦这一炮轰击到舰体上，引爆其他魔晶弹，那就等于是直接引爆了一个弹药库，二魔想想都觉得要尿。

　　于是，所有魔都在瞬移，都在嚎叫逃命。

　　但是，瞬移有先后，距离有长短，反应有快慢。

　　三目鸠山和多目辉境界最高，同时瞬移，也是最快离开旗舰，进入真空的。

　　而且，一入真空，再次瞬移，远离旗舰。

　　旗舰是完了，但是爆炸后的冲击波，也具有强大的杀伤力。

　　不再次瞬移远离，很可能重伤，很可能嗝屁。

　　然而，不是谁也能有这个反应。

　　一些魔皇瞬移的过程之中，就与其他魔磓撞在一起，不是磓得残废了，就是磓得爆炸了。

　　即便是瞬离旗舰的魔，许多也没有及时进行第二次瞬移。

　　轰！


第490章 十二只魔眼

　　轰！

　　空间逆转之下的魔晶炮弹，划出一道携带着毁灭之力的魔光，轰在了三眼魔族的旗舰上。

　　顿时，无尽真空之中，一团巨大的蘑菇云冲霄而起。

　　而在爆炸的中心，旗舰炸成碎片，十方激射。

　　而旗舰之中储备的为数不少的魔晶炮弹也随之引爆。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　连续的爆炸使得数十万里真空之中像是绽放出了一朵朵灿烂夺目的烟花。

　　附近没有来得及第二次瞬移，或者瞬移了也没有瞬出去数十万里的三眼魔族魔皇魔帝，直接在爆炸之中翻滚陨灭。

　　有的直接就化为一缕黑烟刹那消散。

　　数十万里之内，更有一些靠得近的魔舰被冲击得犹如巨浪之中的叶片，随波追流，颠簸不休，甚至被冲击得翻了无数跟头。

　　三目鸠山此时站在遥远之处，看着自己的旗舰放了爆竹，心疼得怒吼。

　　而多目辉狼狈瞬移出数十万里之外，望着一片狼藉的真空，脸上的肌肉都在瑟瑟抽搐。

　　他是魔帝。

　　还是巅峰魔帝。

　　被多眼魔族族长派来联络并指挥三眼魔族大军，与魔狼星夜狒魔杂找场子报仇。

　　但是，还没有靠近魔狼星，仅仅是一个念头狠毒，要干扰并干掉那些体魔族渡劫的魔，直接就遭遇了一场血光之灾。

　　这简直让他恨意滔天，不能自拔。

　　而此前，刀锋魔帝决死而来，在他看来，就是作死。

　　假如自己多眼魔族出现这么一个为了种族甘愿牺牲自己的性命的魔，那他当真的是要感动，要敬佩。

　　但是，体魔族魔杂，还是有点名气的刀锋魔帝也如此作死。

　　这让他难以接受，既妒忌又鄙视，更有一种难言的恐惧。

　　体魔族，真的不愧是炮灰种族，最强的一批魔都悍不畏死啊。

　　换做其他种族，死别魔不死本魔。蝼蚁魔，死多少管本魔鸟事？

　　这是多目辉心情复杂的一个原因。

　　而让他不能接受的乃是。

　　魔晶大炮射出的魔晶弹，居然直接掉头回射回来，将旗舰给炸飞了。

　　这是什么魔术神通？

　　作为巅峰魔帝，他不是不懂得空间法则。

　　但是就是多眼魔族最擅长空间法则的巅峰魔帝，也不敢对已经射出去的炮弹直接施展空间秘术吧？

　　当然，面对这炮弹，只要你有胆子，有信心接得下来，并且能够施展秘术回射，那自然是没有问题。

　　但是，最强大的魔晶大炮射出的魔晶弹，那是一般的空间秘术可以逆转的吗？

　　魔晶弹在射出来的过程之中，十万里之内，有个初速度，更有个加速度。

　　十万里之内，那速度是越来越快，杀伤力不是魔的神通能够接得下来的，更不是魔能够逆转回射的。

　　但是，事实让他惊悚。

　　他当然看到了距离旗舰爆炸点处不到十万里之内的夜狒等魔。

　　也看到了刀锋魔帝乃是从那十几个魔帝之中冲出来的。

　　但是他注意力在刀锋魔帝身上，竟没有注意到什么时候，体魔族魔帝群里又多了一个魔。

　　而且这个魔似乎看了一眼，就让必死的刀锋魔帝刹那横移出去。

　　点了一指，魔晶弹就回射回来。

　　于是就是现在的这个局面。

　　这个时候，多目辉心中惊涛骇浪，立即确定，制造出这个场景来的魔，一定就是那个夜狒魔杂。

　　这几乎不用多加求证。

　　因为夜狒使用的空间秘术，那是体魔族魔帝不可能掌握的。

　　一个法体双修的体魔族魔帝，不是夜狒魔杂还能是谁？

　　然而，这个家伙喜欢扮妖猪吃妖虎啊，明明全魔界的魔都知道他是巅峰魔帝了，但是现在还是展现出来魔皇的境界。

　　你坚持装魔猪，你魔娘知道吗？

　　惊悚的多目辉，看着此时在不断的咆哮的三目鸠山，觉得这货真的是枉为一族族长了。

　　如此形势之下，竟然还在心疼自己的座驾，这不是一般的魔脑不够用啊！

　　你没看到对面十万里处，站着那个不仅可以毁掉你座驾，更可能会秒掉你的魔杂吗？

　　如此抓不住重点的一族领袖，不是一般的坑货啊！

　　怪不得能培养出三目春光那种足以引发灭族之祸的大纨绔来。

　　而此时，多目辉心中还是有些不服气。

　　作为魔界大族，作为大族巅峰魔帝，有着应有的骄傲。

　　虽然内心承认，夜狒魔杂的空间秘术很是不凡。

　　但是，这个世界上的神通秘术，不仅仅只有空间秘术。

　　更有魔识神通。

　　比如，多眼魔族的魔眼，那不是三眼魔族的竖眼可以比拟的。

　　多眼魔族表面上看上去也就两只魔眼。

　　但是实际上这不是他们的本体。

　　因为成为大族，更是在皇族形体的影响之下，所有大族的魔，都几乎不以本族本体面世。

　　皇族一直保持着人形形体，乃是一种贵族的象征。

　　所以，其他五大族的魔，除非战斗的必要，一般也都以人形出现。

　　但是，人形绝不是他们最强大的形态。

　　比如此时，多目辉直接怒吼一声，轰然化作本体。

　　一具高若小山般的魔体出现。

　　一颗巨大的魔首上，赫然出现六只魔眼。

　　这还不算。

　　肩膀、手心以及膝盖上，也都分别对称地出现了六只魔眼。

　　十二只魔眼，巨大如笸箩，狰狞可怖。

　　每一只魔眼里面，都流转着扭曲魔视线，扰乱魔意识，混乱魔意志的奇异魔光。

　　一般的种族，与多眼魔族对战，不要说动手了，就是与其对视，就会意识模糊，意志混乱，刹那失去战意。

　　不战而屈魔之兵！

　　多眼魔族，多眼神通，不用催动，一般的魔直接就会沉沦。

　　这个时候，三目鸠山终于惊得嘴巴合不上了。

　　怪不得多眼魔族不带搭理三眼魔族呢。

　　你瞧瞧魔家，随便出来一个巅峰魔帝，就是十二只眼。

　　再瞧瞧自己这巅峰魔帝，到死也修不出来第四只魔眼。

　　而魔眼的多少，乃是多眼魔族族魔，血脉是否纯正，境界是否很高的标志。

　　三眼魔族之中，生而三眼，想修出第四只魔眼想都别想。

　　而多眼魔族之魔，生而四眼。

　　最垃圾的多眼魔，都比自己这个族长血脉高贵。

　　而修出五只魔眼，才是魔胎期，乃是多眼魔族境界最低的魔修。

　　修出六只魔眼，乃是魔婴期。也是魔王境界的另一个称呼。

　　修出七只魔眼，魔婴期巅峰。属于魔皇境界。

　　八只魔眼，步入魔帝境。

　　初阶到巅峰魔帝，最多可以有十二只魔眼。

　　而多目辉，乃是真正的一头巅峰魔帝。

　　此时的多目辉，敢于直面夜狒魔杂，一个是他不能刚与夜狒遭遇，就被吓得跑路。

　　这回去根本没办法交代。

　　二是他对自己的魔眼神通有着不一般的信心。

　　正所谓，你有倚天剑，我有屠龙刀。

　　没有战过，谁服谁？

　　对面叶非也看来过来，神情散淡慵懒，似乎对多目辉有些轻蔑。

　　这让多目辉愤怒。

　　“夜狒魔杂，可敢与本魔帝正面一战？”

　　叶非此时一笑，淡然道。

　　“要战吗？你确定不是找虐？”

　　魔泥马！

　　多目辉咆哮。

　　“卑贱种族，炮灰魔杂，胆敢小觑本魔帝，今日让你感受一下大族的威严！”

　　说着，祭出一面魔光流转的魔镜来。

　　“拿出你的魔兵来，与本魔帝一战！”

　　叶非愣了一下，随即苦笑一下。

　　“这个……真没有！穷啊……”

　　“要不你支援几件魔宝魔兵耍耍？”

　　耍泥魔煤！

　　多目辉嘲笑：“卑贱种族，炮灰生灵，哪里配用魔宝？”

　　叶非被他言必卑贱炮灰惹得有些恼了。

　　“泥魔煤的！嘴贱是吧？那啥……你等会的……”

　　说着丢下多目辉不理，直接冲着横移出去的刀锋魔帝笑了笑。

　　“你去渡劫，这里有我……”

　　一指点出，直接就把刀锋魔帝挪移到远离此处的百万里之外一片无魔区域。

　　对其他十几个魔帝道。

　　“去，继续护法，这里没你们啥事……”

　　诸体魔族魔帝激动，眼中敬仰之情满满。

　　夜狒大魔，一出场就非魔类的说，简直了……

　　当下瞬走，护法去了。

　　再次面对多目辉。

　　“本魔就奇了怪了，你长那么多眼睛，究竟想看啥？你能看见你魔娘的小内内吗？”

　　多目辉大怒咆哮。

　　“无知无礼的卑贱之魔，今日你羞辱本魔帝魔娘，要以命来恕罪！”

　　魔镜飞起，滴溜溜旋转。

　　十二只魔眼射出魔光，激射魔镜之中。

　　魔镜旋转，无数道扭曲魔视线，扰乱魔意识，混乱魔意志的眼神十方激射交织，形成一张巨大的眼神之网，朝着叶非笼罩过去。

　　这是多眼魔族的血脉神通，更是一种瞳术。

　　在一件奇异魔宝魔镜的加持之下，竟然有着千万道眼神出现。

　　而每一道眼神之上，都流转着奇异的魔光，以目视之，顿时烦闷欲呕，浑身魔元涣散，难以凝聚。

　　看着迎面罩来的眼神之网，叶非开启血龙魔瞳，看穿虚妄，见得真实。

　　才发现，这魔界魔族的神通，与天界人族有着明显的区别。

　　天界人族瞳术，一般生而有之的，就是所谓天眼。

　　天人生而筑基，有天眼，可看千里之外，但是这只是视觉上的距离，并没有特殊的能力。

　　而这不是真正意义上的瞳术。

　　就像叶非自己，有天眼，但是人家谁也有，也不显得稀奇。

　　但是血龙真瞳，这就是他修炼血龙神术得来的。

　　看破虚妄，甚至能看破法则，借助瞳术进行神识攻击。

　　而他更是因为空间法丹自动占据了左眼，自然开辟出来一个巨大的空间。

　　现在仙则转换魔则，血龙真瞳化为血龙魔瞳。

　　血龙魔瞳之下，多目辉的眼神之网无所遁形。

　　“有些意思，但不过尔尔！”


第491章 魔识黑洞

　　十二只魔眼。

　　一面魔宝魔镜。

　　魔眼激射魔光，魔镜反射魔光。

　　十二道魔眼眼神经过魔镜的多角度反射，竟出现千万道魔眼眼神交织的一张眼神之网。

　　这其中，有十二道为真实的眼神。

　　其余千万道，都是魔镜反射出来的镜像眼神。

　　魔眼眼神与镜像眼神真假难辨，纵横交织，魔意流转，强大不可抵御。

　　魔眼眼神流转，所见者视觉扭曲，意识扰乱，意志混乱，导致魔魂受创，魔元失序，魔身不受自己控制。

　　没有强大的魔魂，对战之中，瞬间就会在这样的魔眼之下失去战斗的能力，甚至就此绝望沉沦，任魔宰杀。

　　在多目辉看来，夜狒魔杂，不过是一个不知道踩了哪条妖狗的一泡屎，忽然直接逆天改命，成就了巅峰魔帝，打破了体魔族魔道弃儿的诅咒，法体双修了。

　　但是，面对万古以来一直强大的多眼魔族来说，也仅仅如此而已。

　　肉身强大，空间秘术不凡。

　　那又怎样？

　　多眼魔族的巅峰魔帝，无论血脉神通，还是魔道法则的理解运用，乃至魔识神通上，那一点会输给其他任何种族？

　　只要本魔帝镇压了你的魔魂，你还不一样是一具行尸走肉？

　　所以，一上来，多目辉就将全部十二只魔眼开启，施展魔眼魔术神通，加之魔镜增幅，绝对有着镇压夜狒魔杂的信心。

　　此魔镜，叫做魔眼魔镜。

　　乃是由古老岁月之前逝去的一尊多眼魔族先祖的一只魔眼，与多种魔界奇异魔金糅合炼制而成。

　　本身就是一件中阶魔宝，不是三眼魔族的魔使用了，都有着一尊多目巅峰魔帝的杀伤力。

　　魔族有魔宝，也有魔兵。

　　和天界宝器分为法宝、灵宝、至宝不同。

　　魔族魔宝简单地分为初阶魔宝、中阶魔宝、高阶魔宝三种，对应人族法宝、灵宝、至宝。

　　魔兵也一样。

　　初阶魔兵、中阶魔兵、高阶魔兵，对应人族的天兵、灵兵、道兵。

　　这件名为魔眼的魔镜，乃是一件中阶巅峰的魔宝，在多眼魔族诸多至宝之中，也仅仅属于中等。

　　这也符合多目辉在族中的实力和地位。

　　此时，多目辉操纵魔镜，交织眼神之网，笼罩叶非，直接就要没入叶非魔识海，要将其魔识之婴束缚镇压。

　　而此时的叶非，开启血龙魔瞳，直接扫描眼神之网，顿时一切虚妄无所遁形。

　　那些被魔镜折射反射出来的眼神，并不具有真实眼神的全部神通，仅仅具有真实魔眼眼神威力的三分之二强点。

　　而顺着这些虚妄的眼神看过去，就看见魔镜的镜面，乃是一只真实的魔眼镶嵌。

　　多目辉的十二道眼神激射上去，等于催动了这颗魔眼的威能。

　　本来已经死去的魔眼，被催发出生前的部分威能来，形成镜像眼神，与多目辉的真实眼神交织，不分彼此。

　　而这镜像眼神，虽然乃是虚妄的，但是所发出来的威能却是真实的。

　　也是叶非本身的瞳术强大，魔识逆天，否则，还真的是难以分辨出来，哪些是多目辉的真实眼神，哪些是魔眼魔镜折射出来的虚妄眼神。

　　眼神之网无视叶非的肉身，直接就要没入其魔识海之中。

　　值此关头，叶非脸上泛起嘲讽的微笑。

　　灵台处魔光大放。

　　一道魔光气旋陡然出现。

　　“多眼魔杂，试一下本魔皇的魔识黑洞！”

　　魔识黑洞？

　　多目辉立即就意识到，这是一门神奇的魔识功法。

　　而他的魔眼眼神之网，其实也是一种瞳术和魔识神通融合交织出来的一种手段。

　　本质上，与叶非此时的所谓“魔识黑洞”异曲同工。

　　但是，给多目辉一百个脑子，他也不会想到，此时与他对战的体魔族魔杂，乃是一个彻头彻尾的人畜。

　　而且这头人畜属于偷渡过来，对魔界魔族绝对不怀好意那种存在。

　　更想不到，这头人畜有着将人族神识仙识，以血龙变神术，随机转换为魔识的能耐。

　　血龙变神术，有着欺天之能，同时开启遮天机的话，更是连魔道法则都会认为，此时的叶非，就是一头彻头彻尾的魔。

　　而且，这头魔有着逆天的神术。

　　比如血龙噬。

　　现在可以叫做“魔龙噬”。

　　血龙噬之中，有血噬术、元噬术、魂噬术、法噬术这四大吞噬术。

　　此时所谓的魔识黑洞，也不过是血龙变状态之下的魂噬术。

　　但是这已经足够。

　　魔意滚滚，魔气呼啸的黑色气旋一经出现，就发出刺耳的尖啸。形成一个巨大的黑洞，朝着笼罩而来的眼神之网飞旋削割吞噬而去。

　　魔界各种族，在魔识上天生强大的种族不少。

　　比如幻魔族，比如魅魔族，比如阴魔族等等。

　　多眼魔族因为魔眼魔瞳的神奇，能够与魔识叠加攻击，所以在诸族之中，也算是具有强悍魔识神通一族。

　　因此，多目辉见识过的魔识神通绝对不少。

　　能够直接吞噬魔识的神通，比如阴魔族的魔识化形魔兽，就能够魔识化形而出，直接吞噬生灵的神魂魔识。

　　在多目辉看来，夜狒魔杂的所谓魔识黑洞，连魔识化形也做不到，即便是有些威能，也威点有限。

　　他甚至认为，本魔帝的眼神之网，可不全部是魔识构成，其中有着魔瞳术混合，本身就有扭曲混乱的法则在里面，难道你还能吞噬了本魔帝的瞳术？

　　所以他不屑地乜斜着叶非，直接操纵眼神之网，与这魔识黑洞直接对切上去。

　　咻！

　　只是一刹，一道魔眼魔镜折射出来的眼神直接就被气旋切割打散，一股不可抗拒的吞噬之力瞬间就将打散的魔识眼神全部吞噬。

　　“吼！”

　　虚妄的一道眼神破灭消失，魔镜竟然发出一声痛楚的怒吼。

　　多目辉宕机，一股寒意直上脊沟。

　　“魔泥煤的！瞳术也能吞噬？这这这……”

　　高贵的多目族大魔，直接爆了粗口。

　　然而，这仅仅是个开始。

　　叶非灵台处飞旋而出的气旋，犹如一张饕餮之口，无物不吞。

　　而且在吞噬了一道眼神之后，气旋扩张了一倍，速度更加快捷。

　　咻咻咻！

　　又是几道虚妄眼神被削割打散，直接吞噬。

　　魔识黑洞再次壮大，直接就看不到叶非的身影了。

　　只剩下一张恐怖的大口在肆意旋转，朝着千万道眼神狂暴席卷。

　　吼吼吼吼吼！

　　千万道虚妄眼神被吞噬，魔镜发出连声的惨叫和怒吼。

　　魔镜颤抖，就要逃跑。

　　毕竟，中阶巅峰魔宝，早已孕育出来魔灵，成为魔镜的器灵。

　　虚妄眼神破灭，等于魔灵一次次受创。

　　哪怕它认主了多目辉，那也看什么情况。

　　千万道眼神全部被吞噬掉的话，魔灵直接就会陷入沉睡，和死了差不多。

　　恐惧使得魔镜器灵瞬间就控制着魔镜，收回残余的虚妄眼神，瞬移一下，直接逃跑。

　　但是，叶非哪里会让它走掉？

　　这样等同于巅峰灵宝一般的镜子，假如让小殷棍的殷鉴吞噬，是不是能够修复其创伤？

　　所以，叶非抬手，食指一勾，魔镜就直接被他拘禁在手，直接扔进了自己的左眼之中。

　　刹那失去魔镜的多目辉恐惧，就要收回自己的十二道眼神跑路。

　　但是，此前发生的一切都在瞬息之间，哪里会有他做出极速反应的时间？

　　魔识黑洞飞旋，直接就将十二道眼神全部打散吞噬。

　　嗷吼吼！

　　被吞噬掉魔识和瞳术的多目辉，遭遇重创。

　　十二只魔眼之中，刹那魔血迸溅。

　　整个魔首被魔血批面，肩膀上的膝盖上的四只魔眼竟然全部炸开，魔血喷溅，犹如喷泉。

　　只有他手心之中的两只魔眼受创较轻，那也是因为恐惧下意识紧握双拳，无意间保护下来的。

　　但是双手指缝中，也是魔血涔涔。

　　惊惧，颤抖，魂不附体。

　　此时的多目辉，已经完全没有了大族大魔的尊严。

　　面对死亡，面对不可抗拒的力量，尊严那玩意，就是自速其死的催化剂。

　　“怎会如此？怎会如此强大？不过是一个简单的魔识吞噬神通而已啊！”

　　多目辉绝望嘶声呐喊。

　　此时的他，在叶非的面前，就像是一只小魔鸡仔，根本就兴不起反抗的意念。

　　魔族嗜杀残暴，但是不代表他们不会恐惧无视死亡。

　　这样的种族，骨子和血脉之中，其实对力量有着极致的崇拜。

　　你不如他，他就可着劲地虐杀你。

　　你强过他，他会心甘情愿臣服你。

　　此时的多目辉，作为大族魔帝，当然不会真的就将膝盖献给叶非。

　　那仅存的一点骄傲不允许他这么做。

　　但是他心中乃是悲凉的。

　　“我族为毛要找上门来，与这个异数作对？”

　　“他能够打破魔道的诅咒，就不能结束大族的不败神话？”

　　“我看见了我族魔郎的尸体，尸山血海……”

　　而此时，多目辉唯一一个想法就是，活下去，告诉自己的种族，珍惜魔命，远离夜狒。

　　而此时的夜狒，竟也没有要搞死多目辉的意思。

　　三眼魔族前来寻仇，这个他可以理解。

　　但是这么快，就有五大种族插手进来，他很惊讶，也很兴奋。

　　自己在魔界待的时间不会很长。

　　在这个时间段里，他必须要搞清楚魔界所有的布置。

　　同时就是在魔界搞风搞雨，消耗魔界的高端力量。

　　多眼魔族插手他与三眼魔族之间的恩怨，他乐见其成。

　　“三目春光挂在碎月城的城墙上，你，是第二个！”


第492章 三眼魔族之厄

　　吼！

　　多目辉发出魔兽一般的绝望怒吼。

　　但是然并魔卵。

　　他是知道三眼魔族的三目鸠山为什么如此疯狂地举族前来要灭绝魔狼星的体魔族的。

　　一方面是自己的儿子三目春光被打得疯了，但是再疯也是自己的魔儿。

　　另一方面，三目春光被钉在碎月城的城墙上，这乃是对整个三眼魔族极尽的侮辱。

　　哪怕三目春光此时已经是一具魔尸，三眼魔族也必须要夺回来。

　　否则三眼魔族无法在魔狼星域立足。

　　而现在，多目辉自己找上门来，不仅被虐得毫无还手之力，更是要被极尽羞辱，挂在城墙上。

　　这就不仅仅是他一个魔的事情，整个多眼魔族都要愤怒。

　　在多目辉看来，这不是一个理智正确的决定。

　　虽说魔族更多地倾向于快意恩仇，但是绝对不是明知道自己是一颗鸡蛋，却硬要朝石头上碰那种脑残。

　　虽然他承认，现在的自己在夜狒魔杂手里，根本不算个啥。

　　但是自己的境界也好战力也好，并不代表一个种族仅此而已。

　　多眼魔族作为魔界六大种族之一，绝对不是看上去那么简单。

　　无数的多眼魔族魔郎抗不过你，尸山血海也可能是有的。

　　但是，无数的多眼魔族魔帝就不那么简单了。

　　甚至于，一些不为魔知的底蕴，就连他这个种族魔帝都不知道。

　　夜狒魔杂在体魔族没有出现更多的巅峰魔帝之时，如此激怒多眼魔族，好一点的结果是两败俱伤，坏一点结果很可能就是灰飞烟灭。

　　一个刚刚露出崛起苗头的种族，与一个底蕴深厚的古老种族急于对决，不是一个明智的选择。

　　“哈哈！将本魔帝挂在城墙上？好吧，你的魔胆儿很肥。”

　　多目辉仰天怒笑。

　　“但是，夜狒魔杂，你知道什么叫自速其死吗？”

　　叶非当然知道此时多目辉心中怎么想的。

　　但是他在乎吗？

　　他促狭地眨着魔眼。

　　“这个……真不知道，要不，麻烦你告诉本魔一下？”

　　多目辉无语。

　　“这简直了……你真觉得，你一个巅峰魔帝，就足以与整个多眼魔族抗膀子了？你知道多眼魔族有多少魔帝比本魔帝强大吗？”

　　叶非继续眨眼。

　　“这个……也不知道……但是知道这些有用吗？”

　　呃呃！

　　“好吧，我可以郑重地跟你说，我族底蕴深厚到连我都怕。能够干掉你的巅峰魔帝，没有一万，也有八千……”

　　叶非装作被吓着了，哆嗦一下。

　　“魔巢德勒，那么多？”

　　多目辉此时有了一些底气。

　　你还知道怕？

　　你怕就好！

　　“哼，更不用说，我族超越巅峰魔帝的神秘存在，绝对不止一个两个……”

　　叶非装作吓尿了的样子。

　　“魔巢！不是还有魔神吧？”

　　多目辉无语凝噎。

　　魔神种白菜去了好吗？

　　“这……倒是没有。但是……”

　　叶非直接直起魔身，凶神恶煞怒吼。

　　“魔泥煤的！没有魔神啊！没有魔神你吓唬本魔？魔巢！你是不是活得不耐烦了？”

　　直接一个空间秘术，一指头就将多目辉打出无尽真空，直接打进魔狼星，轰隆一声镶嵌在高大的城墙上。

　　六道魔元随后飞来，化作长钉嘭嘭嘭将其头颅四肢钉在了城墙内，成为一面浮雕。

　　第六道魔气钉在……

　　第五肢……直接污了所有魔的眼。

　　“嗷吼！夜狒魔杂，如此羞辱本帝，羞辱多眼魔族，我族大军降临，必将你碎尸万段，必将此星打成齑粉！嗷吼呜呜呜！”

　　叶非拍拍手，嘴角扯起一抹微笑。

　　“来嘛……不敢来的是魔杂呵呵……”

　　魔眼一转，看向面如死灰的三眼魔族族长三目鸠山。

　　“嗯？你竟没跑？”

　　此时的三目鸠山，才是真的尿了。

　　他眼睁睁看着夜狒魔杂施展空间逆转，将射出的魔晶弹逆转回射，将自己的座驾轰成碎片。

　　更是看着强大到让自己无力的多目辉，十二只魔眼爆炸，天赋神通被破，束手就擒，还被打进魔狼星碎月城墙之中，钉在其上示众。

　　这样的夜狒魔杂，哪里是他能够抗衡的？

　　哪里是他三眼魔族可以得罪的？

　　这个时候，他才真正知道，被自己宠坏了的三目春光大纨绔，究竟有多么坑爹。

　　这个时候，他觉得多眼魔族什么的，都不重要了，重要的乃是保住自己的小命，保住三眼魔族不被灭族。

　　所以此时他虚跪空中，不住磕头。

　　“夜狒大魔，是我三眼魔族不知好歹，是我三目鸠山妖猪油蒙了魔心，只要大魔您大魔大量放过三眼魔族，我愿意率三眼魔族全体投靠您，任凭大魔您驱策使唤啊……”

　　但是他显然想多了。

　　叶非微眯着眼睛看了三目鸠山一眼。

　　“其实，事到如今，也不怪你。你只是生了一个不争气的纨绔。但是……”

　　“三目春光不来惹我，也有其他魔来惹我；他碰上了我，就算是他不惹我，我也会去惹他。一切都是缘分，碰上了，没办法……顺手而已……”

　　三目鸠山宕机，魔脑混乱。

　　根本无法从叶非的话里提取出一个正确真实的判断。

　　他哪里会知道，三目春光碰到叶非，基本上就是死催的。

　　谁让他第一个闷头撞上来了呢？

　　叶非要消耗魔族各种族高端战力，那谁先碰上都无所谓。

　　三目春光急死，那是他自找的。

　　叶非扔下跪着的三目鸠山，直接朝着三眼魔族其他战舰走去。

　　看似漫步，却是极速。

　　一步迈出，就到了一艘战舰前。

　　抬手一掌，舰船成为齑粉。

　　所有三眼魔族魔皇魔帝刹那化为血雾，身死魂消。

　　而看到此处，其他舰船开足魔力想要逃走。

　　但是，叶非根本不拦他们。

　　依旧是一步迈出，就到了一艘舰船前，然后一掌下去，船毁魔亡。

　　于是，一艘艘飞速逃跑的舰船被叶非追及，一掌掌下去，无数魔皇有数魔帝全部打成血雾。

　　整个真空之中，一朵朵血雾之云升腾弥漫。

　　所有的速度逃亡的战舰，在叶非的一步之前，都是笑话。

　　而此时，眼看着自己的种族高端战力全部被灭杀的三目鸠山，呕血痛哭，然后瞬移，再瞬移。

　　他没有与族共存亡的决心和胆魄。

　　他要趁着夜狒魔杂灭杀自己一族魔郎的机会逃出生天，逃到多眼魔族之中去。

　　这个时候，他生怕夜狒魔杂丢下剩余不多的几艘战舰回头来追杀自己。

　　他不明白，为什么夜狒魔杂此前不先干掉自己，而是先去毁船。

　　这不是给他逃走的机会吗？

　　就在此时，一掌破灭了所有战舰的叶非朝着三目鸠山遁去的方向轻声一句。

　　三目鸠山正在第N次瞬移，忽然耳边炸雷一般响起一道声音：“走好，不送……”

　　轰！

　　三目鸠山直接在真空之中翻滚，亡魂皆冒。

　　是夜狒魔杂戏谑的声音。

　　而叶非此时背负双手，微眯双眼。

　　放走三目鸠山，不是有什么恻隐之心。

　　总要有一个第一时间报信给多眼魔族的。

　　是吧？

　　而此时，他微眯的魔眼，朝着一个方向很有深意地一笑。

　　那个方向之中，隐匿起来的计葛亮和计春华等皇族魔帝，一个个面面相觑。

　　“泥魔的，这都被他发现了？”

　　以魔族秘宝隐藏于真空之中的计葛亮此时不由得呻吟一声。

　　而魔帝师，战魔帝计春华则是重重地哼了一声。

　　他们在碎月城城主府之中，叶非忽然消失之时起，就知道发生了一些让叶非暴走的事情。

　　所以，皇族所有魔几乎都是下意识地瞬到了无尽真空之中，寻觅叶非的踪迹。

　　奈何叶非的遁术不是他们能够理解的。

　　没有任何空间波动的情形下，想要确定叶非遁去的方向，简直不要太难。

　　好在瞬来瞬去的，就看到了遥远真空深处一朵朵星火一般渡劫的魔光。

　　这个时候他们终于相信，夜狒大魔真的有着让体魔族巅峰魔皇迅速渡劫成帝的手段。

　　而此时叶非消失，肯定是这些渡劫体魔们遭遇到了危险。

　　判断出了目标和叶非的目的，战魔帝等魔瞬向三眼魔族炮轰渡劫魔帝的现场，看到了后面的部分。

　　逆转空间，旗舰被炸。

　　多目辉惨败，被叶非钉进来碎月城城墙。

　　三眼魔族舰队被一巴掌一巴掌拍碎。

　　三眼魔族魔皇魔帝全部覆灭。

　　这简直了……

　　这等于是将三眼魔族整个给灭族了一样啊！

　　起码，三眼魔族从此将会成为一个不入流的种族，彻底被周边魔族奴役。

　　这样的场景，让计葛亮心中嘀咕。

　　所谓“魔界天骄争霸战”真的有必要进行吗？

　　而战魔帝冷冷道：“有些厉害！但是我战魔一族天骄无惧！”

　　而接下来，诸魔就看到叶非朝着遥远之处刀锋魔帝渡劫之处看了一眼。

　　手指一点，一道魔光直接横空而去，射入无边魔雷劫之中，直入刀锋魔帝魔识海。

　　叶非乃是看到刀锋魔帝已经渡过了十几道魔雷劫，因为此前泼命吞服了两颗帝魔丹，内外能量轰击，哪怕是他魔身强大，也被轰得极度凄惨，堪堪有渡不过的样子。

　　叶非点出的这一道魔光之中，乃是简化版的元噬术，也只有一重。

　　但是足够刀锋魔帝保住性命，顺利度过三九魔雷劫，进阶巅峰魔帝。

　　然后，叶非转身，就要回头收取各处散落的三眼魔族魔皇魔帝化作的血雾，炼制帝魔丹。

　　三眼魔族高境界的魔不多，但是浪费是可耻的是吧？

　　然而，这一回首，叶非怒哼一声。

　　“这不是来找死吗？”


第493章 血魔降临

　　“这不是来找死吗？”

　　叶非正准备收取三眼魔族魔杂的血雾，留待有时间的时候炼制成帝魔丹。

　　他身上从天界随身带来的四元仙灵丹固然不少，数以十万计，但是自己的叶家军还没有机会服用，倒是先便宜了体魔族一群新晋魔帝。

　　所以，当他决定要以种族恩怨为借口，大量消耗魔界各种族高端力量的时候，就有了要以各种族魔皇魔帝的魔血魔元魔魂等炼制帝魔丹的想法。

　　但是此时他还没动手，那一簇簇一片片还盛开着的血雾却有了异变。

　　本来大片氤氲着的血雾，范围很广。

　　一艘魔舰上的魔有多少，全部化为血雾所占据的空间真不能算小。

　　而此时，所有的血雾都在迅速的缩小。

　　其中一些三眼魔族的魔帝，魔身化为血雾，魔婴还是逃了出来。

　　这些魔婴隐藏在血雾之中，等着叶非不注意的时候，再次凝聚血雾，重塑肉身。

　　然而，这些魔婴此时发出灵魂的嚎叫，一个个的快速消失。

　　血雾团急速缩小。

　　血雾之中的魔婴以及魔魂炸开之后的魂元混杂，也在以某种方式不断消失。

　　叶非再次开启血龙魔瞳，就看到血雾之中，着两个奇异的种族，在摘他的桃子。

　　血雾之中，肉眼不可见，但是在魔瞳之下雾索无所遁形的血色魔影闪电般穿梭，所经之处，血雾被吞噬。

　　这些血色的魔影有着起码上千道，吞噬的速度极快。

　　而血雾之中还有一道道暗淡但是透明的魔影也在其中穿梭吞噬。

　　两个奇异的种族，似乎商量好了一半。

　　血色魔影吞噬血液，暗淡透明的魔影吞噬魔婴魂元。

　　“血魔族！”

　　“阴魔族！”

　　叶非笑了。

　　虽然来到魔界不到两天，但是魔界一些种族的信息还是被他得到了。

　　比如，随便吞噬一个魔杂的记忆翻翻看。

　　血魔族，在魔狼星域有出没，但是不属于魔狼星域的原住魔。

　　血魔族的老巢，远在隔了好几个大星域之外的血魔星域，在哪个星域之中算是一方霸主。

　　在整个魔界，超一流的六大族之下，有着五十个一流种族。血魔族乃是其中一族。

　　这个种族在魔界，也算是一个臭名昭著的种族。

　　因为种族特性，修炼魔功需要大量的血液。

　　所以这个种族无时无刻不处在杀戮之中。

　　血魔星域本来也是种族多样化的一个星域。

　　在被血魔族占领之后，无论是魔族其他种族还是各种魔兽，只要是血肉生灵，他们都会直接扑上去干掉，吞噬其血液。

　　直到有一天，整个血魔星域的所有其他生灵都绝种了，血液来源断供了，血魔一族又打起了周边星域的注意。

　　但是因为整个血魔星域的状况已经被魔界所知晓。

　　周边星域各大种族联合起来，与血魔族大战了一场，双方死伤惨重。

　　但是也拦住了血魔族对外扩张的脚步。

　　因为血魔族邪恶的嗜血魔功太过残忍无度，也被皇族下了禁足令，不许大规模出现在血魔星域之外，否则将被灭族。

　　失去了血液来源的血魔族这时候暴露出来极度邪恶的本性。

　　为了生存繁衍下去，血魔族竟然将某颗魔星化作战场，各部落之间定期约战，大肆杀戮，获胜的一方就会吞噬掉战败一方伤者和俘虏者的血液。

　　这种残忍的修炼方式，就连魔界各种族都不认同，都视为邪恶。

　　但是不可否认，这种极度邪恶的魔功，在大肆吞噬血液之后，会以极快的速度提升血魔魔杂的修为和实力。

　　因此，能够一直活下来的血魔，其境界都不低，实力都很强悍。

　　但是这不是说，血魔族就甘愿被困在血魔星域自生自灭。

　　不知道和皇族达成了什么私下的协议，皇族允许他们以小队的方式出现在血魔星域之外。

　　但是这一个小队的血魔，数量不能超过一千。

　　同时，两个小队的血魔，不得同时出现在一个魔星上。

　　因此，魔族各大星域，就开始出现以千为单位的血魔小队。

　　这些小队就像是流浪在星空之中的盗匪，一旦遭遇族群不大的生灵，直接就是全部杀死，吞噬其血液。

　　许多魔星都作出同样的决定，宣布血魔族为不受欢迎的种族，不允许血魔族小队踏上他们的家园。

　　而此时，出现在此地掠夺血雾的，就是一个血魔族小队。

　　这个血魔小队胆敢从叶非口中夺食，自然有着他们的底气和自信。

　　这个小队虽然只有千余，但是最低境界的都在魔帝中阶，大部分乃是魔帝高阶修为，其中足足有者五十个巅峰血魔帝。

　　这样的一支小队，一般的种族都拿不出来。

　　或者可以说，这样的一支小队，二流种族亿万魔众，这千余血魔就足以将其灭族。

　　这样的一支小队，之所以没有在其他星域灭绝其他种族，不是不能，是不敢。

　　他们忌惮皇族大族不耐，一个不好对血魔族来一个清剿，灭族都是有可能的。

　　此时，叶非灭杀三眼魔族舰队，对于他们来说，固然有些不凡，但是绝对不会让他们忌惮。

　　因为血魔族的一些特殊天赋和血脉神通，足以让他们面对皇族等六大超级种族之外的所有其他种族而无惧。

　　他们本来是要在五大族征讨体魔族的大战之中吸取大量血液修炼血魔功的。

　　但是没有等来大规模的战争，只等来叶非灭了三眼魔族一个舰队。

　　然而魔蚊腿也是肉，早已饥饿了的血魔们，此时从隐匿之处扑上来，直接化为血色，似乎与血雾融合为一体。

　　殊不知，这乃是他们的血脉神通。

　　只要是有血液的地方，他们就能隐藏其中，不被发现。

　　而叶非不是拥有血龙魔瞳，也不会看到血魔的影子。

　　此时的血魔们一个个闷头极速吞噬，好久没有喝过这么多的鲜血了啊！

　　叶非冷笑一声，随手一指点出，一个气旋弹出，直接朝着一团血雾之中飞去。

　　这个气旋离开叶非的手指，依旧保持着高速旋转的状态，咻的一声没入血雾之中，对着一个正在疯狂吞噬的血魔吞噬而去。

　　叶非本身就是靠吞噬起家的，对于噬血魔功并不排斥。

　　但是他有底线。

　　只有惹到他的生灵，他才会施展血龙噬吞噬，不像血魔，只要是生灵，直接就扑上去喝血。

　　对于这样一个种族，叶非本能地厌恶。

　　他觉得，这个种族真的玷污了吞噬术这门高大上的功法。

　　而且，好死不死，这个邪恶的种族竟然敢摘他的桃子，这简直不是一般的作死。

　　气旋没入血雾，直接朝着一头血魔飞旋而去。

　　这头血魔喝血正喝得爽，却发现一个具有着强大吸扯之力的气旋飞速靠近，不仅将自己身周大片的血雾吸扯进去，更是将自己的血魔身强行朝着气旋之中吸扯。

　　一股强烈的死亡危机，使得这头血魔呐喊怒吼，猛烈挣扎，疯狂冲撞，试图摆脱气旋的吸扯。

　　但是，他发现，这个不大的气旋产生的吸扯之力，竟是他难以抗拒的，随着他的血魔身被吸扯到了气旋上方，并不自主地随着气旋的旋转而绕着气旋的边缘高速环形飞行，他看到了深渊一般的气旋底部，犹如一张饕餮黑洞，强大的吞噬之力从中爆发，就要将他彻底拉进其中。

　　“不闹以及伢卖魔爹！”

　　轰！

　　就在这个血魔魔杂将要被气旋吞噬之时，血魔怒吼一声：“血魔解体大法！”

　　轰然一声，血色魔身刹那炸开，化作一蓬血雾激射，与气旋之中的吞噬之力产生对抗。

　　但是，气旋的吸扯之力太强大了，尽管血魔因此解体之法有一半的血雾逃离了气旋吸扯的范围。

　　但是还有一半被气旋刹那吞噬。

　　逃离出去的一半血魔一个血浪翻卷，化作魔形，气息衰减，极度惊怒地看着遥远处的叶非。

　　“卑贱的体魔族魔杂，你这是要和强大的血魔族开战吗？”

　　这个时候，因为这个血魔的受创，血雾之中的其他血魔纷纷停止了吞噬血雾，显出血色魔身。

　　一个个围拢过来，怒视叶非。

　　叶非魔眼里，这群血魔一个个魔身强大，血气澎湃，头生短小的两只角，皮肤上覆盖一些零星的甲片。

　　魔眼狰狞，血瞳妖异，流转血光。

　　叶非漫步而来，面对一群血魔，神情淡然。

　　“你血魔族抢本魔的血食，还这么理直气壮？”

　　嘴角扯起一个嘲讽的微笑，看着那个失去半条魔身的血魔。

　　“你确定，你能代表血魔族整体的意思？真的要开战？”

　　“我特魔……”

　　这只血魔小队之中，这头血魔并不是很强大，只有中阶魔帝的境界。不要说整个血魔族，就是整个小队，他都代表不了。

　　被噎得说不出话来的受创血魔眼神不由自主地看向了为首的一个血魔。

　　这个血魔本身的血气极度庞大，更是在刚才汲取了大量的魔血。

　　此时的嘴角，还流淌着一丝血液，看上去很是狰狞。

　　“本魔帝，血魔族血魔小队千魔长，血成河。夜狒魔杂，不要以为干掉了几个废物魔，就以为自己魔界无敌了。”

　　起个名字都这么嗜血，这邪恶要多么坦率？

　　叶非负手而立：“血成河？你怎么不叫血成江？”

　　血成河冷声道：“那是本魔的魔爹！”

　　叶非恍然：“哦，那你魔爷是不是该叫血成海？”

　　血成河杀意喷薄：“是又怎样？本魔问你，确定要阻止我等吸血？”

　　叶非惊奇惊叹：“那是本魔的战利品啊，怎么本魔觉得那成了你的似的？”

　　血成河怒吼：“别说那些有的没的，阻我吞噬，便是死敌！杀！”


第494章 血道之“骚动”

　　叶非一指点出，将正要动作的血成河吓了一跳，以为他要施展什么了不得的神通，先下手为强。

　　“等会儿的！”

　　指头上竟然什么都没有发出。

　　就是点指让他不要动而已。

　　这让血成河太阳穴上青筋突突直跳。

　　“泥魔的，你说话就说话，点指头干魔？”

　　叶非哈哈笑了。

　　“你叫血成河，你魔爹叫血成江，你魔爷叫血成海。难道本魔还有一个名字叫血成洋？”

　　嗯？

　　血成河包括所有血魔宕机。

　　这是虾魔意思？

　　血成河咬牙切齿：“夜狒魔杂，你究竟想说虾魔？”

　　叶非很是无奈地摇摇头。

　　“你说这要是你魔爹魔爷留给你的血雾吧，你吞噬也就吞噬了，这年头，啃老不稀奇是吧？”

　　“但是，本魔既不是你魔爹，又不是你魔爷，但是你这理直气壮地要喝了本魔的血食，你说本魔不叫血成洋还能叫啥？”

　　“夜狒魔杂！去死！”

　　血成河终于明白叶非这是在极尽地羞辱他了。

　　血成洋，那是自己的老祖该叫的魔名啊！

　　轰！

　　血成河顿时就化为一道血河，刹那奔腾，朝着叶非席卷。

　　此时叶非手指再次点出：“等！”

　　血成河化作的血河急忙的朝着旁边拍去。

　　但是这一次，叶非又是纯粹的点指。

　　血河咆哮翻滚，一道血色魔影在其中展臂怒吼，血色长发犹如血色蛟龙在血河之中飞腾。

　　“你特魔要打就打，老是点指你这不是虚张声势骗魔吗？骗魔是可耻的！吼！”

　　叶非不好意思地摸了一下后脑勺。

　　“其实，本魔想说的乃是，阴魔族那些家伙更可恶……”

　　说着，又是一指点出。

　　这回没骗魔。

　　一个气旋顿生，咻咻咻飞旋，直接没入血雾之中。

　　只见血雾之中那些暗淡透明的魔影，依旧在其中追逐吞噬着三眼魔族魔皇魔帝的魔婴。

　　气旋直入，直接削割一道阴魔的魔影。

　　“啊！”

　　魔影惨叫，顿时被气旋高速旋转的边缘切割打散，化作一团灰色的云翳，直接被气旋吞噬。

　　这声惨叫直接惊动了血雾之中其他阴魔。

　　阴魔停下吞噬魔婴，吸食破碎魔魂，纷纷显化本体，瞬出血雾，出现在叶非对面。

　　其中一个为首的阴魔怒吼。

　　“夜狒魔杂，不要以为杀了几个废物魔就以为自己魔界无敌了，胆敢杀我族魔帝，这是要和我阴魔族开战吗？”

　　哎呀魔巢德勒！

　　听着这话，叶非直接以手加额，呻吟不已。

　　“我说，你们各族语言交流，这当然有助于词汇的丰富，但是学舌……你刚才是不是听到血魔族有个家伙也这么说来着？”

　　嗯？

　　阴魔族首领直接宕机。

　　这又是个虾魔意思？

　　叶非无奈，这也是以魔识强大而著称的种族？这智商……

　　直接再次点出一指头。

　　轰！

　　指尖上空间气息氤氲浮动。

　　“空间迷宫！”

　　血魔族一众血魔就看到，阴魔族一群阴魔此时忽然一个个面显惊慌之色，上下左右十方踅摸，似乎看不到周围的其他阴魔一般。

　　然后就一个个呐喊飞窜起来，似乎很害怕的样子。

　　总有上千的阴魔，一个个像是走马灯一般在一定范围内绕来绕去，交错而过时，竟是对其他魔视而不见，就像根本看不到其他魔的存在一般。

　　这个状况，一下子让血魔的菊花都开始发紧。

　　泥魔的！这是走进迷宫出不来的节奏嘛！

　　瞬间，诸血魔看着叶非的眼神都有了一丝惊惧。

　　叶非嘀咕：“魔毕德乐，本魔的魔婴你等也敢抢，难道你们是血成洋的魔子魔孙？老纸又不是你们魔祖爷！”

　　血成河本来就是血色的脸上顿时黑成一片。

　　“老纸也不是你的魔子魔孙，杀！”

　　血河澎湃，再次朝着叶非席卷。

　　叶非点出一指头。

　　“等会！”

　　血河倒卷，其中血成河差点扭伤了筋脉。

　　但是这次还是没有神通秘术打出来。

　　血成河几乎暴走到哭：“你特魔……不骗魔会死吗？吼！”

　　叶非无辜地摊手：“本魔没说要打呀？只是让你等会儿的不行吗？”

　　“你特魔……”

　　诸血魔诅咒咆哮。

　　“这夜狒魔杂太表碧莲了，总是一惊一乍的，让魔以为他有啥大术要出手，但是却总是没有，这简直就不是个魔！”

　　叶非随手连连点指，诸魔下了一跳。

　　但是这次是真的了。

　　只见一个个气旋从他指尖上飞出，分别朝着一团团的血雾飞旋而去。

　　哪怕是距离数十上百万里，也是瞬息即至。

　　气旋没入血雾，开始自动吞噬，炼制帝魔丹。

　　这与以前施展血龙噬的手段已经完全不同。

　　以前需要自身直接操控，但是现在不用了。

　　不但不用，还是无数个气旋一起飞出，魔识操控之下，完美吞噬，极尽炼制。

　　这才是真正的神通。

　　这样的神通一出手，不仅是诸血魔惊悚，就连处在隐匿状态的计葛亮和战魔帝计春华都惊得目瞪口呆。

　　这这这……

　　这要多么强悍，多么庞大的魔识才能够做到啊！

　　魔族，在遥远的远古纪元，本就是大天界的一个土著种族，所修习的法则，与天界人族一般无二。

　　无论是五行基础法则，还是风雷变异法则，抑或是时空根本法则，人族会的，魔族也不缺。

　　而魔族与人族的区别在于，魔族的种族特性呈现多样化倾向，而人族则是一以贯之的一个形象。

　　所以，魔族无数种族，诞生出一些奇特的血脉和特异的天赋神通。

　　但是，根本上，魔界的法则再是多样化，也是以五行法则，风雷法则，时空法则为主导的。

　　就比如现在战魔帝他们隐匿真空之中，本就是施展了空间扭曲的空间秘术。

　　这种秘术在天界，只要接触过空间法则的，都会那么两下子，属于大路货那种。

　　区别只在于，空间法则修炼的深奥时，修炼浅薄的就发现不了。

　　而面对叶非层出不穷的空间秘术，即便是战魔帝也不得不承认，这个叶非小魔崽子，在空间法则上的研究太深，成就太高，自己等魔自愧不如。

　　但是，这不影响战魔帝的无敌之心。

　　“哼！厉害固然厉害，但是我战魔族战魔意之强大，可以粉碎一切秘术神通，我族天骄，也是无惧！”

　　计葛亮满含深意地看了战魔帝一眼。

　　这是死鸭子嘴硬还真的就无惧了？

　　同样的，将阴魔一众魔丢进“空间迷宫”之中，使得诸阴魔一个个没头苍蝇一般乱窜，这种手段使得诸血魔魔心沉重。

　　假如将自己一种血魔丢进这种空间迷宫之中，咱们能出得来吗？

　　但是，先下手为强啊！

　　这个时候，阴险邪恶狠毒的血魔族血脉起了作用。

　　上千血魔齐声怒吼，齐齐化作与血成河一般的血河，刹那汇聚在一起，形成一条波澜壮阔的血之大河。

　　无数血色魔影在大河之中隐现咆哮。

　　“血道之骚动！”

　　上千血魔，都是魔帝，本身又是血气庞大之辈。

　　集体化为血河，其汹涌澎湃之势，盖压一方天宇，浮空席卷，气势骇魔。

　　血浪滔天之下，但凡被席卷而没，顿时就会融化为一摊血水。

　　但是，所谓血道之“骚动”，并不是要淹没谁，而是血河以一种奇异的节奏律动着，只要是靠近的生灵，体内血液就会随着这种节奏律动，完全违背了自身血液流动的节奏和规律。

　　就算是叶非，此时在千余血魔化作的血河律动影响下，血液竟也有着开始不安骚动的趋势。

　　叶非感受一下，就觉得这所谓的血道，乃是一种规则的律动。

　　这种律动强行影响生灵的血液流速，使得原本依着一种速度流动的血液刹那沸腾起来。

　　这与他血龙神术之血怒术的效果有些相似。但是却完全不同。

　　血怒术乃是激发自身血液的流速，使得自身战力叠加倍增的一种秘术。

　　但是这血魔的血道之“骚动”，乃是针对其他生灵的特异手段。

　　叶非的血怒术也可以在八倍战力开启之后，影响到其他生灵的血液流速。

　　甚至于，在十八倍战力叠加，二十七倍战力叠加之时，直接使得附近生灵的血液逆乱肉身爆炸。

　　但是这只是自身战力叠加之后的一个附带效果。

　　而血魔的血道之“骚动”，则完全是对敌的一种秘术。

　　两者出发点完全不同，但是造成的影响有些类似。

　　血河澎湃，竟然影响到隐匿于扭曲空间之中的计葛亮等皇族大魔。

　　计葛亮觉得自己血液正在骚动，流速不受自己控制，有着越来越快的趋势，这使得他很是难受。

　　而战魔帝却不屑地冷哼一声：“雕虫小技！歪魔邪道！”

　　轰！

　　浑身战魔意稍微泄露一些，就形成一个无形的场域，将所有皇族大魔笼罩。

　　而血道之“骚动”则完全被阻隔在战魔意的场域之外。

　　战魔帝的强悍名不虚传。

　　而这个时候，血河之中的血魔血影咆哮怒吼，不断地掀起血河巨浪，以一种诡异的节律，要影响叶非的血液。

　　叶非并没有第一时间将这种影响阻隔掉，而是对比血道与血怒术的一些异同。

　　血道之所以敢称之为道，那就是一种特异的法则。

　　从某种意义上来说，自己的血怒术也可以称之为血道。

　　但是，自己的血道显然堂堂正正，大气磅礴。

　　而血魔族的血道，则显得诡异邪恶，不登大雅之堂。

　　体会出两者之间的异同，叶非哂笑。

　　“所谓血道，不该如此！”

　　“本魔让你等血魔杂看看，什么才是真正的血道！”

　　轰轰轰！


第495章 鸿蒙之血

　　叶非此时已经基本上了然了血魔族的所谓血道，与自己的血怒术之间的异同。

　　他所要做的，就是要将血魔族的血道秘术全部压榨出来，从中对比，完善自己的血道秘术。

　　他可是不会忘记，迷你龙曾经提到过有关血道的概念。

　　但是，虽然迷你龙语焉不详，含糊其辞，叶非也能感觉到，迷你龙对于血道，有着诸多的秘密。

　　比如，他所修习的功法，就叫做《血龙神术》

　　他甚至猜测，这个神术的关键就在于血之一字。

　　血道！

　　需要上心。

　　而血液，凡是生灵，都是生命的根本，没有血液的存在，这个生命就会消亡。

　　没有庞大的血气，就没有强大的生灵。

　　没有血液的滋养，就没有精气的衍生。

　　所谓血，很平凡，也很神秘。

　　勘透血之奥秘，挖掘血之潜力，最终便会形成血道。

　　血魔族如此邪恶的作风，固然乃是其他所有生灵的噩梦，但是起码涉及到了血道。

　　所以，叶非要压榨！

　　血怒术！

　　三重！

　　开启！

　　轰隆隆隆！

　　天界有巨大术，魔界有魔身法相。

　　其实都是一种秘术的两个分支，源自对于肉身的掌控。

　　叶非并没有将自己的身量放得太高大。

　　千丈魔身，这乃是魔界巅峰魔帝所能够达到的一般水平。

　　但是，这千丈魔身之中，所蕴含的血液的质量，则是天差地别。

　　来到魔界之前，叶非有过两次极尽壮大自己肉身的机会。

　　一个是在达到市楼六星之前的无尽真空之中，吞噬了一头星空巨兽的全部星元。

　　这已经让他身具的仙元远远超过了千万个大尊身具的仙元总和。

　　第二次乃是萧家大尊引发集体渡四九仙劫之时，特别是在四九仙劫结束之后，无量仙气降临，数十上百万的各族大尊抢夺，陨落了不知道多少。

　　那一次，无论是仙元还是魂元，叶非都吃到撑。

　　这两次极尽吞噬之后，叶非的仙元达到了一个瓶颈。

　　或者说，这样的仙元，对于现在的他来说，吞噬已经没有意义，对他的进步成长，已经起不到太大效果。

　　那么现在的叶非，只要他愿意，天界大尊千丈巨大术的限制，魔界魔帝千丈魔身法相的极限，根本就没有。

　　一个念头之下，他现在随时可以万丈之高，更可以拥有一具堪比星辰一般庞大的肉身。

　　但是那太惊世骇魔了，叶非不想妖孽得吓死魔。

　　此时千丈魔身法相之下，魔相狰狞，魔气滔天。

　　本身就是体魔族魔身，魔身法相之后，强大到爆的肉身极具视觉冲击力。

　　此时，他犹如一条条江河一般的脉管之中，轰轰发发，有着巨大的波涛之声发出。

　　三重血怒术，在没有吞噬星空巨兽星元和诸多渡劫大尊仙元之前，或者对大尊和魔帝这个级别的存在，没有太多影响。

　　但是现在的叶非，本身血气精气质量就是普通大尊魔帝的千万倍，而启动三倍叠加的血怒术，直接就肉身发出魔光。

　　本来在之前还需要催动的肉身力场，自然绽放。

　　这样的肉身力场绽放之后，让叶非也有些惊讶。

　　他没有想到，自己的肉身已经强大如斯。

　　肉身力场，只要开启血怒术，自然产生，这是一个巨大的进步。

　　这还是在自然产生的状态下。

　　要是他催动力场衍生绽放，他估计直接就可以将藏在遥远之处扭曲空间里的皇族大魔们逼迫出来。

　　而这已经足够。

　　血魔族千余血魔帝们化作的血河，刹那就被肉身力场波及。

　　轰发！

　　血河倒卷，其中影响其他生灵的血道之“骚动”的节律不仅刹那就被推了出去。

　　更是在肉身力场的压迫之下，直接衰弱紊乱。

　　更可怕的是。

　　开启了三重血怒术的叶非血液流速，快过血河的节奏。

　　叶非只是开启了血怒术，并没有趁机攻伐血魔帝，但是所谓的血道之“骚动”，已经完全瓦解。

　　“嗷吼！不可能！”

　　“啊！怎会如此？”

　　血河浪涛气势顿减，其中千余血魔族魔帝一个个神情惊骇。

　　血成河此时掀起一朵血浪花，伫立其上，遥望叶非，心中惊悸。

　　“为什么？你也会我族的血道？”

　　“你族的血道？”

　　叶非噗嗤一声笑了。

　　“你这舌头，还真不是一般的大哈！”

　　叶非乜斜着魔眼道：“你觉得，你一个邪恶种族，靠着吸血壮大了生命之力，就以为成就血道了？不过是一群血魔杂而已，血道……真的是不知所谓……”

　　血成河暴怒，但是因为叶非施展出来的疑似血道秘术，似乎很是强大，他也不敢确定，这个体魔族是不是得到了完整的血道传承。

　　“我族有一个故老相传的说法。”

　　“说在无数纪元之前，甚至可以追溯到开天辟地的鸿蒙时代。”

　　“生命的诞生，来自于一滴鸿蒙之血。”

　　“最初，鸿蒙之血化为一条血龙……”

　　嗯咳咳！

　　虾魔？

　　叶非心中刹那惊涛骇浪。

　　一条血龙？

　　不会就是说的迷你龙吧？

　　不不不！

　　迷你龙只是一条血龙形状的器灵而已，似乎与天地诞生的第一个生灵不是一回事。

　　但是血龙啊！

　　怎么觉得，和迷你龙有着不一般的关系？

　　比如，迷你龙的第一代主人？

　　自己乃是所谓的第十八代世界行走，也算是迷你龙的第十八个主人。

　　那么，第一代世界行走，那是什么样的存在？

　　是血龙本身？

　　还是血龙诞下的后世生灵？

　　血成河的脸色肃穆，神情庄严。

　　“后来，血龙诞下无数生灵，成为大千世界所有生灵的共祖。”

　　“我族最早的先祖，乃是不知道第几代的血龙后裔，具有隐藏的血道血脉。吞噬血液只是修炼之道，目的却是为了汲取生灵血液之中的生命之力。”

　　“生命之力汲取得越多，血脉开发得就越彻底，最终会掌控血道，也就是掌控生命之力。”

　　“无穷尽的生命之力，可得永生！”

　　“夜狒大魔，你现在既然开启了血道血脉，应当说，你具有着血魔族的纯正血统。本魔帝作为当代血魔族少主，请你回归血魔族！”

　　嗯？

　　“我？血魔族纯正血统？”

　　叶非不可思议地指着自己的鼻子，魔眼都快瞪出来了。

　　有冇搞错？

　　我想大笑，我想嚎啕！

　　内视血海空间，只见迷你龙乜斜着龙眼很危险地憋气。

　　“那啥龙弟，这血魔杂说的有没有可能是真的？比如，你就是那条血龙？大千世界第一个生灵？鸿蒙之血？”

　　迷你龙此时肚皮鼓鼓的，似乎快要爆炸了。

　　“老大本龙跟你说，直接将这群魔杂给灭了，还特么血道血脉，还特么血龙后裔。血龙有着如此邪恶的后裔，都得去找豆腐西施了。窝巢德勒！”

　　叶非：“哎呦喂，你就说你知不知道鸿蒙之血，是不是大千世界第一个生灵血龙吧！”

　　迷你龙眼有些迷离。

　　“鸿蒙之血……第一条生灵……血龙……”

　　“似乎有……似乎没有……”

　　迷你龙似乎在竭力回忆着什么，但是总是想不起来。

　　揪着自己的两只龙角翻了几个跟头，一头栽倒在血浪花上，直接就呼噜了。

　　尼玛……

　　叶非无语。

　　血成河此时用期待的魔眼看着叶非，让叶非哭笑不得。

　　他不知道，此时的血成河心中有着多么强烈的想要得到叶非那种血脉神通的欲望。

　　一直以来，血魔族觉醒的所谓血道血脉，残缺不全，而且有着严重的弊端。

　　不说别的，就是一个只能依靠吞噬生灵血液修炼的方式，就让他们几乎成了魔界的异端。

　　他们不想邪恶，但是没有办法。

　　所以，在看到叶非的血道血脉觉醒，而又不是依靠吞噬生灵血液时，血成河激动到哆嗦。

　　“我一定要得到，一定要将他骗回到血魔族，夺取他的血脉，成就无上血道！”

　　此时叶非哭笑不得。

　　被误解的好深啊！

　　老纸乃是纯正的血魔族血脉窝巢！

　　但是等会儿……

　　这血成河居然是血魔族的少主？

　　意思就是血成江乃是现任的血魔族族长？

　　叶非觉得不可思议。

　　就这么将一大少主放出来，不怕各种族给灭了？

　　“少主啊……”

　　叶非上下打量着血成河，心中各种计较。

　　必须活捉的说！

　　叶非此时狞笑一声，抬手就是一个气旋。

　　这个气旋与之前的无数气旋不同。

　　此前为了吞噬三眼魔族魔杂的血雾，打出去的无数气旋其实很小，一个气旋也就簸箕那么大。

　　但是现在这个气旋，一出手就是直径千里。

　　如此巨大的气旋呼啸旋转，朝着血河席卷而去，其所产生的巨大吸扯之力，立即让血成河所伫立的血浪花崩散。

　　而气旋高速前行，还在很远处，就将血河直接朝着自己这边吸扯过来，犹如将一条巨蟒直接拉成了面条。

　　“嗷吼！怎么会有如此强大的吞噬之力？”

　　“嗷不好！血河要崩溃啦！”

　　“少主跌进河里了，大家护着他快跑！”

　　“夜狒魔杂，你敢动我族少主，我血魔族与你不死不休！”

　　“啊啊啊！本魔帝维持不住血河了，要回归本体了，血河要解体啊……”

　　“嗷！本帝的腿没了……哎呀肚脐以下全没了……哎呀本帝全没了呜呜……”


第496章 血道之“衰竭”

　　叶非打出的气旋，广大千里，高速旋转。

　　其产生的吞噬之力，牵引万里不止。

　　而血魔族千余血魔帝化作的血河，此时在这气旋之下，就像是一条被拉扯到极致，快要断裂的血色巨蟒。

　　而最可怕的乃是，这个气旋针对的竟是血魔族少主血成河。

　　血成河最脑残的就是，还没有真正确定叶非是不是他血魔族血脉，就自以为是地亮出了自己的身份，好让叶非相信，自己是很有诚意的。

　　而这个诚意，其实说白了，他就是想吞噬剥夺叶非的血脉，让自己的血道更进一步。

　　但是他太性急了。

　　不要说他们这个邪恶种族的少主，就是其他名声不错的种族的少主，在与其他种族战斗的时候，暴露身份都是一件极其危险的事情。

　　谁不知道一族的少主一旦在手，这个种族不付出相当的代价，休想将其带回去。

　　这个时候，叶非知道了血成河竟然是血魔族少主，那还有什么犹豫。

　　直接擒拿，钉在碎月城城墙之上，等血魔族来举族报仇。

　　不就是恩怨吗？

　　有恩怨可以杀魔，没有恩怨，制造恩怨也要杀魔。

　　在天界半年之后的“升仙榜争霸战”和排名战开始之前，算算这次在魔界待的时间，足足有三年。

　　那这个三年之间，叶非不仅要获得最多的魔界入侵天界的情报，更要在这个期间，尽其所能斩杀魔族各种族尖端武力。

　　没有办法，谁让他乃是人来着！

　　气旋离血河尚有一段距离，就有不少的血魔帝受创，或者半截魔身被吸扯之力扯断，或者脑袋直接被拽了下来。

　　缺胳膊少腿那就比比皆是了。

　　而众魔围绕血成河，不使其被吞噬之力直接吸扯。

　　“啊！酱紫不行啊，我等的魔血需要凝聚起来，才能产生最大合力，但是这气旋，特魔力量太大了，竟将我等分离开来……”

　　“少主，不行就爆发吧，酱紫我们都要死！”

　　血成河没有想到，叶非不仅不搭理他的回归接引，而是悍然对其出手，要擒拿他这个少主。

　　这个时候，悲愤羞辱之情使他暴走。

　　“就是此时，大家燃烧魔精之血，将那气旋先挡在血河外面！”

　　“燃烧燃烧！不疯魔，不得活！”

　　“血道之——”

　　“血域！”

　　轰轰轰！

　　血浪轰然爆发，其中千余魔帝顿时全部绽放自己的血脉之力。

　　一道穹盖状的血色领域轰然升起，越撑越大。

　　席卷而来的千里气旋竟然在这血域的影响之下，速度明显慢了一些。

　　嗯？

　　这让叶非惊讶。

　　血域是什么域？

　　怎会有如此强大的力量？

　　要知道，叶非现在施展的气旋，那可是在三倍血怒术之下释放出去的。

　　按照道理来说，不要说这千余血魔帝，就是再来十倍的血魔帝，也不可能影响到自己的血怒术的啊！

　　这是一种来自于血脉的秘术，对所有血肉生灵都有效。

　　血域！

　　血之场域！

　　看来这场域有着一种神秘的力量是自己所不了解的。

　　叶非此时想要打破这个血域其实很简单。

　　这血域貌似很厉害，但是在叶非的感觉之中，却不应该这么弱。

　　因为他只要随便再开启另外一种怒术，比如元怒术二重，与三重血怒术一起，六倍战力叠加之下，这个所谓的场域立即就会土崩瓦解。

　　但是，此时叶非对这个场域有一些兴趣。

　　他想的乃是，琢磨透这血域的奥妙，自己再加以参悟改造，说不定就是一个强大的血道秘术呢。

　　所以，他并不急于打破这个血域，而是操控气旋，稍微减速，与这血域磓撞在一起。

　　轰！

　　整条血河都在颤抖，血浪一浪高过一浪。

　　而血河之中升腾而起的血域则像是皮球一般凹陷下去，复又缓慢地将磓进凹陷之处的气旋硬生生一点点挤迫出去。

　　这样的挤迫显然超乎了血魔帝们的负荷。

　　血河之中，千余血魔帝的魔身因为血道的特殊性，断肢残臂甚至丢了的脑袋都恢复了，但是明显的元气大伤。

　　这种恢复显然是要付出很大的代价。

　　而这个时候，气旋与血域的磓撞，使得他们力竭。

　　“少主，这样下去也是不行，不需要几下，咱们的血域就要被磓破。下决心把少主，与其这样一点点耗死，不如……”

　　然而此时的叶非却操控着气旋离开了血域。

　　气旋之中削割下来一些血域的能量法则，在气旋之中旋转。

　　叶非心念一动，将这些血域能量法则吞噬，气旋就那么缓慢的旋转，却没有再次磓撞上去。

　　叶非此时闭上魔眼，开始让血域的能量法则与自己的血液融合。

　　顿时，进入自己筋脉之中的能量之中，有着一些纷乱的意志在咆哮显化。

　　这些显化的意志，成分很是复杂。

　　有一些是各种族的魔，有一些是魔兽，更有一些竟是血魔族本身的模样。

　　这些意志纷乱，但是却被强行融合在一起，产生了一种强大的意志力量。

　　血域就是血魔族魔帝们将自己吞噬掉的生灵意志融进血液，使得这种血液具有了一种强大的混合混乱的力量。

　　血域撑起来，就是将精血燃烧之后，释放出这种意志力量，血脉的力量和意志的力量融合，形成了所谓的血域。

　　刚才叶非乃是操控着气旋与血域磓撞。

　　假如是一个生灵进入其中，则会受到血脉力量和混乱意志力量的同时攻击。

　　这有那么点儿意思。

　　血魔族竟然研究出来一种将意志攻击和血脉攻击融合为一体的秘术。

　　尽管在叶非眼里，这种融合谈不上高明，更谈不上完善，但是，毕竟是他第一次遭遇这种修炼法门。

　　这对他有着不小的启发。

　　比如，自己在施展血怒术的时候，是不是可以将自己的武道意志融合其中，对敌人形成血脉和意志的双重打击？

　　他相信，同样的手段，自己施展出来，将会比血魔族魔帝们这样的血域强大无数倍。

　　这就足够了。

　　叶非觉得自己已经无需再理解和研究这个血域了。

　　心念一动，处于心脏之中的虚炎之火瞬间就将这些纷乱的意志焚烧为虚无。

　　而血脉的力量，在他三倍血怒术之下，瞬间就被同化。

　　于是他睁开眼睛。

　　就在他准备打破这个血域，擒拿血成河之时，血河之中的血魔帝们已经有了新的动作。

　　很显然，他们知道自己的这个所谓血域，根本奈何不了叶非。

　　那么这个时候，他们拼了。

　　“血道之——”

　　“衰竭！”

　　千余血魔帝怒吼，血域顿时化作另一种场域，竟对气旋产生了强大的吸附力量。

　　嗯？

　　竟然还有手段？

　　叶非顿时随手一点，气旋刹那缩小，飞速回到自己手指上。

　　他直面血河发出的这一种吸附之力，要感受一下血魔族一些稀奇古怪的秘术。

　　这条血河此时散发出的吸扯之力，不是要将叶非吸扯到血河之中。

　　似乎这血道之“衰竭”，针对的乃是血液之中的某种力量。

　　叶非就感觉到，只要自己放松下来，不加抵抗，自己的生命力就在飞速地被这种吸附力量吸走。

　　而血液本身却是不受影响。

　　这有些不凡。

　　仔细体会一下，叶非就笑了。

　　原来，这所谓的血道之“衰竭”，只针对血液之中庞大的生命之力。

　　或者说，这种吸附的力量，只对生命之力有效。

　　这种吸附力量，竟然有着辨别与自动分离血液之中生命之力的功能。

　　叶非就感觉到，自己磅礴的生命之力，竟然一缕缕地被这种力量分离出来，然后随着毛孔全部被吸出体外。

　　当然，因为叶非此时本身的血液太庞大，生命之力过于雄厚，这样的生命力流逝，对他造不成什么伤害。

　　但是，这是叶非，换做任何一个生灵，同境界之下，这个血道之“衰竭”一旦起作用，将会在极短的几个呼吸之内，其血液之中的生命之力就会被全部吸走。

　　生命力没有了，血气衰败，这就是这个血道秘术的奥妙。

　　叶非自省，就是自己这么一身庞大的血气，不加阻止任由生命力被吸附而去，估计有那么几个时辰，自己就连站起来的力量都没有了。

　　不凡！

　　叶非心中赞叹。

　　但是仅此而已！

　　又一道血道秘术的奥妙被叶非破解。

　　叶非本身就是木属性天灵根，加之血气本身无比的磅礴，对于生命力有着天然的亲和。

　　所以，任何生灵在他面前，生命力强大还是弱小，闭着眼都能感觉到。

　　而因为木属性仙则已经形成法丹，血龙真瞳之下，生命力作为木属性法则的一个重要组成部分，在叶非眼里，没有秘密。

　　只要他愿意，开启血龙魔瞳，就能从血河之中看到千余血魔帝魔身之中生命力的变化。

　　不需要怎么研究体悟，叶非直接就能够施展出来这所谓的血道之“衰竭”。

　　哑然失笑之下，叶非看到那千余血魔帝，一个个都快使出吃奶的劲来，维持着强大的吸附力量。

　　感觉到叶非磅礴的生命之力被吸附力量吸走并融入血河。

　　这些血魔帝们一时像是打了魔鸡血一般兴奋。

　　“嗷吼！他中招了，生命力在流逝！”

　　“夜狒魔杂，今天就会是你的死期！衰竭吧！等会连一泡尿都揽不住，站都站不住，呼吸都要累死嘎嘎嘎！”

　　“看着自己衰竭而死，是不是一种享受？胆敢招惹我血魔族，你这纯粹是花样作死！”


第497章 恐怖的猜测

　　感觉到叶非磅礴的生命力被自己一众血魔帝的血道之“衰竭”汲取过来，甚至于，此前因为两次施展血道之“骚动”和血道之“血域”而受创失去的魔血精气得到补充，诸魔兴奋得嚎叫。

　　然而下一刻，他们就看到，叶非闭着的魔眼睁开，一股戏谑的笑意在其中浮现。

　　诸魔惊悚。

　　难道这个体魔族魔杂还有着能够抗衡“衰竭”的手段。

　　就只见叶非轻声呢喃了一下。

　　“生命力锁定！”

　　“血龙魔瞳开启！”

　　然后，就看到叶非周身的每一个毛孔之中，都咻咻咻地开始尖啸。

　　十万八千毛孔之中，出现十万八千个微小的气旋。

　　而这个时候，叶非大笑：“本魔就让你等血魔杂看看，什么才叫做血道之‘衰竭’！”

　　轰！

　　一个瞬移，直接一步迈进了滔滔血河之中。

　　而所经之处，血液无恙，魔身无恙。

　　只有血液之中无数的生命之力在血龙魔瞳的锁定之下，被叶非十万八千气旋所汲取。

　　那些生命之力，在叶非三重血怒术强大的吞噬之力下，根本毫无抵抗之力。

　　刹那从魔血之中分离，刹那就被气旋吞噬。

　　磅礴的生命之力在气旋之中，杂质被抛飞，混乱的意志被磨灭，一股股精纯到极致的生命之力被叶非吸收。

　　众魔翻滚蹀躞，嚎叫怒吼。

　　“不好！本魔帝的血气在衰竭，这体魔族魔杂真的掌握了衰竭血道啊！”

　　“哎魔妈呀，本魔帝觉得，生命在急速流逝，才活了不过几万年，怎么忽然就像是经过了几百万年一样？呼呼……扶一把，站不住了的说……”

　　“哎呀哎呀尿了尿了，揽不住了，这乃是生命力衰竭到极点，垂垂暮年才有的体兆啊！呜呜……”

　　“呜咳咳，不行了……本魔帝要躺下，连呼吸也艰难了……”

　　“忽然看到本魔帝的整个魔生。好多的生灵在本魔帝手中死亡，他们的冤魂现在找我来了……好多啊……本魔帝真的吞噬了这么多生灵的血液……”

　　叶非行走在血河之中，浑身气旋飞旋，已经看不出本身的魔形。

　　就像是一团翻滚行走的血雾，所过之处，血河消失，一个个血魔帝的枯骨漂浮。

　　生命力全部被汲取之后，所有血魔帝肉身死亡，就连魔识也在消散。

　　因为生命之力的全部枯竭，甚至于都没有能力逸出魔婴来逃跑。

　　此时他们的魔婴被困在自己的骷髅里，奄奄一息。

　　还有魔识发出，但是有气无力。

　　“真的要死了吗？”

　　“气血枯竭，不死等甚？”

　　“我族血道，竟不如一个体魔族魔杂？”

　　“这夜狒魔杂究竟是不是咱们血魔血脉？我看他掌握的血道，似乎比咱们强大正宗多了啊！”

　　“诶……还想那些，看看吧，少主都被活捉了……”

　　“小队全军覆灭，少主被擒，我等死不瞑魔眼啊！”

　　“那又怎样？我等自己都顾不了自己，魔死后，洪水滔天也与魔无关……”

　　“……”

　　此时，血河消失，叶非身上的气旋已经收起。

　　解除三重血怒术。

　　叶非拎着被汲取了一半生命之力的血成河伫立，看着千余具魔魂尚在的血魔族魔帝枯败的魔尸漂浮。

　　被汲取了生命之力的魔尸已经没有用处。

　　但是魔婴是个好东西。

　　叶非知道体魔族的肉身很强大，但是魔识却是相对弱小。甚至有一些天生的缺陷。

　　这些血魔帝的魔婴不能浪费，炼制成纯粹的帝魂丹的话，估计会对体魔族魔帝的魔识有着不一般的好处。

　　假如长期服食帝魂丹，体魔族魔众的魔魂是不是会强大起来？

　　强大的魔魂对修炼魔道法则有着至关重要的作用。

　　想到此时，叶非灵台处飞出一道道魔影。

　　魔识化形。

　　这些魔识，化作夜狒的形象，直接破开血魔族魔帝的灵台，很是粗暴地将所有血魔帝的魔影挖出来，然后一个个捧着魔婴飞回叶非的左眼之中，将魔婴禁锢其中。

　　这个景象太邪恶，太惊悚，让血成河几乎魔胆吓破。

　　而隐藏在扭曲空间之中的皇族大魔们，则是一个个颤栗沉默。

　　计葛亮揉着自己的眉间，似乎很是头疼，不知道该怎么说，更不知道该怎么处理皇族与夜狒大魔之间的关系。

　　而一直很是不忿的战魔帝，魔帝师计春华，此时也不再冷哼。

　　看到夜狒大魔覆灭千余血魔族魔帝的手段，竟然无语。

　　不是说，叶非这样的手段就能吓倒战魔一族。

　　战魔族作为一个为战而生，为战而死的种族，从来就不知道什么叫做恐惧。

　　就是现在的叶非，也吓不到战魔帝。

　　但是，似乎这夜狒大魔，有着种种奇特的手段。

　　魔族各种族的奇异神通秘术，似乎他都能够破解。

　　那么一向无敌的战魔意呢？

　　此时，叶非以武道意志将血成河的魔魂禁锢，戏谑地看着他。

　　“你现在还认为，本魔有着你血魔族魔杂纯正的血脉？”

　　而现在，血成河已经惊骇到要死。

　　“怎会如此？你竟能轻松施展我族血道秘术，而你又不是我族魔胞，这是怎么回事？”

　　叶非摇摇头：“魔崽子，血魔族少主！你说我要是将你钉在碎月城的城墙上，你族长魔爹血成江是不是会疯掉？”

　　血成河大恐怒吼：“你不能酱紫！你这是要和我族死战的节奏啊！”

　　叶非笑笑。

　　“死战啊！这个说法本魔喜欢。但是……然后呢？”

　　血成河咆哮。

　　“夜狒魔杂，不要以为本少主被你擒拿了，就以为能够和我血魔族抗衡了，不怕告诉你，我的魔爹血成江，血道秘术上的成就不说旷古，也是绝今。比之本少主不知道强大了多少倍，你根本就是无知者无畏，你敢对本少主那样做，你就死定了你知道吗？”

　　叶非乜斜。

　　“哎呀，这是威胁啊！你魔爹还有更厉害的血道秘术？说说看，都有哪些？”

　　血成河快要疯掉了。

　　“本少主为毛要告诉你？你胆敢对本少主不敬，就等着死在我魔爹的血道之下吧！吼！”

　　叶非也没兴趣再逗他。

　　“哦，酱紫啊！那你先到城墙上晒晒吧！”

　　说着一把就将血成河扔出无尽真空，直接坠落魔狼星上，与之前的三目春光、多目辉一般，被钉在上面示众。

　　计葛亮看到此时，不禁呲牙。

　　泥魔的！

　　这是一条疯魔狗啊，谁惹咬谁！

　　再看看被囚困在“空间迷宫”之中的阴魔族诸魔，不禁心中对其默哀。

　　此时，一直被困在“空间迷宫”之中的阴魔族所有魔，一个个就像没头苍蝇一般在迷宫之中乱窜。

　　每一个阴魔都处在一个只有自己能够看到的空间之中，到处都是四通八达的空间通道。

　　但是无论你走向哪一条通道，都碰不上其他阴魔。

　　在计葛亮他们看来，明明是擦肩而过的两个阴魔，却都是对对方视为不见，直接就过去了。

　　明明是迎头就要撞上的两魔，忽然空间通道衍变出来一个分叉，就直接错开。

　　这个空间迷宫，竟然有着随时变换的能力。

　　处于其中的诸阴魔，一个个急得都要疯掉。

　　所在的空间通道之中，什么都没有，就是一条光滑的通道，不要说魔，就是魔毛也见不着一根。

　　尽管叶非将他们困在里面并没有多长时间，解决掉血魔族魔杂，也就最多半个时辰的样子。

　　但是，在这半个时辰之中，阴魔族诸魔一个个心胆俱裂，魂不守舍。

　　他们明明知道自己被夜狒魔杂困住了，但是却一点办法都没有。

　　阴魔族魔识比之一般的种族之魔要强大很多，但是无论他们怎样施展各种魔识神通，都难以发现这迷宫的奥妙。

　　更不用说从这里面脱困而出了。

　　叶非在解决掉血魔族诸魔之后，并没有第一时间处理阴魔族诸魔。

　　而是释放魔识，查看自己之前点出去的无数气旋。

　　这些气旋在短短的半个时辰之中，虽然叶非的魔识在若有若无地操控，但是依旧完美地完成了吞噬血雾，炼制帝魔丹的任务。

　　这个时候，每一个气旋之中，都旋转着一颗魔意滚滚，魔光粲然的丹药。

　　叶非一笑，心念一动，无数气旋消失。

　　原本操控无数气旋的一缕缕魔识，裹着无数颗丹药从各个方向呼啸飞来，呼啦啦落在叶非手中。

　　此时的叶非还处在魔身法相状态，一只巨大的魔手之中，堆积着小山一般的帝魔丹。

　　丹气氤氲，馨香弥漫。

　　计葛亮魔眼圆睁。

　　“这就是体魔族崛起的根本吗？”

　　这个时候，连战魔帝计春华都动容了。

　　假如体魔族的魔皇境体魔，都是靠着这种丹药进阶的。

　　那么这意味着，只要叶非率领体魔族不断地与诸族进行战争，就会有源源不断的帝魔丹出现。

　　而帝魔丹将会源源不断地制造出大批量的魔帝来。

　　体魔族想不崛起都不行。

　　而想到夜狒此时的行事风格，计葛亮浑身一个冷战。

　　“泥魔的！这夜狒大魔不是想着通过不断地发动种族战争，以战养战，求得体魔族崛起吧？”


第498章 无限入侵

　　有些事情不能细想。

　　细思恐极。

　　叶非的种种的手段，已经使得皇族大魔，包括智魔星计葛亮，战魔帝计春华，心中都升起一种无奈和无力。

　　但是相比叶非处理事情的手段和所含的意义，想想都觉得脊背发凉。

　　“他究竟想干什么？”

　　计葛亮的声音像是在漏气的皮球。

　　“三眼魔族一个大纨绔欺男霸女的事情，这种魔狗血的事情，魔界哪天不发生若干起？就这样发展成为一个个的大事件了？”

　　“魔帝师，没有觉得这夜狒大魔很有心机的样子？”

　　这次战魔帝计春华再次冷哼，表达不爽。

　　“先是灭掉三眼魔族一群魔帝，直接把三目春光钉在城墙上，感觉就像是生怕三眼魔族不来复仇似的……”

　　“三眼魔族来了，直接全军覆灭……”

　　“多眼魔族多目辉来了，直接钉在城墙上，生怕多眼魔族不生气似的……”

　　“三目鸠山能够活下来，那肯定是去多眼魔族求援啊……”

　　“然后血魔族出现了，吞噬血液，这下好了，全军覆灭不说，少主直接也被钉在城墙上了……”

　　“你们说，血魔族的族长得知此事，会不会发疯？”

　　“一堵城墙，将所有有恩怨的种族的脸面全部示众了……”

　　“真是不嫌恩怨大，无惧与诸种族为敌啊……”

　　计葛亮摇头叹息，眼中智慧光芒闪烁。

　　战魔帝又哼。

　　“他怕什么？来多少一并宰了，炼制成丹，体魔族雨后魔笋般一片魔帝起来……”

　　计葛亮盯着空间迷宫之中的阴魔族诸魔。

　　“魔帝师，你说这些阴魔会不会是一样的下场？”

　　战魔帝再哼。

　　“全灭，剩下一个领头的钉城墙上，还有第二个结果？”

　　计葛亮苦笑。

　　“好吧！我其实想说的是，假如我皇族有魔惹到他，他是不是也会如此行事？”

　　战魔帝这回没哼，呃了一声。

　　皇族诸魔无语沉默。

　　此时，叶非抬起手来一勾，一股空间法则气息波动。

　　只见从空间迷宫之中，隔空就勾过来一尊阴魔帝。

　　这个阴魔帝正在转得魔脑发晕，忽然就觉得乾坤倒转，出现在了夜狒魔杂不远处。

　　回头看看，自己一群阴魔兄弟还在迷宫之中转磨磨，再看看漂浮着的血魔族诸魔帝魔尸，恐极怒吼。

　　“夜狒魔杂，你待怎地？”

　　叶非笑笑。

　　“不要叫本魔魔杂，那样我会生气，你会受罪！”

　　“其实我也不想咋地，就是……你能告诉我，你最强大的神通秘术是什么吗？”

　　呃呃！

　　你这是虾魔意思？

　　这个阴魔帝宕机。

　　“本魔帝最强大的神通？你想学吗？跟你说休想！”

　　“我族神通独步魔界，不是谁想打主意就能得逞的！”

　　“要战就战，怕死不是阴魔帝！”

　　此阴魔帝大呼小叫，其实隐藏不住它的色厉内荏。

　　叶非无语：“你特魔腿都哆嗦成麻花了，还战？战泥煤战呀！”

　　此魔帝觉得丢魔，竭力镇压自己的肉身。

　　“划出道来吧！”

　　叶非淡淡道：“其实你想多了。本魔问你最强大的神通秘术，不是想学，是想和你打一场。你……可愿意？”

　　打一场？

　　可愿意？

　　特魔魔孙才愿意。

　　“那叫打一场吗？那叫单方面虐一场好吧！”

　　此魔帝说了要战便战，也不好直接认怂。

　　“你说怎么打？”

　　叶非想了想。

　　“你这样……你打我，我不还手，直到你觉得所有手段都出全了就罢手……”

　　呃呃？

　　这叫打一场？

　　这叫挨一场吧！

　　但是……

　　“夜狒……你这是想羞辱本魔帝吗？本魔帝知道不一定打过你，但是你不还手，难道不怕本魔帝直接下死手干掉你？”

　　叶非拍手。

　　“欢迎干掉本魔，只要你有那本事……但是，你有吗？”

　　吼！

　　此魔帝被激怒。

　　泥人还有三分土性，况魔乎？

　　“这可是你说的，不许还手，还手是小魔丫头片子生的！”

　　噗嗤！

　　叶非差点跌倒。

　　“你哈哈……很有喜感……”

　　“哈哈等本魔笑完的哈哈……魔毕德乐……你因此可以留得一命……”

　　此魔帝不知道，因为他那一具颇具喜感的话，竟然成为唯一一个活着回去报信的魔。

　　“好了，你出手吧！”

　　此阴魔帝其实知道，这是自己一生当中唯一一次可与夜狒魔杂交手……不是交手，是殴打夜狒魔杂的机会。

　　要说他不想着将夜狒魔杂干掉，那不是事实。

　　但是他要干掉夜狒魔杂，这连他自己都不信。

　　看看星空之中漂浮的血魔族魔帝尸体吧！

　　“那啥，允许使用魔宝魔兵吗？”

　　叶非一瞪眼：“不许！魔宝魔兵，那算是你的神通秘术吗？用神通，用秘术，其他外物不许假借。快点的，本魔很忙知道吗？”

　　此魔帝一咬牙。

　　“无限入侵！”

　　阴魔帝怒吼一声，就朝着负手而立的叶非冲去。

　　叶非皱眉，这是要和我来个肉身磓撞吗？

　　这也算神通秘术？

　　但是他没有躲开。

　　不要说阴魔族体魄不是很强大，就算是强大如体魔族，战魔族那般，又能如何？

　　轰！

　　阴魔帝肉身直接撞在叶非的胸口上。

　　肉身力量炸起魔光，星空颤抖。

　　阴魔帝的力量竟然不小。

　　但是，接下来，叶非就觉得从自己与阴魔帝肉身相触的地方，一股阴冷的魔意侵入。

　　这股阴冷的魔意像是可以在血肉筋脉之中穿行，游走不停，所经之处，让叶非感受到一种特别的寒意。

　　甚至于，被那种寒意经过之处的血肉，竟有冻僵的迹象。

　　“是魔族冰系神通？”

　　还没体会，阴魔帝雨点一般的拳脚就直接砸在叶非的魔身上。

　　叶非干脆闭上魔眼内视。

　　只见那拳脚击打在自己肉身上时，就有一股阴冷的魔识化作一个透明的虚影刹那进入自己体内，在肉身之中游走穿行。

　　更有不少阴冷的虚影朝着自己的魔识海入侵。

　　叶非的魔识海敞开，并没有阻止阴冷虚影的进入。

　　这些虚影进入识海之中，一个个就朝着魔婴围殴而去。

　　魔婴冷得哆嗦，动作不灵。

　　几息时间，魔婴就被这些阴冷的虚影冻得快要僵硬了。

　　而此时，许多个虚影咆哮着融合为一个虚影。

　　虚影直接张开大口，朝着魔婴吞噬而去。

　　而且，真的就吞噬掉了。

　　叶非就感觉到，这个魔婴刹那就陷入一股冰冷的意志之中，要从自己的魔识海之中消失。

　　这个魔婴，乃是叶非以一部分魔识凝聚显化而出的。

　　这点儿化婴的魔识，对于他整个的魔识来说，九牛一毛都算不上。

　　损失与不损失对叶非都没什么影响。

　　叶非肉身挨了无数次的拳脚，一道道阴冷虚影入体，肉身竟然真的无法动作了。

　　而在魔婴被阴魔帝吃掉的时候，所有入体虚影都有感应。

　　所有虚影顿时在体内汇聚，化作一个阴魔帝的样子。

　　竟然是魔识化形！

　　叶非差点就被气笑了。

　　还以为是什么特别的手段呢，原来所谓的“无限入侵”，竟是将化形的魔识一拳一脚打入肉身，侵入识海。

　　而其所携带的阴冷，不过是一种种族魔识特性。

　　比如，火属性生灵的神识，天然携带着灼热焚烧的力量。

　　阴魔族，体内天然含有阴属性，形成的魔识，自带阴冷。

　　这属于天赋神通，不是秘术。

　　真正让叶非正视的，乃是阴魔族以肉身打出魔识的手段。

　　这种手段叶非还是第一次见到。

　　几乎所有的生灵，只要修出识海，识海一般都存在于灵台之中。

　　但是似乎，这阴魔族的魔识，可以与自己的肉身完全融合在一起。

　　也就是说，阴魔的肉身就是一个识海。

　　魔识可以存在于肉身的任何部位。

　　这样的种族，除非你一击必杀，将至打成虚无，否则你根本就杀不死他。

　　比如他只要有一滴血存在，魔识就不会彻底消失。

　　这种肉身和魔识不分彼此的功法或者说天赋神通，面对强大的魔识攻击时，有着天然的优势。

　　需要研究借鉴一下。

　　而此时，阴魔帝所有侵入叶非肉身的魔识虚影都撤离，回归阴魔帝肉身之中。

　　而看着僵硬不动的叶非，阴魔帝竟然不敢相信自己的魔眼。

　　不是吧？

　　如此强大的一个存在，就在自己一个“无限入侵”的神通之下完蛋了？

　　感觉一下被自己吞噬掉的魔婴，这不是假的啊！

　　魔婴都没了，魔魂指定溃散了啊！

　　那就是真的……死了？

　　“哈！”

　　“哈哈！”

　　“呜呜呜！”

　　此阴魔帝竟然喜极而泣。

　　“看到了吧看到了吧！强大如体魔族巅峰魔帝夜狒大魔，竟被本帝干掉了啊！哈哈哈哈呜呜呜呜！”

　　而此时隐藏在扭曲空间之中的计葛亮，战魔帝等皇族大魔一个个都大眼瞪小眼。

　　不是吧？

　　夜狒大魔被干掉了？

　　这个阴魔族的魔帝有这么魔逼？

　　但是感觉一下，叶非的肉身的确被冻僵了的样子。

　　再感觉一下魔识……魔巢德勒！

　　计葛亮几乎暴走。

　　死泥煤死！

　　死了还有魔识波动？

　　但是，他不知道，此阴魔帝之所以敢于确定夜狒死掉了，乃是因为他真切地吞噬了叶非的魔婴。

　　而没有了魔婴，哪里来的魔识波动？

　　而就在此阴魔帝高兴得歌之不足，舞之蹈之的时候，叶非心脏之中一道虚炎流转全身，刹那恢复行动能力。

　　“啊啊啊，我滴魔阳，照耀你滴心房。啊魔娘——”

　　引吭高歌，姿势极其夸张的阴魔帝忽然像是被掐住了喉咙。

　　难以置信地看着微笑起来的叶非。

　　“你你你……竟没死？”

　　叶非笑了。

　　“你的魔喉不错，但是魔舞……真心不行……”


第499章 谁争谁死！

　　嗷吼呜呜呜！

　　阴魔帝直接蹲在星空之中嚎啕起来。

　　斩杀夜狒大魔的好梦刚做了个开头就醒了。

　　这还不算。

　　自己将本身最强大的神通“无限入侵”施展出来，明明吞噬了对方的魔婴，但是对方依旧活得好好的。

　　“怎么能没死？”

　　看到无限悲伤和懊悔的阴魔帝，叶非觉得这家伙就不应该是头魔。

　　“节哀吧……现在你还有其他厉害的神通秘术吗？”

　　阴魔帝悲伤地摇摇头。

　　“有是有……但是普通，根本没法打啊！”

　　哦！

　　叶非想了想。

　　“那啥，你们当中谁的神通秘术比较魔逼？比如比你的‘无限入侵强大一些’？”

　　阴魔帝摇摇头。

　　“没有了！虽然头领的‘无限入侵’比之本魔要强大一些，那也是因为他的境界比本魔高了三四个小境界，道理是一样的……”

　　叶非顿时兴趣缺缺。

　　“那你们头领是哪一个？什么身份？”

　　阴魔帝没觉得自己乃是叛族阴魔。

　　都到了这份上了，大家伙都要死，说不说的有啥呢？

　　“我们头领就是族长的他大爷的魔儿，算是他堂兄弟吧，叫做阴愁……”

　　叶非点点头。

　　“你先溜边吧，小心伤着你……”

　　魔擦！

　　怎么还关心上本魔来了？

　　难道本魔长得比较喜魔？

　　不解的阴魔帝还是依言远离了叶非。

　　叶非手指微动，囚困阴魔族诸魔的“空间迷宫”刹那消失。

　　诸魔怒吼。

　　“魔蛋！终于出来了啊，本魔都要给憋疯了啊！”

　　但是下一刻，所有阴魔都失声。

　　看着漂浮于空的千余血魔族魔帝魔尸，一个个就觉得一股股的阴风从屁沟子窜上了脊沟子，魔心拨凉拨凉的。

　　“阴魔族阴愁，出来吧……”

　　阴魔族诸魔一个个都不由得看向一个气度有些不凡的魔。

　　阴愁倒也光棍，直接上前两步。

　　“夜狒大魔，有什么说法？”

　　他可不敢直接开口卑贱啊魔杂什么的了。

　　血魔族千余魔帝小队，直接团灭了。

　　自己这一部阴魔，实力上与血魔族小队相差无几，敢于叱咤，或者装魔雄，那结果可想而知。

　　这个时候的阴愁，根本起不了与叶非大战的心思。

　　“没啥说法，就是想请你到城墙上看风景……”

　　城墙？

　　看风景？

　　阴愁有些宕机。

　　因为此前叶非将血魔族血成河钉在了碎月城城墙上的时候，阴魔族诸魔还在“空间迷宫”之中，迷宫外面发生了什么事，他们根本就不知道。

　　而此前，他们躲在暗处，是看到了多眼魔族魔帝多目辉被点出星空，也知道其被钉在了碎月城的城墙上，和三目春光作伴去了。

　　想到此，阴愁脸色一沉。

　　“大魔的意思是，要将本魔也钉在碎月城城墙上？”

　　叶非笑了。

　　“那你以为呢？莫非本魔还要请你喝酒？”

　　阴魔族诸魔惊悚。

　　知道自己的首领将要被钉在城墙上示众，那么自己等一众阴魔岂不是要被直接灭杀？

　　“首领，不行咱们就拼了吧！与其等死，不如求活。不战而亡，非我阴魔魔雄作为！”

　　叶非皱了一下眉头，抬手一抓，一道阴魔的怒吼声刹那而止。

　　“嘭！”

　　这个最先叫嚣的阴魔直接爆为血雾。

　　一个小小气旋随即飞出，电射血雾之中，吞噬炼丹。

　　叶非没有兴趣再和阴魔族诸魔磨叽。

　　抬起的手虚空再次一抓，阴愁直接出现在了他的掌中。

　　掌中空间气息弥漫，几道空间绳索直接将其镇压捆缚。

　　阴愁大恐。

　　“夜狒大魔，不要啊！我等众阴魔，并没有伤害任何一个体魔族生灵，最不应该的就是跑过来想弄点魔婴吃。这是我等不对，我阴魔族愿意赔偿！”

　　赔偿？

　　你能赔偿出几百颗帝魔丹来吗？

　　“说的你们有多么无辜似的。本魔难道还冤屈了你们了？”

　　“来本魔给你们掰扯掰扯。”

　　“你们此前就有一个叫做阴骷的跑去碎月城围观吧？”

　　“本魔想知道的是，你族想知道啥？惦记啥？”

　　“不要跟本魔说，你们就是喜欢热闹哈！一旦本魔不敌当时出现的三眼魔族十几个魔帝，你族会不会对魔狼星做点啥？”

　　“比如在魔狼星上抢占几块地盘，吃上一些体魔族魔众的魔婴是吧？”

　　“然后呢？”

　　“三眼魔族举族来侵，你等又躲在暗处伺机摘桃子，你说你们是无辜的？”

　　“这个世界也许不是公道的。但是你们不幸遭遇了本魔。”

　　“有什么想法都可以理解。但是做了，就要有承担后果的觉悟！”

　　“所以，将你钉在碎月城的城墙上，就是要警示诸族，有谁胆敢冒犯我体魔族，你等一个个钉在城墙上的，就是榜样！”

　　叶非狞笑。

　　“而榜样的力量，是无穷的啊……”

　　轰！

　　所有阴魔哗然惊悚。

　　本来他们还都以为，自己一族和体魔族并没有太深的恩怨，甚至都没有出手伤过一个体魔。

　　那么阴魔族和叶非之间的所谓恩怨，就几乎可以说没有。

　　但是他们选择性地忘记了，阴骷在碎月城之中围观的本意。

　　更忘记了他们此前准备摘桃子时的嚣张和跋扈。

　　他们胆敢在叶非眼皮子底下抢夺三眼魔族魔皇魔帝的魔婴，就是打从魔心眼子里觉得，叶非不敢与更强大的阴魔族作对。

　　阴魔族，毕竟不是三眼魔族。

　　而且还有一样强大的一流种族血魔族共同进退。

　　那个时候，他们根本就没把叶非放在眼里。

　　我们特魔就抢了，你想咋地吧？

　　要开启族战？

　　你也要有那胆子啊！

　　但是他们显然没有料到，叶非不但敢，而且干脆利索将血魔族魔帝小队直接给团灭了。

　　而现在，面对叶非，他们根本就不指望叶非会害怕阴魔族。

　　走不了，就要拼命！

　　“诸位阴魔兄弟，这叶非魔杂意思就是绝对不会放过我等。既然如此，那就自爆吧！”

　　“嗷吼！自爆自爆！”

　　“就是死，也要拉你垫背！”

　　“吼！夜狒魔杂，你没想到是这么个结果吧？我等固然会死，但是体魔族崛起的希望就将熄灭！这是你想要的吗？杂碎？”

　　诸魔鼓荡魔元魔识，一个个摆出就要自爆的架势。

　　叶非面无表情，再次将阴愁扔出无尽星空，砸进魔狼星碎月城城墙之中，钉了五肢，任由阴愁痛嚎咒骂，转目阴魔族诸魔。

　　“拉本魔垫背？”

　　“你等魔杂想多了……”

　　叶非伸手做了一个请自便的姿势。

　　“请自爆……”

　　呃呃呃！

　　所有阴魔都愕然。

　　这家伙真的不怕死吗？

　　一千多个阴魔，其中绝大多数是魔帝，这要是自爆起来，那能量爆炸得有多么强大？

　　就是魔狼星那样的魔星，有十颗八颗也一下子炸没了吧！

　　一千多个阴魔，不是每一个都想自爆。

　　然而大伙儿都在喊自爆，自己也不想显得魔怂。

　　所以也一起跟着喊。

　　然而当魔家夜狒魔杂根本就不鸟你这套，直接请你们自爆。

　　这魔泥马的！

　　一些阴魔眼神闪烁，就开始踅摸逃走的路径，算计可以逃走的可能性。

　　一些显然抱了必死之心的阴魔此时依旧鼓荡魔元魔魂，这使得那些其实不想自爆的魔们立即鬼哭狼嚎瞬离。

　　但是他们想多了。

　　既然阴魔想要自爆，那岂不是省了本少许多麻烦？

　　叶非抬手虚空一抓。

　　“空间褶皱！”

　　星空如抹布，褶皱叠起，沟壑跌宕。

　　逃跑的诸魔直接跌爬其中，好不易窜出去，直接就又被一道褶皱掩埋进空间沟壑之中。

　　千余阴魔，被无数的空间褶皱分离开来，几乎一个阴魔占据一个空间沟壑。

　　那些已经控制不住自爆的阴魔，就在这沟壑之中轰然炸成一团血雾，身死魂消。

　　而爆炸的刹那，叶非手指微动，竟将这些空间褶皱两边卷起，就像是扯起被子抖虱子一般，将所有阴魔都抖进了一条空间褶皱之中。

　　于是那些本来想逃的阴魔直接悲催。

　　不想自爆，那些已经自爆了的魔兄魔弟爆炸之后的蘑菇云直接将他们淹没。

　　于是引发更多的爆炸。

　　轰轰轰轰轰！

　　一道巨大的空间褶皱里，所有阴魔全部炸死，化作血雾。

　　而这个时候，叶非手指再次微动。

　　褶皱之中翻滚的血雾里，顿时出现了一个巨大的气旋。

　　气旋高速旋转，无量血气吞没。

　　紧接着被炼制成为一颗颗帝魔丹。

　　不久之后，几百颗帝魔丹出炉，直接飞到叶非手中。

　　叶非将帝魔丹收进右眼，不经意地看了一眼计葛亮和战魔帝等隐藏的扭曲空间。

　　微微一笑。

　　叶非朝着深空之中渡劫进入尾声的第一批体魔漫步而去。

　　这个时候，隐藏其实是可笑的。

　　显化身形之后的计葛亮，觉得自己像是大病了一场，身心虚弱。

　　看看脸色极度僵硬的战魔帝。

　　再看看相随而来的皇族其他大魔。

　　“族长大魔要建立十路回归天界的魔族大军元帅，你们觉得夜狒大魔……可以争得一路元帅吗？”

　　诸魔无语。

　　这还争？谁争谁死的节奏啊！

　　计葛亮苦笑一声，忽然正色道：“现在立刻马上，让计莫春少主立即停止前往魔狼星，放弃挑衅夜狒大魔！”


第500章 血杀之前夜

　　计葛亮作为修罗皇族的内相，智慧如海，号称智魔星，当然有着不一般的应变处置能力。

　　这样的吩咐，在此刻，对于他来说，已经很是显得不稳重。

　　但是皇族其他大魔，都心中苟同。

　　不然怎么样？

　　任由修罗皇族第一天才计莫春，在不是很清楚夜狒大魔真正实力的时候，贸然与其决战？

　　看到此处，哪怕是对自己这个皇族天骄弟子最有信心的魔帝师计春华，也要承认，计莫春绝非夜狒大魔的对手。

　　俩魔决战，计莫春被直接打死倒是不至于，但是，挂在碎月城城墙上的可能性还是极大的。

　　不要说夜狒大魔不敢这么做。

　　计莫春离开皇魔星——修罗魔星的时候，可是高调喊话来着，要以一魔之力，斩杀夜狒魔杂。

　　也不要说修罗皇族的威严能够让夜狒忌惮到让着计莫春。

　　别魔不知道计莫春的脾性，魔帝师计春华那是最其清楚不过了。

　　夜狒大魔一旦让着计莫春，或者有那么一丝丝可能，让计莫春占据上风，那计莫春不将夜狒打死，那是决不罢休的。

　　到那个是时候，假如夜狒大魔真的气恼了，魔血上脑，直接将计莫春干掉也不是没有这个可能。

　　到那个时候，修罗皇族将如何处置？

　　趁着这个时候，夜狒大魔忙着给渡劫体魔族魔皇魔帝们护法，无法分身之际，赶紧传讯让计莫春罢手，这才是当务之急。

　　然而，信息是传递出去了，甚至传递信息的大魔，还将此地战斗的情况刻意描述了一番。

　　等待回音的大魔却捏着传讯玉符张着嘴看着计葛亮发愣。

　　计葛亮一看，心中一沉。

　　“少主怎么说？”

　　传讯大魔：“少主什么都没说。直接掐断了联系……”

　　计葛亮以手加额，心说完了。

　　骄傲如计莫春，果然不将计葛亮的警告当回事，甚至可能，会以为这样的警告乃是对他皇族第一天骄的羞辱。

　　一直以来，计莫春不仅自诩皇族第一天骄，更自诩乃是魔族第一天骄。

　　甚至于曾经喊话诸大族第一天骄，要决出一个真正的魔族第一天骄来。

　　但是，诸大族第一天骄，碍于族中大佬的意见，都没有回应。

　　这让计莫春更是以为，诸族第一天骄，连与他一战的勇气都没有。

　　虽说嘴上没说，实际上已经将自己当做魔族第一天骄了。

　　这样的心态之下，怎会听得进去计葛亮的劝告和警示？

　　战魔帝眉毛拧成了疙瘩。

　　“必须阻止，否则要出事！”

　　计葛亮羽扇拍打着手心，心念电转。

　　“魔帝师放心，本相自有计较……”

　　一会儿之后，计葛亮以皇族特有的通讯方式，下达了一个命令。

　　于是仅仅在几分钟之后，就有修罗皇族一位年轻一代天骄站出来向计莫春喊话。

　　“计莫春，不要以为自己已经是皇族第一天骄了。本座计霸天挑战，与你争一争这皇族第一天骄之誉，你敢是不敢？”

　　计霸天！

　　修罗皇族天骄，一直以来都是比较低调的。

　　有传言说，计霸天实际上是族长计莫勒的关门弟子，魔功逆天，手段惊魔。

　　计莫春自诩皇族第一天骄，曾经挑战皇族所有年轻一代所有巅峰魔帝。

　　然而，只有一个魔，不答应，更不回应。

　　计莫春甚至出言讥讽，说计霸天白瞎了那么霸气的名。

　　但是计霸天就是理都不理。

　　计莫春自诩皇族第一天骄，私下里也有魔叨咕，说是不是第一，也要真正将计霸天打败才算吧。

　　所以，这个计霸天，让计莫春总是觉得自己这个第一天骄自诩得有些不靠谱。

　　魔心之中，自有一些怨念和执念。

　　计霸天竟然出来喊话，计莫春立即喊话回应。

　　“要战便战，魔狼星域魔狼星上碎月城中，本魔帝等你！三日之内，战战战！”

　　计葛亮终于长吁口气。

　　“终于先稳住少主了。不拿到这个第一天骄的名，他不会直接去挑战夜狒大魔……”

　　……

　　而此时，刀锋魔帝迎接了最后一道魔雷劫，差点被轰死，但是还是渡过了，成为一个真正的巅峰魔帝。

　　其他第一批魔皇进阶魔帝，除了几个倒霉魔皇被魔雷劫轰死之外，其他的都顺利进阶。

　　第一批上千魔帝，在叶非的安排之下，轮番在无尽星空之中稳定境界，迎接第二批其他魔星的体魔皇体魔帝的来临。

　　灭杀了三眼魔族、血魔族、阴魔族大批魔，炼制了不到一万颗帝魔丹，都留给刀锋魔帝，让他去分配。

　　想到要组建体魔族十大战队，估计要有十万魔帝的样子，这些帝魔丹还真的是缺口很大。

　　望着无尽星空之中闪烁的点点星光。

　　叶非有些迫不及待。

　　多眼魔族、血魔族和阴魔族接下来会来多少魔帝？

　　魔眼之中，杀意凛然。

　　……

　　此时，在与魔狼星域相邻的一大星域，一颗叫做幻魔星的主星上，遽然之间一声怒喝响彻整个魔星。

　　“魔杂敢尔！”

　　幻魔星幻魔族主殿之中，护殿魔法阵都要承受不住这一声怒喝，快要崩坏了。

　　主殿之中，多眼魔族二长老多目成功暴走。

　　“这个体魔族夜狒魔杂竟敢将我族魔帝钉在城墙上示众，这是对多眼魔族的极致羞辱，魔叔能忍，魔婶绝不能忍！”

　　多目成功，多眼魔族二长老。

　　此次五大族以征讨夜狒叛逆为名，兵发魔狼星域，多眼魔族的最高统领，就是这多目成功。

　　然而，本来浩浩荡荡而来的五大族联军，却在夜殇喊话，五大族族长面见修罗皇族族长计莫勒之后，成为一场笑谈。

　　夜狒无罪！

　　出师无名！

　　五大族联军不但停下来征伐的脚步，更是只能眼看着许多沿途裹挟而来的中小型魔族军队离去。

　　然而五大族不甘，逗留不去，期待夜狒魔杂无脑，直接与五大族产生恩怨。

　　恩怨有了，出师有名。

　　那么打成啥样，修罗皇族都没什么可说的。

　　你不是鼓励诸族间的争斗，以此提高整体魔族的战力吗？

　　那就不要怪我们以解决种族恩怨为由，将魔狼星甚至魔狼星之外的其他参与其中的体魔族灭一个干净。

　　这是五大族与皇族之间的掰腕子，五大族不可能就此退缩。

　　然而，仅仅是派出一个多目辉，以帮助三眼魔族复仇为名，在魔狼星外叫阵，不但三眼魔族全军覆灭，多目辉更是被生擒活拿，钉在了碎月城城墙上。

　　这特魔……你还不如直接宰掉多目辉呢！

　　堂堂多眼魔族，魔界六大族之一，何等威严？

　　就这么被示众了？

　　这碧莲要是找不回来，二长老得以死谢罪啊！

　　“传令多眼魔族所部，集体开拔，在魔狼星外百万里处叫阵，解决种族恩怨！”

　　此时，一个多眼魔族将军道：“二长老，要是这夜狒魔杂害怕了，躲在魔狼星不出来呢？”

　　多目成功狞笑。

　　“那可由不得他！”

　　“他只要不敢出来应战，本长老直接发兵魔狼星域其他体魔族聚居魔星，一颗颗魔星杀过去，看他如何躲藏避战！”

　　吼！

　　多目成功一句话，刹那点燃了所有多眼魔族魔帝的战意和杀意。

　　而在这幻魔族主殿之中，还有着其他四大族的二长老以及幻魔族的族长在座。

　　对于多眼魔族这次发兵，四大族二长老早已不耐。

　　虽然刚刚过去两天，但是一个小小的体魔族魔杂，一个卑贱的体魔族种族，还需要费多大事？

　　他们倒是希望夜狒魔杂躲在魔狼星不敢出来应战。

　　那么多眼魔族就可以在魔狼星域大开杀戒。

　　倒要看看修罗皇族的脸，是什么颜色的。

　　“摩诃魔族也派一批魔帝助威观战吧！”

　　“摩罗魔族也如是……”

　　“多臂魔族附议……”

　　五行魔族二长老春潮乃是联军名义上的大帅，捋着自己魔藤一般的胡须道：“那就这样吧，本大帅也带队亲自前往，为成功长老掠阵！”

　　幻魔族族长云彩乃是一大美女魔，此时有些焦躁。

　　“那我幻魔族该如何配合？”

　　幻魔族附庸五行魔族，所以幻魔星成为了五大族联军的一个据点或者桥头堡。

　　春潮大帅乃是一个老色魔，来到幻魔星之后，屡次暗示云彩要来点干货湿货。

　　然而云彩装聋作哑，装傻作痴，虚于应付。

　　这让春潮老魔很是不舒服。

　　这时见到云彩问起，眼中色意浮现。

　　“不知道云彩族长能干些什么呢？”

　　“我能干……我还是围观助威吧……”

　　春潮老魔哈哈狂笑，意味深长调戏云彩。

　　“原来云彩族长很能干哈哈哈！”

　　云彩羞怒，但是不敢表露什么。

　　其他大族二长老对此没感觉，也不屑对春潮巴结。

　　多目成功皱眉，对春潮这老色魔有些不爽。

　　“开拔吧！”

　　……

　　同时，远在血魔星域，血魔星上。

　　血魔族大长老血成江怒吼连连，魔影飞渡，直上族长大殿之中，几乎是破门而入。

　　让守卫族长大殿的血魔族血卫措手不及，摸不着头脑。

　　“发生了什么？竟让大长老如此不顾尊卑，强闯族长大殿？”

　　此时，大长老的怒吼声在大殿之中响起。

　　“嗜血族长，我魔儿血成河作为我族少主之一，竟被那体魔族夜狒魔杂钉在碎月城城墙上示众。这是对我族极尽羞辱啊！”

　　“嗜血族长，本大长老请令，愿率一支千魔魔帝小队前往营救，并诛杀此獠！”


第501章 血杀之前夜2

　　大长老血成江，有子血成河。

　　乃是血魔族十个少主之一，有资格竞争下一任族长之位。

　　血魔族十大少主，其中五个来自于嗜血族长的嫡子。

　　五个来自于其他部落年轻才俊。

　　血成河之所以能够成为少主。有两大原因。

　　一个是他的魔爹血成江乃是血魔族大长老。

　　而他的魔爷血成海更魔逼，乃是血魔族三大太上长老之一。

　　最魔逼的，是他的曾魔祖血成洋，乃是三大太上长老中的大太上。

　　一族之中，就有两个太上长老，一个大长老。

　　这样的势力，在血魔族之中可谓魔焰高涨，有时候连族长嗜血也有些呼吸不畅。

　　这也是嗜血族长能够面对血成河的无礼之举选择无视的根本原因之一。

　　嗜血魔帝静等血成江咆哮完毕，也表示愤怒和同情。

　　按照原来的计划，嗜血族长是要尽起族中王以上血魔，前往魔狼星外，趁着五大族大军与体魔族开战，尽情吞噬血液壮大种族来着。

　　但是随着事情的变化，皇族的发声，这个计划胎死腹中。

　　这让嗜血魔帝非常不爽。

　　此时大长老请战，那就战吧。

　　不战哪有血喝？

　　“既然大长老要亲自出战，那就绝对不能弱了我血魔族威名。”

　　“这样吧，大长老先率领一支千魔小队杀往魔狼星，本族长也通知一下逗留在魔狼星域附近的几个千魔小队前往魔狼星外与大长老汇合，定当一举灭掉夜狒魔杂！”

　　血成江表示感谢，直接就去选魔去了。

　　他这个所谓的千魔小队可不得了。

　　其他小队还有一些中阶魔帝，他这个就连高阶魔帝也直接不甩，各族之中调取最强大的一批巅峰魔帝，紧急集结，通过传送阵，在最短时间内，到达魔狼星域。

　　而之后嗜血魔帝通过玉符，通知了在魔狼星域附近游弋的五只千魔小队，让他们前往配合大长老血成江。

　　但是，嗜血魔帝没有料到的乃是。

　　因为血氏一族的强大，许多部落小族长们都希望能够巴结得上血家。

　　所以在得知血成河被钉在墙上示众，大长老亲自前往救援复仇之后，许多血魔族部落的千魔小队也纷纷先后得到了指令，要他们最快的速度朝着魔狼星域进行移动，配合大长老展开的复仇行动。

　　……

　　而这个时候，阴魔星域阴魔星上，阴魔族也是有魔暴怒吼叫。

　　这个敢于直接朝着族长阴魁吼叫的大魔，乃是阴魁的魔大爷，阴愁的魔爹阴笋。

　　对于这个魔大爷，阴魁有时候也很是无奈。

　　作为长辈，更作为阴魔族之中老一辈大纨绔，修为不强，脾气挺大，对自己这个族长之位倒是没有威胁，但是却让他很多时候丢面子。

　　比如这个时候，阴笋竟敢指着阴魁的鼻子大喊大叫。

　　“小魁魁，你堂兄弟阴愁可是被魔家钉在碎月城城墙上示众了。本大爷能忍，但是你不能忍啊是吧？”

　　“本大爷就是一纨绔，本事不大，也救不了我那小魔崽子。反正魔碧莲一抹擦，爱谁笑话谁笑话！”

　　“但是你不一样啊！”

　　“你是咱阴魔族的大族长啊！更是小愁愁的堂兄啊！”

　　“大爷我不要魔碧莲，你能不要吗？阴魔族能不要吗？”

　　“所以啊小魁魁，现在立刻马上，派魔直接杀到魔狼星，救出你堂弟，灭杀夜狒魔杂，壮我阴魔族声威啊！”

　　魔大爷！

　　你……大爷的！

　　“小魁魁……本族长已经长大好多年……魔大爷您看得到的啊……”

　　阴笋一挥手，根本不在乎阴魁的怨气。

　　“在本魔眼里，小魁魁还是小魁魁，小愁愁依旧是小愁愁。难道当了族长，我就不是你魔大爷了？”

　　面对无赖魔大爷，阴魁直接投降。

　　“好吧魔大爷，你说的在理，您不要魔碧莲，我得要，阴魔族得要，所以……”

　　阴魁魔躯一振：“族中巅峰魔帝出动一万，听候我阴笋魔大爷调遣安排，杀往魔狼星，解救小愁愁堂弟，壮我阴魔族声威！”

　　阴笋立即将大拇哥竖起。

　　“够意思！这才是本魔大爷的好魔侄子，小愁愁的好魔堂兄嘎嘎！”

　　阴笋辈分高，但是地位不高。

　　此次竟然能指挥调遣一万巅峰魔帝，激动得不行。

　　“哎魔妈呀！本大爷还从来没有掌过帅印，这下魔逼了，一族巅峰魔帝大帅，魔巢德勒，这得一路疯狂嘚瑟过去！”

　　阴魁对这阴笋魔大爷一点招没有。

　　如此不靠谱地将一万魔帝交给这个老辈纨绔，有些轻率和不负责任。

　　但是，面对强大的实力，就算魔大爷是头妖猪，也该得胜凯旋吧！

　　阴魁这样想，后悔来的快。

　　这是后话。

　　……

　　多眼魔族、血魔族、阴魔族这三族大举来犯。消息早被计葛亮等得知。

　　计葛亮等回到魔狼星，不久叶非也回来了。

　　得到消息的夜狒大魔不以为意。

　　多眼魔族说自己不敢迎战？

　　想多了他们！

　　叶非不担心自己，更不担心魔狼星。

　　倒是纷纷前来魔狼星的其他魔星体魔族魔皇魔帝们，要直接在无尽星空接引服药渡劫，这个不能被来犯的种族打了埋伏。

　　不过他倒是也不是太过担心。

　　因为但凡是服用了他炼制的帝魔丹的魔皇魔帝，就等于是和他之间有了因果。

　　有因果，就有因果线连接彼此。

　　这些渡劫的魔皇魔帝一旦有危险，叶非第一时间足以到达解救。

　　而仅仅三天，碎月城之中的“首届魔界天骄争霸战”最大场馆以及擂台已经建好。

　　有着操控法则的手段，一些所需的建筑，分分钟就起来了。

　　倒是这些建筑，特别是争霸战举行的场馆，需要强大的法阵覆盖。

　　来自修罗魔星的皇族大魔法阵宗师们，正在紧张地布置阵法。

　　而在两天后，这个场馆之中，将要举行一场修罗皇族第一天骄争夺战。

　　争夺战的双方，乃是修罗皇族族长兄弟，目前号称修罗魔族第一天骄的计莫春。

　　而对手据说乃是皇族族长计莫勒的关门弟子，计霸天。

　　按说俩魔辈分有差，计莫春作为计莫勒的兄弟，应该算是计霸天的师叔。

　　但是，到目前为止，计莫春竟然都没见过这计霸天长啥样。

　　好在俩魔都是十万岁以下年纪，算是年轻一代。

　　况且事关皇族第一天骄荣誉，就不能计较什么辈分了。

　　而从昨天计霸天发声挑战，计莫春应战到现在，仅仅过去一天。

　　碎月城就刹那纷乱起来。

　　各族年轻天骄，本来是要等碎月城扩建全部竣工后才来的。

　　但是现在有一场旷世大战要举行。

　　各族天骄坐不住了。

　　近处的，直接开着魔舰降临。

　　远处的，花多少代价也要坐传送阵到达魔狼星。

　　魔狼星的传送阵，几乎一刻都不停地闪烁着魔光，一道道身影出现，叫嚣着各种不服，分散到各大宾馆旅社驿站。

　　当然也有天骄不顾碎月城之中不准动武的规定，在各处大打出手。

　　然后就直接被斩杀了，以儆效尤。

　　仅仅过去一个晚上，扩建之后的碎月城各接待宾馆之中，已经一舍难求。

　　纷纷而来的各族青年依旧乌央乌央的。

　　计葛亮一看，那啥吧，还没布置好阵法的宾馆也开始接待吧。

　　总不能让天骄们露宿，大街上满是桀骜不驯的天骄，不知道会搞出多大事儿来。

　　而此时，叶非在城主府自己的大殿之中，静静趺坐。

　　这个时候，是他来到魔界之后第一次有暇静坐修炼。

　　此时，他的心还没有完全的静下来。

　　想到自己穿越无尽星河，竟然来到魔界，真的不知道是什么样的运气。

　　而在天界，有着许多的人和事，还让他挂念着，放心不下。

　　古贞贞是被自己扔出无尽星河了，现在估计也回到了地皇星叶氏庄园。

　　但是接下来人龙族会不会大举来犯，古贞贞能不能扛得住，自己的兄弟姐妹，小翼翼、九哥甚至叶鼠王、叶猿王、叶双双等会不会有危险？

　　无名盗匪集团老大楚留香有没有听从自己的示警停在原处，也没有被五古世家军团和天杀集团包了饺子？

　　不知去向的云裳等到底在哪里？

　　那个被天界执法者联盟带走的霍岩大丹师怎样了？

　　还有半年的时间，“天界升仙榜争霸战和排名战”就将举行。

　　混入各族之中的魔族有多少？会有多少争夺到前十？

　　一条雪离开自己两天了，到底发生了什么事情？

　　所有这些，都让叶非一时难以入静。

　　就在他准备将这些烦恼抹除，精心感悟因果法则时。

　　叶非的门开了。

　　一个聘婷妖娆的美女走了进来。

　　是魔都公主夜雨。

　　这个时候的夜雨，乃是城主府的总后勤，成了城主府的大管家。

　　这个时候已经是半夜，夜雨给了自己一个借口，前来叶非的大殿，心中其实是有着特别的打算的。

　　就比如，她此时打扮就有些异常。

　　体魔族之中，就是一般的魔女，也是人高马大，长得比较粗放，傻大黑粗是常见的魔女形象。

　　而像夜雨这般有着雪白肌肤，腰细腿长峰峦起伏的魔女，还是不多见的。

　　此时的夜雨着一身半透明的黑色纱裙，春光半掩，若隐若现一些私密，竟是无限勾魔。

　　袅娜而前，魔眼之中水光流转，轻声漫语。

　　“老大……有什么需要服务的吗？”


第502章 旖旎夜，无影杀

　　咕噜……

　　不由得，叶非的眼睛就有些挪不开，口中生津下咽出声。

　　这个丢脸的声音一出，叶非的脸立即发烧。

　　要不是夜狒魔皇本身的脸色就有些黑青，估计现在就是一个猴儿屁股般的脸了。

　　作为一个天界草根出生的屠夫，说生理上成熟，那也是早三十多年就成熟了。

　　但是五十一岁的叶非，说起来，即便是天界凡人之中，也还是属于儿童期。

　　对于异性，不能说没有向往，不能不承认做过一些旖旎的春梦。

　　但是，这不代表叶非对夜雨公主有什么想法。

　　此时极其丢脸的一声咕噜，也是视觉刺激下的正常反应。

　　然而，就是这一声咕噜，立即让本来惴惴不安，觉得自己不一定能够拿下夜狒大魔的夜雨，立即充满了自信。

　　羽魔族依娜羽魔皇追随叶非，并当了体魔族魔帝战队的军需官，这让夜雨感受到了强大的压力。

　　况且，依娜羽魔皇修为境界都比她强，想要得到叶非，难度很大，竞争激烈。

　　于是乎，夜雨下了一个决心，就是要在依娜羽魔皇之前，先下手为强，将夜狒大魔抢到自己床上。

　　出身魔都的准帝公主，曾经见识过一些体魔族美女贼出百计地算计他的魔爹夜殇。

　　最让夜雨公主惊讶和佩服的乃是，某个现在得宠的美女魔姨，竟是偷偷给魔爹下了某种催发激情的药物，而将魔爹给俘虏了的。

　　既然想要先下手，那夜雨就根本毫无愧疚地实施了自己的计划。

　　作为城主府总后勤官，她有随时见到叶非的便利条件。

　　比如现在，她从魔戒之中取出一盘盘的热菜和一壶酒来，放在叶非面前，与叶非对面而坐。

　　“大魔，魔婢知道您这些天来竟无暇饮食，所以亲自下厨炒了几个小菜，请大魔进膳……”

　　叶非不敢正视夜雨的烟视媚行。

　　魔族女子，豪放不羁，这让习惯了心里想一套，手上做一套的人族小青年叶非来说，有些招架不住。

　　但是，进膳……

　　作为人族修士，汲取天地精气，多年不饮不食都没有任何问题。

　　但是，作为天人，满足口腹之欲也是一种乐趣，许多修士并不辟谷，而是尽情地吃喝，不过吃喝的肉食乃是妖兽鲜肉，天地大药制作出来的，对修行大有裨益。

　　此时闻着魔界特殊的菜肴，口水自然生出，叶非就有些想吃。

　　妖兽肉和魔兽肉有什么区别呢？

　　魔界女和天界女有什么不同呢？

　　嗯咳咳……这自然而生的念头直接让叶非给掐死了。

　　咱们虽然村，但是不代表咱们俗。

　　吃喝吧，吃喝有助于增进了解。

　　至于说看出来夜雨公主的有意诱惑，想想地狱道的阿修罗女王美意，想想古贞贞，对比一下，夜雨公主就没啥吸引力了。

　　但是本能……

　　叶非心中吐槽，我说魔菇凉你能矜持一些吗？

　　吃喝着，叶非话也不多。

　　夜雨不吃不喝，就自顾斟酒布菜，殷勤献媚。

　　不一会，黑纱裙上玉肩斜露。

　　不一会，前襟开叉过低，有沟壑惊魔。

　　不一会，柔软娇躯靠过来，有种暧昧自己脑补。

　　这个时候，哪怕叶非就是一个任啥都不懂的雏，也知道夜雨想干啥了。

　　搁在现在叶非的修为，这点风流阵仗根本难以激发他心中涟漪。

　　但是奇怪的乃是，竟有一阵阵的冲动难以自抑。

　　这让叶非惊讶。

　　面对古贞贞也没有这样狼狈过啊！

　　感受到一柱擎天站不起来的尴尬，叶非闷头喝酒，不敢再看。

　　“嘎嘎嘎！老大你中招了。这魔女给你下药了嘎嘎嘎！”

　　嗯？

　　叶非警醒，闭眼内视一下，就看到血液之中有着一些粉红的气体从酒液之中散逸出来。

　　叶非心中恼怒。

　　我特魔就说嘛，怎么忽然之间就扛不住这点诱惑了呢？

　　魔识稍微外放一下，就感觉到大殿之中有一股淡淡的香味。

　　与酒液之中某种物质接触之后，形成一种强烈的媚药。

　　叶非有些哭笑不得。

　　这是要逆推的节奏啊！

　　虽然本少对于种族分别不甚在意，但是这种事情，起码得你情我愿对不对？

　　下药……泥魔……

　　就在此时，一股无来由的危险感觉突然让叶非魔身僵硬。

　　睁眼一看，却什么都没有发现。

　　但是那种危险的感觉很是明晰，绝对不会是错觉。

　　而这个时候，自以为得计的夜雨，整个娇躯已经靠在了叶非怀里，软成了一摊稀泥。

　　娇喘吁吁，媚眼惺忪，饥渴地搂住了叶非的腰。

　　而就在这个时候，叶非血龙魔瞳骤然开启。

　　“找死！”

　　暴喝一声，将夜雨直接扔了出去，从窗户飞出，没影了。

　　而叶非并不动作，冷冷地催动一重血炼术，将体内媚药瞬间炼化。

　　而同时，额头灵台处铮然一声金铁交鸣，火星四溅。

　　虚无之中，竟有一把看不见的魔兵刺在了他的灵台上。

　　这分明就是一次完美的刺杀。

　　此时在叶非的血龙魔瞳之中，有着一个淡淡的影子飞速地在他面前跳腾刺杀。

　　这个影子此时似乎不敢相信叶非的肉身竟然如此强大。

　　瞬息数千上万次的刺杀，竟然只是在他的肉身上溅起点点火星。

　　那几乎可以刺穿魔铁仙金的魔兵，竟然奈何不得叶非分毫。

　　而这个时候，叶非并没有施展什么手段去阻止这个刺杀他的生灵。

　　他很好奇这种奇异的生灵，假如不是自己有着强大的瞳术，几乎不可能发现他的存在。

　　而这个生灵，竟然悄然摸进了自己的大殿之中，对自己展开了绝杀。

　　要不是自己的肉身强大到了连自己都觉得可怕的程度，叶非相信，换做任何一个人或者妖或者魔，都难以逃脱瞬间被刺杀身陨的下场。

　　这特魔太惊悚了。

　　他不是没见过杀手。

　　比如在屠肆大星妖狱之中，百余天杀集团分部的杀手，那种手段，真的不咋地。

　　但是，此时的这个杀手，不仅出现的时候，没有任何空间波动，甚至没有强大的瞳术，竟也发现不了他的存在。

　　这样的种族，要么是有逆天的功法，要么掌握着别的种族难以掌握的法则，要么就是天赋神通。

　　而来到魔界之后化身为夜狒魔皇，叶非当然地要了解一些魔界的种族信息。

　　比如这种杀手，在魔界不是一个集团，而是一个种族。

　　无影魔族！

　　这是一个天生就可以做杀手的种族。

　　无影族不是没有形态，而是他们有着一种天赋血脉，异于常魔。

　　比如，在正常情况下，无影魔与常魔一般，可以目见，可以正常交流正常生活修炼。

　　但是，一旦他们激发体内天赋血脉，立即就会在魔的视觉甚至魔的魔识里面消失。

　　让魔感觉不到他们的存在。

　　这是一种奇特的血脉，究竟属于什么性质，没有其他种族了解。

　　所幸，无影魔族因为这种天赋血脉，生育繁衍比较困难。

　　一般地，种族魔口不会超过十万。

　　除去那些不适合刺杀赚取资源的老弱病残之外，真正能够接活的，并能够顺利完成委托任务的，不超过三万。

　　因为无影魔天赋的特殊性，魔界任何种族的高层都对其保持着一种若即若离的态度。

　　所谓不怕贼偷就怕贼惦记，得罪任何一个种族，你都有与之战斗并取得胜利的可能。

　　但是无影魔，防不胜防，假如有魔出钱雇佣他们刺杀你，你死都不知道怎么死的。

　　有那么一个时期，魔界诸族纷乱，刺杀形成风潮。

　　一些大族大魔鉴于族中巅峰战力不断被刺杀，联合起来商议，决定剿灭无影魔族。

　　但是，最后与无影魔族决战，诸大族却是损失惨重，也并没有达到目的。

　　当然无影魔族也受到了重创，但是离灭族还相去甚远。

　　此后，无影魔族不再出现在各种族眼中。

　　至于在哪里生存，谁也不知道。

　　而这个种族此时出现了，竟然是来刺杀叶非。

　　这让叶非愤怒之余，也对无影魔族产生了极大的兴趣。

　　这样一个种族，要么灭掉，要么为己所用。

　　留着这样一个种族，将来要有一部分到达天界的话，估计仅仅是一波连一波的刺杀，就能将人族打得锐气尽丧。

　　所以，叶非并不着急将此无影魔擒拿在手。

　　而是任凭其在自己的魔身上随意刺杀。

　　“怎么样？是不是觉得本魔看不到你？所以你想刺哪里就刺哪里？”

　　“告诉本魔，你其实很是惊悚。手中的高阶魔兵，竟然奈何不得本魔的魔身，是不是从未遇到过酱紫的情况？”

　　“没关系你继续刺吧，本魔不拦着你！”

　　“本魔其实想说的乃是，你在无影魔族之中，处于一个什么样的地位？”

　　“我知道你们无影魔族的杀手分为九级无影杀！”

　　“让本魔猜猜你究竟是几级无影杀呢？”

　　“按照你的力量来说，杀死一个高阶魔帝应该不成问题。”

　　“但是鉴于你们种族的天赋神通，你可以越级斩掉巅峰魔帝。”

　　“所以呢，本魔猜你是个八级无影杀！”

　　“本魔更想知道，是谁？或者是哪个种族花魔币请你来刺杀本魔的？”

　　“他们一定付出了很大的价钱吧？”

　　“但是你来此之前，竟没有仔细研究一下本魔的情况？”

　　“比如说，本魔的魔身，其实不是你能斩破的？”

　　终于，无影杀停下刺杀，怒吼一声。

　　“住口！你这个碎嘴魔杂！”


第503章 搞虾魔魔基？

　　无影魔族杀手直接受不了勒。

　　接受委托刺杀这个新近崛起的体魔族魔帝，本来觉得没难度。

　　体魔族魔杂，有什么呀是吧？

　　就是肉身强悍一点罢了，难道还能强大得过高阶魔兵？

　　作为无影魔族优秀的一名八级杀手，他从未失手过，通常就是一剑毙命。

　　斩第二剑都觉得是一种耻辱。

　　但是，现在这个夜狒魔杂那肉身哪里是强悍，简直就是强悍到爆。

　　这么一小会，刺出了多少剑了？

　　杀手连自己都数不清了。

　　但是，竟然连这魔杂的油皮都没刺破一点。

　　这特魔还是魔吗？

　　本来已经够窝火够惊悚的了，这魔杂竟然是个碎嘴魔。

　　杀手不是没想过赶紧撤，但是这得撤得了啊！

　　本来觉得，一个此前连一头魔帝都没有的魔星上，会有什么厉害的阵法禁制？

　　但是现在明显感觉到，自己的魔识出不去了。

　　魔识出不去，那就瞬不出去。

　　而明显的，在这个魔杂的眼里，自己的所谓无影天赋，简直就是笑话。

　　此时，他信心崩溃，简直就要哭出声来了。

　　解除无影天赋，直接显化身形，怒视叶非。

　　叶非微眯着魔眼笑道：“不刺了？不刺咱们就好好唠扯唠扯，嗯……这里有酒有肉，来点？”

　　杀手收起自己手中魔兵，赌气似的直接坐下。

　　看着桌子上的酒菜。

　　“有媚药……吃了出状况咋办？”

　　杀手翻着白眼看着叶非。

　　叶非赧然笑笑。

　　“哎呀，忘记这茬了……”

　　随手一道虚炎点出，在酒壶和菜肴上过了一遍。

　　“安心吃喝……”

　　杀手冷哼一声，抓起一个大盘子里一只魔兽的后腿大嚼。

　　叶非递上一杯酒。

　　“慢慢吃，别噎着呵呵……”

　　杀手也豁出去了，反正也跑不了，就是死也要做个饱死魔。

　　此时，被扔出去的夜雨公主倒是机灵，直接爬起来，领着一大票护卫冲了进来。

　　然而冲进来之后，诸魔宕机。

　　不是说有魔刺杀夜狒大魔吗？

　　“魔父，您这……”

　　率先冲进来的乃是丹魔帝夜火。

　　这家伙认叶非为魔父之后，当然抽个空子直接进阶魔帝了。

　　听说魔父遭遇刺杀，第一个就跑了进来。

　　“大魔，没事吧？”

　　急吼吼而来的夜殇也急忙问道。

　　夜殇此时也顺利进阶魔帝了。

　　但是他这个魔帝，在诸多进阶的魔帝之中，竟然属于垫底的那种，这让他无任失落。

　　好在自己的魔女儿夜雨现在成了城主府的大管家了，几乎时刻陪在夜狒大魔身边，有一些不好言说的机会，大把地等着他。

　　比如，是不是有可能很短的时间之内，就进阶巅峰魔帝呢？

　　比如，是不是能捞一个便宜老丈魔做一下呢？

　　然而，最惊愕的还是夜雨公主。

　　自己下手迷贱夜狒大魔，竟然遭遇杀手来袭。

　　这个时候，叶非要是误会自己与杀手里应外合谋算他，事情可就大条了。

　　“老大……”

　　叶非看了众魔一眼，挥挥手。

　　“你们都出去吧……”

　　众魔当然知道夜狒大魔的能耐。

　　其实大伙也就是关心则乱。

　　凭着夜狒大魔的本事，那杀手要真能得手，自己等魔其实也是送菜。

　　诸魔退出，只有夜雨站着发呆，两只魔眼有些空洞，看着叶非不知道想说啥的样子。

　　叶非此时对这二世祖魔女有些不爽。

　　这种事情应该你情我愿，水到渠成的吧？

　　就算是魔女，也不至于豪放到下药逆推啊！

　　“你去吧……”

　　叶非淡淡道。

　　声音之中满是冷漠和距离。

　　夜雨公主就觉得浑身发冷。

　　自己这是干了些什么？

　　老大话音之中的冷意，岂不是要将自己直接扔进三九寒天？

　　夜雨魔脑混乱，情绪低落到想死。

　　低头转身摇晃着离开。

　　快到大殿门口的时候，就听到叶非淡淡的声音再次响起。

　　“下不为例……”

　　夜雨蹀躞，扶着大殿之门直接泪奔。

　　失去了失去了！

　　不说上床，就是追随者也做不成了。

　　然而，接下来叶非的声音再次响起。

　　“我是你老大……”

　　差点了无生趣的夜雨一下子像是重新活了过来。

　　抹了一把泪水，转身对叶非躬身，哽咽道：“老大……魔婢先下去了，有事您吩咐……”

　　看着夜雨的背影，叶非叹息一声。

　　迷你龙此时好死不死地嘎嘎嘎笑道：“老大，本龙就觉得吧，魔女的滋味一定很爽嘎嘎……”

　　“滚！”

　　“亚哈？脾气见长哈？那啥，老大你欠了本龙多少百族美妞来着？”

　　叶非直接屏蔽。

　　此时，无影魔族杀手可是吃饱了喝足了。抹了把油腻腻的嘴唇，揉着肚子挑衅地看着叶非。

　　“吃也吃了，喝也喝了，接下来要是准备搜魂啥的呢？就省省吧，本魔魔识海有禁制，一旦有谁搜魂，禁制爆发，本魔直接魂飞魄散，啥你也看不着……”

　　叶非愣了一下，随即笑了。

　　“行！视死如归，是个耿气魔！”

　　杀手腹诽怒吼。

　　耿气泥魔耿气！

　　这不是跑不了吗？

　　这不是吃饱了准备赴死吗？

　　这特魔跟耿气有关系吗？

　　他很是悲愤地想。

　　“假如不是我族大魔怕泄露种族机密，给每一个杀手都下了魔魂禁制，你以为本魔不敢将谁雇佣的我说出来吗？”

　　叶非宕机。

　　“不是说，杀手都是很有职业操守的吗？怎么到你这里，分分钟出卖雇主的节奏？”

　　杀手不屑：“夜狒大魔，这你就外行了。”

　　“杀手是什么？杀手是为了钱连父母都能杀的那种家伙，你指望这样的生灵会有职业操守？”

　　叶非忽然就想起妖狱之中那个初阶杀手大尊。

　　“嗯，你说的有道理。曾经有个杀手跟本魔说，杀手不是死士。本魔错了，本魔道歉……”

　　杀手惊讶：“之前你就遭遇过杀手？你这……得多招魔恨呢啊！”

　　叶非不在意地笑笑。

　　“这话说的，好像每一个被杀的，都死有余辜似的。你没听说过怀璧其罪这个词儿？”

　　杀手顿了顿。

　　“那倒是。这世上愿意花魔币杀魔，要么杀了这个魔，可以得到比所付出的魔币更多的魔币；要么就是有着深仇大恨。否则谁嫌钱扎手，没事花钱雇魔杀魔玩儿？”

　　叶非点头。

　　“嗯……鉴于你我有着良好的谈话氛围，本魔决定不杀你！”

　　杀手瞪大了魔眼。

　　“不杀本魔？意思是……我可以活着离开？”

　　叶非乜斜着魔眼：“你这……不杀你，就等于放了你？”

　　杀手宕机。

　　“那大魔的意思究竟是个啥意思？”

　　叶非笑了：“跟着本魔，寸步不离！”

　　呃呃！

　　“大魔……你让一个杀手寸步不离跟着你？”

　　叶非淡淡道：“怎么，不行吗？”

　　杀手抓了一下自己的头发。

　　“行是行……但是……”

　　叶非直接截住。

　　“没有但是！”

　　杀手急眼了。

　　“怎么能没有但是呢？”

　　“怎么会有但是呢？”

　　“但是，要是本杀手要洗澡呢？”

　　“……那本魔滚远点……”

　　“但是，本杀手要小解呢？”

　　“那你滚远点！”

　　“那么好吧，但是……本杀手要大解呢？”

　　魔巢！

　　叶非几乎要被这杀手搞疯掉了。

　　“那你可以滚得更远点！”

　　“但是……”

　　叶非怒吼。

　　“你特魔哪来那么多但是呢？”

　　杀手很是委屈。

　　“问题他就是有但是的啊！比如，像之前那魔妞下药逆推大魔你的时候呢？我也要寸步不离？”

　　叶非这回不说话了，眯着魔眼，危险地看着杀手。

　　杀手发毛，终于举手投降。

　　“好吧大魔……没有但是了……”

　　叶非站起身，转身就朝大殿外面走去。

　　杀手赶紧爬起来追随。

　　“但是大魔……您就不问问本魔叫啥？”

　　叶非背着手直接出门去了。

　　……

　　接下来的两天，碎月城城主府的所有魔都看到了极其诡异的一幕。

　　不管夜狒大魔走到哪里，或者和什么魔谈论事情，都有一个神秘的魔紧跟在身后。

　　而对这魔，私下已经传开，乃是无影魔族的一个杀手。

　　杀手本是来刺杀夜狒大魔的。

　　但是却忽然追随在夜狒大魔身边，寸步不离。这让许多魔觉得奇怪。

　　大魔怎么和一个杀手如此亲密了呢？

　　难道大魔施展了强大手段收服了这个杀手吗？

　　然而，无影魔族杀手的种种传说，却让这些魔对叶非的安全有些担心。

　　时刻有一个杀手在身边，妖虎也会打盹的是吧？

　　这要是抽冷子被杀手来一下……

　　不堪设想啊！

　　就是渡劫之后，领着一大批新晋魔帝前来拜谢叶非的刀锋魔帝，也惊讶于夜狒大魔行事的不合常理。

　　但是至少他没有问出口来。

　　要说那杀手能对夜狒大魔造成伤害，刀锋魔帝第一个不信。

　　刀锋魔帝，虽然进阶巅峰魔帝，但是对夜狒大魔的敬仰之情，却是有增无减。

　　叶非安排刀锋魔帝组建魔帝小队，将接下来继续接引后续来自其他星域的体魔皇体魔帝的任务，全权交给他处理，自己当着甩手掌柜。

　　这里转转，那里瞧瞧，似乎很是散淡的样子。

　　“大魔……本杀手要小解……”

　　“好吧，滚远点……”

　　……

　　“大魔，本杀手想大解……”

　　“嗯，滚得更远点……”

　　“本杀手想洗澡……”

　　“滚……”

　　“本杀手有个习惯，不好意思说，大魔你知道撸健康这种运动吗？”

　　“亚哈？哪本魔得看着，你运动吧，当本魔不存在嘎嘎……”

　　注意到这一切的夜雨二世祖忽然很是庆幸。

　　她听说过一些男魔的邪恶癖好，比如……搞魔基……

　　幸亏没推倒啊，好恶心的说……


第504章 狂欢之城

　　叶非随时随地领着一个要杀死自己的无影魔族杀手的事情，不仅让所有魔讶异，更让夜雨二世祖相信，自己其实是幸运的。

　　因为魔丫的夜狒大魔，虽然强大神秘，竟可能是一个有着特殊嗜好的家伙。

　　没有逆推成功，不是夜狒大魔不好那口，乃是魔家不好魔女这口。

　　各种纷乱的猜测出笼，当然也只是在心里这么想想，嘴上谁敢说？

　　到了最后，就连杀手也扛不住叶非的怪异了。

　　“不行！今日本杀手一定要问个明白，否则你直接杀了本杀手吧，真特魔受不了勒啊！”

　　叶非看着杀手，知道他要问什么。

　　但是这事儿没法说啊！

　　本少能说，其实让你随时随地在身边，乃是本魔一直在以你为媒介，修炼并寻找那个雇佣你的魔或者种族吗？

　　叶非知道，这个杀手并没有说谎。

　　的确，想要以搜魂什么的知道事情的真相，杀手魔魂之中的禁制就会爆发，杀手固然要死，但是自己什么情报也得不到。

　　于是，叶非突发奇想，将其留在身边，随时随地观察着这杀手身上所有的因果线。

　　一个生灵身上的因果线，有长有短，有粗有细，有清晰有暗淡，作为一个寿元动辄千年万年甚至几个纪元的生灵来说，其过去的魔生里，究竟与多少生灵有过交集，就连他自己都数不清楚。

　　有些交集，甚至于这个生灵都淡忘了，记不得了，但是他的因果线还存在着。

　　只不过这些因果线是暗淡的虚幻的，不清晰的。

　　而有一些因果线，不一定长，但是很粗很清晰很活跃。

　　那么，意味着这条因果线两端的生灵交集很深，甚至发生过一些两端的生灵都难以忘却的事情。

　　比如，现在自己和这个杀手之间，乃是一个被其他生灵雇佣，要杀和被杀的关系。

　　这种激烈的事情已经发生，那么自己和这杀手之间的因果线，真的不要太粗太清晰太活跃。

　　而相同的，因为这件事情，雇佣这个杀手前来刺杀自己的那个雇主，与杀手之间，也应该有一条绝不暗淡的因果线。

　　而且因为这杀手刺杀任务的失败，这雇主与杀手之间的因果线还应该在加粗加深。

　　所以，两天的观察，就让叶非将杀手身上百分之九十九的因果线排除在外。

　　剩下不多的几条很粗壮，很清晰，很活跃的因果线。

　　叶非相信，只要自己在剩下的不多的几条因果线里寻找，一定会追根溯源，直接找到那个要杀自己的雇主。

　　这对于叶非来说，毋庸说乃是借助这件事情，在因果法则上的研究和修炼，有了巨大的进步。

　　他相信，只要自己坚持不懈地研究这些因果线，终有一天，自己能够驾驭因果法则，无视无尽星河的阻隔，依靠因果线任意在魔界和天界之间穿梭往来。

　　这将是修炼史上的一大奇迹。

　　因果遁！

　　不要太流弊！

　　而此时，杀手终于受不鸟叶非的怪异，竟坐在地上死活不起来，要叶非给一个说法。

　　叶非哭笑不得。

　　“好吧，本魔其实是想，留你在身边，无论是你无影魔族，还是雇佣你的那雇主，都会很着急。”

　　“特别是那雇主，一定是欲杀你而后快！”

　　“因为他虽然知道你族有禁制在杀手魔魂里，但是谁敢保证，本少一定就没办法知道雇主是谁呢？”

　　“所以，让你跟着，是为你着想，不然呢？”

　　“那雇主再雇佣其他杀手来杀你，你岂不是完蛋？”

　　哦！

　　酱紫啊！

　　杀手一咕噜爬起来，极其鄙视地道：“其实你不想我死是假的，想把本杀手当诱饵才是真的吧？”

　　叶非哈哈一笑，转身就走。

　　“特魔这杀手真聪明……”

　　杀手追上，不屑地道：“难道不是吗？不要说的自己多摩诃似的……”

　　“本魔不摩诃……”

　　“这不结了？但是那啥……你真的不想知道本杀手的名字？”

　　无意间看到这一幕的夜雨二世祖忽然怔住了。

　　原来夜狒大魔不搞魔基啊……

　　……

　　第三天，整个碎月城都沸腾了。

　　因为今天乃是修罗皇族两大天骄，修罗族族长计莫勒之兄弟计莫春，和计莫勒之关门弟子计霸天争夺修罗皇族第一天骄荣誉称号的一天。

　　也是《首届魔界天骄争霸战》场馆“争霸竞技场”连夜布置好所有强大防御魔法阵之后的首场战斗。

　　也是《首届魔界天骄争霸战》的一场预热。

　　而这个预热的一方主角，竟是隐隐有着魔界第一天骄之誉的计莫春。

　　这样的事情，已经在两天之间吵到爆棚。

　　本来已经在途的各族天骄，都在此时不惜代价地加速朝着碎月城赶来，甚至有一些天骄，在路上因为争夺强大的飞行魔兽，高速度魔舰，或者争夺某一处传送阵的优先传送权而大打出手。

　　到处都有战斗，到处都有魔喋血。

　　但是，没有魔驻足观看，因为更激烈的战斗不在此处。

　　整个碎月城之中，先期到来的天骄们庆幸着自己的腿脚勤快，否则就连争霸战竞技场的门票都买不到。

　　自打三天前计莫春和计霸天争夺皇族第一天骄的消息传出，夜猄主导的场馆建设就加快了脚步，并预售竞技场的门票。

　　尽管对市场的火热度有着强烈的预期，夜猄也大着胆子将最低门票定在十万魔币一张，包厢票价甚至定在百万魔币一张的价位上，但是仍然出现了大规模的有价无票状况。

　　这个时候，有些预先买到门票的，竟然做起了魔牛党，倒卖起门票了。

　　到了现在，离开场已经不到三个时辰了，竟然还有许多的各族魔买不到票。

　　于是魔牛党们坐地起价。

　　“涨价了涨价了，最后十张后排票，每张三十万魔币，手快有手慢无哈！”

　　“嗨嗨！魔牛你特么怎么能酱紫，刚刚还喊着十五万魔币来着，这特魔一下涨了一倍，你杀魔呢这是？”

　　“三十万就三十万，最后十张是吧？本魔皇全要了，拿来拿来！哎呀泥魔的，魔老子的钱包呢？谁谁谁？谁特魔偷了本魔皇的钱包吼吼吼吼！”

　　“三十一万一张，都是本魔的了，别挤了，想要啊，五十万一张给你你要吗？哎呦喂，特魔真要啊，魔兄你真豪，来，一手魔币一手票，妥了哎……”

　　见到此景的夜猄此时面目狰狞，咬牙切齿道：“接下来的争霸战，全场票价不得低于五十万魔币售卖吼！”

　　可以容纳上亿魔观看的竞技场，外表看上去很宏伟，但是也不是很夸张。

　　就是一个魔龙盘踞的形状，有着若干层看台。

　　魔龙之口，就是出入口，很是显得狰狞。

　　竞技场显然是融合了目前魔界最强大的魔阵师技艺，特别是空间法阵的应用，达到了一个新水平。

　　须弥纳芥子，人族和魔族都有这技术。

　　魔龙之口附近，已经排起了几十条由魔组成的魔龙队伍，皇族嫡系一脉的战魔族大魔们，领着一群群的体魔族魔皇魔帝在维持秩序。

　　但有无视规矩争斗的，当场擒拿，就地斩杀。

　　所以，场馆外到处可见魔尸魔血。

　　但是这不影响诸魔高昂的情绪。

　　甚至于，当各族天骄纷纷亮相，一个个极其嚣张地出现，经过一个特殊的通道进入竞技场之时，引来诸魔欢呼呐喊。

　　“哎呀，本魔看到谁了那是？那不是炎魔族的天骄炎魔罗吗？这家伙真的是了，竟然驾驭一条岩浆之龙前来，就不怕将竞技场给点着了？”

　　“看你说的，这竞技场乃是整个魔界的大魔阵法师们集体布置的阵法，别说小小一条岩浆之龙，就是来上一百条，也休想点着一张凳子！”

　　“不是吧？病魔族的天骄赫连虚也来凑热闹？据说他战力是强大，但是每一次大战之后都要卧床很久才能恢复，他不是也想上争霸战上夺名次吧？”

　　“要不说你这就是孤陋寡闻呢！病魔族最大的天赋神通是什么？病啊！与人战斗，能够将自己身患的各种疾病全部传染给对手，打得时间越长，对手越不济，打上几天几夜，到最后对手都得病死，这神通秘术，你说人家赫连虚不魔逼？”

　　“说的也是哈，没有一击必胜的手段，和赫连虚战斗，那就是找病呢……”

　　“哎魔妈呀！你们瞧那是哪族的天骄来了？疯魔族的封无生啊！”

　　“魔巢！这货谁也表看他，看他就是挑衅他，绝逼的跟你没完没了，直到打死你为止！”

　　“吼！我狼魔族天骄朗月来了。你们还不知道吧？朗月天骄现在已经进阶八重巅峰魔帝，足以冲进争霸战前十，十路元帅，当有我狼魔族天骄一路。”

　　“醒醒吧您呐！朗月算个毛线？你瞧瞧旁边那是谁？虎魔族天骄胡汉三听说过吧？就差一丢丢就半步魔仙了，老牌子巅峰魔帝，还不满两万岁，你说朗月有希望吗？”

　　“魔孙你怎么说话呢？十路呢，难不成胡汉三还一个魔将十个元帅全拿走了？”

　　“嗨嗨嗨！我说你们俩魔这么争有意思吗？前十，十路统帅，是不是都想多了？皇族以及五大族的天骄都没出现呢，你们以为朗月之流有希望？能进前一百不错了的说！”

　　“吼，魔神啊，我的眼睛绝逼没花，我看到了魅魔族的第一魔妞梅心儿了啊！”


第505章 天骄毕至

　　“梅心儿？魔神啊！亮瞎本魔的魔狗眼吧！漫长的魔生之中，竟有幸见到传说之中的一代魔姬，就是下一刻死了，也不枉一世为魔啊！”

　　“魅魔族有梅心儿在，就等于有了半个魔神。想象一下，只要梅心儿对什么魔什么事有一个倾向，是不是几乎所有的大小种族天骄都会趋之若鹜，为博魔姬一笑而奋不顾身？”

　　“你这话说的，不说是天骄，就是所有魔帝都会如此奋不顾身吧？你意思是说天骄之外的中年魔帝，老年魔帝，就都不把梅心儿魔姬当做梦中情魔了？”

　　“啧！魔毕德乐，你这就是抬杠嘛，就算这是事实，你让一群老棒子大魔围着一个天骄魔姬转，回家是不是要被某种大杀器折磨膝盖？”

　　“你说的就是闻名整个魔界的诸族魔妇的最爱，搓衣魔板吧？”

　　“说的勒，这种低阶魔宝，竟是魔界销量最好的宝器，据说现在各族嫁出魔女，嫁妆之中搓衣魔板那是必备的啊！”

　　“话说，你们一个个哈喇子流的满脯子，做好回家跪搓衣魔板的准备了吗？”

　　“你特魔还说本魔，瞧瞧你的前襟，再看看你的袖子，都能拧出水来了吧！”

　　“哎魔妈呀，不行了，本魔魔心病要发作了，梅心儿魔姬……竟对本魔倾城一笑……”

　　“泥魔，想啥呢，是冲本魔笑的好吧？哎呦喂本魔的小心脏……”

　　此时，所有排队的魔都仰望，看着那踩着一朵云彩落下地来，一颦一笑都颠倒众生的梅心儿魔姬，直接都疯掉了。

　　而梅心儿脸上此时还遮着一袭白纱，否则的话，估计一场踩踏事件乃是免不了的。

　　万众瞩目之下的梅心儿魔姬，衣带飘飘，香风阵阵，魅惑众魔，这让迤逦而来，指望着在全魔界万魔前闪亮登场，博得喝彩的诸族天骄很是不满。

　　“哼！”

　　一架横空而来的黑鸾拉着的宝辇轰鸣落地，一个不输于梅心儿多少的魔族美女亮相，与梅心儿互看一眼，都不屑地扭头，谁也不理谁。

　　“魔神啊！这不是五行族木魔族第一魔女水魔姬吗？两个魔姬出场，话说魔眼不够用了哈！”

　　“哎哎哎特魔谁顶本魔的菊花？想死了这是？我说后面的，泥魔反应至于这么大吗？”

　　“你倒是反应不大，你在本魔后面站着，你就看看本魔的裤子是不是已经有洞了？还特魔好意思说别魔？再哔哔信不信本魔阉了你魔丫的？”

　　“吼！绝代双姬进去了，啊！本魔一生最旖旎的回忆啊！为此跪搓衣魔板，值了嘎嘎嘎！”

　　“快看啊！那骑着一头魔虎来的，不是五行魔族的金魔族天骄金大中吗？据说这次也朝着夜狒大魔喊话了，要争锋的样子啊！”

　　“这谁不知道？皇族以及其他五大族的天骄都发声了，都要踩着夜狒大魔的魔尸成就无敌威名。这次争霸战，这些大族天骄一个个都不落魔后啊！”

　　“啊！摩诃魔族的天骄……”

　　“啊！摩罗魔族的天骄……”

　　“啊！多臂魔族的天骄……”

　　“啊！多眼魔族的天骄……”

　　“啊！许多著名的其他种族天骄都来了哈！”

　　“废话！这都快开打了，进场进场，我说前面的魔，能快点吗？”

　　“好像还有一个多时辰，两个正主儿也该露面了吧？”

　　“有点耐心好吧！主角总是在最后出场的，不然哪有悬念？”

　　……

　　此时，在城主府的一座大殿内，战魔帝，魔帝师计春华正在冷着脸和一个脸色倨傲，神情不忿的年轻人说话。

　　计葛亮摇着羽扇在旁边陪坐，眼神之中各种无奈。

　　而计葛亮的身边，则是坐着一位身材魁伟，沉默寡言，但是气势雄浑的青年。

　　“莫春，这是为师的意思，今天一战，你，不能赢！”

　　神情倨傲的青年，居然就是修罗皇族族长计莫勒的兄弟，计春华的徒弟计莫春。

　　此时的计莫春虽然对计春华仍然保持着应有的尊重，但是对于魔帝师的话，却不以为然，甚至于，引以为耻。

　　“师尊，不是徒弟想要违背您的意思。当初我站出来向着夜狒魔杂发声，全魔界都知道我说了要灭杀他的话，您现在要我退出，甚至要我和霸天一战不能赢，您让我从此如何面对天下魔？”

　　“而且，当初我发声挑战要灭杀夜狒魔杂，你们也是同意了的，现在反悔，难道是怕了那魔杂吗？”

　　魔帝师计春华有些微怒。

　　“说话不要那么张狂。师傅我乃是见过夜狒大魔出手的，别说你，就是师傅我，现在也未必能够稳胜过他。”

　　冷厉的眼神很是不满地看了一眼计莫春。

　　“作为皇族嫡子，可以骄傲，但是绝不能目中无魔。魔杂之谓，对体魔族本就不公，更何况，夜狒大魔崛起，怎会是你眼中的魔杂？”

　　计莫春心中不以为然，但是表面上还是很谦虚地认错。

　　“作为皇族嫡子，对强者保持尊重也是应有的素质。师傅，我错了……”

　　但是接下来，计莫春浑身气势爆发。

　　“既然师傅说这夜狒大魔，竟连您也难言稳胜，那就让徒弟出战，试试他的深浅。战魔意之下，我倒要看看，谁才是真正的无敌！”

　　这泥魔的！

　　好像连自己的师傅都不放在眼里了。

　　这让魔帝师刹那就不乐意了。

　　碍着计莫春乃是族长之弟，不好直接教训，魔帝师一甩手，直接走魔了。

　　“你执意如此，本魔帝不加阻拦。你好自为之！”

　　见到战魔帝竟连师傅俩字也不提了，计莫春似乎有些惶恐。

　　“内相大魔，师傅如此生气，难道我说错什么了吗？”

　　计葛亮叹息一声。

　　这计莫春骄傲一些也就罢了，但是狂妄到这种地步，连师傅都不放在眼里，话外意思简直让魔受不了。

　　战魔帝都说不能稳胜了，你却要无敌？

　　你特魔……算了，劝不住就不劝。

　　计葛亮摇着羽扇深深看来一眼计莫春。

　　然后拍拍计霸天的肩膀。

　　“接下来看你的了……”

　　一只沉默的计霸天对计葛亮施礼，低声道：“定不负内相与魔帝师大魔的期望和嘱托……”

　　计莫春魔眼之中刹那充血，压抑着暴怒的情绪。

　　看着计葛亮也走了，计莫春冷冷地看着计霸天。

　　“小辈，不要说本魔帝以大欺小，一会儿让你跪地求饶！”

　　计霸天与计莫春对视，魔眼之中平静无波。

　　“你是长辈，但是你我都没过十万岁，以大欺小，也就是论辈分的时候说说……”

　　说罢，计霸天大步朝着殿外走去。

　　计莫春铁拳紧握，咬牙切齿。

　　“懦夫！一个个都是懦夫！一个不知所谓的魔杂，就让你等如此恐惧，丢尽了我皇族的脸面。”

　　轰！

　　一脚踏碎大殿地面，计莫春怒吼。

　　“我要让所有的魔知道，任何种族的天骄，都要匍匐在我皇族天骄的脚下颤抖！”

　　“吼！”

　　……

　　而就在整个碎月城的魔几乎都朝着竞技场涌去的时候，叶非却还在城主府之中自己的大殿内研究因果线。

　　对于叶非非要自己寸步不离跟着的要求，无影魔族杀手认为，夜狒大魔其实就是想让他作为一个鱼饵，钓来雇主的杀魔灭口。

　　这让杀手有些焦躁。

　　他自然知道，无影魔族是不担心他泄露秘密的。

　　但是那雇主肯定不这么想。所以，即便无影魔族不来干掉自己，那雇主也会魔出百计前来对付他。

　　所以，在没有信心应对雇主灭口的前提下，实际上杀手自己都不愿意离开叶非。

　　起码，叶非那非魔的肉身，足以让他在危急的时候当做一面坚不可摧的盾牌。

　　然而作为杀手，特别是作为鱼饵的杀手，心中越紧张，越想说话。

　　但是似乎，夜狒大魔对于和他继续交流没啥太大的意愿。

　　“大魔，您真的就不想知道，本杀手的名字？”

　　“……”

　　“夜狒大魔，不要无视本杀手，本杀手虽然只是族内八级杀手，但是千万年来，那也是战绩不凡啊，失手的概率，真的不多……”

　　“……”

　　“所以，你就是知道了本杀手的名，也不至于污了你的耳朵！”

　　“……”

　　“本杀手叫做安图森……嗯……”

　　轰！

　　猛然间，就感觉整座大殿都在摇晃。

　　不是遭遇到了强大的攻击，而是被一股滔天的战意所淹没，所撼动。

　　这铺天盖地而来的战意，不仅使得大殿摇晃，店内各种摆设倾倒，小玩意儿掉了一地。

　　更使得还要继续聒噪的杀手安图森刹那就被这战意镇压得匍匐在地，连喘息都艰难。

　　“我……我……我特魔快喘不上气而来了……”

　　此时，正趺坐闭目感受安图森身上因果线的叶非睁开了魔眼。

　　咣当！

　　大殿之门被这一股滔天战意推开，一道桀骜的魔影出现在店门口。

　　“你，就是夜狒大魔？”

　　叶非研究因果线正有新收获，忽然被这股滔天战意所打断，很是不爽。

　　看到这个浑身散发着修罗魔气，爆发着战魔意的魔族青年，冷冷道：“计莫春？”

　　计莫春看着连魔身都不起的叶非，更是暴怒。

　　“本魔帝现在要和计霸天决战，争夺皇族第一天骄之位，也一并请你去观战。请！”

　　叶非压抑一下怒火，淡然道。

　　“你们争夺什么，都与本魔无关。看在你是修罗一族的面子上，本魔现在让你离开。否则哼！”


第506章 疯狂的计莫春

　　计莫春来到碎月城之后，与叶非同住在城主府之中。

　　要不是计葛亮和计春华拦着，早就过来要将叶非斩杀。

　　他和他族长魔兄的想法不同，更不管什么大局小局。

　　他只是对叶非极度嚣张的所谓“非炮灰”的说法，以及对各族一个月的期限表态很是愤怒。

　　一个刚刚有点崛起苗头的魔，就敢肆无忌惮地如此行事？

　　魔眼里还有皇族吗？

　　同时，他也想借着斩杀叶非的魔头，扬他无敌的威名。

　　即便是在计葛亮等传讯将叶非的战斗能力细说了一遍之后，计莫春也没有惧怕，反而更激起了他的战意和杀意。

　　此时，他因为师父战魔帝对他那失望的言语和表情，以及计葛亮根本不接他茬的看轻，计霸天那小子对他不卑不亢地蔑视，让这骨子里流淌着皇族魔血的二世祖几乎疯掉。

　　而此时夜狒魔杂，竟敢威胁于他，这让计莫春一下子就暴走了。

　　“否则怎样？”

　　浑身魔气轰然爆发，大踏步朝着趺坐的叶非走去，眼中杀意滚滚，不加掩饰。

　　“夜狒魔杂，否则怎样？”

　　叶非魔眼危险地眯了起来。

　　“否则本座不吝给你一个终身难忘的教训，让你知道，修罗皇族的嫡子，也不过乃是土鸡瓦狗！”

　　淡淡的言语，竟使得计莫春一下子愣住了。

　　他可是真的没有想到，叶非竟敢如此羞辱他，直截了当将他视为土鸡瓦狗。

　　什么时候，一个卑贱种族，低贱血脉的体魔族的魔，也敢对皇族如此不敬了？

　　“哈哈哈！”

　　“夜狒魔杂，低贱的炮灰。你似乎很在乎别魔叫你们炮灰是吧？”

　　轰！

　　一步踏前，大殿地面龟裂。

　　“但是卑贱的魔，这不是你想不想的问题，而是你必须认命！”

　　“特别是你竟将本魔帝视为土鸡瓦狗那一刻起，你族的命运就永远不会改变！”

　　轰！

　　再一步踏前，大殿墙壁龟裂。

　　“你等卑贱的血脉，过去是炮灰，现在是炮灰，将来，也一样是炮灰！”

　　轰！

　　浑身战魔意爆棚！

　　大殿轰鸣，殿宇之顶直接被冲起，轰隆隆炸开，整个城主府其他建筑都遭到殿顶碎片的乱砸。

　　所有城主府的魔全部被惊动。

　　正准备前往竞技场去主持战斗的计葛亮朝着正在轰隆隆倒塌的大殿方向望去，脸色顿时一变。

　　“坏了！计莫春这个家伙真是该死！”

　　说着一个瞬移，直接就出现在叶非被毁去的大殿之前。

　　而此时，咻咻咻的飞遁之声响起。

　　城主府的护卫，包括刀锋魔帝等都前来，一个个脸色铁青，将废墟给围了起来。

　　而此时，计莫春根本看都不看计葛亮等皇族大魔，依旧朝着趺坐不起的叶非踏前一步。

　　“而你，夜狒魔杂！”

　　“因为你对皇族的不敬，对本魔帝的羞辱，已经犯了死罪！”

　　“而我，计莫春魔帝，将代表皇族将你就地斩杀，以儆效尤！”

　　计莫春一步步朝着叶非而去，气势凝聚，一步比一步高涨，整个魔躯之上，喷薄的战魔意化形，各种意志魔兽化形咆哮，似乎要噬咬所有生灵。

　　叶非冷冷地看着计莫春，心中却是笑开了花。

　　皇族大魔以计葛亮和计春华为首，来到碎月城主持“首届魔界天骄争霸战”，有着反客为主的意思。

　　这本来就让叶非有些不爽。

　　但是好在计葛亮够聪明，并不以皇族之势压迫体魔族，对自己更是平等对待，不敢稍有桀骜。

　　这让叶非难以在态度上表现出对皇族的无畏。

　　同时，他也知道，现在不是与皇族决裂的时候。

　　他以及体魔族最现实，最大的敌魔，乃是五大族。

　　他当然分析得出，皇族的意思乃是借着自己这个由头来打压五大族。

　　所以他顺水推舟，先将五大族高端战力打残，再夺得至少一路十大远征天界大军大帅，便宜行事。

　　但是，他要让皇族对他更有信心，那就要表现出对皇族的无畏。

　　他要告诉皇族，不仅他不在乎五大族，同时也不太在乎皇族，想要对他颐指气使，横加奴役，那就要承受和他翻脸的结果。

　　比如，这个蠢货二世祖，就是他想要对皇族表达出这种暗示的传声筒。

　　“计莫春是吧？你确定你的话能够代表皇族？你确定你的意思就是皇族的意思？你更确定……你要斩杀本魔？”

　　而这个时候，计葛亮立即站了出来。

　　看都不看计莫春，对着叶非一拱手。

　　“夜狒大魔，任何个魔，在皇族未授权之时，所言所行都只能代表他个魔！”

　　轰！

　　计莫春暴走。

　　“计葛亮，你特魔说什么？本魔帝作为族长之嫡亲胞弟，竟代表不了皇族说话？你这是想死吗？”

　　这个时候，计莫春已经失去了理智，竟对皇族内相污言相骂，大声呵斥。

　　计葛亮愤怒，但是依旧没有发作。

　　此时魔帝师也前来，冷冷看着这一切，没有发声。

　　对于计莫春的失态，他不认为是一时的冲动。

　　这个所谓的弟子，对他这个魔师虽然表现的一向恭顺，但是其骨子里对自己的看轻，那是能够感觉的出来的。

　　魔身计都的嫡系后裔，已经让计莫春彻底迷失了心智，随着修为的增加，变得日益狂妄。

　　甚至于，私下表达出一些意思，视战魔族，战魔帝等，乃是皇族看家护院的保镖。

　　所以，此时魔帝师见到计莫春竟然口出狂言辱及内相，直接踏前一步。

　　“从今日起，我计春华在此宣布，计莫春与本帝之间，不存在师徒关系。”

　　轰！

　　这一个表态，直接将所有魔都炸晕了。

　　这个时候，作为一个老牌的魔帝师，是绝对不能在火上浇油的。

　　特别是这个火，乃是皇族的胞弟，不管计莫春如何行事，此时这个表态都是在啪啪地打皇族族长的脸。

　　但是魔帝师忍无可忍，就这么表态了。

　　皇族吗？

　　本魔帝也是计都魔神的嫡脉好吗？

　　吼！

　　计莫春立即咆哮，根本不管不顾碎月城的规矩，浑身战魔意彻底爆发。

　　轰轰轰！

　　整个已经被强大的防御魔法阵覆盖的城主府，竟然抵御不住这战魔意的爆发。

　　魔法阵炸起无量魔光符文，纷纷断裂，哀鸣湮灭。

　　而失去防御魔法阵保护的城主府，所有建筑都在刹那间倒塌。

　　整个碎月城之中，除了已经进入竞技场之中的魔没有感觉（因为竞技场之中的魔法阵乃是全魔界最强大的魔法阵，没有之一），所有碎月城之中的魔都听到这阵阵的轰鸣，看到了烟尘四起，夷为废墟的城主府。

　　“怎么回事？城主府怎么忽然间全部坍塌了？”

　　“魔神啊！谁有如此魔胆，胆敢攻打城主府，不知道皇族大魔也都在其中居住吗？”

　　“我似乎听到了一个怒吼的声音，似乎像是计莫春魔帝的声音啊！”

　　“魔巢！啥话你都敢说，你是想说计莫春天骄没来竞技场争锋，反而在城主府发疯吗？”

　　“的确是很像啊，这声音……此前不是全魔界的魔都听到了他的喊话吗？你听听是不是很像？”

　　“哎魔妈呀！还真的是……发生了什么？”

　　此时，碎月城未进竞技场的魔都听到了计莫春疯狂的怒吼。

　　“计春华！老不死的，你这是想说什么？你以为你战魔一族也嫡出计都魔神，就不在乎本魔帝了吗？和本帝划清界限？好好好！”

　　“我！计莫春，皇族族长胞弟！在此声明，与计春华再无师徒关系，我计莫春所行之事，无论后果怎样，皆与计春华无关，与整个战魔族无关！”

　　“计春华，你可满意？”

　　吼吼吼！

　　不用计春华说话，碎月城之中所有战魔族魔帝都疯了。

　　计春华那是谁？

　　那是战魔族最强大的老祖，是战魔族的神！

　　更是无数战魔族魔帝心中最敬仰最崇拜的老师。

　　这个时候，计莫春竟然公开呼计春华为老不死的，这让所有战魔族魔帝一下子都不干了。

　　特魔的！

　　皇族能够屹立至今，五大族之所以不敢轻易触怒皇族，难道是因为你计莫春的存在？

　　假如不是文有计葛亮，武有计春华这两个巨无霸撑着，你真当五大族不敢对皇族发难？

　　“不能忍了！这个魔狗屎一般的家伙，竟敢对我师大不敬，揍他！”

　　“魔兄魔弟们，抄家伙干他魔崽子，这种欺师灭祖之辈，乃是皇族的耻辱，今日既然撕破魔碧莲了，就来一个痛快吧！”

　　“早看魔狗日的不爽了，今日大家就好好教训他一番，让他知道这个世上，还有敬畏二字！”

　　无数战魔帝飞来，竟将废墟围得水泄不通。

　　战魔意冲荡，风起云涌，无数修为低劣的魔直接被震得飞出去无数里，有的甚至直接被震得魂飞魄散。

　　这个时候，计葛亮已经将消息迅速传递给了计莫勒族长。

　　正要发狂的计莫春忽然觉得颈间玉符闪光震动。

　　掏出来一看，魔脑之中响起计莫勒冷淡的声音。

　　“先去竞技场战斗，完了给我赶紧滚回来！”

　　假如说这整个魔界，还有一个魔让计莫春敬畏，那就只有族长胞兄了。

　　虽然他此时已经失去理智，很想就在此时与战魔族那些喊打喊杀的战魔帝们大杀一场，发泄心中愤懑。

　　但是他更知道，没有计莫勒撑着，他这个皇族第一天骄，根本连坨屎都不算。

　　吼！

　　憋屈到要喷血的计莫春怒吼一声，横空朝着竞技场飞去。

　　“计霸天，来战！”


第507章 魔神转世？

　　计莫春没有看到现场有计霸天出现。

　　之所以如此怒吼一声，也是在发泄心中的愤懑。

　　但是此时，叶非的魔眼大睁，魔光激射，其中一道蕴含着浓郁时光气息的光芒，犹如一条小河直接冲到了计莫春的身后。

　　哗！

　　时光小河！

　　不过是时光分蘖神通的一个变种。

　　这个变种的时光神通，并不是打出一道时光河流，再分蘖出许多支流来。

　　而是将正常时空之中的时光直接分流出一条来，瞬间将计莫春的魔躯置入这条小河之中。

　　也就是说，看似还正常的计莫春，其实已经不在正常的时间之中，而是处于这条从正常时光之中，隔离出来的一条时光小河之中。

　　这种神通，并不影响到生灵的视觉。

　　在所有魔的魔眼之中，计莫春依旧还是清晰的，正常的。

　　然而，不正常的是，这道时光小河拐了一个弯，又将计莫春直接给送了回来。

　　计莫春此时已经感觉到不对。

　　巅峰魔帝，甚至于乃是巅峰魔帝之中无限接近半步魔仙的存在，对于时空魔道法则，肯定已经有所心得，甚至已经会一些不怎么样的时空秘术。

　　但是，叶非这个时空小河太诡异了。

　　计莫春见识过整个魔族之中在时空法则上最有成就的大魔，甚至于见过一些神秘的禁忌存在。

　　但是没有一个魔给他的感觉有这么恐怖和无力。

　　这条时光小河并不长，也不大，就是正好将自己给淹没，然后自己就身不由己地魔身转折，直接朝着夜狒大魔飞去。

　　“想走？哪里有那么容易？”

　　叶非此时不管心中有多少算计，都对计莫春这个皇族纨绔的跋扈嚣张给气着了。

　　魔毕德乐！这是本少的一亩三分地好不好？

　　你自恃强大，自恃后胎强硬，背影厚实，竟然肆无忌惮地释放战魔意，将整个城主府给毁了？

　　体魔族要崛起，皇族要重新认识一下本少的强大，那么你给了本少一个借口。

　　要不让你体会一下残废的快乐，以后岂不是随便一个种族的天骄都敢在碎月城撒野了？

　　“城中禁止争斗，否则杀无赦！”

　　“你非但无视这个规矩，更将整个城主府夷为废墟，砸死砸伤我体魔族多少魔。”

　　“本魔问你，你想怎么死？”

　　吼！

　　此时被束缚在时光小河之中的计莫春快要疯了。

　　他拼命地挣扎，怒吼，极致绽放战魔意，更是放出千丈魔身，想要撑破这条时光小河。

　　但是无论他如何挣扎轰击，都无济于事。

　　时光小河甚至随着他的各种动作或者身量的变化而变化。

　　时光小河，就是淹没你的魔躯，绝不扩散。

　　而这，仅仅是一种时光魔则的束缚，并没有施加其他手段。

　　悬浮在空中的计莫春此时咆哮，浑身魔气喷薄，演化三头六臂，手中各持魔宝魔兵，对淹没己身的时光小河狂猛轰击。

　　但是，除了时光小河的一些波动之外，他那足以一击毁灭掉一颗星辰的轰击，连一点能量外泄都没有。

　　这让诸魔惊悚恐惧。

　　一个个看向夜狒大魔的魔眼都在颤抖。

　　“吼！夜狒魔杂，放开本魔帝，与本魔帝正面一战。”

　　叶非冷笑。

　　“正面一战？到了此时，你还天真的以为，你有和本座正面一战的资格？”

　　“本座听闻，你来此地之前，就向全魔界各种族喊话，要以一己之能斩杀本座？”

　　“你就这点本事，也敢如此大言不惭？”

　　“你今日敢于在碎月城城主府如此放肆撒野，你知道自己为什么到现在还活着吗？”

　　“因为你是皇族，因为你魔兄乃是修罗皇族的族长！”

　　“假如还有一个更强大的理由。本座已经说过，乃是因为你乃是修罗一族……”

　　“你沾了修罗这两个字的光……”

　　“否则，就你这点能耐，连自己怎么死的都不知道，本座说你乃是土鸡瓦狗，你还不服气？”

　　“但是现在，本座很生气，后果很严重！”

　　叶非魔眼之中杀意汹涌，缓慢站起，负手而立。

　　所有魔都惊骇欲死。

　　不是计莫春不强大，而是夜狒大魔更强大。

　　此时，所有魔都心中复杂。

　　特别是皇族大魔和战魔族一众战魔。

　　皇族有多么强大的战力，他们最是清楚。

　　在年轻一代之中，计莫春就算不是最强的，也属于最强的那一群之中靠前的。

　　皇族之中，有一些老一辈的巅峰魔帝，都不一定打得过他。

　　当然，像是魔帝师计春华这种，虽然都知道其强大，但是究竟有多强大，却是谁也摸不透。

　　计葛亮作为皇族内相，境界不算太高，战力更是稀松。

　　但是说到眼界，那真的不要太宽。

　　计葛亮深知，就算是此时的魔帝师计春华，手段尽出，也不一定能够占了上风。

　　除非是那种说不得的禁忌存在，或许可以稳压夜狒大魔一头。

　　计葛亮此时眼神极其复杂，心中更是纷乱。

　　他已经极其高估这夜狒大魔的战力，但是现在看来，还是远远低估了其潜在的强大。

　　这个时候，本应出面将计莫春保下来。

　　毕竟计莫春乃是族长胞弟，代表着皇族的脸面。

　　就这样被囚困，甚至扬言要怎么弄死。

　　这种事情，绝对不能发生。

　　一旦如此强大的夜狒大魔与皇族走到对立面，估计其他五大族的下巴都能笑得掉下来。

　　而看样子，叶非真的是想要计莫春的命。

　　但是，和魔帝师接了一下眼神，魔识略一交流。

　　计葛亮心中大定。

　　自己虽然智慧如海，但是在某些时候，还是不如魔帝师的老辣啊！

　　魔帝师只是魔识传来一句话。

　　“他不会杀他！”

　　前他夜狒，后他计莫春。

　　这就够了。

　　只要不死，将这嚣张跋扈的二世祖修理一顿，一来可以平息体魔族的怒火，二来也给战魔族诸魔和魔帝师计春华出了一口气。

　　否则，战魔族诸魔一旦因此和族长一脉离心离德，那后果真的是不堪设想。

　　想到此，计葛亮恨不得亲自上去，直接将计莫春给打成妖猪头。

　　于是，奇怪的一幕发生了。

　　叶非竟然踊跃而起，直接进入了那条时光小河。

　　小河扩张，正好将两道身影淹没。

　　见到叶非进来，计莫春心中恐惧，但是绝对不会显出这种情绪来。

　　作为魔界第一二世祖，他有着自己的桀骜，哪怕自己真的干不过这个夜狒魔杂，哪怕真的被打死了，也绝对不会求饶。

　　这个时候，计莫春面目狰狞，三头六臂，六件魔宝魔兵催动，疯狂朝着叶非魔身轰击。

　　然而，任凭他的高阶魔宝轰得时光小河都在动荡，魔兵在叶非身上劈砍无数次，叶非都伫立如山，不言不动，就是那般眯着魔眼不屑地看着他。

　　无量的魔光炸起，亿万道魔兵劈砍到肉身上，竟是连一点痕迹都留不下。

　　不仅是计莫春越打越发毛，就是小河外面的诸魔看得也是捂着魔心要倒地不起了。

　　“魔神啊！这还是魔吗？怎么会有如此强大的魔身？”

　　“不能相信我的魔眼啊！就算是体魔族的肉身强大，但是也不应该是这种强大法吧？”

　　“难道说他得了魔神的炼体功法？或者说直接就挖了魔神的墓，得了魔神的全部传承？要不然谁能解释一下，为毛他会如此强大？”

　　“魔神的墓？不会吧？都知道魔神的墓在魔渊之中，那里是魔能进去的吗？禁地绝地啊，挨近都得飞灰湮灭，还得了传承？这是不可能的！”

　　“不可能？本魔也觉得不可能！那你解释一下夜狒大魔为毛突然如此强大？”

　　“呃呃呃！谁能解释？怎么解释？只能说，魔神迹啊！”

　　“你说有没有可能这夜狒大魔乃是魔神转世啊？你先别哆嗦，想象此前体魔族魔众献出的信仰之光，想想……是不是？嗯？”

　　“哎呀魔毕德乐……本魔这小心脏……”

　　此时，不仅是诸族围观魔，就是计葛亮和计春华都有着一些古怪的不着边际的猜测。

　　一个炮灰种族，突然出现一个巅峰魔帝，还是那种几乎在巅峰魔帝之中无敌的体魔帝，要说不是得了什么奇遇，或者真的就是魔神转世，怎么可能一下子就这么厉害？

　　计春华是魔逼，但是那是无数万年一步步修炼出来的。

　　而夜狒大魔才多大？

　　撑死了一万岁。

　　一万岁在魔界生灵之中算什么？

　　小魔崽子啊！

　　计葛亮心中震撼，与魔帝师各种快速交流。

　　站在皇族的立场上，固然不希望五大族坐大联合，对皇族地位造成威胁。

　　但是更不希望崛起一个比之五大族联合起来还要强大的种族。

　　看看吧，仅仅是三天时间，夜狒大魔造出来多少体魔帝？

　　无尽真空日夜不停的渡劫之光闪烁，一群群渡过魔雷劫的体魔族来到碎月城，归于夜狒麾下。

　　心惊吗？恐惧吗？

　　那还用说吗？

　　而此时，计葛亮心中各种算计，也以魔识与计春华快速交流。

　　最后还是决定，先稳住，尽量让夜狒率领的体魔族和其他五大族干上，两败俱伤之后，才是皇族发声的时候。

　　而此时，夜狒突然抬手。

　　轰！

　　一拳下去。

　　计莫春六只手中的一件魔宝直接成为齑粉。


第508章 狂，是会死魔的！

　　诸魔皆惊悚。

　　这特魔是什么拳头？

　　怎么连魔宝都能一拳打碎？

　　吃瓜魔们认为，这魔宝至少也是中阶魔宝吧？

　　中阶魔宝，那是任何所知的生灵都无法损伤的啊！

　　而一拳打碎，貌似还是轻轻的那种。

　　魔泥煤的！

　　而知道真相的计葛亮和计春皇族大魔却是知道，那哪里才是中阶魔宝？

　　那是高阶魔宝好不好？

　　别的魔，就算是修到了巅峰魔帝，有一件中阶魔宝已经是够幸运。

　　有一件高阶魔宝，中小种族的族长都视为镇族之宝，平时都舍不得动用的。

　　而皇族出身的计莫春，战力本身就几乎冠绝同代，之所以敢于自诩皇族第一天骄，更想获得魔族第一天骄之称，就是因为他还有着不知道多少件的魔宝在身。

　　而且，一水的高阶魔宝。

　　试问，即便是战力相当，你遭遇这么一个浑身上下到处是魔宝的对手，会不会感到恐惧无力，甚至直接投降？

　　而演化三首六臂的计莫春，已经是修罗皇族之中的巅峰魔帝，手中魔宝件件具有强大的攻击能力。

　　面对这样的计莫春，夜狒大魔竟一拳打碎一件。

　　能不惊悚吗？

　　而紧接着。

　　轰轰轰轰轰！

　　连续五拳。

　　其余五件强大的魔宝，竟都被叶非打碎。

　　魔泥煤的！

　　那些碎片……给本魔好吗？

　　诸魔哀嚎。

　　而此时，终于感到了恐惧的计莫春拼了。

　　“无量魔身！”

　　“千手千眼！”

　　“魔血沸腾！”

　　轰轰轰！

　　本来已经千丈的魔身，直接放大到一千五百丈。

　　此一千五百丈魔身，浑身鳞甲覆盖，一条巨大的尾巴延伸而出。

　　巨大的魔身上，嘭嘭嘭开启一只只魔眼，直到三百零六只。

　　肩膀上，手肘上，手心中，到处都有魔眼出现。

　　多眼魔族与之一比，估计都要将族名改掉。

　　而身体躯干，则是演化出三百条臂膀，掌心之中魔眼流转。

　　更加让诸魔惊悚的乃是，这计莫春施展了一种魔道秘术，燃烧魔血，瞬间使自己的境界强行提升到了差一丢丢就是仙魔的境地。

　　诸魔怒吼。

　　“魔神啊！这计莫春竟修炼了只有族长才有会的魔神神通，千手千眼无量魔身，这这这……这是准备让他接班下一代族长吗？”

　　“魔老天！据说这门神通乃是血脉传承，只有开启了真正的计都魔神血脉，才具备接班皇族族长的资格啊！”

　　“但是，虽然……也不是完全开启吧？你看只有三百条胳膊，三百零六只魔眼，和真正的千手千眼还是差距很大不是吗？”

　　“切！本魔知道你想说啥，你其实想说，这家伙真要接班了皇族族长，从此皇族就该没落了是吧？你这……其实本魔也是酱紫想的……”

　　“魔神啊！当年三族大战，您以千手千眼无量魔身大战人妖两族天皇妖神，无所畏惧，横击三千界，为我魔族开出撤离天界的通道，之后这神通被视为禁忌崇拜！而现在，您的后裔却开启这神通来对付自己的族类，魔神啊，你见此情景，会否难以安眠？”

　　“吼吼吼！撤掉你的神通，你这败类！”

　　“嗷嗷嗷！亵渎魔神者死！”

　　“千手千眼无量魔身，那是在种族最危急的时候才能开启的神通啊，计莫春泥魔的，你用来置气打架？”

　　“计莫春你个魔杂，你是皇族的罪魔！”

　　“夜狒大魔打死他打死他，亵渎魔神者死死死！”

　　诸魔群情激昂，特别是皇族大魔，一个个都心痛欲死。

　　见此神通，想起魔神计都老祖对种族的付出，皆都含泪咆哮。

　　计葛亮抹了一把魔泪，计春华则是一口魔血喷出，肺都气炸了。

　　“本魔帝此生做过最不对的事情，就是收此魔畜为徒……魔神啊，我有罪呜呜呜……”

　　这个时候，在时光小河之中的叶非才知道，这所谓的千手千眼无量魔身神通，不仅是皇族的骄傲，更是魔族各种族的禁忌。

　　哪怕是皇族之中开启了这个血脉神通的子弟，因为对魔神计都的敬仰和纪念，都不允许私自使用这个神通。

　　唯一一个解禁的时机，就是在种族最危难的时刻，才可以施展。

　　而这个计莫春，仅仅是为了保住自己的小命，甚至都没有遭遇真正死亡威胁，竟然开启血脉，施展这个禁忌神通。

　　这让诸魔开眼的同时，也感到无比的心痛心伤。

　　魔神在眠，竟敢亵渎！

　　此时，听着诸魔的咆哮怒吼，看着诸魔的喷血流泪，叶非的心竟然隐隐作痛。

　　人妖魔三族大战，无关正义，只有利益。

　　谁败谁胜对于叶非来说，都能看得开。

　　但是作为魔族嫡裔，既然先祖作为魔神，以此神通保留了魔族各种族血脉，那作为一个禁忌，是魔神应该得到的尊重，也是魔族各种族应有的良心。

　　然而此际，叶非看着施展了这个禁忌神通的计莫春，心中泛起了前所未有的厌恶之情。

　　这特魔是个什么魔？

　　不是二世祖就能够解释他的无良薄情的。

　　魔神因种族而死，你作为他的嫡系后裔，竟是如此对待你的先祖？

　　这个时候，叶非心中真正的有了杀意。

　　这种魔，不杀不足以平魔愤。

　　不杀不足以慰魔神计都在天之灵。

　　吼！

　　这个时候，叶非一样释放出一千五百丈魔身，双臂双腿上鳞片层叠，血色魔眼中杀意磅礴。

　　巨手一伸，接向三百条风车一般打来的手臂。

　　刷刷刷！

　　吼吼吼！

　　闪电般地出手，一条条手臂被他巨手极其残忍地撕裂，从肩膀处断裂，魔血狂喷。

　　三百条魔臂，眨眼之间就都飞起来。

　　愤怒使得叶非竟然忘记了继续以魔识维持时光小河。

　　惨叫怒吼的计莫春一脚就将时光小河踢碎，就要瞬移逃跑。

　　“夜狒魔杂，竟敢伤到本帝，你死定了，与你有关的所有魔都要死！都要死！”

　　计莫春甚至都没有想到，自己开启了千手千眼无量魔身的血脉神通，还没有真正施展，就被叶非全部撕断了手臂。

　　而他竟然来不及将这个神通的任何强大之处展示出来。

　　吼！

　　“想跑？”

　　叶非一爪探出，手中时空气息澎湃。

　　整个空间扭曲，分裂成一块块碎玻璃一般。

　　啊！

　　计莫春惨叫，千五百丈魔身刹那碎裂，被隔离在一片片破碎的空间之中，等于被凌迟一般。

　　空间分裂！

　　这乃是叶非自己悟出来的一个空间秘术。

　　在此秘术下，计莫春的魔身分成无数块，处于不同空间之中，哪怕有着断肢再生的秘术，此时也无能聚合。

　　“魔神啊！夜狒大魔将这计莫春给弄成碎块了！”

　　“活该啊！魔神竟有如此后裔，简直安睡不得啊！”

　　“脑袋至少还是完整的，被困在一个空间碎片之中。为毛不把脑袋切碎了？这魔丫挺的！”

　　此时，计葛亮不断地将现场发生的事情以皇族特有的方式，现场直播一般传输给族长计莫勒。

　　这个时候，修罗魔星之中，族长大殿里。

　　一块魔镜前，计莫勒负手站立，静静地观看魔镜之中传输过来的镜像。

　　见到计莫勒如此凄惨，计莫勒甚至连一丝情绪波动都没有。

　　此时的现场之中，叶非怒视计莫春的脑袋。

　　“计莫春，你还有什么说的？”

　　此时的计莫春依旧不服，在疯狂呐喊叫嚣。

　　“夜狒魔杂，卑贱的体魔，你想让本魔帝求饶？啊呸！”

　　“你休想！有本事你弄死本帝，看看我皇族会不会直接镇压了你魔丫的！”

　　“嘎嘎嘎！不敢吧？肮脏的体魔杂！本帝量你也不敢直面皇族的怒火，你要不怕体魔族从魔界消失，你就下手，让本帝魂飞魄散，不入轮回！”

　　“但是你敢吗？你特魔有这胆子吗？”

　　“哈哈哈！等着本帝的报复吧！只要本帝还活着，必定让你生不如死，一切与你有关的魔，都要承受本帝的怒火！吼！”

　　诸魔沉默。不再咆哮。

　　是啊！

　　就算是夜狒大魔敢于将计莫春打伤打残，但是还敢真的将他给宰了？

　　计莫春再是无良，再是犯了禁忌，那也是皇族族长的胞弟，不是随便谁看不顺眼直接就可以抹杀的。

　　然而，所有魔都不甘心。

　　皇族出了这么一个无情无良的二世祖，不仅是皇族的耻辱，更是整个魔族的耻辱。

　　搁给任何一个其他魔，都是灭九族的节奏。

　　但是他是计莫春，是皇族族长的胞弟。

　　谁敢真的就判他的生死？

　　而此时，叫嚣的计莫春看着叶非，魔眼之中喷薄怨毒的火焰。

　　叶非知道，这个家伙绝对不是说说而已。

　　只要让他离开，养好伤势之后，绝对回来找自己的麻烦。

　　这他倒是根本不在乎，见一次打一次的结果。

　　但是自己身边的魔呢？

　　像夜雨，像依娜羽魔皇，像夜猄、夜火他们呢？

　　有谁能禁得住计莫春的折腾？

　　这个时候，不断叫嚣的计莫春真的是激起了叶非无边的杀意。

　　本来是想利用这个机会，震慑一下皇族，使得皇族只能选择自己一族对抗五大族的咄咄逼魔。

　　但是现在，叶非根本就不在乎这个了。

　　就算是自己这个算计落空，惹毛了皇族，大不了换个身份再继续。

　　自己所在意的魔，收在左眼里，不要太安全。

　　于是，叶非一声冷笑。

　　“想死是吧？本魔现在就送你归西，记得下辈子不要太张狂。狂，是会死魔的！”


第509章 虚空黑炎

　　这个时候，叶非真的怒了。

　　一个二世祖，肆无忌惮也就罢了。

　　但是你连自己的血脉老祖都不放在魔眼里，面对一个种族的禁忌肆意妄为，这绝对的该死。

　　怒了的叶非，根本就不管宰掉这个二世祖，会对自己的计划有什么影响。

　　即便影响又怎么样？

　　该宰的不宰，道心难圆，这是不对的！

　　于是，一根指头点出，一道黑色的龙形虚炎咆哮而出，朝着计莫春脑袋所在的那个空间碎片之中飞去。

　　几乎是刹那之间，计葛亮出声呐喊。

　　“大魔不可！”

　　然而，计葛亮本身境界不够，神通稀松，竟来不及阻止。

　　然而战魔帝计春华只是略一犹豫，还是果断地暴喝一声。

　　“留他一命！”

　　咻！

　　一个瞬移，竟挡在黑色虚炎的去路上。

　　轰！

　　浑身战魔意爆发，一道几乎凝实的意志虚影轰然出现。

　　滋滋滋！

　　虚炎与战魔意志虚影相冲，虚空动荡，竟将其他空间碎片荡开。

　　而虚炎无物不烧，无法不焚，发出燃烧的声音。

　　战魔意志虚影，竟有被烧穿的趋势。

　　战魔帝此时才知道，这叶非不仅时空秘术逆天，就是火系魔道法则也掌握得炉火纯青。

　　而这火焰，竟像是融合了传说之中的虚空黑炎。

　　虚空黑炎，不仅尽焚万物，而且连魔魂魔识都会焚烧掉。

　　只要不加控制，这条魔龙黑炎，所经之处，都会烧成永久不可恢复的虚空黑洞。

　　面对这样的虚空黑炎，战魔帝竟感到从魔身到魔魂的惊惧和颤栗。

　　轰！

　　战魔意再度爆发。

　　意志虚影脱离战魔帝魔躯，直接包裹着虚空黑炎朝着远离计莫春脑袋的其他方向瞬移。

　　这样的手段，已经奏效。

　　尽管战魔帝的意志虚影快速地被虚空黑炎烧灼成虚无，但是在意志虚影完全被烧化之前，还是将其裹挟到了别处。

　　同时，这一缕龙形黑炎，能量耗尽，也与意志虚影一起化为虚无。

　　吼！

　　诸魔同时一声喝彩。

　　然后就是沉默。

　　这简直被震惊得无话可说了。

　　战魔帝是谁？

　　那是战魔族的老祖，也是魔神计都的血脉嫡系后裔。

　　更是战魔族无数万年以来为之骄傲的战神。

　　是许多种族年轻一代，甚至一些老一辈强者共同崇敬的魔帝师。

　　战魔族现在几乎所有强者都修出武道意志来，战魔帝功不可没。

　　武道意志，那不是谁想修出来，就能修出来的。

　　而整整一个种族能够修出战魔意志来，并以其强大的魔意镇压对手，摧毁其战意，那几乎是一种无敌的手段。

　　而这种手段，竟是战魔帝研究无数岁月之后，总结提炼出来，并无私地贡献给自己的种族，让能够修炼战魔意的后辈，全部修炼。

　　这样的胸襟，人族之中有谁能够做到？

　　而这样的魔帝师，竟然以其几乎可以称为无敌神通的战魔意志虚影，与夜狒大魔的虚空黑炎两两湮灭。

　　这说明什么？

　　说明号称皇族最强大，甚至是魔界最强大的魔帝师，想要阻止夜狒大魔灭杀计莫春，竟要废掉自己的一道战魔意志虚影。

　　一道战魔意志虚影有多么珍贵？

　　别魔不知道，计葛亮和所有的战魔族魔帝却是很清楚。

　　这一具几乎凝实了的战魔意志虚影，乃是计春华朝着武道意志分身修炼的。

　　这一道战魔意志虚影，几乎耗尽了魔帝师一半的魔生去凝聚。

　　损失掉这一道战魔意志虚影，等于重创了魔帝师的武道意志，这是一种比之伤害魔魂更加难以修复的创伤。

　　想要恢复，需要漫长的岁月。

　　而魔帝师这样做，仅仅是为了救下那个已经被自己逐出门墙的逆徒计莫春。

　　这个时候，所有魔都沉默，魔心之中都很悲愤。

　　都在凝聚一种叫做暴走的情绪。

　　而此时，叶非并没有继续施展手段攻击。

　　这个时候，他心有震撼。

　　一直以来，他在天界强势崛起，依靠血龙神术几乎以无敌之姿横冲直撞，搞出一些大事件来，令得古族沉默。

　　这无形之中，有一种叫做骄傲的情绪滋生，觉得自己已经可以无惧任何种族的任何生灵了。

　　但是，现在他打出一缕虚空神炎变异出来的虚空黑炎，要烧死计莫春，却被魔帝师的战魔意志虚影湮灭。

　　这让他觉得不可思议。

　　战魔意这种东西，乃是纯粹的武道意志。

　　而武道意志，叶非已有涉猎，并有些许的心得。

　　比如，他可以凝聚出一道武道意志虚影来，镇压对手意志神魂，甚至能够不战而胜之。

　　但是与魔帝师几乎凝实的战魔意志虚影相比起来，那真的是有所不如。

　　叶非看的出来，这种脱离本尊出来战斗的战魔意志虚影，一旦凝实化，血肉化，就是一道真正的武道意志分身。

　　而武道意志分身，可虚可实，可散可聚，可攻万物，可灭神魂。那真的是比之本尊还要流弊好多。

　　而叶非想要达到这个水平，还不知道要多少感悟，多少时间修炼。

　　心中感佩，更为魔帝师觉得不值。

　　自己损失了一缕虚空神炎不要紧。

　　在火系法丹仙则的孕养之下，损失掉的这缕虚炎，很快就会补齐壮大。

　　但是叶非看得出来，魔帝师的这道战魔意志虚影，则不可能很快恢复。

　　表面上，魔帝师成功阻止了叶非的攻击，但实际上，叶非知道，魔帝师已经遭到重创。

　　背负双手，叶非魔眼之中流转复杂神情。

　　“战魔帝大魔……你这何必……”

　　脸色苍白，气息有些虚弱的计春华苦笑一声。

　　“无关此子，皇族颜面尔！”

　　此时，一直嚣张到以为叶非不敢真的将他灭杀的计莫春，也不敢再次叫嚣了。

　　那一缕虚空黑炎，所携带着的焚烧一切的毁灭气息，让他魔魂寒冷，彻底恐惧。

　　要不是他口中的老不死的出面阻挡，自己毫无疑问会直接被烧成灰灰。

　　但是这个已经完全不能以常情度量的二世祖，在恐惧之余，竟在心中快意诅咒。

　　“活该啊老魔头，修炼无尽岁月凝聚出来的战魔意志虚影，竟如此给毁掉了嘎嘎嘎！魔天有眼，惩罚这老不死的对本魔帝的不敬啊！”

　　叶非随手一翻，一颗帝魔丹出现在手中。

　　催动肝脏之中木系法丹之中无尽木生之气，壮大帝魔丹之中修复之力。

　　然后一指弹出，缓慢飞向魔帝师。

　　计春华魔眼圆睁，不敢相信。

　　这几天在碎月城之中，他可是知道夜狒大魔手中有着不知数量为多少的帝魔丹的。

　　正是这种帝魔丹，使得体魔族一群群雨后魔笋般冒出来许多的体魔帝。

　　私下里，他也和计葛亮议论过。这种帝魔丹怎么会这么多，而夜狒大魔，竟还是一个强大的丹魔帝？

　　甚至于，心中更是产生过劫夺这种帝魔丹的想法。

　　要不是因为皇族的大局，战魔帝说不定一个忍不住，就和夜狒大魔打上了。

　　然而此时，夜狒大魔竟拿出如此珍贵的帝魔丹来为他疗伤。

　　这特魔可是能够造就一尊体魔帝的帝魔丹啊！

　　而且，战魔帝能够感觉的出来，叶非在这颗帝魔丹之中，灌注了强大的生命之力。

　　尽管这种生命之力不能直接修复武道意志的创伤，但是间接的，生命之力的庞大，会使得血气更加壮大，而血气，乃是意志的根基。

　　战魔帝心中感动，也不矫情，直接接了过来，放进魔戒之中，并没有当场服用。

　　战魔帝即便是在这样的情况下，都保持着一颗冷静的魔心。

　　这颗帝魔丹对于皇族来说，意味着可以召集族中强大的丹魔帝们进行研究。

　　假如能够开发出类似的帝魔丹，那皇族之中不是也一样会出现无数的修罗魔帝？

　　这是从种族的角度考虑。

　　从他自身出发，尽管他武道意志受创，但是他依旧是半步仙魔的存在。

　　魔界感应不到仙界的存在，是被仙界无视和抛弃的一界。

　　所以，哪怕是境界达到了半步仙魔，也不会引发仙魔雷劫。

　　而夜狒大魔的帝魔丹，能够造就一个强大的体魔帝，说不定自己服用之后，就会直接被朝上再推一推。

　　或者直接就成了地魔仙了呢！

　　地魔仙，那是堪比仙魔一般的存在。

　　乃是这一界的禁忌，寻常的魔，根本不知道有这样境界的魔存在。

　　而且现在，还要解决掉计莫春这件事情。

　　“感谢夜狒大魔所赐丹药。但是老魔我还是要厚着脸皮向您求个情。”

　　叶非对战魔帝还是有着极大的好感。

　　这个老魔虽然一样桀骜不驯，但是和计莫春那种完全是两码事。

　　仅仅战魔帝无私地将凝集战魔意的法门传授给所有战魔，这就值得他敬仰钦佩。

　　“魔帝师请讲……”

　　计春华看也不看计莫春被困在空间碎片之中的魔头。

　　“毕竟，整个碎月城之中汇聚的各族天骄，已经无数。”

　　“计霸天与计莫春一战，无由更改。否则失信于魔，罪莫大焉。老魔我与计葛亮内相都担当不起。”

　　“所以，老魔以为，计霸天和计莫春一战，还是要进行。待到战后，皇族对计莫春如何处置，老魔不敢妄加揣测，但是老魔与内相，必将给夜狒大魔一个满意的交代。”


第510章 意志投影

　　战魔帝的意思很明显，计莫春死不得。

　　当然因为计莫春的跋扈嚣张，毁掉了城主府，并造成了一定的魔员伤亡，皇族理所当然要给夜狒大魔和体魔族一个满意的交代。

　　但是，叶非很不以为然。

　　包括围观的所有魔，包括皇族一脉之中的战魔族，都不以为然。

　　特别是体魔族诸魔，对于计莫春作为皇族族长的胞弟，左一个卑贱的，右一个肮脏的魔杂，对夜狒大魔和体魔族极尽侮辱，一个个都满眼的杀意。

　　刀锋魔帝看到夜狒大魔负手沉默，立即就站了出来。

　　“尊敬的皇族诸位大魔，战魔帝大魔。我乃新晋体魔族巅峰魔帝刀锋。”

　　“古往今来，我体魔族对整个魔族的付出有目共睹，但是众口一词，皆都呼我族为炮灰种族。”

　　“正如皇族族长胞弟所言，在诸族之中，我体魔族是脏脏的，卑贱的。哪怕皇族出声表示这样的称呼乃是对体魔族的不公，但是诸位也听到了，计莫春不以为然，并依旧出口对我族极尽羞辱之能事。”

　　“而在刚才，更是无端启衅，打破我夜狒大魔殿门，更是无视碎月城之中不得出手的规矩，悍然爆发战魔意，毁灭殿宇无数，致使我族魔员多有死伤。”

　　“本魔帝不才，想要问一句，在皇族的眼里，是不是只有皇族的魔才是魔，其他族的魔就不是魔？皇族之魔的命就是命，他族之魔的命就不是命？皇族的禁令，他族之魔必须执行，否则格杀勿论；而皇族之魔可以无视，违反了也可下不为例？”

　　“果然如此的话，这禁令要他何用？在这魔狼星上，在这碎月城中，直接开放斗杀令好了，只要大家谁不痛快，直接开打开杀，岂不快意魔生？”

　　“至于交代，死者已死，谁能让其复活？所谓交代，不要也罢！”

　　吼吼吼！

　　所有体魔族魔众怒吼。

　　刀锋魔帝太特魔给力了。

　　这话说的，真的不要太解气了。

　　这是一个种族的心声，更是一个种族的颜面。

　　没有夜狒大魔之前，碎月城城主府不要说被毁了，就是整个碎月城全毁了，体魔族也不会说什么。

　　因为他们已经认命，已经不再以屈辱为屈辱。

　　但是，夜狒大魔唤醒了他们的知觉，给了他们无上的尊严。

　　这个时候，整个体魔族都活了。

　　一个从死寂到鲜活了的种族，爆发出的力量有多大？

　　更不用说，此间有着五大族之中的魔在暗中推波助澜。

　　“吼！计莫春要死！否则皇族无信，诸族不忿！”

　　“就是啊！刀锋魔帝说的太对了，这是体魔族的碎月城，这要是其他大族遭遇此事，是不是也要忍气吞声？”

　　“计莫春这样的魔杂，就是皇族的耻辱，杀之维护皇族脸面尊严才是正理，什么满意的交代？体魔族都死了那么多魔，什么交代能让体魔族满意？”

　　“杀杀杀！”

　　“吼吼吼！”

　　此时计葛亮和战魔帝脸色极其难看，皇族其他大魔一个个脸上都讪讪的，不敢和诸族之魔对视。

　　而计葛亮知道，这个刀锋魔帝站出来说话，是要把皇族放在完全不讲道理，不讲规矩的位置上。

　　这不怨刀锋魔帝。

　　因为此时的夜狒大魔并没有表态。

　　因为战魔帝的意思让夜狒大魔很作难，很憋屈。

　　于是，刀锋魔帝就是夜狒大魔此时的代言魔。

　　计葛亮此时已经得到了计莫勒族长的指令，站出来对着夜狒大魔拱手。

　　“夜狒大魔，此间族长指示，碎月城城主府被毁，皇族让本内相主持，三天之内重建，并赔偿体魔族城主府重建所需资源的一倍为赔礼。”

　　“所有城主府死伤之魔，死者依照培养一尊体魔帝的标准，给予资源赔偿；伤者治疗所需，皇族全部承担，并依照培养一尊体魔帝的资源标准进行补偿。”

　　“计莫春和计霸天的战斗，关乎皇族信誉，更不能让已经买到票的魔看不到这场挑战。所以，暂给计莫春一个机会，让他完成这一场战斗。”

　　“战斗结束，皇族会将计莫春交与夜狒大魔和体魔族，任其处置，所有处置结果，皇族无条件无异议接受！”

　　吼！

　　魔巢德勒！

　　这是皇族族长的意思吗？

　　这姿态真的低到了不可想象啊！

　　体魔族魔众，包括推波助澜，煽风点火的五大族暗中之魔，都一时无话可说。

　　叶非更是愣了半天。

　　泥魔的！

　　前面三条，皇族已经做到不能再好，让包括不怀好意的五大族暗中之魔都觉得，皇族真的是太讲理，太低姿态了。

　　然而最后一条，让夜狒大魔和体魔族处置计莫春，一个巨大的皮球直接踢了回来。

　　皇族都已经认怂了，讲理了，低姿态了。

　　那夜狒大魔你还有体魔族魔众，至少也要给皇族一个面子吧？

　　虽说任何处置的结果，皇族都表示无条件无异议接受。

　　但是特魔的，你皇族可能真的无条件接受了。

　　但是真的就无异议了？

　　真的无异议的话，说不定给体魔族多少小鞋穿呢！

　　想通此点，叶非笑了。

　　“族长大魔不愧是皇族领袖，所作出的决定，让夜狒无话可说。”

　　转目看着空间碎片之中的计莫春的魔头。

　　“你也听到了，和计霸天打完之后，自己到本魔面前来，等候本魔处置吧！”

　　说着，身上一股滔天杀气轰然爆发。

　　轰哗！

　　所有空间碎片同时消失，计莫春被分割成无数块的魔身复合。

　　然而那滔天杀气则是让计莫春刹那就陷入了一种深深的恐惧之中。

　　“泥魔的！这家伙是铁了心要杀本魔帝啊！”

　　不敢再度叫嚣的计莫春心中咆哮。

　　“打完了本魔帝直接闪魔，还等着你处置？啊呸！卑贱的脏脏的体魔，等着老纸无尽的报复吧！”

　　叶非转身就消失了。

　　其他体魔族魔众也都散开。

　　整个废墟上只剩下计葛亮和计莫春。

　　计莫春掏出无数魔丹来补充丢失的血气，一会儿就恢复到巅峰。

　　计葛亮刚想开口，计莫春面目狰狞吼道。

　　“什么都不要说了，本魔帝战斗去也！”

　　说完，直接瞬移到了竞技场之中。

　　计葛亮苦笑摇头。

　　以他的智慧，哪里不知道叶非最后爆发那阵杀气是什么意思？

　　他相信，竞技场战斗之后，计莫春绝对会直接开溜，哪里会留在碎月城之中让夜狒大魔处置？

　　这就是直接被吓跑了。

　　也只有这样，皇族的脸面保住了。

　　叶非也对体魔族有一个交代了。

　　大家看到了，不是我不想处置那个计莫春，实在是这货太表脸了，直接跑了。

　　要不咱们来个通缉？

　　计葛亮忽然觉得，这夜狒大魔的魔脑简直赶得上奸诈狡猾的人脑了。

　　事情就这样解决之后，所有魔都赶赴竞技场之中，观看皇族第一天骄争夺战。

　　让所有魔都意外的是，计霸天竟然不敌计莫春，输了一招，被打得吐血。

　　这个结局使得计莫春一时更加疯狂，竟要当众斩杀计霸天。

　　最后还是战魔帝出手，阻止了这场战斗，救下了计霸天。

　　发泄够了的计莫春在竞技场中叫嚣，和夜狒大魔没完，和整个体魔族没完，今日所有羞辱，他日百倍报还。

　　于是直接瞬移，没影子了。

　　诸族魔族大哗，声讨计莫春的无耻无良。

　　而瞬移到不知道何处，在无尽真空之中咆哮怒吼的计莫春，忽然就被一道魔影拦住了去路。

　　这道魔影，竟让计莫春安静下来，并瑟瑟发抖。

　　“大哥……我……”

　　魔影叹息一声。

　　“一直以来，魔父魔母早亡，我把你当儿子养着，为兄为父。就是怕你受委屈，什么都由着你。”

　　“但是想不到你越大越不成样子，竟然因为一个虚名，搞出这么多事来。让我皇族脸面尽丧。”

　　“你这么能折腾，魔界也放不下你了。你到地狱道去折腾去吧！”

　　地狱道？

　　计莫春吓得亡魂皆冒。

　　“大哥我错了我再也不敢了！我……”

　　魔影无视计莫春，直接一拳打穿兆亿万里真空，直接连接地狱道，出现一个黑洞。

　　探手虚抓，将计莫春抓起来，直接丢了进去。

　　“大哥，你不能酱紫……嗷……”

　　魔影伸手一抹，空间平复，黑洞消失。

　　魔影静静地站了一会儿，身影虚淡，渐渐消失。

　　此时，有一个身影蓦然显化，望着魔影消失的地方。

　　“皇族族长的意志投影？”

　　这个魔影乃是叶非。

　　他皱了皱眉，心中震骇。

　　中央星域与魔狼星域，远隔不知多少亿万里。

　　而皇族族长计莫勒仅仅是一个意志投影出现，就打通了魔界和地狱道的界面屏障。

　　并将计莫春扔了进去。

　　如此神通，让他惊骇。

　　在天界，他是遭遇过散仙的。

　　张散仙的强大毋庸置疑。

　　不说自己还劈不开那神秘的青铜棺材，就是劈开了，估计也怎么不了人家。

　　而计莫勒的强大，绝对不属于张散仙那种存在。

　　起码的，叶非要将自己的意志投影投向兆亿万里之外，还是做不到的。

　　最远的距离，也就是百亿里之远了。

　　而兆亿万里的距离，还能够随时投放意志投影过来，这不是一般的强大。

　　仅仅从魔识的外放距离来说，叶非知道，自己远远不是对手。

　　这让叶非惊悚，同时警惕。


第511章 又见摘桃子

　　不是叶非害怕，实在是，从中央修罗皇星到达魔狼星域，等于横渡了半个魔界。

　　这样一个距离，不是百亿里千亿里那么简单。

　　就是按照叶非目前百亿里的魔识外放距离，已经足以碾压所有巅峰魔帝，并且能甩得他们连背影也看不到。

　　然而，皇族族长计莫勒的一个意志投影，竟能从遥远的中央星域投送到这里，并且还拥有着强大的神通，直接破开魔界与地狱道的屏障，将计莫春扔进去。

　　这不是目前的叶非所能做到的。

　　叶非估计，就是他在天界遭遇过的水星河的岳丈张散仙，也做不到这一点。

　　散仙，已经是相当于仙界最底层的仙人一类了，这计莫勒的神通，明显比之张散仙还要厉害，这有些说不通。

　　魔界假如能够出现远远高于魔界允许存在的魔修，那么意味着魔界的魔道法则至少应该和仙界乃是一个档次。

　　或者低一点，但是应该绝对超越了天界的天道法则。

　　但是，作为天界天人，来到魔界之后，明显的感觉到，魔界的魔道法则，与之天界的天道法则相比较，并没有超越。

　　甚至在某些方面，比如法则的圆满程度上，不如天道法则。

　　这样的魔道法则之下，竟然诞生计莫勒这种存在，显然是不合理的。

　　叶非搞不懂这个道理，但是也因此对皇族更加警惕。

　　应该说，既然存在计莫勒这种强大的存在，五大族就不会给皇族造成任何压力。

　　那么自己猜测的，皇族要借助体魔族的崛起打压五大族，就显得有些可笑。

　　因为只要计莫勒愿意，一个魔横扫五大族都显得富裕，强势压制并使之臣服，很是容易，何必搞什么平衡？

　　叶非并没有去竞技场观看计莫春和计霸天的战斗。

　　闭着魔眼也知道，计霸天绝对会输给计莫春。

　　此前计霸天挑战计莫春，乃是为了不让计莫春贸然找上自己来吃瘪。

　　然而既然已经与自己对上了，那么计霸天的胜负就无关紧要。

　　作为计葛亮这样的存在，不管计霸天能不能战胜计莫春，都会要求他输给计莫春。

　　这是一种态度，倒不一定全部是谄媚计莫勒族长。

　　追踪计莫春到此，叶非倒也不是想要宰掉计莫春。

　　实际上他对于这个计莫春的疯狂有着很大的警惕，那家伙说要对自己身边的魔不利，说要对体魔族不利，就绝对不是说说而已。

　　所以，叶非追来的本意是想私下奴役了这个疯魔，给他下一个血龙契，直接让他老老实实。

　　然而，他没有想到，在此看到了计莫勒族长的意志投影。

　　然而这个其实也是无所谓的。

　　他不一定要和皇族作对，更不是要一个人就想毁灭整个魔界。

　　不要说他做不到，就是做到他也没理由这么做。

　　魔界兆亿万魔，虽然可恶的该杀的魔到处都是，但是无辜魔还是占到多数吧？

　　就像是天界的人族，该死的又有多少？

　　不能因为该死的人多，就把所有人都干掉吧？

　　叶非不想做人族的英雄，他只是站在一个天人的立场上来做事。

　　比如他的朋友兄弟姐妹，无论种族，他都不想让他们在种族战争之中丢掉性命。

　　格局就这么小，老纸就这点觉悟。

　　至于说人族大义，自有人族大势力操心，自己能做到深入魔界，打探情报，已经殊为不易，要求更多的话，或者以大义束缚本少的话。

　　那有多远滚多远。

　　老纸曾经草根过，就是崛起了也是一拳一脚打出来的。

　　为什么打？

　　还不是比老纸强大的势力要劫夺要灭杀老纸？

　　老纸有义务保护你们这些杂碎？

　　叶非的魔影刹那消失。

　　再次出现，就回到了碎月城之中。

　　此时的碎月城之中，皇族第一天骄虽然落在计莫春的口袋里，但是他的臭名也因此昭著。

　　“特魔简直就是一个没皮没脸的魔，还第一天骄，简直丢进了皇族的脸，打完直接跑路了，这让其他天骄情何以堪？”

　　“羞与其为伍，我等天骄宣布，假如计莫春出现，争夺魔界第一天骄，本魔帝决定弃权罢赛！”

　　叶非听到到处都是这样的议论，心中发笑。

　　估计相当长的一段时间之内，你们是看不到计莫春了。

　　这家伙下地狱去了。

　　说到地狱，叶非心中黯然。

　　因为地狱道之中有着第一个让他动心的阿修罗女王美意，他想前往地狱道的想法一直就没有断过。

　　但是一来，自己的因果线修炼的还不到家，上次连通了美意女王，也是碰巧了。

　　现在看来，没有那么简单。

　　跨界面的因果线，断断续续，不是很清晰，更不是很稳定。

　　这种状态下，贸然遁过去，说不定遭遇什么不测。

　　他需要通过因果线来修炼凝聚因果法则，直到因果法则这种无论是在天界，还是在魔界，都没有生灵修炼过的法则强大起来，甚至凝结成法丹，那么那个时候，穿越界面，应该就不是问题了。

　　说到因果线，叶非立即想起了无影魔族杀手安图森。

　　这货不会被倒塌的殿宇给砸死了吧？

　　或者这货趁着碎月城城主府被毁的机会逃走了？

　　感应一下自己与安图森之间的因果线，叶非笑了。

　　还算他识趣，因果线很是清晰粗壮，也很是活跃。

　　说明这家伙还在碎月城，并且与自己所在的地方距离不是很远。

　　这个时候，叶非有意探索研究一下，通过因果线的种种波动，能不能够不直接瞬移到安图森身边，却能直接确定他所在的方位。

　　因果法则很是神奇，叶非对其的研究还处在很粗浅的阶段，许多神奇之处还有待开掘。

　　于是他随便在碎月城大街上散步行走，心神却是时刻关注着因果线的变化。

　　于是他发现。

　　当他走向与安图森的所在不是一个方向时，因果线就会稍显暗淡。

　　继续远离，就会更加暗淡。

　　而当靠近安图森所在的方位之时，因果线则不仅变得更加明亮清晰，更显得异常的活跃。

　　通过种种对比，叶非发现一个规律。

　　就是当一条因果线两端的距离处在万里之内时，属于活跃距离。

　　超过万里，虽然因果线依旧清晰，但是绝对不会有所波动。

　　处在千里之内时，叶非仅仅通过因果线的震动，就能确定对方的大概方位和距离。

　　处在百里之内时，立即就会确定安图森的具体所在，方向那就更不用说了。

　　然而这个发现有些鸡肋。

　　比如他现在的魔识，外放一下就是百亿里，万里千里百里之内，血龙魔瞳睁开也直接看得清楚。

　　但是帐不是这么算的。

　　宇宙之中有很多奇妙的所在，是不能使用魔识神识的，一些地方连瞳术都可能暂时失效。

　　那么因果线的存在，就可以无视这种不利，或是能够及时找到自己想要找的生灵，或者能及时避开一些必死的局面。

　　叶非相信，终有一天，自己的因果法则会修到圆满，结出法丹也不是做梦。

　　到了那个时候，界面阻隔对于他来说，有等于无。

　　飞升仙界需要通道？

　　本少一个因果遁直接就上去了。

　　在找到安图森的时候，叶非决定继续将这货带在身边，随时研究他身上那几根比较清晰粗壮的因果线。

　　他希望在不久之后，就能够通过这几根因果线，顺利找到那个雇佣安图森杀他的雇主。

　　一个瞬移，叶非就出现在“魔兽丛林”之中。

　　安图森，竟在其中调戏一个魔女店员。

　　叶非正好也想去看看夜猄在干什么。

　　现在的“魔兽丛林”可不是一般的流弊。

　　虽然还只是一个分会，但是因为老板夜猄已经进阶初阶体魔帝，甚至还是筹建之中的体魔族魔帝战队指定的唯一军需供应商。

　　这让夜猄的身价立马水涨船高，许多商行前来洽谈合作，想要从军需之中，分润一些油水。

　　“魔兽丛林”的二楼之中，宽阔如广场一般的客厅里，这个时候魔并不多。

　　许多洽谈合作的商家都在下面排队等着。

　　而二楼之中，夜猄一个魔与三个魔对坐。

　　气氛有些不谐。

　　“夜阑大魔，虽然总部有着随时调配各分行掌柜的权力，但是此时将本魔帝调入总部，怕是有些不妥吧？”

　　对面趺坐的一个老魔神情冷厉。

　　“有什么不妥？难道将你升迁为总部高层，你还有意见？或者说，这‘魔兽丛林’魔狼星分行，成了你夜猄的私产？”

　　夜猄冷笑。

　　“夜阑大魔，你这是要欲加之罪吗？本魔帝早不升迁，晚不升迁，偏偏在成为魔帝战队唯一指定军需供应商之后，总部就立即将我升迁，你说你们不是来摘桃子？”

　　话说到这个份上，夜猄已经准备撕破脸了。

　　自己现在根本就不在乎什么升迁不升迁。

　　虽然自己只是夜狒大魔的一个魔奴，但是这个魔奴也不是随便谁都能挤兑欺负的。

　　想摘桃子？

　　哼哼！

　　叫做夜阑的老魔身边，一男魔，一女魔。

　　其中这个女魔有几分姿色，倒是丰腴妖娆，胜过长相。

　　此时这个女魔声色俱厉道：“夜猄掌柜，你知道你在说什么吗？总部派我等前来接受分行的业务，也是从大局考虑，怎么到了你嘴里，就成了摘桃子了？”

　　夜猄怒视这个女魔。

　　“夜夜心魔女。你在魔狼星中央魔狼皇星上当掌柜都不舒服了？至于跑到本魔帝这魔鸟都不拉屎的地方来受罪吗？”

　　夜夜心刚要发作，就听得门砰一声被踢开。

　　一个魔走进来，戏谑地看了这三个魔一眼。

　　“既然不是来摘桃子的，那咱们取消‘魔兽丛林’第一军需供应商的约定，如何？”


第512章 杀气冲霄

　　呃呃呃！

　　此时包括那个没有发声的男魔在内，老魔夜阑和女魔夜夜心看着叶非踹门进来，立即惊悚地站了起来。

　　虽然仅仅过去六天，但是只要不是瞎魔，整个魔界谁没有看到过夜狒大魔的影像？

　　夜狒大魔踢门进来，似乎很是生气，这特魔要是惹恼了这个大魔的话，不要说“魔兽丛林”能不能接着体魔族魔帝战队的军需生意，就是在魔狼星上能不能够存在下去，都是问题。

　　这三个来魔，为首的夜阑老魔，乃是“魔兽丛林”总部分管体魔族店铺生意的一个长老。

　　“魔兽丛林”生意遍布整个魔界，各种族栖息的魔星上都有他们的分行。

　　而魔界种族繁多，为了更好地与诸族沟通，打好关系，一般地，所在魔星上以什么种族为主，就让这个种族的魔担任这个分行的掌柜。

　　在总部高层之中，也都有某个种族的长老，分管魔界某一个种族魔星上全部的分行。

　　夜阑就是这么一个角色。

　　而夜夜心，据说则是一个凭借着媚功，拿下了这个夜阑长老，被分配在刀锋魔帝所在的狼皇星上，担任分行掌柜的。

　　而那个叫做夜亚之的男魔，乃是来给夜夜心做副手的。

　　此番夜狒大魔崛起，并与魔狼星分行有约，让魔狼星分行成为了组建之中的魔帝战队的唯一军需供应商。

　　这让整个总部震动，总部大长老甚至亲自指示，一定要做好魔狼星分行的事情。

　　这个吩咐当然要遵从。

　　夜狒大魔的崛起，魔帝战队的建立，那真的不要有太多的商机。

　　这个时候，闻到腥味的夜夜心则是急忙找到了夜阑，一番攻伐之后，将老魔搞得服服帖帖，答应将她调到魔狼星当掌柜，并亲自前来，安排交接。

　　没想到，这个夜猄竟然软硬不吃，水火不浸。

　　正要大发雷霆，以上压下欺负魔时，夜狒大魔踢门进来，这让夜阑老魔吃惊。

　　“哎呀，这不是我族魔雄夜狒大魔吗？久仰久仰，快请进来坐。夜猄，还不上茶？”

　　夜阑也是生意场上打滚过来的，对叶非的戏谑根本装作没听见，直接呼喊夜猄招待。

　　叶非冷笑。

　　夜猄赶紧站起来，将座位让给叶非。

　　“老大，我进阶了，我……”

　　叶非摆摆手。

　　“本魔知道了。”

　　然后毫不客气地对着夜阑道。

　　“魔狼星魔帝战队的生意，本魔只认夜猄本魔。其他魔要来做掌柜，这是你们内部的事情。本魔无意插手。”

　　“但是，夜猄魔帝……”

　　“本魔给你两个选择……”

　　夜猄屁颠颠弯腰。

　　“老大请讲……”

　　叶非扫了一眼夜夜心，一声冷哼。

　　“一个选择，你可以依照这位长老的意思，与这位女魔交接，到总部身居高位，尽享清福。而我与你之间的约定作废。”

　　“另一个选择，你现在就从‘魔兽丛林’辞职，为本魔组建自己的商行，担任大长老一职。”

　　屁股还没坐热，叶非就直接站了起来，朝外走去。

　　“选好了，告诉本魔！”

　　魔身一闪，就到了一层一个柜台前，对着正在与一个魔女店员喋喋不休的杀手安图森的脖子吹了一口气。

　　杀手安打了个激灵，僵硬着脖子回过头来一看。

　　“吓死杀手安了，大魔你这……本杀手还以为灭口的来了呢……”

　　叶非淡然道：“你离开我的时间越长，被灭口的危险越大。”

　　叶非施施然离开，杀手安紧跟而去。

　　而在二楼上，夜猄戏谑地看着满脸冷汗的夜阑。

　　“夜阑长老，夜狒大魔给出了两个选择，你说……本魔选哪个好呢？”

　　夜阑横了夜夜心一眼，心中暴怒。

　　这个骚魔娘，看到什么都想占，这下好了吧？

　　这要是让夜猄走了，与夜狒大魔的约定黄了，他这个长老的位置也就不用坐了。

　　夜夜心也没想到是这个结果，桃子没摘到，反而被膈应着了。

　　怨毒地盯着夜猄：“不要那么嚣张，等年终总部评比的时候，再见分晓。”

　　夜猄无所谓地摊摊手。

　　“夜阑长老，鉴于本魔帝对夜夜心掌柜的畏惧，本魔现在口头向总部提出辞呈，从此将不再是‘魔兽丛林’分行的掌柜了。”

　　“夜夜心掌柜，我已经怕了您了，来交接吧？这个掌柜是您的了……”

　　说完，夜猄大摇大摆地就出门去了。

　　夜夜心咬牙切齿诅咒，却没想到引来夜阑一巴掌。

　　“贱魔！以后再也休提此事！”

　　说完一溜烟追夜猄去了。

　　……

　　此时的碎月城，蜂拥而来的各魔星各种族天骄已经多到难以计数。

　　整个魔狼星上，到处是游荡着的准备参战的天骄，与前来观看争霸战的非天骄们。

　　碎月城之中不准战斗，那就到碎月城城外去。

　　魔血沸腾之后的魔族青年们，在杀伐之中寻找自己的位置和道。

　　本来以为这些天骄的战斗会使得整个魔狼星毁掉，但是发生了几起大规模战斗之后，计葛亮等惊奇地发现，魔狼星的法则坚固程度，甚至都超过了修罗魔星。

　　这简直是一件不可思议的事情。

　　经过探查，计葛亮最终确定，魔狼星已经被一个神奇的大阵所笼罩，不要说天骄们这点战斗的动静，就是开过来无数魔舰一起轰击，都未必能够将魔狼星打碎。

　　这个发现使得计葛亮对夜狒大魔更加具有兴趣。

　　不用说，这是夜狒大魔的手段。

　　大阵也就罢了，维持整个魔星的大阵所需的庞大能量，是从哪里来的？

　　而叶非绝对不会告诉他，这颗魔星，埋藏着数以千万计的星辰之核。

　　而一颗星辰之核的能量，绝对超过魔狼星本身所蕴含的所有能量。

　　那么天骄们，肆意地开心地战斗厮杀吧！

　　此时的叶非，看着计葛亮安排大量的魔开始还原重建城主府，也就领着杀手安四处随意转转，一边研究着因果线。

　　这一天，叶非不由得就转到了魔狼星的罡风层之中，正好遇到了一批渡劫归来的体魔帝。

　　刀锋魔帝看到叶非，领着诸魔帝上前请安。

　　“大魔，渡劫的魔皇魔帝基本已经达到大魔的要求，十万魔帝已经足够，您看是不是还要继续？”

　　叶非吓了一跳。

　　“这么快？本魔给了你那么多帝魔丹吗？”

　　刀锋魔帝：“只多没少！只是……”

　　嗯？

　　看着刀锋魔帝欲言又止的样子，叶非表示不解。

　　“有什么就直接说……”

　　“大魔，情况是这样的……”

　　原来，随着一批批的魔皇进阶魔帝，魔帝进阶中高阶魔帝，前来魔狼星要效忠叶非的魔皇魔帝有增无减。

　　这个时候，给进阶的体魔护法，实际上已经用不着刀锋魔帝亲自出马了。

　　但是，更烦魔的情况出现了。

　　来自各大星域，特别是来自遥远星域的其他体魔族魔皇魔帝们，看到有迹象快要结束批量进阶的工作了，纷纷鼓噪起来。

　　他们派出代表和刀锋魔帝谈判，要求刀锋魔帝一视同仁，给予各星域体魔皇体魔帝一样的待遇。

　　魔神在上！

　　仅仅是已经达到魔狼星的现有巅峰魔皇初阶及其以上体魔帝，就有将近百万之众。

　　这样的数量，就连刀锋魔帝都呲牙。

　　“泥魔的！这得多少帝魔丹啊！”

　　他不敢跟夜狒大魔说这个事，但是夜火丹魔帝却是吵吵着要他派出一批魔帝，配合他到各大魔星之中狩猎，猎取魔狼帝级别的魔兽，炼制帝魔丹。

　　叶非对这个魔儿虽然有所保留，但是仅仅是一种帝魔丹的话，也就直接大方了。

　　研究了几天丹方的夜火丹魔帝，直接就不要不要的了。

　　缠着刀锋魔帝给魔手狩猎不说，直接还威胁上了。

　　“给不给派魔手吧，要不要我直接和俺魔父说道说道？”

　　于是，刀锋魔帝迫于夜火丹魔帝的淫威，派出了一支百魔魔帝小队，坐着传送阵狩猎去了。

　　知道情况后的叶非哑然失笑。

　　都宣誓效忠本少，并永不背叛了，想进阶，那还不容易？

　　帝魔丹嘛，四元仙灵丹是不能给了。

　　但是炼制帝魔丹的材料还是需要准备的。

　　望了一眼乌央乌央的魔帝队伍。

　　叶非有心锻炼一下他们。

　　“这样吧，你去将所有进阶的魔帝都招呼来，本魔要从中挑选一批最强大的，最有潜力的，最有培养前途的魔帝做亲卫。”

　　“数量嘛……一千吧！”

　　刀锋魔帝马上传讯，仅仅片刻，空间波动不断。

　　咻咻咻！

　　将近十万魔帝出现在罡风层之中。

　　见到夜狒大魔在此，并得知夜狒大魔要组建魔帝亲卫队，这下魔帝们兴奋到暴走了。

　　本来已经宣誓效忠夜狒大魔的，再加上无条件进阶，这些魔帝们对夜狒大魔的敬仰，那简直不要太真诚，就差用魔刀割开胸脯，挖出魔心来看看是啥颜色了。

　　“见过大魔，给大魔磕头！”

　　轰！

　　猝不及防之下，从这些魔帝下跪的一刹那，每个魔身上都散发出无量信仰之光，潮水一般向叶非涌去。

　　泥魔的！

　　又来！

　　叶非感慨，一时都无法阻止这种献祭式的奉献。

　　“都起来吧！以后不要这样了。你我都是兄弟，没有必要下跪。所以，不要叫我大魔，叫我老大，你们有谁不乐意？”

　　“老大！”

　　“吼吼吼！老大老大！”

　　整个罡风层被这怒吼声激荡。

　　叶非看向罡风层外的无尽星空。

　　“有仇敌来犯，你们说怎么办？”

　　“杀杀杀！”

　　“杀杀杀！”

　　怒吼声震破苍穹。

　　叶非一挥手。

　　“一千亲卫，以魔首多寡论。获得魔首最多的前一千魔帝，便是老大的亲卫队员！”

　　“吼吼吼！”

　　“杀杀杀！”


第513章 血战苍穹1

　　“吼吼吼！”

　　“杀杀杀！”

　　一听夜狒大魔说有仇敌来犯，所有新晋体魔帝皆都怒吼，整个罡风层都要被掀翻。

　　十万体魔族魔帝，其中一半是刚刚从巅峰魔皇进阶为初阶魔帝的。

　　其余一半有三分之二，本就是初阶魔帝，嗑药渡劫之后，直接进阶中阶魔帝。

　　余下的大约一万五千命魔帝，则是进阶到了高阶魔帝。

　　而整个十万魔帝之中，居然只有刀锋魔帝一个成功进阶了巅峰魔帝。

　　这也是因为刀锋魔帝一次性嗑了两颗帝魔丹，冒着魔身炸碎的危险渡劫之后才进阶的。

　　其他刚刚进阶高阶魔帝的魔，不说境界跟不上，就是跟上了也需要现在高阶境界上沉淀一段时间。

　　所以体魔族想要出现大批的巅峰魔帝，还需要一段时日。

　　十万魔帝，相比其他大族，或者在最高端的力量上，还有所欠缺，但是在中坚力量上，已经不差多少。

　　但是，这里所谓的大族，不是皇族和五大族那种超级种族。

　　比如修罗魔族分支之一战魔族，不要说十万初阶魔帝，就是十万高阶魔帝也说拿出来就拿出来了。

　　至于说巅峰魔帝，一下子出动个万八千的也不是什么难事。

　　这就是种族的底蕴不同。

　　体魔族刚刚打破种族难以出现巅峰魔帝的诅咒，夜狒大魔不说了，也仅仅是刀锋魔帝一个巅峰魔帝。

　　积累还是远远不够。

　　但是，这不会让体魔族魔帝们害怕胆怯。

　　炮灰种族，最不怕的就是拿命与其他生灵死磕。

　　吼吼吼！

　　战意冲霄，杀气弥空。

　　叶非朝前一指。

　　“战场距离，罡风层之外一千万里。”

　　“任务，全歼来犯之敌，无论是谁，无论哪个种族，一个不留！”

　　“以千魔为一队，共计一百个战队。”

　　“每一个战队由一百个高阶魔帝率领，十一个魔帝为一个小组展开狙杀！”

　　“刀锋魔帝，率领五千高阶魔帝，对敌之时，以雷霆之势将来敌穿插分割，交由千魔战队剿杀！”

　　“都明白没有？”

　　诸魔怒吼，这都不用怎么训练，体魔族作为炮灰种族，这种小儿科的安排布置，一听就懂。

　　刷刷刷！

　　十万魔帝自动形成一百个战队。

　　其中刀锋魔帝率领五千高阶魔帝站在最前列。

　　叶非此时心中也有些激荡。

　　如此大规模的战斗，如此高档次的战斗，不要说他，就是天界魔界那些各族大帅，也很少能够有机会指挥的。

　　一种杀戮的意念和冲天的豪情，让叶非顿时觉得，自己很有成就感。

　　泥魔的！

　　怪不得凡是生灵都要争斗。

　　主宰别的生灵，特别是主宰别的生灵性命的感觉不是一般的爽啊！

　　上下尊卑自此而始，腐败昏庸自此而生。

　　摸了摸自己的后脑勺。

　　要警惕啊！

　　轰！

　　一指点开罡风层，一个巨大的通道出现。

　　咻咻咻！

　　一千万里，十几个，最多几十个瞬移就到了。

　　一百个战队分布在上下十方，每一队之前相隔万里。

　　百万里战场不算大。

　　刀锋魔帝率领五千高阶魔帝列阵于十方中央。

　　叶非悬浮其上，负手而立，遥望来敌。

　　……

　　此时，远在魔狼星的计葛亮和战魔帝计春华早就得到情报，说体魔族所有体魔帝倾巢出动，到了魔星之外，看样子像是要开启大战。

　　计葛亮自有情报来源，早就知道多眼魔族、血魔族和阴魔族都汹汹来犯，要找夜狒报仇雪恨。

　　而对于这场种族之间的恩怨之战，皇族保持中立。

　　计莫勒族长曾经宣布，种族之间有恩怨，可以通过战斗解决。

　　而战斗，也是提高一个种族战力的最佳途径。

　　至于说战斗衍变为种族战争，甚至于，有一些种族在战争之中被灭族。

　　优胜劣汰，没什么好说的。

　　而计葛亮知道，现在将要与体魔族魔帝战队对上的第一个种族大军，乃是多眼魔族。

　　而多眼魔族作为五大族之一，底蕴之深厚自不待言。

　　就是不知道这次出动了多少力量。

　　特别是最高端的巅峰魔帝。

　　计葛亮和计春华都明白，真正决定战场胜负的，乃是巅峰魔帝。

　　而体魔帝战队，除了一个夜狒大魔之外，只有一个刀锋魔帝乃是巅峰魔帝。

　　对于这场战斗，计葛亮并不看好。

　　因为最高端的战力相差太多了。

　　多眼魔族此次以二长老统帅，驻扎在幻魔星上，整个幻魔星上五大族联军数以千万计。

　　仅仅是多眼魔族以及没有离开的附庸种族，其中巅峰魔帝境界的大魔绝对不少于两万。

　　这还不算。其他四大族，也绝对会派出强大的魔帝队伍，以观战为由，为多眼魔族掠阵。

　　只要魔狼星魔帝战队稍显败相，立即就会被五大族围剿成渣。

　　不要怀疑五大族的卑鄙。

　　想要制造一点种族恩怨，随便动一下指头就有了。

　　比如，你们特魔战斗就战斗吧，凭啥波及我等围观魔？

　　凭啥余波将我族魔帝给打杀了？

　　你们特魔这是故意的吧！

　　计葛亮和战魔帝计春华，留下足够的魔手维持碎月城秩序，直接率领强大的战魔族魔帝们前往。

　　大家都围观，怎可少了我皇族？

　　……

　　此时，无尽星空之中，密密麻麻如飞蚁一般的魔舰，分成五大舰群，伴飞而来。

　　多眼魔族的舰群首当其中，高悬战旗，杀气腾腾。

　　多目成功站在旗舰甲板上，魔识瞭望。

　　他的魔识，可以说乃是魔界大魔之中，最强大的一群。

　　一般的巅峰魔帝，魔识外放百万里已经是极致。

　　但是，他仅仅是魔眼，就可以看到百万里之外。

　　至于魔识，甚至能够看到五百万里之外。

　　这首先是与多眼魔族一族强大的魔眼天赋有关。

　　修出越多的魔眼，魔眼看出去的距离越远。

　　而魔眼，实际上乃是魔识的一个载具。

　　魔识加诸于魔眼，其强大之处也是自来有自，天赋神通这种东西，别的种族也是羡慕不来的。

　　远在五百万里之外，多目成功就发现了夜狒大魔一个魔负手而立，伫立真空。

　　这泥魔的！

　　这是要以一魔挡我百万魔吗？

　　多目成功不屑地撇了撇嘴，对身旁的其他五大族二长老道。

　　“诸位大魔，真不知道这夜狒魔杂哪里来的信心和勇气，竟然欲以一魔之力，当我多眼魔族二百万大军。不得不说，无知者无畏啊！”

　　此时，摩罗魔族二长老，也是第二个能够看到五百万里之外的大魔笑了。

　　摩罗魔族的天赋来自于魔识的强大，其他倒是平平。

　　但是仅仅是强大的魔识，就让这一族生来就有各种神奇的魔识神通秘术，仅仅就魔识神通秘术来说，多眼魔族都要退避三舍。

　　摩罗魔族二长老摩罗祗此时也看到了夜狒。

　　哪怕就是他魔识强大到魔界几乎无敌，也一样没有看到一百个魔帝战队。

　　叶非敢于以十万魔帝迎战多眼魔族强大的二百万大军，甚至是五大族千万大军，不是仅仅依仗着体魔帝们的战意和悍不畏死。

　　他有着无数的手段，能够将十万魔帝隐藏起来，不让敌魔发现。

　　比如，此时他并没有施展大规模的时空隔离等秘术，而是施展了即便是计莫勒过来，也未必就能发现的血龙神术之“遮天机”。

　　“遮天机”连天道法则，甚至于仙道法则都发现不了，区区多眼魔族和摩罗魔族的两个二长老，凭借强大的魔识想发现，真的想得太多。

　　摩罗祗笑道：“不是本长老觉得有些滑稽。多目成功，你确定不是大炮打魔蚊？”

　　多目成功其实也很是不甘。

　　本来出动如此庞大的舰队，就是想将所谓的夜狒大魔和其制造出来的新晋魔帝一网打尽的。

　　但是现在看来，夜狒魔杂根本不给他这个机会。

　　留下那么多的体魔族魔帝，自己等又不能直接攻打魔狼星，终究是个祸患。

　　待到“魔界天骄争霸战”结束，指不定皇族为了保护体魔族，重新发布什么禁令呢。

　　但是无论如何，夜狒魔杂都是一条必杀的大魔鱼。

　　他一个魔的危害，超过了整个体魔族一族的危害。

　　杀掉夜狒魔杂，等于断了体魔族崛起的气运。

　　也算是大功告成吧！

　　至于说能够隐隐体会到皇族想要借助体魔族的崛起打压五大族，多目成功觉得，皇族这一次真的有些幼稚。

　　底蕴啊！

　　不是什么种族都能够拥有的。

　　……

　　而这个时候，计葛亮和战魔帝等出现在叶非所有战队百万里之外。

　　然而让计葛亮魔心大惊的乃是，本来已经离开魔狼星的十万体魔族魔帝，竟然都不见了。

　　皇族自然有着皇族的手段。

　　魔识扫描，魔宝探查，甚至动用了一种叫做“见真”的秘术，都没有发现十万体魔帝的踪影。

　　看到夜狒大魔孤零零一个魔伫立，计葛亮忽然觉得，这个神秘的夜狒大魔，真的是有着不可思议的手段。

　　这个手段，或者真的可以为他赢得一场大战的胜利吧！

　　……

　　其实在叶非的身边，还是有着一个魔的。

　　那就是杀手安。

　　这个无影魔族的杀手，见到十万魔帝出证，更见到十万魔帝失踪，立即激动到不行。

　　这种手段，无影魔族都没有。

　　这激发了他作为杀手的骄傲。

　　就是藏起来偷袭呗！

　　这个杀手安俺也会呀！

　　于是，这货竟然自动隐匿起来，要让夜狒大魔瞧瞧他的厉害。

　　也就是你肉身堪比极品魔宝吧，否则，本魔分分钟让你成为血葫芦。


第514章 血战苍穹2

　　而此时，所有等待在魔狼星碎月城之中，报名准备参加“首届魔界天骄争霸战”的各族天骄，也都感觉到了异常。

　　之前到处可见的战魔族魔帝率领的维持秩序的小队，数量没少，但是许多战魔帝不见了。

　　随后一个消息传来。

　　多眼魔族因为族中魔帝多目辉被钉在碎月城城墙上示众，率领多达两百万的多眼魔族大军及其附庸魔族大批魔帝，正赶来魔狼星的途中。

　　而据说，夜狒大魔早已率领十万新晋魔帝战队前往无尽星空之中迎战多眼魔族大军了。

　　这个消息一落实，无数天骄激动。

　　对于他们来说，谁对谁错并不重要。

　　重要的是能够看到一场亿万年以来极少见到的种族间大战。

　　十万魔帝啊！魔巢德勒！

　　这一次魔狼星魔帝倾巢出动，要么团灭，崛起的希望成为泡影。

　　要么战胜，从此成就体魔族无敌威名。

　　可以说，这场大战，乃是体魔族一场崛起之战，更是一场有关种族存亡的大战。

　　所有天骄此时都疯掉了，一个个一群群瞬移，快速离开魔狼星，到达无尽真空，见到了皇族的战魔帝队伍。

　　但是，他们看到的却是百万里之外，孤零零的一个夜狒大魔伫立，迎接遥遥而来的飞蚁一般的魔舰群落。

　　“这怎么回事？说好的十万战魔帝呢？”

　　“不知道啊！难道是半道埋伏去了？但是这数量也不够啊！”

　　“看到了吧，多眼魔族大军已经进入到了百万里之内，特魔的不是吧，怎会有其他四大族的舰群伴飞？难道五大族要无视皇族的禁令，无缘无故与体魔族开战吗？”

　　“围观哈哈，以围观为名，轻则打冷拳，重则借口直接参战。大族的卑鄙你等吃瓜魔不懂嘎嘎嘎……”

　　“但是，这千万大军压境，夜狒大魔一个魔怎能抵抗？一泡子魔晶弹下场雨，直接就没了啊！”

　　“蠢货，没看到十万魔帝都不见了吗？”

　　“问题是，就算是十万魔帝埋伏起来了吧，那对上千万大军，不，就算是对上多眼魔族一族二百万大军，那也是二十个打一个的节奏，这仗怎么打？”

　　“好吧，既然你都这么想了，想必大家都这么想，要不咱们赌一场？看谁输谁赢？”

　　“亚哈？这还用说吗？我看十万魔帝团灭，夜狒大魔估计也就是能逃得性命的结果，要赌多少？魔币就不用开口了，咱们不缺那个！”

　　“极品魔晶如何？我出一百万赌夜狒大魔胜出！”

　　“你的胆子不小，极品魔晶一百万，那本魔帝出一千万，赌多眼魔族胜出。输了这一千万全是你的！”

　　轰！

　　正在此时，赌夜狒大魔胜出的魔帝飞了出去。

　　只见一杆血色魔枪横扫，直接将此魔帝给抽飞了。

　　“魔神啊！这是多眼魔族第一天骄多目桥啊！”

　　“多目桥这是被气着了。敢赌夜狒大魔胜出，就是不给多眼魔族面子。这也是在这里，要在其他地方，直接被打死的说！”

　　“哼！也就是敢和咱们这些一般魔耍横，之前他刚到碎月城的时候多嚣张？直接就要将多目辉从城墙上夺回来，最后怎么样？差点被战魔族城卫队给虐死！”

　　“都小声点吧，战魔族不鸟他，不等于咱们能得罪得起……”

　　诸族天骄一个个看着似乎暴怒的多目桥冷笑。

　　天骄之间，哪怕是一个阵营，他们个魔之间也是有着竞争和恩怨情仇的。

　　比如此时，独臂魔族第一天骄多罗千手就绝不放过刺激多目桥的任何机会。

　　“切！朝着一个小族魔帝耍什么威风？那不是你族大仇夜狒魔杂在前面呢吗？有耿气直接上去挑了魔家啊！”

　　多目桥暴怒：“多罗千手，你个小魔丫头片子养的，这里不是碎月城，不禁止争斗，来来来！先和本魔帝大战三百回合！”

　　此时，战魔帝计春华突然冷哼一声。

　　“想打？滚到一千万里之外去打，不然就给本魔帝安静点！”

　　多目桥气到吐血。

　　多罗千手直接嘎嘎嘎大笑。

　　“去吧去吧，到一千万里之外等着，过一个纪元本天骄必定与你一战，绝不爽约嘎嘎嘎！”

　　……

　　轰隆隆隆！

　　魔舰轰鸣，几十个呼吸之间，就停泊在离叶非不到十万里的距离内。

　　这个时候，多目成功等已经得到身在碎月城之中的本族之魔发来的情报。

　　说体魔族十万魔帝已经来迎战。

　　多目成功虽然没看到十万魔帝的影子，但是也根本觉得无所谓。

　　在强大的多眼魔族面前，十万魔帝，也尽是蝼蚁。

　　不出现便罢，一旦出现，万炮齐轰，估计就剩下大魔猫小魔猫三两只了。

　　旗舰上，原联军名义上的统帅，五行魔族二长老春潮拍拍多目成功肩膀。

　　“老魔弟，为免得皇族猜疑，我等就远离战场八十万里去围观了。等待你胜利的消息呵呵……”

　　其他四族二长老，也都告辞离去，率领自己的舰队再次后撤七十万里，表示围观。

　　但是这个距离正好处在叶非十万魔帝的包围圈内，一个打到酣处，被波及那是妥妥的。

　　这也就是其他四族已经做好了围歼十万体魔族魔帝战队的准备了。

　　但是，明知道其他四族的打算，皇族计葛亮和计春华等也无计可施。

　　多少距离属于围观？

　　多少距离属于不怀好意？

　　战魔族所有魔帝只有看着。

　　……

　　多目成功俯视着“娇小”的叶非，淡然道。

　　“你就是体魔族新晋巅峰魔帝夜狒？”

　　多目成功不是装逼，乃是打从心底都没有将叶非当做一回事。

　　作为老牌的巅峰魔帝，多目成功有着他自傲的本钱。

　　不说自己的地位，就是自己的修为境界，那在整个魔族之中，也是属于最顶端的那一小撮。

　　超越巅峰魔帝，就是半步魔仙。

　　而多目成功就处在巅峰魔帝与半步魔仙之间的境界，稍微努把子力气，也就半步了。

　　这样的存在，巅峰魔帝在自己的眼里，不说是蝼蚁，也就是稍微强壮点的蝼蚁而已。

　　所以，无论从大族长老的角度，还是从自己准半步魔仙的境界来说，多目成功都有着俯视和蔑视夜狒魔杂的资格。

　　所以这话问出口的口气，直接就是上位者的那种。

　　这让叶非很不舒服。

　　不是叶非多么高看多目成功，就这样的魔，在自己手里，最多能支持是十个回合就不错了。

　　在自己面前装逼，实在是有些膈应。

　　此时的叶非并没有放出无量魔身法相。

　　体魔族身量庞大，也不是没谱的大，正常情况下，也就人族普通人的两倍有余。

　　但是这样的身量此时在巨大的多眼魔族大军旗舰之下，真的不要太过渺小。

　　多目成功乘坐的旗舰，长达百里，宽达四十里，高有十里。

　　如此庞大的旗舰上，密密麻麻地阵列着无数魔帝，而且还都是巅峰魔帝那种。

　　仅仅是这些魔帝集中在一起所释放出来的威压，就让百万里之外的诸族天骄感到窒息。

　　更不用说，叶非与旗舰的距离只有十万里那么近。

　　十万里，随便一个初阶魔帝瞬移一下的距离，真的很近了。

　　叶非此时抬头，手搭凉棚作仰望状。

　　眯起魔眼轻声道：“真特魔大呀……”

　　呃呃！

　　所有魔，哪怕是在百万里之外的诸族天骄，都一时宕机。

　　这是什么节奏？

　　多目成功身旁一个巅峰魔帝看到叶非的举止，怒喝一声。

　　“夜狒魔杂，胆敢对我族二长老大魔不敬，你罪该万死！”

　　怒喝如魔雷，震撼百万里苍穹。

　　叶非一个哆嗦，似乎很害怕的样子。

　　然后看向这个魔帝。

　　“原来，你们知道本魔帝就是夜狒啊……”

　　转目多目成功。

　　“你也知道是吧？”

　　多目成功冷哼一声。

　　本来轻声慢气的叶非突然暴喝道：“你们都知道本魔乃是夜狒，还问泥魔煤呀问！有病是吧？”

　　轰轰轰！

　　声浪犹如怒龙，卷起阵阵音涛，席卷整个多眼魔族舰群。

　　这一声暴喝，有讲究。

　　这乃是叶非将血龙吟秘术夹杂在怒喝声中使了出来，顿时整个百万里星空都在颤抖。

　　声浪如龙，席卷舰群，除了多目成功的旗舰只是被吹得颠簸动荡之外，其余魔舰都像是遭遇了潮头劈盖。

　　所有魔舰竟然轰鸣倾侧，瞬间被音浪劈盖得乱了阵型。

　　有一些较小的魔舰，竟然直接翻了，一群群的多眼魔族魔众被直接倒进了星空之中。

　　当然，这些翻倒了的舰群多属于附庸魔族的魔舰。

　　但是这也足够丢脸了。

　　夜狒魔帝，魔家只是一嗓子，就将遮天舰群给打乱了。

　　这特魔真的不要太惊悚。

　　然而，舰群大乱，舰船倾侧算不得什么。

　　关键是，这一嗓子喊出去，所有魔，包括多目成功在内，都听到了一条魔龙的怒吼，震得魔识海都摇荡了。

　　一些水货魔帝，竟然七窍流血，失魂落魄。

　　就连旗舰上那些强大的多眼魔族本族巅峰魔帝，一个个都屏住了呼吸，甚至不由得伸手捂住耳朵，想将窜进耳朵的某条无形魔龙给挡在外面。

　　仅仅只是一嗓子怒喝，直接给多眼魔族两百万大军来了一个下魔威。

　　你站得高很魔逼吗？

　　要不要再来一嗓子？

　　此时计葛亮和计春华面面相觑。

　　百万里之外的他们，虽然那一嗓子不是冲着他们去的，但是他们依旧能感受到魔魂的不安和动荡。

　　各族天骄在这一嗓子之后，顿时失声变色。

　　这泥魔！

　　音波神通还是秘术？


第515章 血战苍穹3

　　血龙吟！

　　自从叶非掌握这门秘术以来，还是首次真正施展出来。

　　这门秘术一旦施展，就是一种大范围攻伐利器。

　　无论天界还是魔界，修炼音攻秘术的不能说没有，但是一般都不成气候。

　　音攻秘术，声波所及，只要听到，必已中招。

　　音波在时空之中传播，震荡肉身，动摇神魂，轻则浑身酥软，气血散乱，重则识海嗡鸣，意识模糊。

　　更有肉身和神魂都不那么强大的，音攻之下，直接气血逆乱，神魂爆碎，身死道消。

　　而叶非施展这门音攻秘术，还有着少许的神通性质。

　　因为一道道的音波，入耳之际，直接入脑。

　　入脑之后，化为一条透明的魔龙，在所有魔的魔识海之中肆虐咆哮。

　　仅此一声怒吼，直接就让初阶以下魔帝，失去了大半的战力。

　　二百万多眼魔族大军之中，只有两万巅峰魔帝，二十万高阶魔帝。

　　这部分巅峰以及高阶魔帝受到的伤害最小，只是神魂略有动荡，就被自己镇压下去。

　　而中阶魔帝占到三分之一，将近五十万的样子。

　　中阶魔帝魔识海受创，但是还不至于失去战力。

　　其余一百三十万的初阶魔帝，却是遭遇重创。

　　许多初阶魔帝哀嚎翻滚，七窍流血，基本已无战力。

　　这也是叶非送给自己十万魔帝战队的一份见面礼。

　　暗中发出魔识指令。

　　刀锋魔帝传达下去，就见到数量庞大的多眼魔族初阶魔帝，莫名其妙地一片片丢了脑袋，魔身漂浮，魔血成河。

　　这样的场景太过惊悚。

　　仅仅是几个呼吸之间，就有着数以百万计的初阶魔帝只剩下无头魔尸，整个百万里之内，竟成尸海。

　　吼吼！

　　所有中阶以上魔帝惊恐怒吼，朝着旗舰那边潮涌。

　　不能不逃。

　　知道叶非那十万魔帝战队就隐藏在暗处，一片片地收割着初阶魔帝的首级，但是他们没有办法去战斗。

　　因为一百三十万的初阶魔帝，尽管在无尽真空之中，就是一些微尘，但是拥挤在一处的话，那真的不要太密集。

　　中阶魔帝们倒是可以朝着疑似体魔族魔帝战队存在的区域发动攻击。

　　但是那样的话，就等于彻底放弃了那些初阶魔帝。

　　这种事情哪怕是魔族，也是轻易干不出来的。

　　而这个时候，多目成功虽然惊悚，但还不至于乱了方寸。

　　以他强大的魔识扫描，一百三十万初阶魔帝已经完了。

　　就是自己魔不杀自己魔，也只需一会儿工夫，这些初阶魔帝的魔头也会被收割殆尽。

　　这个时候，就显出多目成功的杀伐果断来。

　　“所有中阶魔帝都有！”

　　“迅速掌控所有堡垒级别魔舰！”

　　“开启极品魔晶炮，将一百三十万初阶魔帝所处区域轰成混沌！”

　　多目成功怒吼，诸魔一下子散开。

　　所谓堡垒级别的魔舰，乃是相对于普通运输舰，普通攻击舰而言的。

　　就像多目成功所在的旗舰，不仅是一艘战斗堡垒，更是一件大型的中阶巅峰魔宝。

　　所以，处在旗舰上的多目成功以及麾下两万巅峰魔帝，二十万高阶魔帝，基本上没有受到音攻秘术多大的攻击，就是因为这个魔宝兼战争堡垒有着极其强大的防御阵法覆盖。

　　五十万中阶魔帝，迅速占领并操控一些战斗堡垒。

　　战斗堡垒的轰鸣之声交织，嗖嗖嗖地穿梭星空。

　　短暂的几个呼吸，就形成对初阶魔帝所处区域的合围。

　　轰轰轰轰轰！

　　所有的战斗堡垒上，魔晶炮射出一道道死亡的光芒，朝着中心区域轰击而去。

　　这个时候的中心区域，有着无数的无魔操控的舰船，更有着到处哀嚎翻滚的初阶魔帝，以及大片大片的无头魔尸。

　　这个时候，刀锋魔帝紧张地魔识传讯。

　　“老大，咱们的魔兄魔弟可是进去了差不多五万，这要是……”

　　叶非淡然一笑。

　　“无妨，准备你的五千锋锐，开始分割对方五十万中阶魔帝！”

　　刀锋魔帝自然不会蠢到去问，那五十万中阶魔帝不是都在战斗堡垒里吗？

　　那怎么分割？

　　他相信自己的老大，必有非魔的手段。

　　叶非淡然不可能让多眼魔族五十万中阶魔帝将收割一百三十万初阶魔帝的五万魔帝战队给轰没了。

　　不仅是自己的五万魔帝战队，就是一百三十万多眼魔族初阶魔帝，那也是不能损失的。

　　一百三十万初阶魔帝，虽然境界不高，但是十个初阶魔帝，能够炼制出一颗足以让初阶体魔帝进阶中阶体魔帝的帝魔丹来。

　　一百个初阶魔帝，能够炼制出一颗足以让中阶魔帝进阶高阶魔帝的帝魔丹来。

　　一千个初阶魔帝，能够炼制出一颗足以让高阶魔帝进阶巅峰魔帝的帝魔丹来。

　　这要是全部被轰没了。咱们特魔这是来干啥来了？

　　叶非抬手，屈五指轮。

　　五指飞速轮转，划出道道奇异的轨迹，犹如魔道之花绽放，道韵流转，圆润自然。

　　“空间逆转！”

　　围绕中心区域开炮的战斗堡垒，没有一万也有八千。

　　如此之多的战斗堡垒，每一个都在刹那之间射出一颗魔晶弹，那都是一个无法阻止的去势。

　　然而在“空间逆转”这个神通之下，所有上下十方射向中心区域的魔晶弹都在瞬间逆转，朝着战斗堡垒回射而去。

　　“啊啊啊！怎么回事？魔晶大炮出什么问题了？怎么回射咱们这边来了？快快快！瞬出去，不然特魔和战斗堡垒一起完蛋。”

　　所有中阶魔帝惊恐怒吼，扔下战斗堡垒，直接瞬离。

　　然而，这成千上万的战斗堡垒，在中阶魔帝的操控下，却不止射出万八千的魔晶弹。

　　有些凶恶的魔帝，竟在瞬间连射，一个战斗堡垒，竟射出百八十发魔晶弹去。

　　如此状况之下，交织在十方空间之中的魔晶弹，至少也有几十万发。

　　如此之多的魔晶弹回射，留给中阶魔帝们瞬出去的空间缝隙并不是太多。

　　再加上中阶魔帝有着五十万之众，要在速度接近甚至超过光速的魔晶弹之间都安全离开，真的是太难了。

　　于是，一些魔帝还瞬在半道，就与其他中阶魔帝撞在一起。

　　都是中阶魔帝，魔身极其强大，磓撞之下，没有爆裂，但是却偏离了轨迹。

　　轰轰轰轰轰！

　　一些中阶魔帝直接就被回射的魔晶弹射中，轰然爆炸声中，一些成为碎肉，一些残肢断臂。

　　当然也有一些幸运地没有残废，但是也是喋血如瀑。

　　五十万中阶魔帝，竟有七八万就这样糊里糊涂死掉了。

　　而其他瞬出去的四十多万中阶魔帝，则是一个个都朝着多目成功的旗舰瞬去。

　　没办法，只有这一艘强大的战争堡垒了。

　　这些魔帝还没飞到旗舰上，身后就传来连续不断的爆炸轰鸣之声。

　　万八千的战斗堡垒全部被回射的魔晶弹射中。

　　那些连发射击过的堡垒，被回射的魔晶弹连发击中，直接就解体了。

　　而只射出一发魔晶弹的堡垒，却是幸存下来，在无边的爆炸之光中，犹如破船跌宕。

　　而乱瞬之中的四十万中阶魔帝更是像被捅了蜂窝一般，再次瞬移躲避，生怕被爆炸波及。

　　那些爆炸的战斗堡垒之中，有着为数不少的魔晶弹储存，也同时被引爆，使得中央区域之外的能量形成沸腾的混沌，环绕中央区域翻滚，竟看不到中央区域之内那一百三十万初阶魔帝究竟怎样了。

　　此时，看着这大范围的惊天爆炸，无论是多眼魔族旗舰上的所有高阶魔帝，还是那两万巅峰魔帝，都惊悚失语，魔眼颤抖。

　　这个时候，所有幸存的魔都在内心自问。

　　多眼魔族浩荡而来，参与三眼魔族与魔狼星夜狒大魔之间的恩怨，甚至刻意制造出两者之间的新恩怨，是不是一种脑残的行为？

　　这夜狒大魔不仅是一个强大到难以应对的体魔帝，更是一个将空间秘术修炼到极致的法魔帝。

　　嗯……此前那一嗓子，竟然乃是音攻秘术？

　　此时，多目成功的嘴角不受控制地哆嗦着，想怒吼，吼不出声，想说什么，说不出话。

　　这个时候，作为一头准魔仙，竟然失措，竟然魔脑空白。

　　而远在百万里之外的无数围观魔，这个时候也集体失语，惊悚沉默。

　　不说那些尚没有真正成了气候的诸族天骄。

　　就是所有战魔族魔帝们，也都感到呼吸艰难。

　　夜狒大魔的崛起太过突然，展现出的神通秘术太过惊悚。

　　仅仅先前那声怒吼，就让百万里之外的他们感到威胁。

　　而此时只是一阵的手指轮动，无数的魔晶弹直接回射。

　　上万战斗堡垒顿时全部沦陷，更是留下了七八万的中阶魔帝性命。

　　如此的战斗方式，完全让他们难以接受。

　　他们当然知道暗处还有着十万的体魔族魔帝战队。

　　但是那和打酱油有什么区别？

　　在神秘隐身术之下，就是挥刀斩头罢了。

　　计葛亮与魔帝师计春华互视一眼，都感受到了对方心中的惊涛骇浪。

　　计葛亮当然不断地以秘密方式，将这个场景发送给远在中央星域，修罗皇星上的族长计莫勒。

　　至于计莫勒怎么想，他现在根本就顾不得。

　　他忽然觉得，自己所谓的智魔星，在强大的夜狒大魔面前，竟无法运转头脑算计。

　　而此时，叶非低声道：“穿插！分割！”


第516章 血战苍穹4

　　“穿插！分割！”

　　这个时候，叶非轻声向刀锋魔帝发出了命令。

　　处在“遮天机”之下的五千高阶体魔帝战队，立即像是打了更多的魔鸡血一般，不由得发出齐齐的一声怒吼。

　　“吼！”

　　这样的一声怒吼，几乎将所有的魔都吓了一跳。

　　就连叶非自己也被吓着了。

　　泥魔的！

　　这些家伙想干啥？

　　他却是不知道，“遮天机”之下的高阶魔帝战队，早就被他打了一次魔鸡血。

　　而他发出“穿插！分割！”的命令，等于是第二次给这些好战魔打了更多的魔鸡血。

　　处在隐蔽状态的高阶魔帝们，那可是眼睁睁地看着自己要效忠的夜狒大魔，如何一嗓子吼乱了飞蚁一般的多眼魔族舰队。

　　更是眼睁睁地看着夜狒大魔手指轮动，直接就使得上万的战斗堡垒被回射的魔晶弹给轰碎的轰碎，打残的打残。

　　更是一次性就留下了七八万中阶魔帝的性命。

　　如此手段，如此战绩，呼吸之间，叱咤无敌。

　　特魔的！

　　当时没有吼出声来，就已经快憋得炸了。

　　现在轮到他们动手了，简直就是压抑不住的想要怒吼。

　　于是就齐齐怒吼出声了。

　　如此，虽然暴露了他们隐匿的方位，但是多眼魔族想要趁机干掉他们也是妄想。

　　因为吼声一起，五千高阶体魔帝直接就化为一道闪电般的刀光，朝着还未飞落到多目成功旗舰上的四十多万中阶魔帝劈去。

　　不是这些中阶魔帝瞬移的不快。

　　而是因为整个星空都在颤抖，瞬移这种空间秘术，一般魔也就在空间稳定的时候才可以施展。

　　抖动得就像是风中幕布一般的空间，根本难以支持这个秘术的完成。

　　所以，一些下意识瞬移得魔帝，直接就被动荡的空间挤了出来，有些甚至受了伤。

　　更多一开始就飞行的魔帝则是飞蚁一般朝着多目成功的旗舰而去。

　　而飞行的速度，与瞬移相比，就是蜗速。

　　这个时候，十方中阶魔帝，四十多万之众蜂拥向旗舰一个方向，就显得密集。

　　刀锋魔帝怒吼一声之后，率先在星空之中狂奔。

　　身后钢铁洪流一般的五千高阶体魔帝，则是紧随其后，怒涛一般朝着多眼魔族四十多万中阶魔帝冲刺过去。

　　斜刺里杀出来的这一支体魔帝战队，直接就将四十多万多眼魔族魔帝从中划开。

　　猝不及防的四十多万多眼魔族魔帝，就像是在中间翻起一道朝着两边怒卷的巨浪，一道黑线以极快的速度从中切开，眨眼功夫就将其刺穿。

　　黑线所经之处，就有千万具魔身跌落。

　　魔头失去，魔身跌翻，魔血横流。

　　而此时，完成第一次完美穿插的刀锋魔帝，直接又朝着分成两大阵营的一个阵营正中穿插过去，直接劈开。

　　如此往复，仅仅是几个呼吸，就将四十多万中阶魔帝分割成十几块，而且还在不断地分割。

　　到最后，整个四十多万多眼魔族中阶魔帝，被分割成一百个较小的阵营。

　　而每一次分割出来的阵营，都被不知道从哪里冲出来的一支体魔族魔帝战队刹那包围，展开无情屠杀。

　　而此时，因为上万战斗堡垒所处的环形包围圈之中，不仅有着无魔驾驶的堡垒，更有着被炸成血雾的七八万中阶魔帝。

　　“浪费是可耻的！”

　　叶非低声嘀咕一句，手指继续轮动。

　　于是一个个庞大的气旋咻咻咻地从指尖上飞出，直接没入滔天的爆炸能量之中。

　　顷刻间，饱含着七八万中阶魔帝全部血液魔元魔魂魔则的血雾，被这些气旋吞噬一净。

　　而最初一百三十万初阶魔帝，已经都成为无头浮尸。

　　这个时候，叶非就看到自己在里面收割这些初阶魔帝魔头的五万体魔帝，分成五十个小队，朝着被刀锋魔帝穿插分割出来的多眼魔族中阶魔帝阵营扑去。

　　一百个体魔帝战队，一个战队包围一个小阵营。

　　本来在刀锋魔帝那五千高阶魔帝的穿插分割的过程之中，四十多万中阶魔帝死伤已经很是惨重。

　　分割完毕之时，高阶魔帝战队实际上已经干掉了至少一半的多眼魔族中阶魔帝。

　　剩下二十万上下的中阶魔帝，在无助与惊恐之中更是炸营了。

　　他们看不到对手，只能通过一颗颗魔头的失去，去揣摩敌魔的位置，所有身边的魔帝，都想着远离那些丢掉魔头的魔尸。

　　这个时候，刀锋魔帝传讯正在兴致勃勃将气旋移动到初阶魔帝尸海之中，吞噬血液魔尸的夜狒大魔。

　　“差不多了老大，这特魔不是战斗，这是屠杀。就让魔兄魔弟们经历一场真正的战斗吧！”

　　叶非觉得也是这个道理。

　　此前之所以要以“遮天机”将所有魔帝战队隐匿起来，那是因为敌众我寡，不得已而为之。

　　现在除了龟缩在旗舰上一直不敢扑进战场的二十多万多眼魔族巅峰魔帝和高阶魔帝，战场之中，已经只剩下二十多万的中阶魔帝了。

　　这样的状况下还隐匿袭杀，简直让诸体魔帝们不爽。

　　战斗就要有个战斗的样子！

　　“马上就好！”

　　叶非操控无数气旋自动在一百三十万初阶魔帝魔尸海上吞噬，一边解除了一百个战队的“遮天机”秘术。

　　十万体魔帝刹那兴奋得咆哮。

　　“吼吼吼！”

　　“杀杀杀！”

　　十万体魔帝，竟与二十多万多眼魔族中阶魔帝展开正面厮杀。

　　浑身浴血的十万体魔帝，此时一个个都战意爆棚。

　　面对无论是魔数还是境界都普遍高于自己的多眼魔族诸魔，竟是毫不畏惧，舍身杀伐，高呼酣战，喋血星空。

　　十万魔帝一露面，诸魔惊呼呐喊。

　　旗舰上的多目成功没有想到，十万魔帝此时全部解除了隐匿状态，直接展开与二十多万中阶魔帝的搏杀。

　　而此时的刀锋魔帝，则是将手中长刀上的魔血用舌头舔抵干净，身后的五千高阶魔帝也都纷纷舔刀，这个场景让魔惊悚让魔怒。

　　刀锋魔帝只是泼洒魔识，监视着多眼魔族魔帝们的战斗。

　　此时二十多万多眼魔族魔帝，终于见到了真魔，一个个几乎要痛哭流涕。

　　泥魔的！

　　终于能够厮杀了。

　　这些卑贱的卑鄙的体魔杂，竟然使用隐匿手段袭杀了无数多眼魔族魔兄魔弟。

　　而此时竟敢露出身形来。

　　“吼！为死去的魔兄魔弟报仇，杀啊！”

　　“让这些卑贱的体魔杂都去死！杀光他们！”

　　“魔哥俺的好魔基，你魔灵不远，等俺给你摘几颗魔头祭奠你啊！”

　　“魔弟慢走，待魔哥我给你几个魔魂一起走，半路寂寞了，你就虐他们解气玩！”

　　被隐匿袭杀到战意全无的中阶魔帝们，此时重拾战意，杀声四起，一道道多眼魔真身放出来，到处是怨毒残忍的魔眼。

　　中阶魔帝，至少也修出来七八只魔眼，魔眼流转，直接冲击体魔帝们的识海，竟使得十万体魔帝刹那之间战力大幅下降。

　　但是，作为炮灰种族的体魔族魔帝，对于多眼魔族的天赋神通很是熟悉。

　　多眼魔族魔帝的魔眼虽然有着动摇神魂，散乱意识，混乱意志的能力，但是这些体魔帝，一个个都封闭了魔识海，仅凭着魔眼的余光捕捉对手。

　　而只要被体魔帝靠近，基本上就是肉搏。

　　肉搏对于多眼魔族来说，也属擅长，但是相对于体魔帝们来说，那点肉身力量，根本就不够看。

　　二十多万多眼魔族中阶魔帝，与十万体魔帝战斗，竟是杀得不相上下，各有损伤。

　　在战斗中成长起来的体魔帝们，虽然多数境界都不到中阶，但是战斗起来，那种磅礴的气势，无敌的信念，让多眼魔族魔帝们，竟都施展不出最大攻击力量来。

　　而至于损失和死亡。

　　损伤之后的体魔帝们，依旧高呼酣战，不下火线。

　　每当某个体魔帝遭遇围杀将要陨落之时，就会有一个高阶体魔帝冲进去，直接将这个体魔帝拎出来。

　　能继续战斗的，一把扔向其他敌手。

　　不能战斗的，直接拎回来疗伤歇息。

　　但是这些体魔帝们太特魔不怕死了。

　　除非断肢残臂，就算是身上血口子喷涌魔血，都不想着撤退，所以失去战力回来疗伤的体魔帝，竟不是很多，聊聊几百个。

　　而多眼魔族的中阶魔帝，则是相反，一旦受到重创，必定想尽办法要逃离战场，竟使得一些战团被突破。

　　但是这些突破围杀的多眼魔族中阶魔帝的命运并不好。

　　只要有魔突围出来，就有这边刀锋魔帝的高阶魔帝手下直接一拳打回去。

　　到最后，绝望的受伤魔们也豁出去了。

　　不战斗就是死，那么死也要拉几个垫背的。

　　然而，五千高阶体魔帝盯着呢，想宰杀一个初阶体魔帝，何其难也。

　　战斗到此时，旗舰上的多目成功，竟不知该如何应对。

　　看到叶非一边操纵无数气旋吞噬不断出现的血雾魔尸，一边不时地以眼角瞟过来，多目成功竟始终没有发出魔晶大炮攻击的命令。

　　一个是觉得即使炮轰，也会被叶非逆转回射回来。

　　另一个是觉得，自己的魔正和夜狒大魔的体魔帝混战在一起。不能混沌饺子一起端了。

　　中阶魔帝，毕竟不是初阶魔帝。

　　而且战场上的形势虽然对己方不利，但是也还没到那种很快就全部覆灭的程度。

　　其他多眼魔族巅峰魔帝和高阶魔帝愤怒咆哮，魔心颤抖。

　　“这特魔是在杀魔练魔呢啊！”


第517章 血战苍穹5

　　“这特魔是在杀魔练魔呢啊！”

　　不仅是多目成功旗舰上的所有巅峰魔帝高阶魔帝看出来了。

　　就是远在八十万里之外的其他四大族联军也都看出来了。

　　原联军大帅，五行魔族二长老春潮、摩诃魔族二长老摩诃飞星、摩罗族二长老摩罗祗、多臂魔族二长老多罗长缨此时都迅速地命令自己的舰队远离战场百万里之外。

　　原本在八十万里之内，故意制造被波及，产生与夜狒大魔恩怨的想法，现在看来有些可笑。

　　只要不是傻魔，这个时候谁都看出来，这叶非就是在以多眼魔族的魔帝大军在锻炼自己的十万魔帝战队。

　　多目成功旗舰外还有二十万左右的中阶魔帝活着。

　　其实本来在五千高阶体魔帝战队的穿插分割之后，完全可以直接开杀，一个不留地将这些多眼魔族中阶魔帝全歼。

　　但是这个时候，刀锋魔帝率领着五千高阶魔帝战队在观战掠阵，除了某个初阶体魔帝遭遇必死危局，根本就不出手。

　　而十万初阶体魔帝，在混战之中展现出其肉身远超诸族之魔的强悍来。

　　双方三十万魔混战，多眼魔族这边的中阶魔帝，不仅境界比之十万体魔帝高出一个档次，更是在魔数上多了一倍。

　　再加上多眼魔族的天赋神通的话，本来应该是一面倒的屠杀。

　　但是现在的状况，让其他四大族魔帝们全部愕然惊悚。

　　初阶体魔帝们战意凝聚到极致，竟然使得肉身产生一种看不到的气场，联合起来，竟然对多眼魔族魔帝的多目神通产生了一些镇压作用。

　　而体魔帝们一个个仅仅凭借肉身，就相当于初阶魔宝一般，不仅防御力强大，杀伤力也不凡。

　　一些多眼魔族的中阶魔帝扛不住体魔帝的近身肉搏，祭出来魔宝魔兵战斗。

　　但是体魔帝根本就不在乎，拳脚直接和对方的魔宝魔兵磓撞，虽不至于打碎对方的武器，但是这些武器也对他们造不成多大威胁。

　　这样的战斗，多眼魔族中阶魔帝们，在气势上就被狠狠地镇压下来，战意难以凝聚，不仅与体魔帝们战到了势均力敌，甚至于不断在渐落下风。

　　整个百万里战场之内，喊打喊杀，鬼哭狼嚎，怒吼惨叫响彻星空。

　　残肢断臂到处乱飞，魔血流淌成河，魔元泄露成云。

　　魔光激射，照亮黑暗星空，传播亿万里。

　　这样的战斗，让四大族胆寒。

　　这个时候，春潮再也顾不上撩逗幻魔族美丽族长云彩，而是脸色极其难看地瞩目这场旷世大战。

　　此时，在另一个方向，皇族大魔们一个个无语沉默，计葛亮继续将战斗的画面传送给计莫勒，其他什么话都说不出。

　　心中默念魔神啊！

　　更远一点的围观魔，那些各族天骄，本来也都是好勇斗狠之魔，历来有着过魔的天赋，无量的资源，强大的功法支持，很早成名，一个个都这个不服，那个不忿。

　　甚至于，他们急于以战斗来成就自己的威名，到处挑战，似乎都有无敌之姿。

　　但是看看现在的战场吧，十万体魔帝，随便一个的境界都比之他们差了不知道多远，而神通秘术就更不用说了。

　　都什么纪元了，还用魔身在战斗？

　　你们是原始魔吗？

　　但是，他们依旧心惊胆寒。

　　体魔帝悍不畏死的战斗方式，在这场杀戮之中表现的淋漓尽致。

　　一个体魔帝被更强大一些的魔宝魔兵轰击，胳膊腿的骨头都估计成渣了，而这体魔帝依旧大呼酣战，死战不退。

　　或以牙齿，或以肩膀，任何可以攻击对手的部位都可以成为强大的武器。

　　一个体魔帝甚至在双手双脚都被打断成为面条一般时，仍然扑上去，将同样频死的一个多眼魔族中阶魔帝扑倒，一口咬断其哽嗓。

　　而那被咬断哽嗓的中阶魔帝频死挣扎，在星空之中翻滚，手脚不断攻击这体魔帝的头颅躯干。

　　体魔帝整个魔身的骨头都碎了，最终不仅将中阶魔帝咬得断气，更将其逃逸的魔婴一口吞掉。

　　类似的场景到处都是，让所有观战天骄一个个沉默不语。

　　换做他们，能够做到这一点吗？

　　面对这样悍不畏死的体魔帝，谁还敢于骄傲？

　　而此时，多目成功快要气到吐血了。

　　无论是境界还是魔数，都比体魔杂高了一级，多了一倍。

　　如此优势之下的战斗，竟然以无数多眼魔族中阶魔帝的纷纷死亡为主，体魔杂们虽然伤残不少，但竟无一魔死亡。

　　更可气的乃是，十万魔帝之中，竟有一个异类。

　　这个异类此时并没显出魔身，而是继续以天赋神通在己方中阶魔帝之中穿插袭杀。

　　这太特魔不要魔碧莲了。

　　然而，这个穿插袭杀的魔，根本不这么认为。

　　“嘎嘎嘎！杀手安为什么放着天赋神通不用，要傻乎乎地和你们这些家伙正面厮杀？”

　　咻！

　　一个正在与体魔帝战斗的多眼魔杂的脑袋飞了起来。

　　而他的手脚还在继续战斗。

　　飞起的头颅上魔眼惊诧。

　　“本魔帝还有身首分离的秘术？”

　　而此时，魔头直接被显化出魔身的杀手安一把抓在手里，噼里啪啦一阵封印，扔进了魔戒。

　　“已经百魔斩了嗷吼！”

　　魔身再次消失。

　　多目成功看到此处，轰隆一声释放真身。

　　嘭嘭嘭！

　　浑身上下立即睁开十三只魔眼。超越了多眼魔族巅峰魔帝只能修出十二只魔眼的极限。

　　“谁去给本帅擒拿此魔？”

　　多目成功眼中魔焰燃烧，浑身魔气控制不住，无数魔兽在其中翻滚咆哮。

　　然而，所有魔都没有发声。

　　两万巅峰魔帝，近二十万高阶魔帝，都没有站出来接茬的。

　　不是这些大魔畏惧战斗。

　　他们相信，自己随便一个下去，那个隐匿袭杀的魔也不一定能够干掉自己。

　　但是，要擒拿，这简直太难了。

　　无影魔族的手段魔乎其技，隐匿天赋诸族无双。

　　仅仅是境界的话，这些巅峰魔帝随便一个上去都能将其拍为齑粉。

　　但是前提是，你得知道他在哪里。

　　干掉一百个多眼魔族中阶魔帝的杀手安继续隐匿杀戮，心中各种嘚瑟。

　　“看到了吧夜狒魔杂，不是本魔帝不行，是你特魔那肉身太非魔了！”

　　至于说他出现在战场上，会不会引发无影魔族和多眼魔族之间的战争，这个他根本就不在乎。

　　自己能够活下来，不管什么原因，都是夜狒魔杂没有杀他。

　　跟随在夜狒魔杂身边，看到其种种不凡，杀手安潜意识之中，竟有些不想离去的意思。

　　回去干嘛？

　　回去受处罚？

　　现在这状况，不要太多的族魔怀疑本魔帝背叛种族，回去各种拷问搜魂，简直不是魔能忍受的。

　　现在挺好，魔阳虽然昏暗，但是那也是光天化日，不用总像魔鼠一般整天窝着藏着。

　　还有“魔兽丛林”那个魔女店员，很挺很翘的说……

　　见到无魔站出来去干掉无影魔族的杀手安，多目成功心中暴怒。

　　但是他也知道无影魔族的天赋，不是随便一个魔能破解的。

　　怒哼一声，开始安排魔手。

　　“一万巅峰魔帝出战。将掠阵的五千高阶体魔杂全歼！”

　　吼！

　　一万巅峰魔帝齐齐咆哮。

　　无影魔族的杀手没办法，但是五千高阶体魔杂，多眼魔族一万巅峰魔帝下去，一波攻击淹没，战斗就会结束。

　　此时，他们以高出对手一个大境界，魔数倍于对方的力量出击，他们相信，那就是瞬间结束战斗的节奏。

　　高阶魔帝，哪怕一百个对一个巅峰魔帝，那也没有任何战胜的可能。

　　境界的差距，犹如天堑，不是谁也能越级战斗的。

　　轰轰轰！

　　一万巅峰魔帝瞬移到刀锋魔帝率领的五千高阶体魔帝战队十万里处。

　　这个距离，乃是最佳的战斗距离。

　　无论是天赋神通，还是魔宝魔兵的轰击，在这个距离打出去，效果最佳。

　　一万巅峰魔帝，气势掀翻整个星空。

　　围观魔之中，多眼魔族第一天骄多目桥此时怒吼咆哮。

　　“干死这些体魔杂！卑贱的血脉，肮脏的种族，敢与我多眼魔族作对，全部死死死！”

　　多目桥早已憋屈坏了。

　　心中对多目成功这个二长老，颇深的怨念。

　　你这指挥作战的能力真的是够呛啊！

　　就这么片刻功夫，一百三十万初阶魔帝全部罹难。

　　五十万中阶魔帝损失掉一多半。

　　你放着旗舰上那些巅峰魔帝和高阶魔帝养眼呢？

　　但是，其实他真的是冤枉了多目成功。

　　没有想到体魔杂们有着强大的隐匿秘术。

　　在猝不及防之下，被袭杀而损失惨重，竟连反应的时间都不够。

　　此时派出巅峰魔帝大炮打魔蚊，要以碾压全歼的态势挽回多眼魔族一些脸面，对多目成功来说，已经是很及时了。

　　而此时，叶非一抬手，无数气旋飞回自己手心消失。

　　一百三十万初阶魔帝的魔血魔元魔魂魔则，都已经被这些气旋吞噬，炼制成了一颗颗帝魔丹。

　　来不及数一下，叶非将所有帝魔丹收进左眼之中。

　　就看向刚刚从旗舰上瞬移下来的一万多眼魔族巅峰魔帝。

　　这个时候，他知道，对初阶体魔帝们的锻炼也到此为止了。

　　对方巅峰魔帝出战，根本不是这十万初阶体魔帝战队能够正面厮杀的。

　　“泥魔的！还是要‘遮天机’啊！”


第518章 血战苍穹6

　　“泥魔的！还是要‘遮天机’啊！”

　　叶非之所以让新晋的十万体魔帝全部进入战场厮杀，本意就是为了锻炼他们。使其在战斗中飞速成长。

　　但是锻炼不是送死。

　　别看多眼魔族一上来就损失了十三万初阶魔帝、三十万中阶魔帝。

　　这些数量庞大的中低境界魔帝，固然算是一个大族的中坚战力，但是绝对不是多眼魔族这样的超一流种族的制胜之军。

　　一个超级种族，不要说中阶、初阶魔帝，就是高阶魔帝全部死光了，只要巅峰魔帝还在，就不算是真正的伤了元气。

　　根基犹在，死多少中低阶魔帝，固然心痛，但是也仅此而已。

　　而体魔族不一样。

　　巅峰魔帝只有刀锋魔帝一个，高阶魔帝仅有一万五，其余都是中低阶魔帝，而初阶魔帝就占了一半。

　　体魔族刚刚有了点崛起的迹象，说到底蕴，那真的是一点都没有。

　　所以在叶非魔眼里，每一个初阶魔帝都是宝贝。

　　只要自己舍得给嗑药，哪怕在魔则领悟上有些滞后，这些初阶魔帝也会迅速成长为巅峰魔帝。

　　你瞧魔界多眼魔族，就是来对付一个只有一个巅峰魔帝的体魔族，随便出动一下，就是两万的巅峰魔帝。

　　那一个超级种族究竟有着多少巅峰魔帝，估计连他们自己魔都不知道。

　　当然，在叶非看来，这些巅峰魔帝也好，高阶魔帝也好，都是给自己送来的上好资源。

　　用不了多久，这些高阶、巅峰魔帝们，就会成为体魔族的底蕴。

　　所以，叶非不怕这些高阶魔帝巅峰魔帝多，甚至恨不得对着诸大族呐喊一声。

　　让巅峰魔帝来的更猛烈一些吧！

　　然而，这些巅峰魔帝不是现在的刀锋魔帝那五千高阶体魔帝战队能够应付的。

　　不要说一万，就是来上百八十个，自己的高阶体魔帝也会全军覆没。

　　这不是一个档次上的战斗。

　　既然如此，那就你打你的，我打我的。

　　叶非当然知道多目成功这老魔头的打算。

　　就是集中优势兵力，给自己这方来一个毁灭性打击。

　　五千高阶体魔帝一旦全军覆灭，其他还在战斗的体魔帝将会胆寒，会毫无战意。

　　哪怕是悍不畏死的炮灰种族，也会恐惧，也会逃跑的。

　　此时的刀锋魔帝，面对多眼魔族一万巅峰魔帝，竟有着嗜血的冲动。

　　他是刀锋，是为战斗而生的体魔帝。

　　越级作战这种事情，他经历过很多。

　　面对多眼魔族巅峰魔帝，他无所畏惧，很想率领自己的高阶体魔帝们直接冲杀上去。

　　但是他知道，这不是他一个魔的事情。

　　他现在乃是体魔族魔帝战队大统领，所有魔的性命捏在他手里。

　　也许一个错误的决定，就会导致万劫不复的结果。

　　那样的话，不说对不起自己的魔兄魔弟，连夜狒大魔都无法面对了。

　　这个时候，叶非淡然地看了一眼多目成功。

　　直接给他竖起了一根中指。

　　多目成功变回真身之后，十三只魔眼流转无量凶煞之光。

　　特别是中间那一只竖眼，凡是被他看到的魔，直接就会陷入另一个空间之中。

　　这还是多目成功不屑以自己半步魔仙之尊，对一些连巅峰都不到的蝼蚁魔出手。

　　否则此时，刀锋魔帝包括五千高阶体魔帝，直接就会被他以魔念杀死在幻境空间之中。

　　而此时看到叶非对自己竖起了中指，多目成功大怒。

　　“夜狒魔杂，待本魔仙来杀你！”

　　叶非不屑地撇下嘴，根本不搭理他。

　　手没有放下，五指又开始轮动。

　　一道道强大的空间秘术打出，直接淹没一万多眼魔族巅峰魔帝。

　　“空间分裂！”

　　叶非没有施展太复杂的空间秘术。

　　仅仅是空间分裂这个秘术，就瞬间将多眼魔族一万巅峰魔帝分割在一百个独立空间之中。

　　每一个空间之中，隔离出来一百个巅峰魔帝。

　　而叶非所要做的，就是让刀锋魔帝率领他的五千高阶体魔帝，进入其中一个空间之中，与其中的一百个巅峰魔帝厮杀。

　　当然，叶非不会真的让这些高阶体魔帝去送死。

　　一百个巅峰魔帝，足以将五千高阶体魔帝杀几百个来回了。

　　“遮天机！”

　　刀锋魔帝以及他的五千手下，直接消失，处在了一百个分裂空间其中的一个之中。

　　然而，这个分裂空间之中的多眼魔族巅峰魔帝，根本就不知道危险已经降临，还以为仅仅是被隔离出来，正在恐慌之中。

　　“刀锋，继续穿插隔离，消灭巅峰力量，之后转移空间，我给你等掠阵！”

　　叶非发出命令，就将目光看向了暴怒地正在不断发出命令的多目成功。

　　“二十万魔帝，除了留下一万巅峰魔帝留守旗舰，其他十九万全部出战，将十万体魔杂全歼于此！”

　　吼吼吼！

　　十九万高阶魔帝，怒吼声中，化为一道道魔光，朝着酣战不休的体魔族十万初阶魔帝狂奔而去。

　　叶非此时冷笑一声。

　　再次屈五指轮，举魔光臂，暴喝一声。

　　“时光分蘖！”

　　刹那之间，五指之上绽放无数道时光。

　　无数道时光从五指出发，瞬间延伸到每一个多眼魔族高阶魔帝脚下，直接就将所有十九万魔帝淹没。

　　一道分蘖出来的时光小溪，不需要很大。

　　但是只要一脚踩进去，立即身不由己。

　　十九万多眼魔族高阶魔帝突然发现，本来是直接朝着某一个初阶体魔帝战队冲去的。

　　但是脚下有一道强大的力量让自己偏离了方向，直接就在无尽真空之中开始溜冰嗯……

　　更像是在一条激流之中踩着一片滑板冲浪。

　　十九万高阶魔帝，在无尽真空之中冲浪，竟然各不相扰，穿插交织，织就一幅魔光闪烁，时光氤氲扭曲的诡异画面。

　　而让所有魔都震撼到尿的乃是，这十九万高阶魔帝竟然一个都拐不到体魔帝战队那边去。

　　也就是说，不要说他们去围歼那十万体魔帝，就是这十万体魔帝与二十万自己一方中阶魔帝的战圈都靠不过去。

　　而且，脚下时光小溪，虽说不是很强大，但是这些高阶魔帝，竟无一魔能够挣脱出来，活生生被困在其中。

　　如此场景，无限惊魔。

　　不说围观魔，就是多目成功作为半步魔仙境大魔，也差点目瞪口呆。

　　魔巢德勒！

　　这这这……

　　这在时光魔则上要有多大成就，才能施展如此大范围的时光秘术啊！

　　更加恐怖的是，范围大也就罢了，还很是细腻。

　　十九万高阶魔帝，没有一个遗漏，谁谁都照顾到了，绝不厚此薄彼。

　　这不魔学！

　　多目成功心中呐喊。

　　哪怕夜狒魔杂已经是巅峰魔帝，哪怕这个巅峰魔帝很是逆天，对付十个八个，甚至百八十个高阶魔帝不费劲。

　　但是十九万泥魔的！

　　搁给自己这个半步魔仙境，能够做到吗？

　　就是有那魔心，也没那魔力啊！

　　想一想，时光秘术掌握到这种地步就已经极度恐怖了。

　　还同时对付十九万高阶魔帝。

　　这要多么庞大的魔元才能够支撑得下来呢？

　　换成自己，多目成功觉得，要是这十九万高阶魔帝全部集中到一起不乱跑，估计自己一个遮天魔手下去，能一巴掌全部拍死。

　　但是要让这十九万高阶魔帝在时光秘术之下满星空乱飞，自己真的力有不逮。

　　就算是最后能将所有高阶魔帝干掉，自己估计也灯尽油干，离死不远了。

　　但是此时他看到了什么？

　　夜狒魔杂竟然老神在在，点出十九万道时光秘术，竟然气息稳定，没怎么消耗的样子。

　　这特么怎么可能？

　　这具魔体里，究竟压缩着多么庞大的魔元？

　　咱们的魔元乃是液体，难道他的魔元全是固体？

　　而他不知道的乃是，其实此时叶非施展了两大秘术，已经很是勉强。

　　首先将一万巅峰魔帝以“空间割裂”秘术分处在一百个隔离空间之中，对于他来说，本不是什么难事。

　　但是难就难在，这一万魔帝，都是巅峰魔帝。

　　哪怕这些巅峰魔帝每一个在他看来都是强壮一些的蝼蚁，但是一万个蝼蚁，就不是蝼蚁了。

　　况且，这些巅峰魔帝不会老实地待在隔离空间之中，等待隐匿起来的刀锋魔帝来穿插分割袭杀。

　　这些巅峰魔帝，每一百个左右处于同一空间之中，虽然被隔离了，但是还是能够看到其他隔离空间之中的状况。

　　比如此时刀锋魔帝及其战队在“遮天机”之下，隐匿了魔身，遮蔽了气息，没有任何波动，似乎那个隔离空间之中只有一百个多眼魔族的巅峰魔帝。

　　但是刀锋魔帝等五千高阶体魔帝进入之后，直接开始穿插分割。

　　仅仅是几个来回，就将这一百个巅峰魔帝全部拆开。

　　五十个体魔帝围殴一个多眼魔族巅峰魔帝。

　　就只见隔离空间之中，一个个巅峰魔帝怒吼咆哮惨叫。

　　一蓬蓬的魔血飞泉一般狂喷，一只只魔眼突然爆裂。

　　找不到目标的巅峰魔帝，很快就被打得粉碎，化为血雾。

　　只余下一声声不甘的怒吼。

　　那么其他隔离空间之中的巅峰魔帝，就绝对不会坐以待毙，纷纷施展各种秘术神通，祭出各种魔宝魔兵，对着自己这个隔离空间拼命轰击。

　　在这个状况下，要维持一百个隔离空间的稳定不破，其消耗之庞大，难以置信。

　　更不用说，十九万道时光小溪，也需要海量的魔元支撑。

　　看似风淡云轻的叶非，此时竟有力竭之感。

　　“泥魔，耍得有些大了！”


第519章 血战苍穹7

　　“泥魔，耍得有些大了！”

　　叶非皱眉，觉得自己还是小觑了蝼蚁魔的力量。

　　“空间分裂”和“时光分蘖”这两个时空神通，他还从没有在如此大的范围之内施展过。

　　所谓感到力竭，甚至是从两个方面表现出来的。

　　一个是魔元。

　　自己以仙元转化而来的魔元有多么雄厚庞大，自己知道。

　　此时他身具的魔元，千万个巅峰魔帝的魔元加起来，也比不上。

　　想象仅仅吞噬过一头成年星空巨兽的星元，就知道他体内元液的恐怖。

　　但是同时支持着两大神通，还是如此大范围，更是针对一万巅峰魔帝，十九万高阶魔帝，所消耗的魔元骇不死一堆魔？

　　更因为这些魔他不是死魔，他们要冲破分裂的空间困锁，时光小溪的束缚，就要拼命施展各种神通秘术，动用各种魔宝魔兵轰击。

　　如此一来，叶非消耗的魔元之庞大，远超魔们的想象。

　　第二个消耗就是魔识。

　　尽管叶非在来到魔界之前，其仙识就堪比成千上万巅峰大尊的仙识总量。

　　这些仙识在“血龙变”神术之下，也都转化为魔识。

　　转化之后的魔识，并没有丝毫的减弱。

　　但这并不意味着叶非的魔识乃是无穷无尽的。

　　支撑如此大规模的神通，其消耗显而易见。

　　当然，叶非对于这种消耗根本就不在意。

　　有着血龙噬这种神术在手，随时随地可以补充消耗掉的魔元。

　　更何况，他的魔戒之中，不知道有着多少颗的帝魔丹可以随时当瓜子嗑。

　　而就在此时，叶非的魔识之中，出现了一些异常的波动。

　　他的魔识已经超过百亿里，甚至在此前罡风层之中，十万魔帝又献出了自己的信仰，瞬间使得他的魔识再次扩展，足有两百亿里之远。

　　要知道，十万魔帝虽然魔数不多，单从数量上来说，与碎月城之中的亿万魔差距甚远。

　　但是不要忘了，碎月城之中的亿万魔，许多都是蝼蚁魔，即便有些修为境界，最多也止步于魔皇境。

　　而十万魔帝，最低境界都是初阶魔帝。

　　十万魔帝的信仰，其中所包含的心力有多大？

　　看看现在叶非猛然增长的一百亿里魔识，就知道，亿万蝼蚁魔的信仰，也不过与这十万魔帝的心力相当罢了。

　　这就是蝼蚁与非蝼蚁的区别。

　　而现在，叶非的两百亿里魔识边缘，竟然出现了两只魔舰群。

　　看看旗舰上的标志，叶非就知道，一只舰队属于血魔族，另一只舰队属于阴魔族。

　　这两个种族也来复仇，这是叶非早就想到的。

　　而这个时候，两百亿里貌似很是遥远，但是对于两只庞大的舰队来说，横渡过来，其实也不需要很长时间。

　　目测大概最多一个时辰，这两只舰队就会进入百万里战场区域。

　　而这个时候，叶非相信，这两只舰队根本不可能知道现在战场之中的状况。

　　因为假如知道多眼魔族已经损失掉一百三十万初阶魔帝，三十多万中阶魔帝，巅峰魔帝都在不断陨落之后，这两只舰队绝对会掉头就跑。

　　但是，来了想走，就没那么好的事情了。

　　叶非此次与三族大战，就是要全歼来犯之魔。

　　一方面是展现崛起之中的体魔族形象，跻身一流种族。

　　另一方面则是要将这些来犯之魔全部干掉，炼制成为帝魔丹，为下一步大批量制造魔帝，甚至巅峰魔帝做好物质准备。

　　体魔族，底蕴没有啊！

　　所以，这个时候要是让血魔族和阴魔族得知真实的战况，会惊走许多帝魔丹。

　　这是不允许的。

　　叶非立即打开脑洞，心念电转，有了计较。

　　于是，一万多眼魔族巅峰魔帝轰击所在的一百个隔离空间。

　　十九万高阶魔帝在拼命地施展各种神通秘术轰击时光小河。

　　在此之前，就算是他们连吃魔奶的力气都使出来，也难以逃离被困锁被束缚的命运。

　　但是叶非一番计较之后，局面有了一些不同。

　　轰！

　　终于，一个分裂的空间被百余个巅峰魔帝打碎。

　　这些劫后余生的巅峰魔帝逃出生天，恐惧和暴怒让他们几乎在一瞬间就对叶非发动了攻击。

　　“千眼交织！”

　　多眼魔族这百十个巅峰魔帝本来已经显化真身，每一个魔身上都出现十二只魔眼。

　　这几乎是多眼魔族巅峰魔帝的一个标志。

　　百余个巅峰魔帝，就有着一千二百余只魔眼。

　　每一只魔眼里都激射扭曲的魔光。

　　魔光所及，尽是领域。

　　一千二百余道魔眼射出的光芒，犹如魔神一般，竟具有了些许计都魔神千眼神通的威能。

　　据说计都魔神千手千眼，无量魔身法相。

　　一旦施展，千眼魔光流转，能将魔眼目光所及之处，全部化为自己的魔识领域，形成一个以魔神意志为主宰的广大空间。

　　甚至于，计都魔神魔念动处，转瞬就会化为一个真实的世界。

　　落进这个世界，就算是妖神天皇也会头大。

　　人妖魔大战，计都魔神就以这个神通重创了妖神和天皇，当然他自己也因此魔身崩溃，魔魂飞散，成为绝唱。

　　当然，无数纪元以来，没有哪一个魔族出现过魔神一般的惊才绝艳之魔，更没有出现过一个足以引领一个时代的超级强魔。

　　所谓千眼交织，也是模仿传说之中的计都魔神“千眼成世界”神通而来。

　　真正的威能，怕是连“千眼成世界”的亿万分之一都没有。

　　但是这已经很是了不起了。

　　单独一个巅峰魔帝，演化出来的魔眼领域也就那样。

　　但是这是对叶非来说的。

　　对于其他种族来说，每一个多眼魔族巅峰魔帝都是一场噩梦。

　　陷入其魔眼领域之中，几乎已经算是死翘翘了。

　　而多眼魔族最强大的，却是无论多少巅峰魔帝，只要境界相当，就能够魔眼相互交织，形成力量不等的各种魔眼领域。

　　像是这百余个巅峰魔帝，千二百只魔眼形成的领域，已经足够骇魔。

　　一旦陷入，就算是魔帝师计春华那般强大的魔，想要逃出生天，不要太难。

　　而这个所谓的千眼交织，还只是“千眼成世界”大神通的模拟，威能有限。

　　但是，多眼魔族不仅仅是只有百余个巅峰魔帝。

　　一旦成千上万的刀锋魔帝开启魔眼，形成无数只魔眼领域，即便还是难以与真正的“千眼成世界”相提并论。

　　但是，就算是其他种族亿万大军陷入其中，也绝对被斩杀得一个活魔都剩不下。

　　而此时的夜狒大魔，竟在猝不及防之下，不仅被破去了一个分裂空间，而且这个空间之中出来的百余巅峰魔帝，下意识地就展开了他们最强大的攻击。

　　魔眼交织！

　　轰！

　　叶非并没有将自己全部的魔识释放出来。

　　因为一旦自己的魔识全部释放，这百余巅峰魔帝营造出来的所谓魔眼领域，刹那就会崩溃。

　　百余巅峰魔帝，相当于天界百余巅峰大尊。

　　这点魔识加起来，也不足叶非本身魔识的几十分之一。

　　所以，叶非将自己的释放的魔识，控制在不到百余个巅峰魔帝的样子。

　　这就表现出来一种起码看上去还算合理的场景。

　　此时的叶非，在魔眼交织的领域之中，感受到了这百余巅峰魔帝的魔识攻击。

　　这种领域，乃是魔瞳和魔识相结合起来的一种神通秘术。

　　甚至于有了一些神术的意思。

　　神通就是神通，秘术就是秘术。

　　两者不是一个概念，很难融合施展。

　　神通是生灵通过神识操控法则形成各种奇特的攻击能力。

　　秘术是依靠某种神秘的方式，开发出来的攻击或者防御或者速度等方面的攻击手段。

　　更多地，秘术不依赖魔识，更多地以血液、精元、肉身为基础或载体施展。

　　将神通和秘术集合在一起，可以将各种能力倍增。

　　比如此时的魔眼交织。

　　瞳术属于秘术，更是一个载体，魔识通过魔瞳射出来，各种魔道意志，魔识攻击手段就会融合在瞳术之中，对敌魔进行肉身乃至灵魂进行攻击。

　　此时叶非就深有体会。

　　这种神通秘术，瞬间将自己笼罩，魔眼所及，无处躲藏。

　　魔眼看多远，领域就有多广。

　　百余巅峰魔帝交织起来的魔眼领域，广大何止百万里？

　　甚至都波及到了无数围观魔，逼迫得他们不断后撤。

　　而每一道魔眼之光，都具有着魔识附着。

　　魔识操控魔眼，领域之内时空扭曲。

　　时空扭曲，对于一般的生灵来说，就是一场灾难。

　　普通巅峰魔帝身陷其中，魔身会被扭曲撕裂，魔魂会被摇动冲击，甚至破灭。

　　叶非就感觉到，无数道魔眼之光及身，就有着不断的时空力量撕扯自己的魔身。

　　甚至于，自己的魔魂也在这种时空力量下有些摇动。

　　当然，这是叶非魔识故意示弱之下才产生的结果。

　　但是，这点时空扭曲的力量，对叶非的魔身来说，想要撕破，真的一点可能都没有。

　　叶非感觉一下，除非一万以上巅峰魔帝同时施展这个神通秘术，有可能使得自己受伤，但是百余个巅峰魔帝……

　　还是歇会儿吧！

　　但是此时，叶非必须表现出一种竭尽全力，堪堪招架得住的样子来。

　　于是在千二百道魔眼之中，叶非难以保持负手而立，无限装逼的形象，直接开始艰难地短距离瞬移，躲避魔眼之光的追逐。

　　“哎魔妈呀！有些厉害！”


第520章 血战苍穹8

　　“哎魔妈呀！有些厉害！”

　　叶非躲闪，竟有些狼狈。开始怪叫。

　　这一幕让所有魔都有些宕机。

　　泥魔！不是疑似魔神转世吗？

　　似乎不该如此不济啊！

　　看到在千二百道魔眼之光中有些狼狈，甚至时不时被一道魔眼之光扫中，皮肉开裂，有血飞溅的叶非，连那百余个轰击他的巅峰魔帝都有些不敢相信。

　　能将一万巅峰魔帝分裂困锁在不同的空间之中，有酱紫手段的逆天魔，竟然也会受伤？

　　紧接着，他们开始兴奋咆哮。

　　“吼！他毕竟不是魔神，与百倍于己的同境界大魔战斗而不死，已经是极度骇魔了，现在这个样子，才是魔学的啊！”

　　“说不定只是得了什么了不起的传承，但是魔就是魔，不会是魔神，会受伤，也会死！”

　　“我等无须恐惧，此魔杂已经受伤，说明他已经气虚力竭，正所谓，趁魔病，要魔命！杀啊！”

　　轰轰轰！

　　魔眼交织之中的百余巅峰魔帝，嚎叫着更是打出各种神通秘术，祭出各种魔宝魔兵来，刹那就将叶非淹没在无量爆炸的魔光之中。

　　“啊！泥魔煤的！疼死本魔帝了！”

　　“嗷吼！本魔帝的胳膊断了！”

　　“嗷！本魔帝的第五肢，从此不能魔道，活着还有虾魔意思？”

　　“吼吼吼！连男魔都做不成，本魔和你等拼了，来啊来啊磓命啊！”

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　无量爆炸的魔光之中，一道喋血的魔影翻滚怒吼，十方冲荡。

　　“不能做男魔，你等何其恶毒？不如杀了本魔啊！”

　　一个巅峰魔帝被一只飞拳打中，刹那爆炸，化为血雾。

　　“不能做男魔的魔，还是魔吗？我与你等多目魔杂不死不休啊！”

　　又一个巅峰魔帝被砸飞，半途之中爆炸。

　　百余魔帝惊悚怒吼。

　　“都小心一些，此魔困兽之斗，很是危险，加把子力气狂轰魔狗日的！”

　　而此时，又一个分裂空间被打碎，百余巅峰魔帝脱困，加入到战群之中。

　　整个战场被打爆，所有能量化为混沌。

　　嘭嘭嘭的魔身爆炸声不断，叶非的惨叫和悲愤的怒吼响彻星空。

　　这个时候，本来要进入战场，和夜狒魔杂大战，起码拖住夜狒，不让他有余暇维持分裂空间和时光小溪两大神通的多目成功一握魔拳。

　　特魔的！

　　你也有气虚力竭的时候？

　　面对魔民群众的汪洋大海，是不是感到很无力很恐惧？

　　这个时候，他在剩余一万巅峰魔帝的簇拥之下，双手撑在旗舰的栏杆上，俯视整个战场，有一种悠然叫做成竹在胸。

　　而此时，围观魔之中的多目桥终于再次咆哮。

　　“杀死他！杀死这个肮脏的魔杂！面对我族强大的巅峰魔帝，你还有活路吗？魔杂，去死吧！吼！”

　　然而，除了多目桥之外，其他种族的天骄一个个依旧沉默不语。

　　特魔的，群殴一个还被魔打死那么多巅峰魔帝，很有成就感吗？

　　而计葛亮将此画面依旧不断地传送给计莫勒。

　　魔帝师计春华黑着脸，沉默不语。

　　所有魔看着不断被轰击到的夜狒大魔，觉得这下可是真的完了。

　　但是，每一次轰击之后，夜狒大魔依旧嚎叫出手，总有巅峰魔帝在他疯狂的反击之中殒命。

　　魔毕德乐，什么时候，体魔族的魔身强大到如此不可思议的地步了？

　　俺们都知道体魔族的魔身强悍，但是这个强悍法……

　　你们有谁听说过魔蟑一族吗？

　　对，就是打不死的小强！

　　呃呃呃……

　　有吗？有这种族吗？

　　而此时，其他四族联军的各艘旗舰上，无论是五行魔族的春潮二长老，还是摩诃魔族的摩诃飞星二长老，摩罗魔族的摩罗祗二长老，多臂魔族的多罗长缨二长老，此时都面面相觑，不知道该怎么评价战场之中的状况。

　　此时的十九万多眼魔族高阶魔帝，还都被时光小溪裹挟着，漫天乱飞。

　　一万巅峰魔帝所处的一百个分裂空间之中，有一个空间之中的巅峰魔帝已经团灭。

　　另一个紧挨着的分裂空间之中又开始这种屠杀。

　　只不过，这一百个分裂空间，不是地有着一个空间被其中的巅峰魔帝打破，不断有着一群巅峰魔帝出来，参与到对夜狒大魔的群殴之中。

　　这样的战斗很是怪异，似乎也很能理解。

　　夜狒魔杂固然强大到逆天，但是以一魔之力抵抗一个超一流种族，就算是灭杀了百多万的中低阶魔帝，到现在还不是被巅峰魔帝们群殴着？

　　就是不知道这夜狒魔杂还能坚持多久。

　　然而结局已经有所预料。

　　体魔族崛起，几乎就是一场梦幻泡影。

　　四大族二长老，甚至有着一种冲动，想要加入战团，瞬间冲垮整个战场。

　　“还是先看看吧，虽然体魔族败局已定，但是垂死之魔发起疯来，围殴的魔也会死伤惨重的啊！”

　　春潮二长老如此说。

　　其他二长老点头。

　　而此时，十万魔帝和二十万中阶魔帝的战斗已经进入尾声。

　　这个时候，十万魔战士，越打越是顺手，特别是在神出鬼没一般的杀手安的协助下，一个个战团越来越小。

　　二十万多眼魔族中阶魔帝，眼看就要团灭。

　　在战场上，似乎只有十万魔帝占了上风。

　　其他两大战团，巅峰魔帝与五千高阶体魔帝在“遮天机”的隐匿之下，虽然很是艰难，但是还是一个个地将部分分裂空间之中的巅峰魔帝全歼。

　　而己方也不可能没有损伤。

　　而疯狂的巅峰魔帝们，在无法锁定对手的情形下，有那么一两个竟然选择自爆。

　　处于其中的刀锋魔帝及其五千高阶魔帝，以及被困锁的百余多眼魔族巅峰魔帝，都不可能安然无恙。

　　甚至于，自爆成功之后，整个分裂空间也随之崩灭，无量的空间之力翻滚，其中生灵应当说，一个也逃不出来。

　　但是，有叶非，很安全。

　　叶非尽管在巅峰魔帝的围殴之中随时都会挂掉的样子，但是他始终在关注着自己的体魔战队。

　　就像这种自爆的情况，他以前在天界也遭遇过。

　　人逼急了会自爆，魔也一样。

　　所以，在多眼魔族巅峰魔帝自爆之时，叶非就暗中施展因果线，瞬间将巅峰魔帝以及五千高阶魔帝全部拉出崩灭的分裂空间，直接扔进另一个分裂空间之中去。

　　于是打不破分裂空间的多眼魔族魔帝，一个个在刀锋魔帝战队的隐匿袭杀之中纷纷自爆。

　　但是他们到死也不知道，其实他们自爆炸死的，全是自己的魔。

　　而此时，还是有着更多的分裂空间被叶非主动撤去掌控，让一些巅峰魔帝打破出来，围殴自己。

　　反正整个战场之中已经被打翻了，魔光激射，爆炸四起，到处都是灼目的魔光，也没有谁能够看得清战场之中的真实状况。

　　而总是要死了的夜狒，就是特魔死不了。

　　在惨叫哀嚎之中，一个个地收割着巅峰魔帝们的性命。

　　这个时候，多目成功隐隐觉得有些不对。

　　夜狒魔杂究竟得了什么传承，魔体竟然如此强大？

　　自己已经是半步魔仙了，换作自己处于其中，估计也早被炸得成了灰灰了。

　　但是，尽管叶非表现出来随时会死的样子，却总是出魔意料地死不了。

　　战斗很狂暴，魔识难以进入其中，否则魔魂会遭遇反噬。

　　于是在疑神疑鬼，不敢确定之中，战斗竟过去了半个多时辰。

　　而这个时候，血魔族和阴魔族的舰队终于进入了三百万里之内。

　　这个距离其他种族的魔还探查不到。

　　但是不代表四大种族的二长老们探查不到。

　　他们都是与多目成功一个境界的大魔，魔识已经可以外放到五百万里之外。

　　三百万里，已经能够确定，乃是血魔族和阴魔族的舰队来了。

　　这个时候，春潮笑了。

　　“来魔不少啊，这是送死来了吗？”

　　摩罗祗残忍地笑笑。

　　“别魔家的魔孩是死不完的，就让这两个邪恶种族的魔进去掺和吧！”

　　这个时候，他们也都觉得这场战斗有些不对劲，但是也不敢确定什么地方不对。

　　既然血魔族和阴魔族来了，就让他们试探一下吧！

　　此时，在血魔族的旗舰上，站立一位大魔。

　　这个大魔，赫然就是血魔族少主之一，血成河的魔父，血魔族大长老血成江。

　　此时的血成江身后，伫立许多巅峰血魔帝。

　　本来依着他原本的意思，带领着一千巅峰血魔帝，就足以蹚平整个魔狼星，碾碎夜狒魔杂。

　　但是，嗜血魔帝族长为了安抚他暴躁的情绪，通知了游弋在魔狼星域附近的五支千魔队与血成江汇合，使得血成江的队伍瞬间扩大到了六千魔。

　　但是一路飞来，却是有着更多的血魔族分支族长们，为了讨好强势的血成江一脉，在得到消息之后，纷纷尽起族长最强战力，驾驶魔舰与血成江汇合。

　　亿万里路途，血魔族舰队竟是在迅速扩张。

　　来到魔狼星域之后，整个舰队已经有着不下二十万之众。

　　其中巅峰魔帝达到一万。

　　高阶魔帝三万。

　　中阶魔帝六万。

　　初阶魔帝达到十万。

　　这样的规模，在血魔族来说，已经将整个血魔族三分之一的战力拉出来了。

　　毕竟血魔族只是一个一流种族，和五大族那种超级种族没法比。

　　但是即便如此，也使得血成江意气风发，有着指点星河之概。

　　“进入魔狼星域，我等血魔族魔郎，全歼魔狼星体魔杂，活捉夜狒魔杂，有无信心？”

　　“吼吼吼！”

　　“杀杀杀！”


第521章 血战苍穹9

　　血魔族诸魔怒吼，嗜血的渴望让他们疯狂。

　　体魔族夜狒魔杂，竟敢将我族少主钉在碎月城的城墙上，这种耻辱，唯有滔滔魔血可以洗净。

　　血魔族魔舰群，加快速度，电射魔狼星。

　　而与此同时，另外一个方向，阴魔族舰队也在疯狂赶路。

　　旗舰上，阴魔族族长阴魁的魔大爷阴笋此时意气风发，杀意盎然。

　　这不能怪阴笋嘚瑟。

　　实在是这个老纨绔，在阴魔族之中，论身份那是真的谁也不敢得罪，但是论修为境界，却也没谁真的将他当回事。

　　想一想，自己的儿子阴愁都是巅峰魔帝了，而自己活了无数岁月，还仅仅是一个中阶魔帝。

　　这种落差平时倒是不以为意，但是一旦族中有大事，那个族长侄子小魁魁，竟然不叫他，连他参与议事的资格都给剥夺了。

　　好在一般他的兴趣只在魔女身上，对于什么争权夺利的事情不感兴趣，也没觉得有啥不合适，不舒服。

　　但是现在，率领这一万巅峰魔帝，随手还将这些巅峰魔帝手下混得一批批中阶魔帝、初阶魔帝都裹挟而来。

　　可谓是浩浩荡荡，足有二十万魔帝大军。

　　这样的魔军开到魔狼星，不说一个小小的魔星，就是整个魔狼星域估计都会在自己的魔眼中颤抖吧！

　　“小愁愁，你魔爹我救你来了！”

　　……

　　此时，血魔族舰队，和阴魔族舰队，都已经进入战场三百万里之内。

　　依照这两个种族最强大的巅峰魔帝的魔识来看，还没有哪一个能够看到百万里之外的情形。

　　所以，此时他们只是看到三百万里之外，有着大片的魔光不断在爆炸，那种绵延扩散超过百万里的战场杀气，已经让他们的魔血燃烧。

　　这是已经干起来了？

　　多眼魔族吗？

　　特魔的，超级种族的魔舰也比咱们跑得快？

　　赶紧的加速加速，否则不要说吃肉，魔血也喝不到啊！

　　吼吼吼！

　　……

　　此时，多目成功等五大魔族二长老，以及围观魔之中的魔帝师计春华也是看到了血魔族和阴魔族的舰队飞速而来。

　　多目成功此时俯瞰战场，有些疑惑，有些心惊。

　　这夜狒魔杂真的是够皮实的哈，虽然有十几二十个分裂空间之中被困的巅峰魔帝遭遇了卑鄙的袭杀。

　　但是其他近八十个分裂空间之中的巅峰魔帝，却都已经不断地打破空间，出来群殴夜狒魔杂。

　　整个战场之中，巅峰魔帝们的魔眼之光已经用不上了，都开始施展天赋神通血脉秘术，或者以魔宝魔兵狂猛轰击。

　　各种属性的魔道法则交杂，爆裂的魔焰，极寒的魔冰，重力魔环，绽放的魔花，锋锐的魔金，咆哮的魔风，轰鸣的魔雷，交织肆虐，将整个战场打得各种色彩的混沌翻滚如怒涛。

　　而其中喋血哀嚎的夜狒魔杂，就是不死。

　　非但不死，还在翻滚之中，不时地带走一个个巅峰魔帝的性命。

　　仅仅是片刻，夜狒魔杂身上的创伤虽然越来越多，但是被他干掉的巅峰魔帝也越来越多。

　　“吼！这魔杂的魔身究竟是什么做的？都破烂成如此样子了，还有余力反击？这特么……魔学上不是酱紫说的啊！”

　　“逆天的传承，有可能来自魔神。魔兄魔弟们加把劲，打碎他的魔身，留下他的魔魂，搜索记忆，所有魔功都是我族的。”

　　“便是如此，能够战斗到现在不死，还有余力杀魔，酱紫的魔功一旦到手，我族将迎来最辉煌的时代，那个时候，多眼魔族将会是唯一超越超级种族的大族！干吧，死多少魔都值得！”

　　诸多巅峰魔帝惊悚，但是更热切。

　　夜狒魔杂表现出来的战力越是强横，他们越是放不下。

　　这种想法吼出来，等于吼出了多目成功以及其他四大族二长老的心声。

　　就算是半步魔仙的二长老们，都需要承认，这夜狒魔杂身上，具有着了不得的传承和秘密。

　　这个时候，杀魔报仇已经不是最重要的了。

　　劫夺奇遇和逆天魔功才是最终的目的。

　　“诸位，虽然这夜狒魔杂尚有战力，但是也不会无休止地战斗下去，而一旦战斗结束，夜狒魔杂被擒，无论什么样的奇遇魔功，可都和咱们几个大族无关了啊！”

　　此时，多罗长缨魔眼之中贪婪之光大放，对其他三族二长老进行蛊惑。

　　多臂魔族，在五大族之中，排名最后，也正是如此，这个种族的上进心一直很强。

　　看到夜狒魔杂如此逆天，想要劫夺夜狒奇遇的冲动比哪一族的二长老都强烈。

　　而春潮作为五大魔族五行族的二长老，虽然也一样眼馋，但是却不像多罗长缨那般现在就想冲进去。

　　五行魔族之中的木魔族，修炼木属性魔道法则，接触到了某些神秘的法则。

　　比如生命与死亡法则，虽然在这两个方面都没有太大的成就，但是却是让他们触摸到了一些有关命运的气息。

　　这种气息每每在关键时刻给予他们某种暗示。

　　比如危险与否，该进该退等等。

　　木魔族修出一丝命运法则的，只有传说之中的一个老祖。

　　这个老祖早已经超脱了巅峰魔帝这个境界，属于那种说不得的禁忌存在。

　　老祖在基本消失之前，已经能够依靠那一丝命运法则推算吉凶，在一些历史性的关头，多次挽救了木魔族。

　　春潮现在就有一种预感，虽然不是很强烈，但是总是觉得有什么不对头。

　　这种不对头，让他直到现在也下不了决心掺和到这场大规模的战斗之中。

　　不是他不想劫夺夜狒魔杂，实在是那种不好的预感让他迟迟难以抉择。

　　“还是再看一看吧……不是还有血魔族和阴魔族这两个邪恶种族吗？让他们再蹚蹚水吧……”

　　……

　　这个时候，血魔族血成江和阴魔族阴笋，也都看到了战场的情况。

　　见到多眼魔族七八千巅峰魔帝围殴夜狒魔杂，竟然不能建功，有些惊讶。

　　但是随即也了然。

　　夜狒魔杂要没有这逆天的能力，敢于得罪包括多眼魔族在内的许多超级以及一流种族？

　　而看看凄惨到浑身伤口，肢体扭曲，魔血横飞的夜狒魔杂依旧在惨呼声中回击，不时地干掉一个两个的多眼魔族巅峰魔帝，这让血成江和阴笋在惊悚之余，杀意爆棚。

　　再看看其他地方的战斗。

　　似乎一百个分裂空间都已经没了，除了刀锋魔帝等五千高阶体魔帝隐匿起来，干掉了近二十个分裂空间之中的多眼魔族巅峰魔帝外，十万初中两阶体魔帝仍然与多眼魔族中阶魔帝搏命杀伐。

　　这个时候，十万体魔帝，在境界低于对方一筹，魔数低于对方一半的情况下，竟然杀得二十万中阶魔帝只剩下不到十万。

　　而十万初阶体魔帝，伤残有之，殒命竟是一个也没有。

　　这样的战损比，也让诸族大魔深切地感受到了体魔族作为炮灰种族的可怕。

　　真的是被魔道法则诅咒过的一族啊，要是一样能够随便出现巅峰魔帝，这个种族还会是炮灰种族吗？

　　慨叹之余，更是觉得有些怪异。

　　既然夜狒魔杂已经自顾不暇了。

　　但是为什么多眼魔族那十九万被困在时光小河之中的高阶魔帝，施展挣脱不出来呢？

　　难道他在屡屡被创伤之余，还有余力继续维持时光分蘖这个大范围神通？

　　要真的是这样的话，那岂不是说，这家伙还有着强大的战力，根本不是一时半会儿能够擒拿的？

　　这个想法刚刚在诸大魔心中浮现，就只见一声水面破开的声音响起。

　　哗啦！

　　一个多眼魔族高阶魔帝，在施展了某种燃烧魔血的秘术之后，终于打破了困住自己的那条时光小溪。

　　轰隆！

　　“嗷吼！”

　　此高阶魔帝几乎激动到泪奔，高举魔臂怒吼。

　　“老纸终于出来了啊啊啊啊！”

　　此高阶魔帝怒吼几声，邪恶魔眼看向了正处于下风的中阶魔帝们。

　　“体魔族魔杂，脏脏的魔杂，本魔帝来也！”

　　此高阶魔帝，就要参与到体魔族初阶魔帝和多眼魔族中阶魔帝的战团之中。

　　而这个时候，无端地，这个正在前倾奔跑的高阶魔帝，魔身继续向前狂奔，而脑袋却留在了身后。

　　无头的腔子中，魔血直喷。

　　一道身影显化。

　　杀手安手执一把利剑，一脚将此高阶魔帝的魔尸踹下去，一手将其魔头封印，直接丢进魔戒之中。

　　怪叫一声：“多眼魔族还要不要碧莲？高阶魔帝要杀初阶体魔帝？啊呸！”

　　然后消失。

　　看到此景象的多目成功差点吐血。

　　泥魔的！

　　你体魔族魔杂，初阶都打得我中阶魔帝死伤惨重，就战力而言，那还算是初阶吗？

　　但是境界这种东西，特别是在有着各种族围观魔的时候，谁也不要无视。

　　虽说战争手段，无所不用其极，但是多眼魔族作为超级种族的骄傲，全部是中阶魔帝的二十多万魔，与体魔族至少有着一半的初阶魔帝的十万魔战斗，还不能取胜，已经很是丢脸了。

　　而现在高阶魔帝也要插手，虽说没有魔直接说你不能这么干，但是真都这么干了，多眼魔族的威名呢？形象呢？

　　然而，眼瞅着只剩下不到十万的中阶魔帝全部送死，却也不能坐视。

　　这个时候，一道魔血大河奔腾而来。

　　遥远处，旗舰上的血成江呐喊。

　　“多目成功大魔，这十万体魔杂交给我血魔族如何？”


第522章 血战苍穹10

　　此时的多目成功，正准备让留守旗舰的一万巅峰魔帝出战，将囚困十九万高阶魔帝的时光小河打碎，解放出这些魔帝来。

　　然后巅峰魔帝全部出战叶非，高阶魔帝帮助苟延残喘的中阶魔帝们，以最快的速度打散甚至歼灭十万体魔帝。

　　而这个时候魔血大河席卷而来，让多目成功有了其他想法。

　　本来自己作为五大超级种族魔军的大帅，二百万魔军竟然损失得剩下不到四十万，已经很是丢脸了。

　　而如此状态下，又让血魔族掺和进来围攻，替自己分担压力。

　　这就等于间接地承认，多眼魔族此次出征，其实已经失败了。

　　但是到了这个时候，他也顾不得想那么多，只要将夜狒魔杂打得生活不能自理，剩下一口悠悠之气，再从其魔识海之中获得逆天传承，天大秘密，那就算是将所有的魔帝都死光了，也是值得的。

　　这个时候，他倒是对血成江有些感激。

　　这个时候他不怕有魔相助。

　　他最怕的是其他四大族联军趁机掺和进来，一旦有一族活捉夜狒魔杂，多眼魔族就真的是败得连魔都没法见了。

　　他相信，无论是五行魔族还是摩诃魔族，摩罗魔族，多臂魔族。任何一族活捉了夜狒魔杂，都绝对不会让五大族共享所得。

　　除非，因为这个夜狒魔杂的传承秘密，其他四大族联合起来逼迫甚至不惜以开战灭族来威胁这个大族，否则，谁不愿意将这逆天传承，天大秘密留在自己的种族之中？

　　所以，这个时候血魔族来了。

　　而其他四大族还在观望犹豫。

　　好吧！

　　你们先观望，先犹豫着。

　　血魔族来此，即便真的走了魔狗屎运，失手活捉了重伤之下的夜狒魔杂，他还敢不交出来？

　　血魔族是一流种族，但是敢与多眼魔族这种超级种族开战吗？

　　想到此，多目成功朝着遥远处的血成江点点头。

　　“体魔族羞辱诸族，本长老也深知你血魔族与其之间的恩怨不能善了，如此，那十万体魔帝，就交给贵族清理吧！”

　　血成江很是满意多目成功的允准。

　　对于正在战斗之中的多眼魔族，擅自参战，等于看不起他们。

　　必须求得理解和允许，否则超级种族的怒火，他也承担不起。

　　而此时的他，和多目成功的想法还不完全一致。

　　多目成功对于多目辉的受辱固然很是愤怒，但是对夜狒魔杂的觊觎则是更加殷切。

　　毕竟多目辉并不是他的嫡系血脉，更不是什么少主，活一个死一个的没啥大不了。

　　但是血魔族的血成河，那可是血成江的嫡魔儿。

　　更是血魔族的少主之一。

　　夜狒魔杂竟敢将血成河钉在碎月城墙上羞辱折磨，就等于按着他血成江的老脸啪啪狠抽。

　　血成江恨不得喝其血、食其肉、啖其魂。这种恨意滔天，这种情绪深刻。

　　至于说最后活捉了夜狒魔杂怎么办？

　　逆天传承和秘密当然他也觊觎，但是想从多目成功手里抢食，估计可能性不大。

　　那么，为什么要活捉？

　　直接打死不行吗？

　　多目成功一定会问罪。

　　但是，人有失手，魔有漏拳，战斗到酣处，谁能拿捏的那么准？

　　“所有出战血魔儿郎，将血河席卷过去，淹没十万体魔杂，让他们尸骨无存，都化为你等的血食吧！”

　　“吼吼吼！”

　　“轰哗轰哗轰哗！”

　　整条血河之中，河底是五万初阶血魔帝，中间是三万中阶血魔帝。

　　再上面一层血流暗涌，乃是一万五高阶血魔帝。

　　最上层的浪涛，则是由五千巅峰血魔帝组成。

　　如此力量，已是此次出征大军的一半数量。

　　十万血魔帝化为无尽血河，呼啸澎湃，席卷而来。

　　无数围观魔，包括四大族八百万大军，阴魔族二十万大军。

　　以及战场另一边的皇族战魔帝们，各族天骄们，此时皆都失色。

　　“特魔的，这下完蛋球了，血魔族来的正是时候啊！”

　　“正是体魔族处于胜败的节点上，血魔族出战，简直就是压死魔驼的一根魔草！”

　　“该死呀，我多臂魔族为毛不先站出来？此时想进去有点迟了啊，要是被血魔族和多眼魔族联合灭掉这些体魔帝，活捉了夜狒魔杂，那我族岂不是什么都没捞着？”

　　“捞什么捞？多罗千手，不是本天骄说你，有胆子直接上去活捉了那夜狒魔杂，在这里着急有魔屁的用？”

　　“魔擦！摩诃魔道你特魔说什么风凉话？难道你摩诃魔族不想得到夜狒魔杂的传承奇遇？你要是真有那地位说了算，直接宣布一下，你们摩诃魔族没那个想法，本天骄直接一坨魔狗屎吃掉，你敢吗？你有那地位吗？你说了算吗？没有吧！不敢吧！那你放泥魔什么魔屁？”

　　“吼！都是天骄谁怕谁？总之一个月头上也是要打得，二位，要不现在咱们就清出一个场子来，让你俩先大战一场？”

　　“魔巢德勒，看热闹的不嫌事儿大，你是哪一族天骄来着？不怕诸天骄踩你魔碧莲？”

　　……

　　计葛亮此时一边传送画面给皇族族长计莫勒，一边有些忧心地看着魔帝师计春华。

　　“葛亮修为不行，看不出这场战斗的真相，魔帝师大魔，还请有以教魔，使魔做出下一步判断时，不至于因为前期判断失误，导致结果迥异。”

　　魔帝师计春华，无论是从魔学理论还是魔武实践上，都是有口皆碑的大魔，其成就不敢说前无古魔，后无来者，也绝对是亘古以来最强者之属。

　　所以计葛亮愿意听取计春华的意见，做出后续的判断。

　　比如，在关键时刻，是出手将夜狒大魔救下，还是出手直接拿下。

　　这关系到皇族的整个布局，计葛亮不敢掉以轻心。

　　计春华此时脸色凝重，没有回应。

　　不是他对计葛亮不尊重。

　　之所以不敢回应，乃是因为他出言必须慎重。

　　一旦计葛亮因为自己的判断做出后续的布局，成与败就全在自己身上。

　　这个责任太重大了。

　　“还是先看看吧……”

　　最后计春华还是没有给出一个判断，计葛亮表示理解。

　　这样负责任的魔帝师，才是皇族真正的脊梁。

　　而此时，在七八千多眼魔族巅峰魔帝的围殴之中，死活就是死不了的叶非，早已经看到了血魔族和阴魔族的动静。

　　此时血魔族率先发难，举半军之力化为血河，要将十万体魔帝淹没。

　　这真的是想多了。

　　因为此前和血成河有着一场战斗，对血魔族的战斗方式，天赋神通有着一些了解，更是借鉴其血脉神通开掘出来几个秘术。叶非自然知道血魔族的厉害。

　　同等数量，同等境界之下，体魔帝们都不一定取胜，而有着五千巅峰魔帝的血河淹没而来，一旦被卷进去，十万魔帝将会无一幸免。

　　哪怕是现在刀锋魔帝等五千高阶魔帝继续隐匿起来袭杀，也无济于事。

　　血魔族之魔一旦化为血河，不是他们能抵挡得了的。

　　而叶非之所以表现出各种后力不济，也是为了诱惑欺骗血魔族和阴魔族前来，到达战场之中。

　　现在，血魔族不但进来了，还直接参战，那他们就别想跑了。

　　至于阴魔族，到达了战场边缘，已经和其他四大族排成一溜观战，那么到时候想跑，也由不得他们。

　　此时，除了围观魔之外，所有今日叶非想要灭杀的来犯之敌，一个也休想走脱。

　　就像是一直蠢蠢欲动，名为围观，实则包藏祸心，随时可能参战的四大魔族，就算是不把其全歼，也要让其疼到哆嗦。

　　千万大军来犯，这是要将魔狼星亿万体魔全部干掉的心思啊！

　　要是不给你几大族足够惨痛的教训，体魔族还能崛起吗？

　　而这个时候，戏已经演够了，所有该死的魔都进入自己的圈套里来了，继续让十万体魔帝战斗，一个照顾不周就会出现大面积死亡。

　　这是不允许的。

　　而此时，在叶非情绪之中修炼的情魔皇嘚瑟突然显化虚影。

　　“不行了，主人老大，我要晋阶情魔帝了！”

　　来到魔界之后，这几天叶非一直没有关注这个嘚瑟情魔皇。

　　而随着几场大战，嘚瑟无论是从叶非的情绪之中，还是从战场纷乱而强烈的各种情绪之中，所汲取的情绪能量，不知道有多少。

　　现在，嘚瑟情魔皇已经到了无论如何也挡不住晋级脚步的地步，所以站出来要求渡劫。

　　泥魔的！

　　叶非一声呻吟，觉得自己忽然有些不好了。

　　“你特魔，真的是凑热闹的一把好手啊……”

　　嘚瑟快要哭了。

　　浑身情绪能量翻滚四溢，收拾不住。

　　“主人老大，我也不愿意这个时候晋阶啊，但是这些日子吃的太饱……所以……”

　　叶非想了想，突然道。

　　“你要是跑到四大族舰队和阴魔族舰队上空去渡劫，会发生什么事情？”

　　嘚瑟情魔皇魔眼一亮。

　　“这还用说吗？直接将他们拉进魔劫之中，情绪直接失控，一个个都成为疯魔的说！”

　　叶非魔心狂跳。

　　“假如他们看到情况不对先期逃跑呢？”

　　嘚瑟不屑地道：“跑？往哪里跑？本魔皇一旦开始渡劫，情绪大爆发，直接影响所有魔，一个个疯狂到悍不畏死，说不定带着魔劫冲过来和老大你拼命呢嘎嘎嘎！”


第523章 血战苍穹11

　　嘚瑟情魔皇此时也是凶性大发，期待着自己渡劫的时候，让近乎千万的五行魔族、摩诃魔族、摩罗魔族、多臂魔族以及阴魔族大军和尚未出战的一半血魔族大军，全部情绪失去控制，无视死亡，疯狂杀向叶非。

　　那样的话，叶非就有着足够的理由，想怎么杀怎么杀，皇族连问罪的理由都没有。

　　你等围观就围观吧，本来没有恩怨的，现在发疯起来杀我，难道我还要给他们准备酒宴？

　　叶非一听，心中简直乐开了花。

　　自己来魔界不是主动的，但是既然来了，就要首先让皇族和其他大族正视自己，甚至恐惧自己。

　　如此，体魔族跻身一流甚至超一流种族，让自己参与魔族回归天界的所有谋划。

　　另外一个目的，当然是尽可能地消耗魔族各种族的高端力量。

　　就现在魔族表现出来的点点底蕴，叶非对人族守住天界，没有多大信心。

　　天界覆灭，种族灭亡，或者被奴役，这不是叶非想看到的。

　　五古世家乃至其他大小势力也就罢了，灭不灭亡，与本少无关。

　　吹皱一池春水，干本少底事？

　　然而，天界毕竟还有着兆亿万的屁民蝼蚁。

　　虽说一个个命贱得都不值几颗下品灵石。

　　但是本少也曾经很蝼是吧？

　　阶级感情这种东西……不说似乎忘了，一说就有感触。

　　“哈哈，嘚瑟，就这么滴吧！你要真的立下汗魔功劳，老大考虑与你解除灵魂契约！”

　　嘚瑟情魔皇一个激灵。

　　立即怒吼。

　　“主人老大，说话算话？”

　　叶非摸了一下后脑勺。

　　摸了隔壁的，本少是不讲信誉的魔吗？

　　吼！

　　嘚瑟情魔皇立即咆哮。

　　“起来！不愿做魔奴的魔们……”

　　咻！

　　直接飞出叶非的情绪，顺着弥漫战场的无数恐惧、愤怒、怨恨等等情绪，直接就出现在了四大超级种族和阴魔族、血魔族战舰群的上方。

　　当然，作为另类魔的嘚瑟情魔皇，没有谁能够看得到他。

　　轰！

　　嘚瑟怒吼一声，无量情绪爆发，犹如魔天坍塌，天河决堤，直接就将所有四大族和阴魔族之魔全部淹没。

　　吼吼吼吼吼吼吼！

　　刹那之间，将近千万之魔齐声怒吼，情绪爆发。

　　就连作为半步魔仙的四大族二长老春潮、摩诃飞星、摩罗祗、多罗长缨也在刹那之间失神，情绪多少有些失控。

　　而作为阴魔族的大帅，中阶阴魔帝阴笋，则是根本抵御不了这种情绪的冲击，直接就发狂了。

　　“所有阴魔儿郎，给你家魔大爷我冲冲冲，杀尽体魔杂，活捉夜狒，杀杀杀！”

　　轰隆隆隆！

　　所有二十万阴魔大军，刹那处于半透明状态，犹如一条似见似不见的洪流，朝着战场垓心席卷而去。

　　“所有血魔族儿郎，化为无尽血河，淹没一切生灵，吞噬所以魔血，你们的好日子来啦，吼吼吼！”

　　血成江此时也被嘚瑟情魔皇的情绪爆发彻底影响到了，咆哮着指挥尚未出战的十万血魔化为血河，朝着战场中心席卷。

　　而这个时候，五行魔族、摩诃魔族、摩罗魔族，多臂魔族四个超阶种族的八百万大军也瞬间疯了。

　　也不用四个长老发话，齐声怒吼，驾驶着魔舰，或者嫌麻烦，直接瞬移，轰隆隆隆地就朝着战场中心卷去。

　　这让只是情绪稍微动荡了一下的四大族二长老，立即傻了魔眼。

　　这泥魔的！

　　发生了什么诡异事件？

　　为何这些手下一个个都跟打了魔鸡血一般，不受控制地全杀向了战场垓心？

　　按照道理来说，嘚瑟情魔皇，再流弊，也就是一巅峰情魔皇。

　　哪怕他专修情道，也不可能影响到如此大范围之内的所有魔帝。

　　但是，这不是嘚瑟在叶非的情绪之中吃得都快撑爆了吗？

　　无量情绪，包括战场之中弥漫着的各种负面情绪，直接就将嘚瑟的桎梏打破，马上就要渡劫。

　　而渡劫，就要全部释放自己的气息，沟通魔道意志，引来破关魔雷劫。

　　释放全部情绪能量，再加上魔道天威的助威，立即就使得所有魔不受自己情绪控制了。

　　换个时间，就是嘚瑟情魔皇成为强大的情魔帝，要以情绪随意影响一个巅峰魔帝，都不是那么容易。

　　更何况还有四头半步魔仙境大魔。

　　轰隆隆隆隆！

　　咔嚓嚓嚓嚓！

　　虚无之中，黑色的劫云凭空而来，怒涛般翻滚，一道道魔意森然的闪电刺啦啦划破无边星空。

　　浩瀚的天威与嘚瑟爆发的全部情绪相冲，所产生的情绪影响，不要太恐怖。

　　“魔神啊！怎会有魔雷劫？”

　　“是谁？谁在此时渡劫？怎会看不到？”

　　“什么神通？渡劫竟然不显化魔身？”

　　“什么种族？竟然魔识也看不到魔样？”

　　“特魔的，所有魔都失控了，谁能告诉本魔仙，发生了什么事？”

　　此时春潮等四大族二长老，还能抵御住魔劫天威和嘚瑟情魔皇情绪的侵蚀威压，但是眼看着近千万的魔朝着战场垓心蜂拥席卷，竟是没有一点办法。

　　这不是一个魔或者一群魔。

　　乃是乌央乌央千万魔。

　　而且最低境界的都在初阶魔帝。

　　就算是他们四大半步魔仙境大魔，也无能在此时阻挡着千万魔帝大军的脚步。

　　除非他们能够颠倒乾坤，改天换地，直接将这千万大军置于其他隔离空间之中。

　　隔离空间的秘术，四大半步魔仙都会来两下子。

　　但是，千万大军弥漫开来，潮水一般席卷，不要说其范围有多大，就是这千万魔帝散发出来的疯狂的气势，就会直接将他们施展的秘术轰破。

　　他们不是叶非，就是叶非现在也不敢以一魔之力对上千万魔帝大军。

　　还是情绪失控的魔帝大军。

　　见此情形，战场靠近魔狼星一边的围观魔，直接都吓尿了。

　　虽然嘚瑟情魔皇渡劫的气息，和情绪的爆发，还不至于影响到他们。

　　但是，那遥遥而来的恐怖气息，已经让他们失色。

　　顿时，几乎所有围观魔都迅速后撤，远离战场。

　　而这个时候，在战场垓心。

　　与多眼魔族大呼血战的十万体魔帝，实际上已经成了强弩之末。

　　死了的固然一个都没有，快死的几乎占到了一半。

　　这个时候能够支撑他们继续战斗的，除了对夜狒大魔的强大信心之外，就是本身悍不畏死的炮灰之勇。

　　然而，就在他们觉得快要力竭不敌，一个个都起了心思要自爆魔身，与敌偕亡之际。

　　忽然就觉得有一根看不到的丝线，将他们瞬间就拉到了一个奇异的空间之中。

　　这个空间辽阔无边，生命气息与空间气息浓郁。

　　在这个空间之中，有着一条条的散发着强大星辰之力的山脉横亘。

　　这个时候，他们打死也不会相信，自己正处在夜狒大魔的右眼之中。

　　而他们看到的那一条条山脉，竟是传说之中的星辰之核堆积而成的。

　　一个都没死！

　　顾不得其他的体魔帝们都兴奋怒吼。

　　虽然伤痛，虽然力竭，但是痛快啊！

　　多眼魔杂，以前仰望的超级种族，此前他们竟在屠杀！

　　而此时，一个个充满着浓郁气息的帝魔丹出现在眼前。

　　刀锋魔帝也和那五千高阶魔帝出现在了叶非的右眼之中。

　　他们是好多次经历过被一种奇异的丝线瞬间拉到某一个空间之中的。

　　这种空间挪移的手段，他们不曾听说过。

　　也许只有魔神才有如此大神通吧！

　　这个时候，渐渐的，十万魔帝都开始相信，夜狒大魔真的有可能乃是魔神转世。

　　不然你解释一下这种种神奇？

　　你能解释清楚吗？

　　“原地修整，嗑药疗伤，准备晋阶！”

　　虾魔？

　　听到刀锋魔帝这样说，十万魔帝一个个都宕机。

　　随即怒吼咆哮。

　　特魔的！

　　这才多久？刚刚进阶的好吧？

　　就酱紫再次要进阶了？

　　最兴奋的要属那些高阶体魔帝。

　　再进阶，那还不直接巅峰魔帝了？

　　他们手中的仇魔头最多，晋阶巅峰魔帝的话，岂不是直接可以竞争到夜狒大魔亲卫队的名额了？

　　吼！

　　叶非右眼之中，诸魔沸腾。

　　感受到十万体魔帝的兴奋，叶非笑笑，没觉得有什么好兴奋的。

　　想想醋溜白和秦无忌，估计现在都不知道制造出多少巅峰大尊来，现在自己制造出十万巅峰魔帝，有什么可夸口的？

　　正经是，在嘚瑟情魔皇意外渡劫的掩护之下，自己可以隐藏一些底牌不用。

　　让皇族与各大族知道自己很厉害就行了。

　　但是要让皇族感到切身的恐惧和威胁，那就不是什么好事了。

　　于是，叶非通过因果线，将十万魔帝拉进自己的右眼之中，暗嘱刀锋魔帝主持大家疗伤晋阶。

　　而他自己，则是继续处在八千多眼魔族巅峰魔帝的围殴之中，一边堪堪要死了，一边偏偏还就死不了，一边再带走一个个巅峰魔帝的性命。

　　他要看看，被嘚瑟情魔皇搞得情绪彻底爆发的近千万各族魔帝大军，在汇聚战场垓心之后，将会发生什么事情。

　　围殴本少吗？

　　嘎嘎嘎！

　　那得先面对多眼魔族近八千巅峰魔帝。

　　想象一下，然后就是现实。

　　恐怖的一幕开始上演。


第524章 血战苍穹12

　　轰隆轰隆轰隆！

　　整个战场的范围在扩大，早已不止百万里，几乎扩大了一倍。

　　而此时，在已经不足八千的多眼魔族巅峰魔帝围殴之中的叶非继续惨叫翻滚喋血快死了就是死不了，且依旧时不时干掉一个多眼魔杂。

　　这样的情景已经持续了很久，估计很难在短时间之内有个结果。

　　多目成功此时已经很难成竹在胸地站立在旗舰上了。

　　因为铺天盖地而来的千万各族魔帝大军，已经席卷到了近前。

　　血魔族十万魔帝，在血成江的带领下，直接化为一道滔天血河，与之前早已到达此地，准备淹没叶非手下的十万血魔帝合为一道更其宽阔的血河。

　　但是眼看着就要将十万体魔杂淹没的时候，刹那之间，这些体魔族竟消失无踪。

　　血魔族诸魔帝，并没有看到此前十万体魔帝隐匿起来，在“遮天机”秘术加持之下，大肆屠杀多眼魔族一百三十万初阶魔帝的情形。

　　因此，关于隐匿秘术，血魔族魔帝们有些懵懂。

　　“特魔咋回事？咋一下就都不见了？就是害怕咱们淹没，也不能齐刷刷一下子就都瞬移走了吧？有谁喊口令一二三开瞬吗？”

　　“不是，泥魔的，我得到消息说，这些体魔杂有隐匿之术，可惜不被发现，肆意袭杀！”

　　“吼！那岂不是说，这些体魔族其实还在其中？只是咱们看不到罢了？”

　　“问题是这战场范围如此之大，这些体魔杂躲在哪里？难不成咱们还能淹没无尽星空百万里吗？”

　　“问题更在于，这其中也还有着多眼魔族不到十万的多眼魔帝，说不定这些体魔帝直接隐匿在这些多眼魔帝身旁，就等着咱们无目标瞎淹一气呢！”

　　“血成江大魔，这可咋整，本魔这暴脾气上来了，收拾不住的说，赶紧给个话，不然直接无差别开闸淹没了哈！”

　　“哎呀泥魔的！这都磨蹭啥呢？躲开躲开，让本魔帝直接血洗这片苍穹，看看将会如何灿烂嘎嘎嚯嚯吼吼！”

　　轰哗轰哗轰哗！

　　无边血河暴躁，掀起滔天巨浪，血腥之气中魔欲呕。

　　许多血魔帝在嘚瑟魔皇情绪爆发的影响之下，早就失去了理智。

　　于是一道道血浪冲破血河，直接朝着垓心的多眼魔族中阶魔帝们席卷而去。

　　“让开让开，不让开淹死可是白死哈！吼！轰哗！”

　　本已是苟延残喘的七八万多眼魔族中阶魔帝，此时猝不及防，直接被一道道血浪拍中。

　　轰哗嗷吼！

　　“血魔杂，你等敢尔！”

　　“嗷吼！你们这是……嗷本帝的胳膊化成血水了，擦你魔煤，血魔杂你们想干啥？”

　　“吼吼吼！这些血魔杂疯掉了，连我摩诃伟大的多眼魔族都敢淹死融化！杀杀杀！”

　　……

　　整个战场之中最中心，最大的一片星空被血魔族二十万魔帝化作的血河淹没。

　　七八万多眼魔帝此时暴怒咆哮，对于血魔族不分敌友的攻击表示不能接受，直接展开对攻。

　　于是整条血河被席卷，二十万血魔帝和七八万多眼魔帝混战起来。

　　不是多眼魔帝被血魔族血脉神通爆掉，就是被血水的腐蚀之力给化掉。

　　而血魔帝虽然是生力军，但是情绪失控之下，不仅不分敌友，连自己兄弟都分不清了。

　　战到酣处，竟是谁也不管是谁，看到生灵就攻击，杀戮嗜血的情绪爆发到极致，已经无法收拾。

　　轰哗嘭嚓嗷吼泥魔！

　　各种碰撞各种惨叫怒吼咒骂，将整个星空搅得稀烂。

　　到了最后，多目成功见到己方中阶魔帝竟要全军覆灭，赶紧派出旗舰上所有留守的一万巅峰魔帝冲进血河，制止这场莫名其妙的杀戮。

　　再看看战场垓心之外，那十九万高阶魔帝，还在时光小溪之中困着，一道道时光溪流，在星空之中交织出璀璨而扭曲的画面。

　　这个时候，多目成功竟有一种想哭的冲动。

　　魔毕德乐，只说这十九万高阶魔帝都很凄惨，此时看来，他们才是最幸运的啊！

　　正在庆幸之时，这十九万高阶魔帝，却在叶非时光分蘖秘术之下，渐渐地朝着嘚瑟情魔皇渡劫之处移动。

　　时光小溪并不禁止情魔皇的情绪进入。

　　只是一会，十九万高阶魔帝都暴躁起来。

　　“吼！泥魔的，有本事放老魔我出去，我要杀尽所有生灵，打碎所有魔星！太特么憋气了，生不如死啊！”

　　“老魔要出去，夜狒魔杂，有本事面对面战斗，老魔要宰了你魔丫的啊！”

　　“吼！本魔受不了了！怎会忘记那曾经的耻辱？一个纨绔骑在本魔帝的头上压榨羞辱，断了我进阶魔仙的大道。就因为他是族长的私生魔子吗？吼吼吼！杀杀杀！杀尽这不平，杀出个公道，所有挡在本魔眼前的，都去死吧！吼！”

　　“呕噗！为毛让本魔想起那绝世的魔女？她本是爱着我的，然而就因为我的卑微，直接就嫁给了一个天骄。两个纪元的岁月，依旧不能忘记，心魔在滋生，杀意在疯长。我说我要杀破了这魔狗日的苍穹啊！吼吼吼！杀杀杀！来吧所有该死的魔！”

　　“……”

　　被困在时光小溪之中的高阶魔帝，几乎先后集体狂躁，进而咆哮怒吼，情绪完全失控。

　　这个时候，只见所有的时光小河都疯狂地回卷而来，在大潮一般翻滚的八百万各族大军上方，轰然炸开。

　　十九万被时光小河封困的高阶魔帝此时皆都坠入大军之中。

　　然而，此时的他们都已失去理智，见魔就杀，直接就将整个大军给搅乱。

　　而八百万大军去势不减，更是一边席卷一边在其中相互杀戮。

　　大军之中，各种神通秘术纷飞，残肢断臂激射，魔血喷溅魔魂嘶吼。

　　仅仅是一个眨眼，大军脚下就坠落一条魔血与魔尸之河。

　　而且还在不断扩大。

　　多目成功见了，呕噗一口魔血狂喷，魔心受创。

　　这泥魔的！

　　这是谁搞出来的？

　　渡劫你特魔就渡劫吧，怎会影响到所有魔的心智和情绪？

　　难道……

　　是那神秘一族？

　　这个时候，整个战场之中无量魔劫大云汇聚翻滚，无边情绪大潮席卷，可就是看不到究竟是谁在渡劫。

　　多目成功忽然一个激灵。

　　情魔族吗？

　　情魔族，并不是一个原始种族。

　　而是一个衍生种族。

　　魔族各大种族之中，不管是修罗皇族，还是五行魔族，或者其他四大超级魔族，都属于原始魔族。

　　所谓原始魔族，就是自有魔族存在以来，就出现的种族。

　　而衍生种族，则是魔族繁衍与发展的过程之中，机缘巧合，条件允许，各种神秘莫测的原因齐聚，才出现的一种种族。

　　比如幻魔族，虽然现在发展的也相当不错了，也已经是一流种族。

　　但是幻魔族也不算是真正的原始种族，而是在原始种族出现之后相当长的历史时期，通过各族杂交，拥有了独特的血脉传承之后，逐渐兴起来的一个种族。

　　实际上，好多号称原始魔族的种族，都名不副实。

　　只不过因为出现的时间长了，自然就成为原始魔族一列了。

　　情魔族的出现更晚。

　　第一头情魔出现，不会超过一百个纪元。

　　甚至于，因为情魔族寄生于生灵情绪之中，让生灵不仅膈应，甚至有着一种随时会被强大的情魔夺舍的危险。

　　所以，情魔一族其实在整个魔界，很是不受欢迎。

　　特别是在情魔族快速发展的一个阶段，一些强大起来的情魔，甚至敢于抢夺大族大魔的肉身，主宰其情绪魔魂。

　　这就犯了大忌。

　　修罗皇族一声令下，不允许情魔族的存在。

　　甚至炼制了一种可以使得情魔现形的魔宝，直接对疑似豢养了情魔的生灵进行查看。

　　一经发现，立即处死。

　　因此，在后世，几乎所有魔界种族，都已经忘记了，魔族还有过情魔一族的存在。

　　其实，想要灭绝情魔族，几乎是做不到的。

　　因为只要是生灵，就会有情绪存在。

　　有情绪存在，就会是情魔一族的寄生修炼之所。

　　后世之所以不再认为情魔族还有余孽，只是情魔族吃了大亏，懂得隐忍，韬光养晦。

　　所以，虽然强大的情魔几乎都灭绝了。

　　一些弱小的情魔依旧悄然寄生在一些生灵情绪之中，慢慢繁衍发展起来。

　　嘚瑟情魔皇，就是这样一个存在。

　　或者可以说，一旦他进阶情魔帝，他所爆发出来的能力，就连多目成功这种准半步魔仙都要退避三舍。

　　谁不怕自己的情绪被魔操控？

　　比如一个情绪失控，直接操刀杀上修罗魔星干掉皇族族长什么的行为，那不知道会给种族带来多大的祸患。

　　而此时，作为准半步魔仙的多目成功，魔魂何其敏感？

　　更知道一些几乎消失的秘辛。

　　所以，在发现千万各族魔帝都似乎情绪失控之后，马上就想到了情魔族这个消失的种族。

　　难道，这个渡劫的，竟是情魔余孽吗？

　　想到这个，多目成功脊梁都在发冷。

　　泥魔的！

　　就是本魔仙这样的，也干不过一个初阶情魔帝啊！

　　如此想法的，还有春潮木魔帝，摩诃飞星摩诃魔帝，摩罗祗摩罗魔帝，多罗长缨多罗魔帝。

　　他们也都知道情魔族的存在和可怕。

　　而此时，劫云就在头顶，貌似一个消失的情魔皇正在渡魔帝劫。

　　泥魔的！

　　跑！


第525章 血战苍穹13

　　跑！

　　春潮、摩诃飞星、摩罗祗、多罗长缨这四大魔族二长老，这个时候可不敢托大。

　　直接就放弃了旗舰，开始瞬移逃跑。

　　疑似情魔皇渡劫成帝，这事情不要太恐怖。

　　作为准半步魔仙，在魔界，那真的是除了那些禁忌存在之外，最强大的一群魔。

　　假如不是魔界处于无尽星河之底，无法被仙道法则感应到，渡过四九雷劫，也要飞升仙界的节奏。

　　但是，正因为无尽星河的隔绝，魔界大魔，即使是修到了魔仙境界，渡过四九雷劫，那也是魔雷劫，和仙魔雷劫没有一点关系。

　　所以，尽管魔界魔仙境的大魔不少，也敢于出来走动。

　　但是到了魔仙境，谁还在乎种族啊地盘什么的俗事？

　　这些魔仙要么是到处行走，寻找可以飞升仙界的各种机遇，要么就是长期闭关修炼，寄望于修到更高境界，能够感应到仙道法则，从而有机会冲破无尽星河，飞升更高界面。

　　魔仙境，乃是魔界最顶端大魔的痛。

　　其实修到这个境界，再战力强大也只是伪魔仙。

　　因为他们体内所谓的仙道法则，只是一种衍生和模拟，事实上与真正的仙道法则有着根本的区别。

　　所以，在底蕴深厚的各大族，真正有话语权的，不是巅峰魔帝，乃是超越了巅峰魔帝，但还没有进阶半步魔仙境，和那些已经半步了，但是离魔仙境还有很大距离的大魔。

　　像四大魔族这四个二长老，就是准半步魔仙境，其实本质上还是巅峰魔帝，但是习惯上，他们喜欢被魔呼为魔仙。

　　魔自我膨胀起来，与人无异。

　　此时嘚瑟情魔皇的雷劫，明显与一般魔渡劫不一样。

　　因为嘚瑟爆发出来的情绪，如海潮，似海啸，铺天盖地。

　　借助雷劫天威，波及范围很广。

　　四大二长老的头顶，又是嘚瑟重点照顾的区域。

　　所以魔劫大云在此区域聚集得最浓厚，最恐怖。

　　就是第一道魔雷劫还未降临，四大长老已经感受到那种不可抗拒的威压，情绪竟然波动，根本顾不上已经冲到战场垓心的八百万大军。

　　而他们深知，这个时候绝对不能让雷劫锁定。

　　一旦锁定，他们四个的境界又是准半步魔仙，那么魔道意志就会认为，是他们在渡劫，直接就会引来四九魔雷劫。

　　然后差一些的，进阶半步魔仙；底子厚点的，直接就魔仙了。

　　但是，四九魔雷劫，这四个长老无论是从生理还是从心理上，都没有准备好。

　　一旦渡不过，飞灰湮灭的话，魔生凄惨。

　　而此时，四大长老瞬移逃跑，嘚瑟情魔皇也难以追及。

　　毕竟头顶劫云已经兜不住无量的雷电，无数黑色的闪电窜跃，随时都会降临。

　　而这个时候，嘚瑟情魔皇因为情绪完全放开，有种连自己也无法控制的迹象。

　　而作为诞生于情绪，寄生于情绪之中的奇异种族，一旦连情绪都要控制不住，那就很危险。

　　走火入魔。

　　这个时候，潜藏在嘚瑟情绪深处的传承记忆开始咕嘟咕嘟往出冒。

　　自己这个奇异的种族被以皇族为首的各种族清剿了一遍，竟使得这个种族差点灭绝。

　　这个记忆一上来，嘚瑟开始怒吼。

　　滔天的恨意和杀意让嘚瑟看向战场垓心的所有乱战的魔时，就有一种将所有魔全部毁灭的冲动。

　　而他这样想，就这样做了。

　　于是嘚瑟情魔皇开始朝着战场垓心狂奔。

　　他还没有渡劫成帝。

　　所以没有肉身。

　　一旦成帝，就可以凝聚任何种族的血肉，塑造自己的魔身。

　　在魔阳下行走，成为堂堂正正的一大种族，一直是这个种族最大的愿望。

　　但是，一旦凝聚肉身，就有了生与死。

　　情魔帝之前的情魔，只要有情绪，就不会死。

　　在这个意义上来说，没有凝聚肉身的情魔，乃是不死不灭的。

　　除非所有生灵灭绝。

　　但是不死不灭状态下的情魔，终究是寄生魔。

　　不说其他种族恐惧并膈应他们，他们自己都有些自卑。

　　而渡劫成帝，有机会凝聚肉身之后，则是完全的独立生命体，彻底摆脱了寄生状态，可以昂起魔头做魔了。

　　但是，成帝之后的情魔帝，就不再是不死不灭的了。

　　诸魔族在遥远纪元覆灭情魔族，实际上针对的，就是已经凝聚魔身，行走于世间的情魔族。

　　这个记忆随着情绪的爆发开始泛滥出来，嘚瑟情魔皇就有一种不可遏制的冲动。

　　毁灭所有魔，让恐惧的情绪弥漫星空。

　　这个时候的嘚瑟，并没有直接灭杀任何一个血肉生灵的能力。

　　他所能做的，就是以喜怒哀乐悲恐惊这七种情绪来影响所有魔。

　　让他们将自己潜藏在心中最不愿意被魔发现的情绪彻底释放出来，整个心灵意志全部受到情绪的主宰，产生无边杀意，相互残杀，直至灭亡。

　　嘚瑟咆哮，似乎在所有魔心底响起。

　　而那种愤怒，似乎又是每一个魔自己的情绪。

　　这种情绪在嘚瑟的牵引下，无限放大，无法遏制。

　　于是杀戮更其惨烈。

　　而此时，无边魔劫大云在嘚瑟的狂奔下，朝着战场的垓心狂潮一般席卷。

　　一直在关注着嘚瑟的叶非惊诧。

　　特魔的，真是有其主，必有其奴哈！

　　自己在天界就有着偏执狂一般的嗜好，借助雷劫灭杀寇仇。

　　无意之间收了一个情魔皇，竟也有此爱好。

　　这还真的是了……

　　此时的叶非，处在已经不足六千的多眼魔族巅峰魔帝围殴之下，属于战斗最惨烈的区域。

　　他并不着急出去回收那越来越庞大的魔血魔元魔魂魔则汇聚而成的河流。

　　这个战场之中的血气太庞大了，整个真空都被各种能量充满，起码两百万里之内，已经不是无法之地。

　　在这其中，不使用任何神通秘术，不借助任何魔宝魔兵，都可以自由言行。

　　他看着怒潮一般席卷而来的劫云，几乎将整个战场都覆盖遮蔽，心中对于情绪这种大范围影响生灵的东西很感兴趣。

　　他知道嘚瑟渡劫成帝之后，将会有机会凝聚血肉之躯，成为真正的血肉生灵，摆脱寄生的尴尬状态。

　　他想要看看，一旦嘚瑟渡劫成功，凝聚肉身，会有着什么不一样的天赋或者血脉神通。

　　借鉴这种事情，永远不会够了。

　　就比如，他从血魔族和阴魔族的天赋神通和血脉神通秘术之中，也汲取了不少营养，开发了几个秘术。

　　甚至于，他想在有闲暇的时候，会试着将自己的神魂和肉身融合一下。

　　而嘚瑟一旦渡劫成帝，会给他带来什么样的启迪和惊喜？

　　轰隆隆！

　　刺啦啦！

　　滔天劫云飞奔而来，多目成功再也站不住了。

　　这个时候，他和春潮等四大长老一样，根本不敢停留在战场之中。

　　无边劫云奔来，随着嘚瑟情魔皇的靠近，多目成功的情绪也开始波动。

　　一旦被雷劫锁定，开始被动渡四九魔雷劫，那他一定会因为情绪难以控制，彻底如下面死战乱战的近千万各族魔一般，失去自我。

　　那种想象太恐怖。

　　一旦失去自我，要么与千万魔死战，被围殴而死；

　　要么经不住四九雷劫的轰击化为灰灰。

　　这不是他想要的。

　　这个时候，多目成功连哭的时间都没有，直接大幅度瞬移，离开战场，朝着春潮等四大长老离去的方向而去。

　　此时的整个战场之中，没有魔关注多目成功。

　　随着嘚瑟的逼近，围殴叶非的数千多眼魔族巅峰魔帝也都彻底情绪失控，开始互殴。

　　“泥魔，你为毛在本魔帝还没有闪开的时候就动用魔宝？你说你是不是想把本魔帝直接卷进你的攻击范围之内？”

　　“特魔你有毛病吧？刚才是谁魔兵差点劈到本魔帝第五肢的？本魔帝没说你，你倒找本魔帝的麻烦，还记得三天前你特么在本魔帝面前放魔屁吗？本魔帝就知道你是故意恶心我来的，泥魔的！想打架就直说，早看你不顺魔眼的说！”

　　“亚哈？魔杂你还来劲了？那你说当年一起族比的时候，同台比斗，规定不准伤害同族，你特魔还是直接招呼上本帝一只魔眼？害得本魔帝直到现在有一只魔眼都是近视的，你敢说你不是故意的？”

　　“吼！看本魔帝不顺眼是吧？那就打一架吧，生死不论！”

　　“打就打，还怕了你个魔孙杂？”

　　“魔眼幻境！灭魂神通！”

　　“大地魔环！压死你个魔孙杂！”

　　轰轰轰！

　　吼吼吼！

　　如此一些矛盾，此时在嘚瑟的情绪影响之下，被无限放大，直接开始你看我不顺眼，我看你影响心情。

　　开吵开打开神通开秘术开启不死不休模式。

　　除了无法避免的能量冲击，到最后，竟无一魔对叶非出手。

　　叶非叹息一声。

　　泥魔，想不到情魔道有如此威能。

　　抬眼看看别魔看不到的嘚瑟情魔皇，叶非魔识传音。

　　“你把这千万魔都拖进来渡劫，魔雷劫的规模会有多大？你自己吃得消吗？”

　　嘚瑟正在亢奋之中，忽然仰头看看越来越狂暴的劫云，心中发憷。

　　但是想到种族仇恨，想到在即将来临的浩大魔劫之中，自己的情魔道会得到极致的淬炼。

　　嘚瑟情魔皇吼道。

　　“主人老大，虽然本魔耍得有点大，但是痛快啊魔毕德乐！”

　　“再说，渡劫而不死的话，直接连续进阶，这无边的愤怒情绪一旦全部吸收，说不定本魔直接就巅峰魔帝甚至半步魔仙了，到那个时候，谁敢来再灭一次情魔族试试？！”


第526章 血战苍穹14

　　嘚瑟似乎豁出去了。

　　一般魔族，进阶帝级的魔雷劫，并不是很恐怖。

　　像体魔族那种肉身强大的种族，除非倒霉到极点，根本就无须担心魔皇进阶魔帝的一九魔雷劫。

　　而像嘚瑟情魔皇这种奇特种族，以一种情绪的状态存在，也不是魔雷劫轻易就能将其灭杀的。

　　但是，拉千万魔一起渡劫……

　　虽然只是进阶初阶魔帝的魔雷劫，但是一旦将所有魔拉进来，这千万魔之中有多少是巅峰魔帝的存在？

　　这就意味着，初阶魔帝的魔雷劫，将会在集体渡劫时，扩大到巅峰魔帝渡三九魔雷劫的程度。

　　而且，千万魔，就会有千万道雷劫，虽说不一定全针对嘚瑟情魔皇一个魔，但是那种魔道的威压，却是会千万倍地增强。

　　一般的魔，哪里能够承受得了千万倍的三九魔雷劫威压？

　　一旦这样的威压降临，就是半步魔仙也会直接被吓死吧！

　　叶非可是引发过天界数十上百万的大尊四九仙雷劫，对天道威压的认知可谓深刻。

　　当初要不是自己仙识强大于一般巅峰大尊千万倍，甚至要以意志力量和肉身力场撑开一个场域，天道意志的威压，也不是那么好承受的。

　　而嘚瑟情魔皇渡劫，却是拉着千万魔帝一起来。

　　泥魔的……

　　“虽然……但是嘚瑟，要老大我给你护法吗？”

　　对于抵抗魔道威压这种东西，叶非还是有一些手段的。

　　比如意志力量，肉身力场。

　　实在不行还有“遮天机”秘术。

　　一个魔道感应不到自己，再大的威压也没用。

　　但是嘚瑟情魔皇现在情绪真的有些失控。

　　“不用老大，我情魔一族，若干纪元之前被各族几乎灭绝，这个仇怨和愤怒有多强大，连我自己都不知道。”

　　“所以，除非我扛不住了叫你，你不要管我！”

　　“嘚瑟要将这浩瀚的积累了无数纪元的种族怨恨和愤怒，让雷劫淬炼成为我强大的力量。”

　　“说不定，真的就连续突破，直达巅峰了呢是吧？”

　　叶非摸了一下后脑勺，微微呲牙。

　　“好吧，但愿你不是在作死……”

　　刺啦！

　　无数道黑色的雷电在劫云之中喷薄欲出。

　　叶非不想与嘚瑟一起渡劫。

　　他早就瞄着五大族的二长老呢。

　　要是这样就让他们给逃了，五大族还会知道什么叫疼，什么叫敬畏？

　　至于说战场之中所有魔，都已经被魔雷劫锁定，不说现在情绪失控不知道恐惧，就是知道了想跑都来不及了。

　　不是谁也会“遮天机”，能够在雷劫之中想留就留，想走就走的。

　　咻！

　　因果遁！

　　刹那消失。

　　此时，在远离战场和劫云笼罩范围的千万里之外，五大族五大二长老凄凄惨惨，魔魂初定，犹有余悸地眺望着，浑身的肌肉都在瑟瑟发抖。

　　“诸位，也没有看到渡劫的是谁？”

　　这时候，春潮魔帝脸色极度难看。

　　摩诃飞星等四大长老都摇头。

　　多目成功则是逡巡一遍四个长老，从他们魔眼之中看出来许多隐晦的意念。

　　“难道诸位不知道，这魔界曾经出现过一个恐怖的种族？”

　　摩罗祗道：“其实诸位都有所猜测。但是，情魔族这个已经消失的种族，难道还有妖孽存在，甚至已经修成了将要渡劫凝聚肉身的程度？”

　　“这泥魔，有些冷啊！”

　　多罗长缨立即打了一个寒颤。

　　“我等活了无数纪元，但是也没经历过情魔族灭族那个时代。”

　　“但是作为大族高层，有些远古时期的记载还是能够看到的。”

　　“情魔族想要摆脱寄生状态，有两种办法。”

　　“一个就是直接将寄生他的生灵夺舍，直接将这生灵的肉身作为自己的躯壳。这个办法很难被其他魔发现。因为他拥有着完整的被寄生者的记忆。除非他战斗的时候，暴露情魔族的手段，否则很难确定他就是情魔族。”

　　“另外一个办法就是在被寄生者的情绪之中，修到魔帝境，渡劫凝聚肉身。这种办法很危险，也很纯粹，一旦渡劫成功，将会是真正意义上的一个种族，其攻击的手段也极其强大和诡异。”

　　“比如，这个疑似正在渡劫的情魔皇，一旦成帝，以其种族天赋神通的不凡，就是我等准半步也难以应付，败多胜少。”

　　多目成功魔眼厉色流转。

　　“本魔帝怀疑，这个豢养情魔皇的魔，就是体魔族夜狒魔杂。”

　　“无数纪元以来，情魔族不存，不为凡魔所知。但是依旧是一个禁忌种族。”

　　“夜狒魔杂胆敢视这个禁忌为无物，已经犯了死罪，九族都要一个个排查，看看他们究竟有没有豢养更多的情魔。”

　　“这件事情，一定要先行通知皇族，看看皇族是什么态度。”

　　摩诃飞星翻了一个白眼。

　　“哼！明显的，皇族想以体魔族的崛起为契机，打压我五大族，皇族就是知道了这件事情，难道还不会替夜狒魔杂遮掩？”

　　春潮冷笑。

　　“假如皇族这么干了，那倒是正好给了我五大族小辫子。”

　　“当初情魔族肆虐，无数种族受害，已成魔界各种族噩梦。”

　　“修罗皇族一旦包庇夜狒魔杂，我等五大族立即号召各种族起来示威抗议，一旦形成风潮，皇族……呵呵皇族……”

　　春潮魔眼之中，决绝狠辣之色毕现。

　　其他四个二长老都知道，五行魔族在五大族之中最是强横，而且木魔族在五星魔族之中又是掌握实权的一族。

　　想把皇族拉下马，取而代之的想法，几乎是司魔昭之心，路魔皆知。

　　皇族之所以顺水推舟，要以体魔族崛起为契机打压五大族，其实针对的，更多的就是春潮所在的宗族木魔族。

　　其他四大族也有推倒皇族，取而代之的想法，只是没有木魔族那么强烈罢了。

　　“然而，就算是我们要号召魔界各种族行事，古老纪元之后，那种可以使得情魔族现形的魔宝，还存在吗？”

　　春潮狞笑一声。

　　“你说的是‘情魔镜’吧！”

　　“虽说情魔被灭族之后，许多种族都将其束之高阁，甚至丢弃不用，或者炼化之后作为炼制其他魔宝的材料。所剩不多。”

　　“但是起码我木魔族之中，我知道是有的。只要有一件在，这渡劫的情魔就无所遁形。皇族想要包庇夜狒魔杂，也要看看我们什么时候拿出这件魔宝来见真章。哼哼！本魔就不信，一旦各族示威抗议形成风潮，计莫勒还能坐稳他的宝座！”

　　几个老魔互视一眼，心中惊骇。

　　春潮老魔这话里的信息量很大。

　　什么叫“也要看看什么时候拿出这件魔宝来见真章”？

　　似乎这老色魔已经有所算计啊！

　　难道说，木魔族还想着前期故意不拿出情魔镜来，任由皇族肆意庇护夜狒魔杂，然后等到诸族群情激奋，收拾不住的时候，再拿出来证明皇族的偏袒？

　　然后皇族在各族之中，大失魔心？

　　然后五大族，特别是五行魔族顺势引导，形成一股倒皇风潮？

　　特魔……

　　有些阴险哈！

　　都跟贼出百计的人畜差不多少了。

　　就在此时，一个戏谑的声音响起。

　　“不得不说，春潮老魔你的理想很丰满……”

　　咻！

　　几乎没有什么空间波动，叶非笑眯眯地负手伫立在五老魔眼前。

　　看着惊悚的五老魔，特别是看一眼春潮老魔。

　　“但是，本魔帝善意地提醒你一下，现实，它有些骨感……”

　　五大准半步魔仙，此时一个个都宕机。

　　千万里之外，已经不是巅峰魔帝的魔识能够外放的距离。

　　就算是他们自己，也仅仅能够将魔识外放到五百万里之外。

　　而夜狒魔杂，竟能够瞬间出现？

　　当我等几个准半步准备跑路之时，这个魔杂不是还在被多眼魔族数千巅峰魔帝围殴吗？

　　那这……突然的出现，意味着什么？

　　是不是意味着，夜狒魔杂并不仅仅是巅峰魔帝的境界？

　　甚至于，已经是真正的半步魔仙境了？

　　叶非的出场显然吓到了五老魔。

　　在魔界，巅峰魔帝百万里魔识；

　　准半步魔仙五百万里魔识；

　　半步魔仙八百到一千万里魔识。但绝对超不过千万里这个槛。

　　而只有真正的魔仙，才具有着超越千万里甚至上亿里的魔识。

　　这乃是一个常识，难以打破。

　　他们现在处在千万里这个临界点上，不由得就惊悚怀疑。

　　这夜狒魔杂的魔识，究竟达到了什么程度？

　　是千万里之内，还是千万里之外？

　　这可是判断一个魔有没有达到魔仙境的一个重要指数。

　　假如夜狒魔杂的魔识已经达到千万里之外，那啥都不用说了，直接自杀或者舍不得自杀束手被杀吧！

　　半步魔仙和魔仙的差距，就像是百岁小魔杂和千万年老魔的差距。

　　准半步遭遇半步，一个不行两个，两个不行五个，总还有抗衡的可能。

　　但是魔仙……魔泥煤啊！

　　叶非哪会告诉他们，其实自己的魔识已经达到了两百亿里之外？

　　估计那样的话不是直接被吓死，就是直接笑死。

　　你真以为自己是魔神转世？

　　两百亿里……

　　你咋不说自己的魔识可以直接横过整个魔界呢？

　　叶非不由得再次戏谑道：“我说，诸位老魔有没有纺过线线？”


第527章 血战苍穹15

　　叶非戏谑。觉得这五个老魔智商有些捉急。

　　五个老魔果然都不明觉厉。

　　“线线？什么线线？”

　　“魔杂，你特魔到底想说什么？”

　　叶非摸了一下后脑勺，觉得自己戏弄这五个老魔有些不厚道。

　　毕竟因果线这种东西，不是谁也能了解的。

　　“其实我想说的是，我施展的遁术，不是空间秘术！”

　　五老魔再次宕机，并浑身发冷。

　　“不是空间秘术？难道是风系秘术？可是……风系秘术什么时候一眨眼就千万里了？”

　　多罗长缨比较实在，问的很直接。

　　叶非就想呲牙，表示想问问你特魔究竟是怎样修到准半步魔仙的。

　　“比如凡事有个因果是吧？因果是根线，连接你我他。”

　　叶非当然不会真的就给他们讲解因果法则的奥妙。

　　“多目成功老魔，你我之间并无恩怨，更无因果。”

　　“但是，你们多眼魔族心有些大啊！三眼魔族和体魔族的恩怨，直接来插一脚。这一插不要紧，你我之间因为多目辉，也有了因果。”

　　“这个因果的结果，就是你族二百万大军，眼看就要全没了，你说这事情……怨我吗？”

　　多目成功怨毒的魔眼瞪着叶非，恨不得将其一口吞下。

　　叶非笑笑，再看其他四个老魔。

　　“春潮，五行魔族二长老，你我之间就更说不上什么恩怨了吧？但是你巴巴地从中央星域跑到这里来，非要在你我之间制造一点因果，你看看，你族二百万大军现在还剩下多少？”

　　魔眼逡巡一遍摩诃飞星、摩罗祗和多罗长缨。

　　“你们几个老魔头也一样。本魔皇得罪过你们吗？唾过你们一脸？还是抢过你几族一个魔女？吃饱了撑的没事干，浩浩荡荡开拔出来，还要灭了我魔狼星体魔族……”

　　“你们还没有搞清楚本魔皇为何一夜之间就崛起老高，直接就喊打喊杀冲过来。是想劫夺本魔皇的奇遇？还是过来找死？”

　　五老魔此时气得浑身魔气都暴乱轰鸣，但是就是不知道该如何答对。

　　多罗长缨属于那种脑子不太够用的魔。

　　直接怒吼：“不要得意太早！你豢养情魔一族，已经犯了魔界天条，整个体魔族都要被你牵连，不知道要死多少魔！”

　　叶非有些无语地看着多罗长缨。

　　“我说老家话，你也就长着两只魔眼，你哪只魔眼看到情魔余孽了？又是哪只魔眼看到本魔皇豢养情魔了？”

　　转而看着多目成功：“你魔眼多，你看到了？”

　　再而乜斜着魔眼看着春潮。

　　“你说你族有什么情魔镜，可以照照就找出情魔来，要不要现在就回你魔巢去拿来试试？”

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说！”

　　叶非有些不耐烦地摆摆手。

　　“行了，今日不跟你们唠扯这个！”

　　看着五个老魔。

　　“你五大族千万大军开到这里来，不打算给本魔皇一个交代？”

　　春潮老魔头翻了一下白眼。

　　“交代？你还想要什么交代？千万魔都被你所豢养的情魔裹挟进魔劫，眼看都活不了的节奏，你还跟我们要交代？你特么……不觉得过分？”

　　嗡！

　　春潮老魔就觉得虚空的脚下忽然凝实，好像星空变成了大地。

　　正自惊讶。

　　啪！

　　一只大手凭空出现，直接降临春潮头顶。

　　春潮大惊，想要躲避。

　　但是大手竟将他身周时空凝固，犹如铁桶一般。

　　大能如他，整个魔身之中魔元竟然无法调动。

　　大手直接拍在春潮老魔头顶，将他拍成横比高长的一条肉。

　　失去魔形的春潮呐喊。

　　“夜狒魔杂，你要与我五行魔族不死不休吗？”

　　叶非大手收回。

　　笑了笑。

　　“那倒是没有。不死不休这种事情，很残酷的！哪里能够动不动就搞到这种地步？”

　　春潮忽然觉得脚下一虚，身周时空复原。

　　被拍成横里一条肉般的魔躯瞬间恢复。

　　“如此羞辱本长老，你还说不要不死不休？”

　　叶非笑笑。

　　“我只是想再重申一句，我没有豢养情魔，你管不住嘴巴乱说一气，这一次就算了，再有下次，直接将你拍成魔皮呵呵……”

　　春潮老魔气得想寻死。

　　“你特么……敢与我上皇族质对去吗？我族有情魔镜，不怕你不认账！”

　　叶非无所谓地笑笑。

　　“这个……还是等你觉得什么时候差不多了咱们再质对吧。”

　　春潮狂笑。

　　“是你不敢吧？你怕了？怂了？”

　　叶非睥睨。

　　“泥魔！我怕你会拍你？本魔皇只是觉得，不让你把全天界各种族忽悠起来冲击一下皇族的威严，真的是对不起你五行魔族的野望。蠢货，懂？”

　　直接伸手在春潮老脸上轻拍三下。

　　这个极度羞辱的动作，直接将春潮老魔气炸了。

　　不是他不想躲，而是他躲不开。

　　明明就是轻轻搧过来的三巴掌。

　　明明在搧过来的时候，自己已经要闪了。

　　明明……

　　可特魔就是没躲开。

　　空间没有凝固呀？

　　魔元没被束缚呀？

　　特魔……咋就没躲开呢？

　　咻咻咻！

　　春潮老魔下意识地就瞬移了三次。

　　应当说，按照他的魔识外放距离，每一次都可以瞬到五百万里之外，三次至少也到一千五百万里之外了。

　　但是泥魔的！

　　夜狒魔杂站着没动。

　　就是那么搧了三巴掌。

　　三巴掌竟然一掌都没落空。

　　你的巴掌……竟能穿越时空？

　　这特么……是什么秘术？

　　春潮老魔气到吐血，吓到尿。

　　其他四老魔也都惊悚。

　　他们可是眼睁睁地看着春潮老魔瞬移了三次来着。

　　但是，尽管瞬移完美地完成了。

　　但是，每一次瞬移完成之后，那巴掌还是会突兀地搧在老魔的脸上。

　　三次瞬移，三巴掌。

　　一次都没落空。

　　这这这……真的是魔神的传承吗？

　　原本，五个老魔在叶非突兀出现之后，还多少有一些信心群殴了他的。

　　但是现在看来，他们真的是想多了。

　　只要这个夜狒魔杂愿意，分分钟将他们搧成魔猪头。

　　这还是夜狒魔杂不欲要他们老命的前提下。

　　准半步……竟在此魔杂面前，兴不起丝毫战意来。

　　而这个时候，春潮老魔头已经彻底的暴走了。

　　被一个卑贱种族的魔杂搧耳光，哪怕是轻轻的。

　　这种羞辱，比之两魔战斗之时，被对方斩掉四肢还要严重。

　　超级大族的尊严，超级大族长老的碧莲，岂是能够随便打的？

　　吼！

　　愤怒犹如星河决堤，彻底将春潮所有理智冲垮。

　　倘若还有一丝的理智存在，春潮绝对不会朝着叶非动手。

　　因为，仅仅是这三巴掌，就不是他能够做到的。

　　与这样的魔对决，简直就是在找虐。

　　但是，魔族之魔，天性率性，绝对不会压抑自己的本性。

　　张狂嗜杀暴虐凶横。

　　哪怕是自以为修养足够到家的春潮老魔，此时也被暴怒的情绪主宰，刹那狂暴起来。

　　轰！

　　无量魔气自春潮魔身中爆发，犹如一道魔气天河坠落，刹那淹没百万里星空。

　　多目成功等老魔惊悚，连续瞬移，直至三百万里之外。

　　而叶非并没有躲避，任由无量魔气淹没。

　　他要看一看，魔界的准半步魔仙，与天界的准半步人仙孰弱孰强。

　　轰！

　　百万里魔气翻滚，一片片黑色的魔林崛起。

　　许多不知名的魔树参天，无尽魔林阴森可怖。

　　各种剧毒的魔树丫杈横斜，上面显露狰狞魔脸。

　　一颗魔树，就是一个强大的木魔。

　　顿时，百万里之内，成为一片魔林世界。

　　有大地，有草皮，有魔树，有魔兽，无边恐怖。

　　魔气凝聚，演化世界。

　　叶非默默伫立，不言不动，感知魔界木系法则。

　　与他所经见过的天界木妖族不同。

　　这个木属性世界，到处充满着毒气和死亡的气息。

　　哪怕是那些狰狞的魔树，咆哮的魔兽，也都散发着毁灭的道韵。

　　这与他本身的木属性天灵根给予他的感觉完全不同。

　　作为木属性天灵根修士，他从这个属性之中得到的好处不可估量。

　　比如他之所以能够在得到血龙神术之后，承受得住各种法则的切割磨灭而不死。

　　就是因为他天生拥有着强大的生命之力。

　　这种生命之力在血龙神术的加持之下，潜移默化之中，竟有着粉碎肉身，依旧不死的伟力。

　　当然，天界之中拥有木属性天灵根的生灵比比皆是，不是说每一个木属性生灵都有着类似这种不死不灭的伟力存在其身。

　　叶非觉得，自己乃是因为血龙神术的加持，才有了木属性那种近乎不死的伟力诞生。

　　而血龙神术的无尽吞噬之术，使得他的血气无限磅礴，更是使得他的木属性天灵根在随时进化。

　　他甚至觉得，木属性天灵根乃是他的福根。

　　假如没有这个天灵根，他还真的不一定能够修炼血龙神术。

　　当然这不是主要的。

　　重要的乃是。

　　同属于木属性生灵，春潮和自己的木属性有着截然相反的性质。

　　自己的木属性，阳光、蓬勃、生机无限，给人以希望和愉悦的心情。

　　而春潮的魔属性，则是狂躁、剧毒、阴暗、毁灭等等不同的负面感觉。

　　这种感觉使得他很是难受，天然地有着排斥。

　　这个时候，他有些感悟，低声呢喃。

　　“事物的两面性吗？”

　　咻咻咻！

　　吼吼吼！

　　此时，魔树枝丫齐动，如无数魔鞭抽来，携带毁灭气息轰向叶非。

　　一群群的魔兽奔腾而来，巨口獠牙，腥臭扑面，要将引发扑倒撕烂。


第528章 血战苍穹16

　　叶非魔身不动，竟然闭上了眼睛。

　　这个时候，他似乎对这魔道法则有着一些感触，竟随即沉浸在某种类似悟道的状态之中。

　　这个时候悟道，简直就是对自己的生命不负责任。

　　不仅是看到这一切的多目成功、摩诃飞星、摩罗祗和多罗长缨。

　　就是春潮老魔也觉得不可思议。

　　要知道，他的境界和实力虽然不是这魔界最最顶尖的，但是却是最顶端的那一群。

　　魔气爆发演化百万里世界，不要说一般的巅峰魔帝，就是一般的准半步也不一定都能办到。

　　纵横百万里，上下十方演化出一个这样的世界，一些较小的魔星，都能直接装进去好多个。

　　这样的一个魔气演化的世界，需要多么强大的法则和摩诃能量才可以做到啊！

　　更何况，这演化的世界之中，已经远远超越了领域的界限。

　　或者说，这个世界就是春潮自己的领域。

　　世界领域，不要太惊悚。

　　除了已经将木属性魔道法则修炼到极致的大魔，有几个巅峰魔帝能够将自己的领域演化成为一个世界的？

　　天界大尊有大日仙轮，作为自己的仙识领域。

　　魔界魔帝，有魔气领域，可以演化魔气魔兽进行攻击。

　　但是领域成为世界，那才是真正大魔的标志。

　　就像是天界大尊，叶非还没有看到有哪一个将自己的大日仙轮演化成一个世界的。

　　就此看来，春潮虽然修炼的基本上是单一的木属性魔道法则。

　　但是真的已经将这木属性魔道法则修到了一个极致。

　　比如，魔帝领域之中的魔气化形的魔兽，本质上还是魔气，打碎的话，就会还原为魔气。

　　但是，这春潮演化的世界之中，所有魔气化为生灵植株出现，就会是真的。

　　就如魔树，一棵棵真实不虚。

　　会生长，会死亡，会修炼，会进化。

　　比如魔兽，有血有肉，会饥饿，会吃魔，会修炼，会化形。

　　如此真实的百万里世界，除非被谁彻底打碎，或者春潮本魔自己收回，否则将会自行运转下去。

　　这样的世界，让叶非想起自己在屠肆大星的时候，木辉所修炼的那个不完全的“荒古大森类世界”。

　　虽然那个时候木辉的修为境界都很低，但是因为功法的缘故，他已经可以将领域演化出来一个小世界的雏形。

　　叶非甚至突发奇想。

　　这大千世界之中无数小世界，有多少是自然生成？

　　又有多少是属于强者修炼出来，因为某种原因收不回去，自行存在并演化下去的？

　　就像这个春潮的百万里木属性世界。

　　只是单纯的木属性魔道法则，只能衍生出木属性的魔性生灵。

　　这个世界不完全，乃是单纯的单系法则世界。

　　就如叶非本身自己现在有着九颗法丹，每一种都很单纯。

　　五行法丹，风雷法丹，时空法丹。

　　而叶非只要愿意，就会以自己的意愿，将这些法丹演化成为一个单独属性的不完全世界。

　　这个想法一冒头，叶非竟然有些激动。

　　自己在体内形成九个单独属性的世界，是不是有些流弊？

　　而此时，感受着春潮魔林世界的叶非，没有发觉，不仅大片的魔树在对他进行攻击，无数的魔兽在狂扑撕咬，就连地面上的魔草竟都快速延伸攀援，如一条条的魔蛇朝着他缠绕勒束而去。

　　仅仅是一刹那，叶非整个就不见了。

　　嗷吼！

　　嗷呜！

　　噼啪咻！

　　叶非的魔身之中，有着比之春潮不知道强大多少倍的木属性能量。

　　这种能量对于魔树魔兽魔草来说，有着致命的吸引力。

　　此时围杀叶非，竟都是奔着他的血肉去的。

　　“嗷呜！表跟本魔虎抢，谁抢吃谁，滚粗！你一魔鼠也敢虎口夺食？活腻歪了吗？咔嚓吧嗒嗯呐……魔鼠肉不好吃……”

　　“嘎嘣嗷！本座的兽齿竟被崩断，这特魔是什么肉身？怎会如此坚硬？魔金魔铁都吃了不知多少，竟咬不动这具肉身！”

　　“噗噗啐！这泥魔的，我断了三颗兽齿好不好？”

　　“咣当嗷嚯嚯！兽爪碎了嗷嚯嚯疼死本兽了……”

　　“树魔你特么滚远点，本兽都不行，你们还希图吃到口？”

　　“魔兽都让开点，本魔树要一点点将手臂刺进这魔杂的肉身汲取精血魔元，你们这是办不到的，只有我树魔一族可以！”

　　“滚泥魔的！魔罗汉魔兽一族听着，将此肉身扛回去，慢慢消磨啃凿，终有全部吃掉的一天！”

　　“嗷吼！要开战吗？魔罗汉魔兽你们要和所有种族开战吗？”

　　“忒特么贪心了，杀啊！饿啊！杀死魔罗汉魔兽，大补啊！”

　　“魔草缠住不放，要将整个地皮都揭了一起抬走吗？”

　　“魔巢！树魔你们是想死了，敢拿树鞭子抽本兽？死来吼！”

　　吼吼吼！

　　轰轰轰！

　　整个魔林世界竟暴动，所有生灵死战，魔血飞溅，魔尸横陈。

　　而此时在叶非的身上，不知道堆叠着多少层的魔兽，成为一座越来越大的魔兽之山。

　　这个时候，春潮老魔哈哈狂笑。

　　“夜狒魔杂，你这是作死啊！竟敢在此时顿悟！我说你知道顿悟有风险，警惕所有魔吗？你个该死的卑贱体魔！”

　　多目成功等四大长老则是看着春潮将叶非淹没在魔林世界之中，魔心震撼。

　　同样是准半步魔仙，他们的领域化为世界，就要比之春潮逊色了很多。

　　起码的，他们领域所衍化的世界之中，所有生灵还不全都是血肉的，更不会有什么智慧。

　　比如，此时魔林世界之中的魔兽居然能够说话交流，虽是魔兽之言，但在大道之下，魔修都能够听懂。

　　这是他们演化的世界之中的生灵做不到的。

　　他们至多能够做到半血肉半魔则化。

　　五行魔族的木魔族，能够统领五行魔族成为除修罗皇族之外的最强大种族，固非幸至。

　　而此时的春潮因为兴奋，竟忘记了，处在顿悟之中的生灵，最怕的就是被打扰打断。

　　一旦打扰打断，这个生灵除了失去一个强悍的机缘之外，甚至有可能遭遇反噬，魔魂受创。

　　但是现在，叶非似乎没死，但是也没任何的动静。

　　似乎还沉浸在顿悟之中。

　　而堆叠在他身上的魔兽之属却是越来越多，更是在堆叠的过程之中，疯狂撕咬斗杀，动静不要太大。

　　这竟也惊扰不了叶非的顿悟？

　　局外魔多目成功等在惊讶之余，开始觉得不对。

　　这怎么可能？

　　给了任何一个魔，在如此多的树魔、魔兽的攻击斗杀之下，哪里能够安静下来顿悟？

　　随着时间的推移，作为魔林世界主宰的春潮也发现不对了。

　　“泥魔！怎会如此？”

　　……

　　千万里外千万魔战场之上。

　　轰咔！

　　第一道魔雷劫终于降临。

　　无边劫云，覆盖超过两百万里。

　　这样的劫云，对于一个情魔皇来说，已经不是一般的夸张。

　　一个魔皇进阶魔帝，最大的劫云范围，不过千里。

　　而两百万里劫云，不是一个情魔皇能够吸引来的。

　　这无边的劫云，当然是因为此时的战场，已经扩大到了两百万里之广。

　　而在劫云之下的多眼魔族、五行魔族、摩诃魔族、摩罗魔族、多臂魔族五大族千万大军，占据主流。

　　血魔族、阴魔族各二十万大军，竟是小溪般的存在。

　　而近千万魔族生灵，不说高阶以下魔帝，就是巅峰魔帝，加起来都是数以十万百万计。

　　如此大规模的强大生灵聚集，被劫云锁定，刹那就爆发出远超过嘚瑟情魔皇应该渡的魔雷劫，其浩大程度，不知道几千万倍于斯。

　　如此浩瀚的魔雷劫，不是一道下来，而是无数道黑色魔龙怒吼，无数道黑色电龙肆虐。

　　轰隆隆隆隆！

　　咔嚓嚓嚓嚓！

　　整个二百万里星空，刹那就被黑色电龙喷出的魔焰所淹没。

　　二百万里之内，千万之魔顿时成为魔雷魔焰的祭品。

　　无数境界较低的魔，早已被杀了不少，血河在脚下奔腾，魔尸在血海之中沉浮。

　　而这些死去的魔，和他们的魔血汇聚而成的血河，因为失去主宰和生命，不再被魔雷劫针对，竟幸运地存在下来，并没有被第一波魔雷劫的魔眼焚烧。

　　而无穷魔焰，针对的都是活着的魔而来。

　　所有活着的魔，境界都在初阶魔帝以上。

　　都经历过一九甚至三九魔雷劫。

　　这些魔从初阶到中阶、高阶直至巅峰魔帝都有。

　　因此，虽然这第一波魔焰魔雷劫浩大恐怖，但是一个魔也只承受一道魔焰。

　　低阶魔帝惊悚怒吼，手段尽出，魔宝魔兵护身，阻挡魔焰临身。

　　而因为手段毕竟一般，魔宝魔兵质量不高，许多初阶魔帝的肉身竟被点燃，开始奔突哀嚎。

　　不断有初阶魔帝陨落，肉身焚毁，血液蒸干，魔魂焚灭。

　　而一些半死的初阶魔帝在看到脚下血河竟不被魔焰针对时，居然纷纷朝着血河之中冲去。

　　然而魔焰紧随，直接焚烧，虽然有魔身保留下来，但是魔魂却被焚灭，身死道消，成为浮尸。

　　这样的场景太惊悚，仅仅是第一波魔雷劫的魔焰，就几乎将占到总数一半的魔帝干掉。

　　惨绝魔寰！


第529章 血战苍穹17

　　仅仅是第一波魔雷劫的魔焰，就几乎将占到总数一半的魔帝干掉。

　　惨绝魔寰！

　　近千万的各族参战之魔，死掉一半，还是一水的初阶魔帝。

　　这对于出战的各族来说，固然是损失惨重，像血魔族和阴魔族，已经动摇了根基。

　　但是对于整个魔界来说，却真的是不算什么。

　　魔界环境恶劣，魔道法则偏重狂躁负面，魔族生灵出生之后，就远比天界屁民强大。

　　加上魔界以杀戮求道的氛围很浓厚，所以但凡是追求武道的魔修，只要能够活到十万岁，基本上就都有渡劫成帝的希望。

　　但是，这也不是说，魔帝在魔界就成了大白菜了。

　　魔族退居星河之底的魔界，休养生息若干纪元，早已经恢复了元气，除了在最高端的那一群存在，难以感应接触到仙道法则之外，应当说，魔界的整体战力，现在远远超过天界。

　　然而再怎么说，一次性就死掉近五百万初阶魔帝，这对整个魔界来说，都是一次大事件。

　　更何况，此时已经惊觉到死亡威胁的中阶魔帝以上的各出战魔族魔帝，已经被第一波魔焰雷劫轰得惊骇欲绝，整个情绪都由愤怒变成了无边的惊恐。

　　而这种惊恐，因为无数初阶魔帝的死亡和自身魔脑的清醒，刹那就被无限放大。

　　魔胆欲裂，魔魂不定。

　　这种情形下所产生的无量惊恐情绪，简直就是嘚瑟情魔皇的救命之泉。

　　第一道魔雷劫，乃是魔焰魔雷劫。

　　魔焰黑暗，但是炽烈和阴冷交替。

　　炽烈的魔焰固然焚烧一切，但是阴冷的魔焰更能够焚烧魔识魔魂。

　　嘚瑟情魔皇要渡劫，就不要想着避开这种魔焰的焚烧。

　　情绪这种东西，看不见摸不着，但是你不能否认它是一种奇特的能量。

　　而只要是能量，就会惧怕焚烧。

　　特别是，这种情绪之中，具有着情魔自己的意志在里面。

　　而意志，则是魔魂的核心。

　　从这个意义上说，情绪能量就是嘚瑟此时的肉身，而意志则是他的魔魂。

　　情绪能量遭遇魔焰焚烧，当然要抵抗。

　　但是这已经不是巅峰魔皇进阶初阶魔帝的魔雷劫。

　　而是巅峰魔帝的三九雷劫。

　　三九魔雷劫，那是巅峰魔帝进阶半步魔仙才可以引发的。

　　也就是说，数以百万计的巅峰魔帝，只要扛过这三九魔雷劫，基本上就进阶半步魔仙了。

　　但是，这可能吗？

　　不说这些巅峰魔帝大多数都还未修到巅峰魔帝圆满境。

　　就是到了圆满境，也需要许多后手和准备什么的吧？

　　心境不稳，没有顶级的魔丹，没有顶级的防御魔宝，就算是修到圆满境的巅峰魔帝，想要渡过三九魔雷劫，进阶半步魔仙，那也是痴心妄想。

　　巅峰魔帝还是如此，嘚瑟只是一个巅峰魔皇啊！

　　当第一道魔焰雷劫轰在嘚瑟情魔皇身上之时，情魔皇差点就魂飞魄散。

　　所有的情绪能量在第一道魔雷劫的轰击之下，竟然被焚化到所剩无几，堪堪就要波及意志魔魂了。

　　嘚瑟吓得尖叫。

　　“主人老大，这个扛不住的说……”

　　然而就在他绝望之时，一道道惊恐的情绪飞来，直接在他的意志魔魂外形成了厚达两百万里的保护层。

　　战场有多广，惊恐的情绪就有多广。

　　这无边的惊恐情绪，顿时成为嘚瑟的救命稻草。

　　“哈！”

　　“哈哈！”

　　此时第一道魔雷劫的魔焰已经被消磨掉了。

　　活下来的嘚瑟浑身颤抖，振臂高呼。

　　“泥魔的！你们这些魔杂，可不要死的那么溜哈！”

　　这个时候，嘚瑟多么希望这些中阶以上魔帝们能够多活一段时间。

　　至少在他渡劫完毕之前不要死掉。

　　最好是被魔雷劫轰得半死不活，那这惊恐的情绪就会越来越庞大，越来越浓郁，被自己吸附在身周，就会成为自己度过魔雷劫的壁护。

　　而且，只要是在雷劫之后还存在下来的情绪能量，被雷劫淬炼的更纯粹，更高级，甚至隐隐朝着某种法则的方向衍化。

　　这让嘚瑟欲罢不能。

　　恐惧之中，仰望凝聚第二波魔雷劫的劫云。嘚瑟哆嗦着咆哮。

　　“让雷劫来得更猛烈些吧！”

　　……

　　此时，在战场之外百万里之外。

　　各族围观魔惊恐怒吼。

　　围观魔之中，绝大多数都是前来参加“首届魔界天骄争霸战”的各族天骄。

　　这些天骄的境界，都已经达到了巅峰魔帝这个档次。

　　在年轻一代之中，已经是属于可以不把老一辈当回事的那种修为和实力了。

　　但是，所谓天骄，基本上在各种族之中，都是那种高层嫡脉或者顶尖强者的弟子。

　　这种天骄，一般都是在众魔羡慕嫉妒恨的目光之中长大的。

　　试想，一个从修炼开始就被无数的资源淹没堆积起来的家伙，怎么是那些苦哈哈的魔道散修，或者小族弟子能够比拟的？

　　你或者还在为明天的早饭要不要加一颗魔鸡蛋犯愁的时候。

　　人家天骄们嘴巴里嚼吧的零食都是罕见的魔丹或者大药魔果。

　　还是吃一颗扔一颗那种。

　　所以，天骄们养成目空一切，魔神老大我老二性格的，不在少数。

　　同样的，他们虽然也渡过了二九魔雷劫，甚至都有不久就将渡三九魔雷劫，进阶半步魔仙的那种。

　　但是魔家天骄根本就从来无惧什么魔雷劫。

　　要防御性魔宝吗？

　　高阶的还是巅峰的？

　　要几件？

　　要不出动十几个半步魔仙给你护法吧！

　　嗯……魔雷劫而已，不算啥！

　　但是，他们从来没有想到过，这魔界还会出现这样浩大的，千万魔一起渡劫的场面。

　　更让他们接受不了的乃是，这才是第一波雷劫，就比他们度过的最强大的雷劫还要可怕。

　　甚至于，那种被天威加持的愤怒的情绪，在第一波灭杀了一半的魔帝之后，全部转化为惊恐绝望的情绪。

　　这种情绪哪怕远离战场百万里，也能够感受到对自己情绪的感染和侵蚀。

　　巨大的无孔不入的惊恐情绪竟然动摇了他们的道心。

　　于是都不由得开口惊叫。

　　这个时候，他们觉得自己渺小和脆弱，甚至不堪一击。

　　看看血河之中的浮尸吧，假如不是有个好出身，那其中的一具，很可能就是自己啊！

　　而此时，五大族和血魔族、阴魔族天骄一个个都惊吓得尿了。

　　“吼！我族之魔，竟如此惨死！”

　　“啊！谁能告诉本魔少，这是怎么一回事？我族魔帝竟浮尸百万，惨绝魔寰，不忍卒睹啊啊啊！”

　　“怎会有如此恐怖的雷劫？这要是再来一波两波，岂不是全部死光的节奏？吼！太恐怖了！”

　　“魔神啊！我族做了什么天怒魔怨的事情，要遭受如此灾劫？难道这是告诉我们，体魔杂是动不得的吗？”

　　“不是啊！我知道一些秘辛，好像是情魔皇渡劫成帝才有如此异象，不然这种无边的情绪，怎会感染我等？”

　　“吼！消失的禁忌一族！怎会出现在这里？怎会在此渡劫？”

　　“魔帝之劫，旷古未有，魔神这是想要说什么？”

　　“滚！要不是你五大族有异心，怎会招惹体魔族？夜狒大魔认识你们吗？魔巢德勒！千万大军来此嘚瑟，现在招报应了吧！”

　　“你说什么？你再说一遍？你小小魔族所谓天骄，胆敢如此对本天骄说话，你是想死呢？还是全族想死呢？”

　　“吼！本天骄好怕！但是先请你洗洗裤子好吧？味儿太大的说嘎嘎嘎！”

　　“魔杂！争霸战上，本天骄必宰你！”

　　“和本天骄想到一样！宰掉大族天骄，踩着你等魔尸登顶，掌握一路大军，回归天界，魔神荣耀！吼！”

　　……

　　计葛亮此时手都在发抖。

　　但是他一直坚持将这战场的画面不断传送给计莫勒族长。

　　这个时候，他觉得自己所自诩的智慧全无一丝一毫的用处。

　　皇族打压五大族的想法固然自来有自。

　　但是，一次性让五大族伤亡如此惨重，却不一定是皇族想要看到的。

　　毕竟，再怎么说，五大族都是魔界力量的重要组成部分。

　　五大族的力量削弱一点没关系。

　　损失大一点也没关系。

　　但是一下子损失这么多的魔帝，对于五大族来说，也有切肤之痛。

　　而五大族的力量削弱太大，也等于整个魔界的力量遭到了削弱。

　　这对之后将要发起的回归天界的种族战争，没有裨益。

　　特别是，引发这场大屠杀的，疑似是一个渡劫的情魔皇。

　　这个本已消失的种族以这种极度嚣张的姿态，再次亮相魔界。

　　似乎还和夜狒大魔有着扯不清的关系。

　　这就异乎寻常了。

　　体魔族崛起没关系，再崛起也是一个种族与古老的五大族抗膀子。

　　最后的结局，无非是两败俱伤。

　　皇族只要不掺和，就等于壮大了自身的力量。

　　但是，情魔一族现世，并与体魔一族联合起来，这就让魔恐惧了。

　　这个时候，计葛亮很想阻挡这场死亡的蔓延。

　　但是他做不到。

　　不要说他做不到，就是魔帝师计春华也只能干瞪魔眼看着。

　　此事……将如之何？

　　……

　　这个时候，叶非依旧沉浸在顿悟之中，对于堆叠在自己身上的无数魔兽好像没有感觉。

　　这也不怪他无视这些生灵。

　　本少就是喝得烂醉如泥，任由你等啃咬，你们能啃咬得动吗？

　　但是，觉出来不对劲的春潮此时咆哮。

　　“胆敢如此无视本长老的魔林世界？”

　　“剧毒腐蚀！”


第530章 血战苍穹18

　　春潮老魔，虽然此时和其他四个老魔一样都看不到叶非。

　　但是因为这个领域世界乃是他演化出来的，等于是他肢体的延伸。

　　所以他能够感觉到，此时无数魔树魔兽魔草对于叶非的攻击根本就没起到一点作用。

　　他是知道自己这个魔林世界里的生灵植株有多么恐怖逆天的。

　　不要说魔树随便一根枝丫，就能抽得巅峰魔帝骨断筋折；

　　随便一只魔兽能将巅峰魔帝啃得渣都不剩；

　　就是地上随便一根魔草，都能像巨蟒一般勒死一个巅峰魔帝。

　　然而，这种纯肉身的攻击，爪牙之力，物理攻击，显然对夜狒魔杂的肉身一点用都没有。

　　这个时候他才知道，体魔帝的肉身修炼到极致，究竟有多么可怕。

　　当然他不知道叶非其实乃是一个非魔类。

　　所谓的肉身强悍无匹，也与体魔族天赋和修炼无关。

　　但是既然确定了如此攻击，竟连叶非的悟道都打不断。

　　除了羞耻和难以忍受之外，春潮愤怒了。

　　“剧毒腐蚀！”

　　一声怒吼之后，所有堆叠在叶非身上的魔兽刹那之间就全部哀嚎挣扎。

　　所有魔兽都痛苦，口中流出黑绿色的涎水，身上皮毛脱落，顷刻就有伤口无端出现。

　　不是魔眼烂成了窟窿，就是整个身体都化为黑绿色的粘液。

　　就连束缚在最里层的魔草，都瞬间化为一股股的毒水。

　　春潮吼声初落，叶非即已被毒水淹没。

　　整个领域世界之中，所有的草皮全部融化，魔树在迅速腐烂，倾倒在毒水之中，随即化为毒水的一部分。

　　哪怕是正在飞行的魔禽，也嘎嘎地惊恐哀鸣，羽毛一路脱落，禽身腐烂，一股股的毒水坠落，最终一头栽进毒水之中融化。

　　整个魔林世界，刹那化为一个绝域，毫无生气，恐怖毒水肆意横流，无边毒气弥漫沉浮。

　　显化出魔身的叶非居然依旧伫立，依旧闭眼。

　　他的整个魔身都处在毒水毒气之中，但是他竟似毫无知觉。

　　此时毒水已经淹没了他的膝盖，正在洪水一般向上暴涨。

　　本来堆叠在他头顶的无数魔兽魔草，早已化为一摊摊的浓水，瀑布一般流淌下来，让他看上去狰狞可怖，犹如地狱魔怪。

　　这个时候，他的衣服已经都被毒水腐蚀掉了，毒水之中的魔身显露金铁一般黝黑的肌块。

　　春潮见此，立即再次怒吼。

　　“剧毒法则，腐蚀所有！”

　　“法则即腐，无物不烂！”

　　“给本长老化化化吼！”

　　于是就见到，所有脚下的毒水，开始泛起腥臭的波浪，轰哗轰哗地冲刷着叶非的魔身。

　　而尚在头发上和上半身滴沥流淌的毒液，似乎活了一般，竭力地在原处旋转浸透，似乎想进入叶非的毛孔，侵蚀他的皮肉。

　　这个时候，叶非忽然睁开了魔眼。

　　展开双臂，上下打量了一遍自己的四肢躯干，笑了。

　　“法则都在腐烂啊！有点意思的神通……”

　　“木生之气腐烂，生命之力衰竭……”

　　“生命之力衰竭到一定程度，腐烂就不可遏制……”

　　“生命之力，可以转化为腐朽之力……”

　　“进而转化为死亡之力……”

　　“所谓剧毒……不过是生命从旺盛走向衰竭必然导致的一种力量……”

　　“这种力量，似乎只是元素本身的变化，还不是法则本身的腐烂……”

　　“所谓法则腐烂……有吹魔逼之嫌呵呵……”

　　叶非一边体悟，一边淡淡叙说。

　　似乎在和春潮老魔探讨，似乎在自言自语。

　　但是，他的每一句话，都像是晨钟暮鼓一般，在春潮和其他四老魔的心头轰鸣震响。

　　“这泥魔的！这就是他这一会儿顿悟到的生命的奥妙？”

　　“这这这……这也太特魔不可思议了吧？”

　　“本魔修炼木属性魔道法则千万年，理解到这一点都不知道花费了多少纪元，这魔杂……竟在半炷香之内就领悟到这个地步？”

　　“嗷吼！”

　　“卖魔豆腐的西施魔女家的门朝哪边开来着？”

　　“哎呀，想撞死捎上我一个……一块魔豆腐撞不死，来两块……不！三块好了呜呜呜……”

　　不仅是春潮老魔接受不了。

　　就是多目成功等四老魔也接受不了。

　　悟道这种东西，不是吃豆腐，随便塞进嘴里就能下咽消化。

　　这夜狒魔杂才活了几天？

　　仅仅是在春老魔的魔林世界里闭了一会儿魔眼，这就顿悟成酱紫？

　　还让不让魔活了？

　　而除了惊诧之外，更多的是恐惧。

　　这样一个体魔杂，竟对魔道法则如此亲近，说领悟就领悟。

　　这要是成长下去，还有五大族的将来吗？

　　此时叶非叹息一声，似乎很不满意的样子。

　　“仅此而已了吗？意犹未尽啊……”

　　“春潮老魔，你要是没其他手段的话，本魔皇可是要打碎你这破烂世界了哈！”

　　“吼！”

　　春潮老魔憋屈，开始怒吼。

　　剧毒世界竟未建功，甚至为这魔杂悟道提供了一个机会。

　　这魔界，怎么死的魔都有。

　　但是像春潮这般顶尖大魔，快被憋屈死的，绝对不多。

　　春潮老魔觉得自己要疯掉了。

　　不仅是他，就是多目成功这四个老魔，也根本就接受不了。

　　资敌这种事情，说出去都能被诸族大魔的唾沫星子淹死。

　　不过此时春潮老魔狰狞的脸忽然变得古怪。

　　“嘎嘎嘎！既然如此，夜狒魔杂，本大魔就给你来点有意思的，不然你还真会觉得，本大魔技止此耳呢！”

　　“旖旎世界，无尽狂欢！”

　　春潮老魔双手高举，领域世界顿起变化。

　　只见汪洋一般的毒水之上，蒸腾起无边的粉红色气雾。

　　所有毒水消失，气雾之中一朵朵魔花出现并绽放。

　　一股股甜腻的香气弥漫开来，使得叶非的魔身都虚幻起来。

　　一朵朵魔花绽放，其中一大部分飞落地面，将整个世界都铺成了一个色彩斑斓的花地。

　　而花地之上，随后的魔花坠落，却化为一个个魔女。

　　这些魔女一个个面貌极美，身材火辣。

　　波峰浪谷，凹凸跌宕，极尽诱惑。

　　更让其他四老魔都受不了的，乃是这些魔女不仅身着薄纱，胴体隐约，微妙之处时隐时现，更是舞蹈起来，乃是任何种族的生灵都一看都明白的最原始的肢体语言。

　　众多魔女媚眼乱抛，凶器逼魔，呻吟大起。

　　围着叶非渐舞渐近，有着群批掉叶非的趋势。

　　而四大老魔见此，立即啐了一口，纷纷封闭六识，不敢接触这个风流阵仗。

　　仅仅是看了几眼，这四大老魔都有着一种不可遏制的冲动泛起。

　　而身处其中的叶非，则是呼吸着弥漫的花香，不用催动血怒术，全身的血液就开始沸腾。

　　甚至于，不要火系法丹发威，全部的血液都在燃烧。

　　某些不可轻易示魔之处，直接金刚起来，让叶非觉得羞恼和好笑。

　　泥魔的！

　　不愧是魔界著名的老色魔，修个领域世界出来，还不忘如此这般。

　　魔念一动，血噬术略一催动，进入体内的花香全部被吞噬炼化，化为虚无。

　　“老色魔，这就是你的强大手段？有些下作哈！”

　　这个时候，叶非已经失去耐性，双拳一振，拳力场轰然爆发。

　　轰哗！

　　所有魔女惨叫，瞬间化为青烟弥散。

　　双足一跺，武技“裂地”施展。

　　轰隆！

　　无尽花地刹那崩碎。

　　指尖上一朵暗淡隐约的火焰跳跃弹出。

　　轰！

　　所有弥漫在空气之中的花香全部焚化。

　　“亚哈！哈！”

　　双臂怒展，肉身力场轰鸣。

　　浑身发光，力量爆炸。

　　轰隆隆！

　　百万里魔林世界，竟刹那崩毁。

　　“呕噗！”

　　春潮老魔一个蹀躞，魔口巨张，魔血不要钱似的喷飞而出。

　　领域世界被毁，直接反噬魔魂。

　　魔魂剧创，气息萎靡，竟无再战之力。

　　其余四老魔变色，将春潮老魔扶住，惊恐地看着夜狒魔杂。

　　他们没有想到，仅仅是爆发一下肉身力量，叶非就毁灭了春潮老魔的领域世界。

　　他们知道，自己的领域世界远没有春潮老魔的成熟和厉害。

　　那么就意味着，哪怕是他们悍不畏死，与叶非周旋战斗，甚至不要魔碧莲群殴叶非，也只是困兽之斗，结局总归会是败亡。

　　这个时候，他们的魔心之中，升起了强烈的无奈无力的感觉。

　　甚至于，他们知道五大老魔联合起来，也会对叶非造成一些伤害，但是绝对离干掉叶非很是遥远。

　　以死来拼一个对方重伤，甚至只是轻伤。

　　这个账，怎么都不划算。

　　“夜狒大魔，此事……到此为止如何？”

　　摩诃飞星此时腆着老脸如是说。

　　虽然有些魔脸挂不住，但是这和性命比起来，似乎不算啥。

　　这个时候，他们真的是很后悔来找体魔族的麻烦，更后悔对上夜狒这个不能以常理论的魔杂。

　　他们甚至心悸，这家伙突然冒出来，迅速崛起，是不是真的得了魔神的传承。

　　要真的那样的话，魔神一怒，伏尸亿万也不是啥稀奇事。

　　比如现在千万里之外千万魔的灾劫死劫。

　　叶非一愣。

　　“嗯？”

　　“这就认怂了？”

　　叶非逡巡一遍五老魔，觉得这认怂认得有些快。

　　这件事情到此为止？

　　哪有那么容易？

　　魔界高端战力不死个七七八八，本少怎会收手？

　　“我说摩诃老魔，事情是你们挑起的，千万魔来杀我，好不腻害！”

　　“然后你跟我说，到此为止了！”

　　“意思就是说，你们五大族魔逼到了想找事就找事，找不过就到此为止，什么都是你们说的算是吧？”

　　“但是，本魔皇就想啐你一脸，体魔族和本大魔招你们了吗？”


第531章 血战苍穹19

　　叶非此时被摩诃飞星的无耻气得都快笑了。

　　“体魔族没惹过你们吧？你们喊打喊杀，千万大军前来，是想干啥？不要告诉本魔皇，你们真的是来围观的哈！”

　　“强势插手我族与三眼魔族之间的恩怨，借此震慑诸族以及皇族是吗？”

　　“想告诉整个魔界，你们五大族同气连枝，所向无敌，然后看看除了皇族之外的其他种族什么态度，什么站位？”

　　“而我体魔族，就是你们顺手打压甚至灭族并展示你五大族无敌之姿的垫脚石？”

　　叶非仰首轻轻一哈。

　　“你们肚子里那点魔道道，瞒不住皇族，更瞒不住本魔皇。”

　　“事已至此，为了保命，丢下千万大军不顾，居然要让事情到此为止？”

　　“本魔皇就特魔问你们一句，你们对得起那些枉死的吃瓜魔吗？”

　　“或者在你们心中，所谓同族，死多少都无所谓，只要你们活着就行了？”

　　“本魔皇问你们呢，回答我！吼！”

　　轰！

　　这一声暴喝，带着些许血龙吟的音波攻击手段，直接炸响在五老魔的魔识海之中。

　　刹那，五老魔的魔脑竟有瞬间的空白。

　　而这个时候，叶非魔眼之中厉色一闪，双手连挥，四道血龙虚影直接飞出，在春潮、摩诃飞星、摩罗祗、多罗长缨额头上一闪，直接就没入其魔识海之中。

　　“啊！”

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　“不！”

　　四声极度凄惨和恐惧的怒吼响起。

　　刹那又像是被束缚了一般，肉身和魔眼都僵硬呆滞。

　　“血龙契！”

　　就在五老魔失神的一刹那，叶非果断为这四个老魔强行下了奴役契约。

　　从这个时候起，五行魔族、摩诃魔族、摩罗魔族、多臂魔族的二长老，全部成为叶非的魂奴。

　　而一个激灵醒过来之后的多目成功，茫然四顾，并没有发现叶非的小动作。

　　因此他并不知道，这一失神之际，事情已经起了变化。

　　而此时，春潮等四老魔也都清醒过来，都知道自己从此失去了自由，成为了叶非的魂奴。

　　但是他们得到的指令乃是，继续演戏，就当什么都没发生过一样。

　　四老魔其实现在心如死灰，但是魔魂契约控制着他们的行为语言，甚至控制着他们的思想。

　　他们就是想自爆结束生命都做不到。

　　这个时候，他们只有认命。

　　“夜狒大魔，你也看到了，除了多眼魔族是自己主动出战的之外，我等其他四族，都是在莫名其妙之下，被卷进去的。”

　　多罗长缨此时扮演一个无脑魔。

　　春潮继续仇恨地看着叶非。

　　摩罗祗沉声道：“我们并不是一定肯定导致我四方大军八百万魔军失控的，乃是情魔族余孽。但是情况太诡异了，我等也不知道该如何处置。要不，夜狒大魔你给个建议？”

　　多目成功忽然觉得自己的脊沟子发凉，狐疑地看了一眼摩罗祗。

　　嗯？

　　你特魔这话是什么意思？

　　撇清你四族吗？

　　要抛弃多眼魔族，求得活路吗？

　　再看看摩诃飞星和多罗长缨，好像都是这个意思。

　　而春潮则是恐惧并无奈着。

　　多目成功突然发现，自己很孤独寂寞冷。

　　叶非笑笑。

　　“其实呢，你们也别跟本魔皇打魔虎眼，就你们那点小心思呵呵……”

　　“这么说吧，你们是不是打算现在先把本魔皇忽悠住，然后回到本族之中，再起精兵悍将，来犯我族报仇？”

　　多罗长缨立即大呼。

　　“怎么会？皇族已经宣布你无罪，而我族与你体魔族又无恩怨，怎会有报仇之说？”

　　但是，多目成功很清晰地看到了多罗长缨魔眼深处隐约着的杀意和仇恨。

　　这让多目成功魔心多少舒服了一点。

　　原来是想以本老魔一条性命，换得你四个的脱身啊！

　　叶非很清晰地感受到多目成功魔识的波动。

　　心中对多罗长缨这个以无脑著称的老魔，大加赞赏。

　　谁说无脑魔不会演戏？

　　瞧瞧不比哪个魔演得更入戏？

　　摩罗祗继续扮演有脑魔。

　　“那么请夜狒大魔开出条件吧！”

　　叶非摸了一下后脑勺，似乎很不好意思的样子。

　　“这个……其实本魔皇就是想吧，将你们都扣作魔质。然后就看你们本族能拿出什么让本魔皇动心的资源来交换你们回去……”

　　“你们知道……体魔族穷了太久……理解哈呵呵……”

　　多罗长缨突然惊怒咆哮。

　　“你不会是想把我等一起钉在碎月城的城墙上吧？”

　　“要真是那样，我等宁可自爆，也绝对不让你得逞！”

　　叶非心中大赞。

　　影帝啊泥魔的！起码是个最佳男魔配角。

　　“怎么会？你也说了，你们也是不知道为何卷进去的……”

　　“但是不管怎样，你族的魔军是参与了战斗的，这是事实是吧？所以，本魔皇虽不会将你等钉在城墙上，但是那啥……是吧？”

　　摩罗祗无力叹息。

　　“这个……当然……”

　　叶非看着春潮。

　　“老魔头？看你很不服气的样子，是不是想在城墙上凉快凉快？”

　　春潮惊怒：“我族无意与体魔族为敌，愿意表达出足够的诚意！”

　　叶非点点头。

　　“看来也不是非要不死不休……”

　　多目成功此时一看，这特魔就剩下我一个没表态了。

　　“我多眼魔族也不想与贵族不死不休，也愿意表达出足够的诚意！”

　　“哈！”

　　叶非不禁打了一个巨大的哈哈。

　　五大族之中，哪一家都有可能存在下去。

　　但是多眼魔族呵呵！

　　“多目老魔，有些事情，不是你想的那么简单。”

　　“据我所知，五大族之中，跳得最高，叫的最响，最先出头的都是你多眼魔族。”

　　“就比如其他四大族，不管怎样，在此之前，还是保持了一个围观的姿态。”

　　“而你多眼魔族，直接两百万大军杀来，口口声声不死不休。事实上你族也真的做到了。”

　　“要不是出现一个疑似情魔皇的家伙渡劫，说不定我体魔族十万魔帝，被你们杀的一个不剩呢。”

　　“更说不定，天骄争霸战之后，你族一怒之下，就将魔狼星亿万体魔给灭族了呢是吧？”

　　“其实你族就是这样打算的是吗？”

　　多目成功想说不是来着。

　　但是事实上叶非说的一点没错。

　　“但是……”

　　“没有但是！”

　　叶非冷笑一声：“从你族开出魔军浩浩荡荡杀来之际，你族与我族，就只有一个种族能够存在下去！”

　　轰！

　　这一句话，简直就像是灭世魔雷的炸响。

　　不仅是多目成功，就连成为叶非魂奴的其他四大老魔都震惊得张大嘴巴，不会思想了。

　　虾魔？

　　他在说虾魔？

　　体魔族和多眼魔族，只有一个种族能够存在下去？

　　意思就是，传承繁衍了无数纪元的超级种族：多眼魔族。

　　要被体魔族灭族？

　　灭族是什么意思懂吧？

　　就是上上下下，老老小小，魔鸡魔犬都不会留下一个！

　　这泥魔！

　　皇族也不曾如此想过吧？

　　多目成功此时魔眼珠子都快挤出眼眶了。

　　他不敢相信自己听到的乃是真的。

　　他怀疑自己的耳朵出了毛病。

　　或者自己对夜狒魔杂的话理解上出了偏差歧义。

　　怎会有如此事情发生？

　　怎会有如此丧心病狂之魔？

　　竟要将超级种族多眼魔族灭族？

　　你特魔是不是想多了？

　　多目成功忽然仰头狂笑起来。

　　“哈哈哈吼！”

　　直到此时，多目成功知道，自己要么死，要么被钉在碎月城的城墙上示众。

　　但是，钉在城墙上，那比杀了他还难以接受。

　　所以他选择拼命。

　　死志已萌，无所畏惧。

　　“夜狒魔杂！”

　　多目成功身形暴起，显露真身。

　　十三只魔眼全部显化，毁灭之光流转。

　　点指叶非，神情蔑视。

　　“想灭我多眼魔族一族？不得不说，夜狒魔杂你的胃口真的很大！”

　　“但是，你知道你在说什么吗？”

　　“多眼魔族传承无数纪元，成为超级种族，底蕴之强大深厚，就连皇族也要忌惮三分。”

　　“而你！”

　　“一个刚刚崛起，魔腰还没捋直的小小魔杂，竟口出狂言，要灭我一族？”

　　“今天我多目成功就让你看看，作为多眼魔族二长老，究竟有什么样的底牌从未现世！”

　　“而这底牌，在我族真正的底蕴面前，什么都不是！”

　　这个时候，摆出一副拼命架势的多目成功，让其他四老魔都惊悚闪开。

　　不是他们敢丢下叶非这个主人。

　　而是叶非让他们躲远点。

　　一个准半步魔仙拼命，同境界的魔也要退避三舍。

　　而叶非就想看看，这多眼魔族的底蕴究竟有多么深厚。

　　至少到目前为止，他还没有感受到超级大族的不可抗衡。

　　勾勾手指，叶非淡然道：“来！将你最强大的手段使出来，本魔皇给你唯一一次干掉我的机会。”

　　“记住！机会只有一次！”

　　“吼！”

　　多目成功此时换身魔意滚滚，魔气如海。

　　十三只魔眼之中，除了眉间那一只唯一的竖眼，其他十二只眼都是横着的。

　　而此时，多目成功魔元暴动，如海如潮，所有力量似乎都在被十二只魔眼吸走。

　　轰！

　　十二只魔眼在汲取到多目成功全身功力的同时，刹那绽放黑暗光芒。

　　所有混乱的意志此时暴动到了极致，随着魔眼之光凝聚成为一个黑点，朝着叶非的灵台识海激射而去。

　　这一个黑点，速度之快，远超光速。

　　叶非呆滞，似乎竟无法躲开！

　　极度危险！


第532章 血战苍穹20

　　整个魔身刹那一呆，黑点竟透过比魔金神铁还要坚硬的额骨，没入魔识海。

　　而此时，多目成功恰似被抽干了所有的精气神，浑身瑟缩，干瘪下去，十二只魔眼暗淡。

　　只有眉间那一只竖眼依旧流转强烈光辉。

　　而春潮等四大魂奴，死死地盯着魔眼呆滞的夜狒大魔。

　　这个时候，他们比之多目成功还要紧张。

　　因为他们已经被下了血龙契，夜狒大魔的生死，与他们的生死紧密地联系在一起。

　　而多目成功看着肉身与魔眼都刹那呆滞的夜狒魔杂，感受到叶非的气息越来越弱，魔眼的光芒竟开始暗淡。

　　忽然大笑：“哈哈哈！这就是体魔族崛起的希望？”

　　“这就是几近无敌的卑贱体魔帝？”

　　“这就是差点将本魔帝吓尿了的再世魔神？”

　　“吼！”

　　“其实本魔帝真被你吓尿了知道吗？”

　　“然而可是但是——”

　　“诸位魔兄看到了，本魔帝决死之下，施展禁忌魔功，这所谓的夜狒大魔，他中招了哈哈哈！”

　　“他不行了！”

　　“禁忌魔功，本魔帝一旦施展，千年之内魔魂之创难以修复！”

　　“但是值得值得值得是吗？”

　　“禁忌魔功，都以为我族这古老魔功已经丢失，但是再现魔日之时，竟一举干掉一个传奇！”

　　“哈！”

　　“禁忌魔功：射魂矢！”

　　多目成功几乎兴奋得要疯掉了。

　　禁忌魔功，杀人一千，自损八百。

　　“射魂矢！”

　　乃是多眼魔族崛起之时，几近无敌的禁忌魔功。

　　乃是将所有精气神，毕生功力全部压迫进入十二只魔眼。

　　瞬间将十二只魔眼的天赋瞳术增强到极致。

　　最后再将十二只魔眼的所有功力以及魔魂之力，逼入十二只魔眼其中一只之中。

　　以身为弓，以所有功力魂力为矢，强力射出，直入对方识海。

　　如此射魂矢，防不胜防，攻击力堪称无敌。

　　多眼魔族先祖，开创此禁忌魔功，作为多眼魔族压箱子底的禁忌之术。

　　不仅是因为此术强大的几乎不可抵御的毁伤力。

　　更因为其本身对施术者的伤害很难在短时间之内消除。

　　所以被列为禁忌。

　　不到生死关头，不到亡族灭种，绝不施展。

　　而此时，多目成功正好处在这个节骨眼上。

　　夜狒魔杂将他逼到了绝路上，要是连拼命都不敢，他还是魔吗？

　　他还有脸去见先祖吗？

　　这“射魂矢”，不是每一个多眼魔族的魔都有资格修炼的。

　　作为这个种族的二长老，多目成功有资格。

　　所以他射出了魂矢，竟感觉叶非无可抵抗，魔魂气息渐渐削弱。

　　所以多目成功狂喜，竟失态如斯。

　　然而，本来很是紧张恐惧的春潮、摩诃飞星、摩罗祗和多罗长缨四老魔，却不知道为何，突然像是松了一口气一般，乜斜着魔眼，怪怪地看着多目成功。

　　“魔巢！禁忌魔功啊！多目老魔真有你的！我族也有，但是本魔不敢玩命，竟被你得了天大功劳！佩服啊佩服！”

　　“哎魔妈呀！还是多眼老魔腻害啊！本魔帝也琢磨着禁忌一下来着，但是这不是自打修炼了禁忌之后，都没机会试验一下有多禁忌，所以迟迟不敢施展吗？”

　　“得承认，多目老魔的禁忌魔功比本魔帝的腻害，起码的，不怕死那是本魔帝比不了的。要向你学习呵呵！”

　　“多目成功，本魔帝想问问你哈，你这干掉夜狒魔杂之后，回到宗族，是不是二百万大军全军覆灭的责任就没了？”

　　多目成功喘着大气，正在被吹捧中找到点感觉。

　　但是越听越不对。

　　这四个老魔头这是想说啥？

　　怎么一个个阴阳怪气的？

　　再狐疑地逡巡一下四老魔的表情，就发现这四个老魔眼底有些戏谑的味道。

　　泥魔！

　　不应该是羡慕嫉妒恨吗？

　　而就在此时，就听得应该正在走向魂死道消路上的夜狒魔杂道：“不得不说，你这射魂矢还是有些意思的！”

　　“所有精气神都压迫进入魔眼，功力魂力交融，化为破魂箭矢，直入魔识海，竟有射落魔日之能，崩塌识海之功。”

　　“这是一个不错的修炼路径。但是魔识不是庞大到一定程度的话，危害也是显而易见的。”

　　“就比如你现在，其实你并没有将所谓的禁忌魔功施展到极致。”

　　“因为极致施展的话，这射魂矢本魔皇要破掉，也要费劲好多。”

　　“起码，魔魂受创是避免不了的。”

　　“或者本魔皇魔魂受创之下，失去抵抗之力，真的被你得逞也说不定！”

　　“但是现在，多目老魔，不得不说，你所谓的决死之心，有所保留。导致本魔皇比较顺利地磨灭了你所谓的射魂矢。”

　　“本来你或者就成功了，但是你又错过了……”

　　此时，多目成功浑身魔肉筛糠，瞬间苍老到了快死掉的样子。

　　叶非说的没错。

　　这个禁忌魔功真的是很厉害。

　　将所有的功力魂力凝聚为一点，射进敌魔魔识海，其毁伤力是几乎不可阻挡的。

　　当然，即便是多目成功将所有的精气神和魂力凝聚到那个黑点之中射出，也不会真的就将叶非干掉。

　　但是叶非知道，同境界甚至高一个境界的半步魔仙，绝对刹那就被射死，绝无侥幸。

　　即便叶非自己，也是在损失掉一个巅峰魔帝的全部魂力之后，才将这射魂矢磨灭干净。

　　但是一个巅峰魔帝的全混魂力，对于叶非来说，无非等于魔蚊在大腿上叮了一口，吸走一口魔血而已。

　　然而叶非不得不承认，这样一个禁忌魔功，其实是很有可取之处的。

　　比如自己凝聚一个射魂矢射出去，哪怕只是全部功力和魂力的一半，结果会怎样？

　　魔仙也有信心直接射死啊！

　　功力和魂力，通过瞳术射出。

　　叶非刹那就明白了这个禁忌神通的关节点。

　　自此，叶非借鉴这个禁忌魔功，又有了一个撒手锏。

　　神通兼秘术：射魂矢！

　　而至于本来紧张的要死的春潮四老魔，在嘲讽多目成功之前，并不知道叶非的状况。

　　作为魂奴的下场有时候是不确定的。

　　主死奴亡这是一种。

　　主死奴活又是一种。

　　一些恶毒的主人，在给魂奴下契约的时候，直接就是死亡契约。

　　主人死，魂奴也要跟着死。

　　四老魔不知道自己的灵魂契约属于哪一种。

　　所有最怕叶非挂掉。

　　但是尽管看到叶非出了状况，似乎真的被多目成功干掉的样子。

　　但是显然，魔魂之中的契约却是始终都熠熠生辉，丝毫没有削弱或者爆炸的样子。

　　这让见多识广的四老魔确定，叶非一点事情都没有。

　　当然他们不知道，当时叶非显得快死了的样子，其实是在体会射魂矢的各种关节奥妙。

　　“不！”

　　“闹！”

　　“以及伢卖爹！”

　　“呕噗……咳咳咳……”

　　多目成功此时震骇欲死，呕血不止，后悔不该留了点功力和魂力。

　　要真的是彻底以死换取叶非一条命，说不定真的就同归于尽了。

　　但是现在，自己所剩无几的魔元和魂力，根本就支撑不起他再来一次。

　　禁忌魔功，不是你想施展就能够施展的。

　　禁忌魔功，不是撒尿玩，想尿几股就几股。

　　叶非淡淡一笑。

　　“好了，闹剧到此为止吧，本魔皇还有正经事没做呢！”

　　说着，直接一个魔念将垂死的多目成功镇压，丢进一个可以存活生灵的魔戒之中。

　　从天界到魔界，因为大尊之厄已经得到不知道多少纳戒，现在又是魔帝之劫，无数的档次有差的魔戒又要增加无数。

　　不说资源有多少了，就是这种高档的类小世界空间戒指，连他自己都懒得去数数，到底有多少。

　　“好了，你们四个，从现在开始，就要做好一个魔质。自封血脉，做一个普通魔，跟在本魔皇后面看戏吧！”

　　“等到你宗族赎回你等，继续忽悠他们派强大的魔来杀我，这是我给你等的任务。”

　　春潮四老魔赶紧点头。

　　“魔主说啥是啥，我等回去之后，一定做一个大忽悠，甚至将族中底蕴都忽悠过来……”

　　老魔们心中疑惑。

　　让我等回去，就干这个？

　　貌似是要毁掉我五大族全部高端战力的节奏啊！

　　这是……体魔族要一族独大？

　　那皇族呢？

　　他们想不通这个关节，也就不再多想。

　　还是魔质呢，想多了有用吗？

　　叶非魔识泼洒，就看到千万里之外黑红色的雷光变为黑紫色的了。

　　“已经开始渡第七道魔雷劫了吗？”

　　魔界魔皇进阶，经历一九魔雷劫。

　　和天界修者一样，魔修渡一九雷劫，前后一共九波。

　　根据黑暗魔雷之中出现不同的颜色，确定渡过几道雷劫。

　　黑紫色，已经是雷属性魔雷劫。

　　说明前面五行魔雷劫和风系魔雷劫已经渡过。

　　只剩下第七道紫雷劫，第八道空间魔雷劫和第九道时光魔雷劫。

　　这个时候情魔皇嘚瑟依旧没有被魔雷劫劈死。

　　在叶非的感知之中，此货不仅没死，还活得生龙活虎。

　　此时此货正在无量紫雷劫之中尖叫咆哮。

　　“让魔雷劫来得更猛烈些吧！哈！”

　　轰隆隆隆隆！

　　咔嚓嚓嚓嚓！


第533章 情绪魔身

　　嘚瑟情魔皇进阶初阶魔帝的一九魔雷劫已经到了最后三波。

　　千万魔帝被拉进魔雷劫之中，并不是说，这个雷劫直接就变成四九雷劫了。

　　而是说这个一九雷劫的烈度，达到甚至远远超过了四九魔雷劫。

　　波次不会增加，烈度无限夸张。

　　这个时候，每一波雷劫都让处于其中的中阶以上魔帝感受到了从未有过的恐惧和压力。

　　他们相信，即便是进阶魔仙的四九魔雷劫，或者也不过如此了吧。

　　天界，巅峰魔帝渡四九仙雷劫之后，就要飞升仙界。

　　魔界感应不到仙道法则，所以，即便巅峰魔帝进阶魔仙，也无处飞升，成为魔仙，依旧停留在魔界。

　　魔仙，相当于天界人族的人仙。

　　四九魔雷劫之后，魔仙再无魔雷劫可渡。

　　因为魔界的魔道法则能够容纳的，只有这个境界的魔，哪怕你在魔仙境修炼得再是高深，也引不来五九魔雷劫。

　　否则的话，谁还会念念不忘要飞升仙界？

　　直接在魔界不断晋阶，成为更高境界的魔仙就行了。

　　无非魔界环境恶劣一点罢了。

　　而此时，中阶魔帝在第七道紫雷劫之中已经死的差不多了。

　　脚下的血河不断扩大，浮尸犹如死鱼一般漂浮。

　　高阶魔帝死了的倒是不多，但是受创太重，随时会死的不少。

　　巅峰魔帝倒是还扛得住，但是这一波紫雷劫的烈度太强大了，哪怕是魔族的肉身，加上防御性的魔宝魔兵，也仅仅是堪堪不死而已。

　　黑紫色的魔雷劫，本身就是雷电之劫。

　　翻滚如潮的劫云几乎完全化作了雷海，放眼百万里之内，全部是纵横肆意的雷光闪电。

　　一条条的魔雷兽咆哮，一道道的魔电之龙追逐爆炸。

　　震撼魔魂，毁灭魔身。

　　死亡开始加剧。

　　而此时整个战场之中，已经没有谁再对其他魔出手了。

　　大家都是雷河电海之中挣扎求生的可怜魔，还需要继续相互为难吗？

　　而此时，在雷河电海之中，却是有一行魔悠然行走其间。

　　无论怎样浩大的雷电，都不能让这群魔受创。

　　或者似乎，如此密集的雷电，竟发现不了这几个魔的存在。

　　魔道法则，竟似乎无视。

　　这让所有挣扎在死亡线上的各族魔帝惊讶和疯狂。

　　“欧魔神！本魔帝的魔眼是不是出现幻觉了？怎会有魔行走魔雷劫之中安然无恙？”

　　“魔巢德勒，那不是我族摩诃飞星二长老吗？是他老魔家带领我等来此。我等遭遇魔雷劫，他老魔家怎会无事？”

　　“魔神啊！何止是你族二长老，我族摩罗祗二长老也自由行走，毫发无伤的样子，二长老，救救我等！”

　　“是啊！多罗长缨二长老，我等都是你带来的魔，您不能丢下我等不管啊！我等是您的魔兵魔将啊！”

　　“春潮二长老，不要丢下我等不管。额等为了木魔族出生入死，您竟忍心坐看我等被魔雷劫劈死吗？这要多狠的魔心啊！”

　　“哎呀魔神啊！走在前面的，不是我等这次要来灭杀的夜狒魔杂吗？我五大族二长老怎会随行在后？这是演的哪一出？”

　　“不是五大族的二长老，是四大族啊！我族多目成功二长老不在此列的说。难道说，多目成功二长老以及被灭了？”

　　无数魔觉得不能接受。

　　为毛我等挣扎魔雷劫之中，随时要死？

　　为毛你等行走其间了若无事，宛若踏春？

　　这是为毛？

　　更不能接受的是，二长老们竟无视我等。

　　竟对我等的求救不做任何表示。

　　“泥魔的！竟置我等魔的生死于不顾，这特么的是什么魔？”

　　“魔兄魔弟，我等为了种族出战，竟遭遇如此漠视，死不瞑魔目啊！”

　　“冲上去啊！每一个魔都冲上去，将魔雷劫引到他们身上，让这几个无耻残忍的老魔也一起与我等渡劫，否则不甘啊！吼！”

　　无数魔扑来，春潮等四老魔无语凝噎。

　　不是他们不想救。

　　而是他们根本就没那能力。

　　此时他们紧随夜狒魔主身后，进入魔雷劫之中，心中各种震骇已经达到极点。

　　原本以为，进入魔雷劫，自己等也会遭遇魔雷劫的轰击。

　　但是进入之后，却什么事都没有。

　　到处乱窜的雷电似乎根本就看不到他们，直接就擦身而过。

　　虽然以四老魔的见识，能够知道这乃是夜狒魔主施展了某种屏蔽魔道法则的手段，才得以如此。

　　但是这也太恐怖了吧！

　　如此浩大的魔雷劫，魔道法则要多么活跃？

　　就是如此，竟也发现不了他们。

　　这屏蔽魔道的秘术要多么惊魔？

　　看到自己这一族的魔一个个被雷电轰死，那种心痛难以言说。

　　他们敢和夜狒魔主说：

　　要不您将所有魔都屏蔽了吗？

　　而叶非此时，一路走来，一步千万里，他相信四老魔跟得上。

　　“遮天机”秘术之下，魔道意志直接无视自己。

　　这不算什么。

　　他也不是要装魔逼，在将死的所有魔的伤口上再撒一把盐。

　　进入魔雷劫他有两个意思。

　　一个是感应一下情魔皇嘚瑟此时的状况。

　　另一个就是要布置一些手段，开始收获整条血河之中的魔血魔元魔魂魔则。

　　千万魔帝即将全部死亡，这样的收获对于体魔族来说，就是崛起的资源和未来。

　　他不可能眼睁睁看着这些资源在星空之中散逸。

　　所以，这个时候在许多魔看来，这个可恶的魔杂就是在恶心和嘲笑他们。

　　因为他领着四老魔，不是一条直线行进，而是纵横穿插甚至绕圈子。

　　貌似到处乱逛看风景的样子。

　　这激怒了无数的魔。

　　我等无数魔都要死了，你在这里面看风景？

　　有你酱紫残忍的魔吗？

　　于是，对于不施救手的四老魔的怨恨，对于夜狒魔杂逛风景的仇恨，使得无数魔帝此时发狂，竟不管雷电的追逐，纵横扑击，誓要将此五个不要脸的魔裹挟进来，最好顺手围殴而死。

　　但是，让这些魔帝绝望的乃是。

　　这五个魔竟像是存在于其他时空一般，竟是眼睁睁的就从他们的魔躯之中穿过，就像是五道虚幻的影子。

　　这特么怎么可能？

　　如此雷电之中，竟还能够施展时空神通秘术？

　　而此时的叶非，在四老魔难以置信的魔眼之中，显得极为神秘莫测。

　　甚至于，彻底对自己这个魔主产生了挥之不去的恐惧。

　　这要不是再世魔神？

　　那特魔是啥？

　　想到叶非曾经在碎月城之中引发了亿万屁魔信仰之光，这个时候，他们的心中，竟有些异样。

　　此时的叶非，根本不知道他们在想什么。

　　他看似随处溜达，其实是在随处留下一个被“遮天机”遮蔽了的气旋。

　　这些气旋随处丢一个下来，在百万里战场之中，就形成一个全覆盖的气旋群。

　　犹如一个巨大的法阵，将所有的魔血魔元魔魂魔则全部笼罩，慢慢汲取吞噬，同时炼制成为帝魔丹。

　　这个时候，他的血龙噬已经超越了刚开始掌握的那个水准。

　　随着境界的飞速提高，血龙噬不仅能够分化出无数个来。

　　更能够自主运转，自主吞噬。

　　甚至像现在这样，每一个气旋在自主吞噬之后，竟能自主炼制丹药。

　　这样的手段，连叶非自己都惊讶。

　　而此时，这些气旋在整个魔雷劫的雷河电海之中，在“遮天机”下，缓慢地运转，并没有造成多大的动静。

　　何况，也没有魔去注意，如此浩瀚的血河，正在悄然地缩小。

　　而布置好这一切的叶非，此时就感应到了嘚瑟情魔皇的状况。

　　此时的嘚瑟情魔皇，在所有魔的眼里，神识里，那是不存在的。

　　谁能看到一个以情绪存在的生灵？

　　而此时的嘚瑟，浑身发光。

　　无数道雷电在身上流窜炸起，身量忽大忽小，很是可笑。

　　身量在遭遇到紫黑魔雷劫的轰击时，迅速缩小，但是那种情绪能量却是更加纯净。

　　一道雷电过去，嘚瑟就直接扑向惊恐情绪最浓郁之处，巨口大张，拼命吞噬。

　　在叶非的血龙魔瞳之下，嘚瑟的身躯虽然变幻不定，但是却越来越凝实，透明看不到，但是能感觉到那种弹性。

　　这让叶非惊讶。

　　情绪也是能量。

　　能量就会凝聚。

　　凝聚压缩到一定程度，就会成为实质？

　　那岂不是说，嘚瑟其实不一定非要凝聚一个血肉魔躯？

　　只要有无尽的情绪能量，嘚瑟就会进化成为一个，情魔族有史以来唯一以情绪能量为魔身的魔帝？

　　那样的话，岂不是除了叶非之外，谁都感应不到看不到嘚瑟？

　　而嘚瑟拥有凝实的魔身之后，就能够以魔身存在于天地之间？

　　叶非眼睛微眯，心中有感。

　　生灵有意识，五感的存在才有意义。

　　有五感六识，才会有酥麻痛痒。

　　之后才有喜怒哀乐悲恐惊这七情。

　　情由心生！

　　七情……乃是一种心力？

　　轰！

　　这个时候，有一扇古老沧桑但是伟岸无量的大门轰然打开。

　　生命的奥秘此时在叶非的脑海之中不断闪现。

　　种种明悟让他心生暗喜。

　　心力！

　　这个时候他内视自己的心脏。

　　此时的心脏，犹如一个巨大的空间。

　　其中有着一颗火系法丹，更有着无边的金色海洋。

　　这些海水来自碎月城亿万屁魔和十万魔帝的敬仰和崇拜。

　　心力！

　　有一种来自众生心愿之力的输出。

　　一种来自于众生情绪的汇聚。如嘚瑟此时。

　　每一个生命都有着无尽的心愿和情绪。

　　这些心愿和情绪之力，都是心力。

　　而心力，究竟是什么？


第534章 心力法相

　　心力是什么？

　　心灵的力量？

　　六识产生五感，五感衍生情绪，情绪化为心力。

　　那么，起码在情魔一族来说，他们其实修炼的乃是心力的一种。

　　崇拜敬仰产生信力，信力其实就是心力的一种。

　　怨恨、憎恶等等负面情绪也可以是一种能量，形成一种怨力。

　　信力乃是正面的情绪能量。

　　怨力则是负面的情绪能量。

　　信力带给人无穷的积极的正面的强大的意志力量，这种力量甚至不亚于极致的肉身力场。

　　而在诡异莫测上，犹有过之。

　　那么怨力呢？

　　怨力是什么颜色的？

　　这个时候，叶非对心力这种能量产生了浓厚的兴趣。

　　他此时就想知道，怨力作为负面能量，究竟是什么颜色，有什么作用。

　　而正好，此时战场上不断扑击而来的各族巅峰魔帝，一个个都面目狰狞，对自己和四老魔恨之入骨。

　　这个时候的生灵，应该有着怨力产生吧？

　　此时，一个巅峰魔帝怒吼着扑来。

　　叶非从时空秘术之中伸出去一只手，直接就把他给拉了进来。

　　这个魔帝惊悚咆哮，不断挣扎，想要释放神通秘术干掉叶非。

　　但是叶非只是一个魔念，就将这个巅峰魔帝的魔识海镇压，魔婴束缚。

　　此时，他看到这个魔帝魔眼之中极度的恐惧和憎恨。

　　血龙魔瞳开启。

　　叶非就看到了这个魔帝的心脏。

　　这个魔帝的心脏极其强悍，搏动激烈。

　　但是，他竟看到，这个魔帝的心脏之中，犹如地雾一般，蒸腾其一片淡淡的黑气。

　　这种情绪滋生的黑气，随着这个魔帝被镇压，怨恨更强烈，而迅速地在变黑变浓郁。

　　“怨力！真的是存在的啊！”

　　而这种怨力，随着魔帝情绪的波动而逐渐增多。

　　浓郁到极致，就有一滴黑色的液体，从浓雾之中滴落。

　　此时，四老魔并不知道叶非在干什么。

　　觉得他将一个魔帝抓在手里研究，有些诡异。

　　而此时，叶非加大对这个魔帝魔魂的镇压力度，甚至不断地将杀气融合其中，使得这个魔帝恐惧更深，怨恨更多。

　　一滴两滴……

　　不断的有黑色的液体滴落在其心脏之中。

　　这个时候，叶非有些明悟。

　　随即双手不断从时空秘术之中伸出，抓进来上百个巅峰魔帝。

　　如前炮制，观察着百十个魔帝心中的怨力化作墨汁一般的液体，存储于心脏之中。

　　而随着时间的推移，这些魔帝虽然因此暂时远离了魔雷劫，但是因为面对夜狒魔杂的镇压恐吓，心中怨气不断滋生。

　　直到后来，越来越多的怨气凝聚，叶非惊讶地发现。

　　这种怨气的滋生，竟使得生命之力和魔魂之力的消耗达到了一个惊魔的程度。

　　一个巅峰魔帝，短时间之内，一滴两滴的怨力黑液并不觉得对自身有什么伤害。

　　但是一旦这种黑液的凝聚短时间之内不断滋生凝聚，比如一刻钟之内凝聚出百八十滴的时候。

　　这些巅峰魔帝磅礴的生命之力竟潮水一般降低削弱。

　　而魔魂之力，竟也如此。

　　这个时候，叶非知道，这个愿力之所以乃是一种能量，乃是情绪裹挟着生命之力和魔魂之力融合在一起形成的。

　　黑液之滴！

　　竟是生命力和魔魂力与情绪的融合体。

　　想到此，叶非一个激灵。

　　那么也就是说，自己心脏之中海洋一般的信力，其实也是亿万屁魔和十万魔帝，在不自觉地以自己的生命力和魔魂力，与敬仰崇拜这种情绪融合之后形成的。

　　献出信力的屁魔和魔帝们也许并不知道。

　　当他们献出自己的信仰的时候，实际上正在慢慢地自杀。

　　那么，想要在短时间之内凝聚浩瀚的信力，就等于在辣手剥夺信众的生命力和魂力。

　　心力也好，怨力也好，竟如此邪恶。

　　而当一个生命无限制地献出自己的信力之时，虽然他是自愿的，但是其实也是悲哀的。

　　因为当你长期不间断地献出你的信力的时候，你的生命力和魂力，都在悄然流逝。

　　甚至于，这种信力的奉献，会最终让一个生灵失去自我，在某种自我欺骗之中含笑而死。

　　叶非忽然发现，自己竟一身的冷汗。

　　这个时候，他感受到自己心脏之中的信力之海，竟是那般诡异邪恶。

　　似乎那金色的水面下，挣扎着一个个垂死的生灵。

　　而这片金色的海洋，给了他惊人的力量。

　　比如，竟使得他先后两次，魔识扩展百亿里。达到两百亿里的魔识外放度。

　　而这样急速的修炼，比之血龙神术都要快捷。

　　简直是获得信力的刹那，境界就在飞速增长。

　　怪不得！

　　怪不得无论是天界的人族，还是魔界的魔族，都将搜集信仰当做一个禁忌。

　　原来原因竟是如此！

　　而此时，叶非有一种迫不及待的心情，就是将自己心脏之中的信力之海，全部循着因果线，返还回去。

　　他相信，经过自己强大生命力滋养的信力，返还回去的话，献出信力的屁魔或者魔帝，其实力和境界都将会有一个巨大而迅速的提高。

　　“嘎嘎嘎！老大你这……啥时候这么悲天悯魔了呢？”

　　此时，沉寂已久的迷你龙突然怪笑起来。

　　“本来传承给老大你的血龙神术，本身就是在吞噬的基础上发展衍生出来的种种神术。”

　　“老大你吞噬了无数人妖魔的血肉精元，这个时候就没想过，其实你曾经并正在残忍着？”

　　“就比如现在，千万魔之劫，好不杀气逼魔嘎嘎！”

　　“汲取点信力，觉得不忍了？要不要酱紫虚伪？”

　　叶非打了一个寒颤。

　　“我说龙弟，不要这么一惊一乍的好吗？”

　　“再说了，那能是一回事吗？”

　　“血龙神术当然是以血龙噬为基础的，没有吞噬，就没有进步这个老大我一点感膈应都没有。”

　　“至少，老大我吞噬的，都是对咱们充满敌意和杀意的人妖魔。”

　　“但是这信力的来源不一样啊！”

　　“亿万屁魔献出信仰，化为信力给我，那是敬仰崇拜老大我啊是吧？”

　　“老大我正在慢慢宰割敬仰我崇拜我的亿万屁魔的生命。”

　　“这事情，细思之下，岂不极恐？”

　　迷你龙乜斜着龙眼戏谑。

　　“可是强大啊老大！就这么两次，直接仙识扩展两百亿里，还有比这更魔逼的事情吗？”

　　叶非摇摇头。

　　“这事情诡异！残忍！汲取不义！”

　　“其实，龙弟你注意到没有？信力也好，怨力也好，都是心力。”

　　“性质不同而已。”

　　“但是出现的方式不同啊！”

　　“你看信力的来源和方式，那是亿万屁魔和十万魔帝不自觉下的自愿凝聚和输出。”

　　“而怨力呢？则是因为极度的憎恨某事某生灵而产生的。”

　　“不是来自于其他生灵，乃是自己滋生出来的！”

　　“龙弟啊！老大是想拥有强大的心力。”

　　“但是，只有自己滋生出来的，才是自己的啊！”

　　迷你龙不由得激动亢奋。龙爪直接打个榧子。

　　这一段时间他保持沉寂，就是要看看叶非老大是不是沉迷于那种信力带来的飞速强大的感觉之中，迷失丢掉了自我。

　　但是现在看来，老大真的不是一般的有自制力。

　　“嗯，第十八代世界行走，果然不同嘎嘎嘎……老大，本龙看好你哦！”

　　“哈哈滚粗！”

　　叶非笑骂一句，就不再理会迷你龙。

　　注意力再次转移到百十个巅峰魔帝的心脏之中。

　　怨力产生于自我之心。

　　信力自然也产生于自我之心。

　　不同之处在于，怨力汇聚自己的心脏。

　　信力奉献出去，给予被敬仰崇拜的生灵。

　　那么其实就是说。

　　作为正面能量的信力，其实也是可以自己滋生的。

　　但是怎么滋生？

　　自己敬仰崇拜自己吗？

　　要不要如此自我膨胀？

　　然而情魔皇……

　　情绪……

　　轰隆隆隆的雷劫之中，情魔皇嘚瑟在渡劫。

　　无量的情绪能量被他汲取吞噬。

　　叶非眉头微皱，观察着情魔皇的变化。

　　这个时候，他总觉得自己抓住了修炼心力的关窍。

　　只要破开这个关窍，自己就会瞬间开发并掌握一种修炼心力的功法。

　　但是这个关窍似乎就在手中。

　　但是想抓住的时候，又是虚无。

　　这让他有些烦躁。

　　于是他漫步雷劫之中，将那百十个巅峰魔帝丢给四老魔去招呼。

　　百十个魔帝对四老魔的怨恨更其深刻强烈。

　　过一会，他们的怨力会滋生出多少来呢？

　　而怨力，有着怎样的能力？

　　这个时候，叶非很想将自己置身于无边的情绪之中。

　　雷劫是被“遮天机”屏蔽掉了。

　　但是情绪……

　　等会儿——

　　就在此时，叶非的魔识海之中犹如“咣昂昂”地响起一声钟鸣。

　　茅塞顿开！

　　关窍在手。

　　情绪！

　　生命力和魂力以及相应性质的情绪融合，就会产生性质不同的心力。

　　比如怨恨憎恶的情绪，与生命力魂力相融，就是怨力。

　　比如热爱喜欢等情绪，与生命力和魂力相融，就是信力。

　　而本少热爱喜欢什么？

　　这个时候，他的脑海之中，蓦然地又出现了地狱道阿修罗女王美意的身影。

　　“这，就是我的最爱吗？”

　　这个时候，叶非的心中一阵的苦涩。

　　本少至多就是个异族恋。

　　很可能还是单相思那种。

　　但是本少所爱的，仅仅是男女之爱吗？

　　小萝莉的兄妹之爱、云裳的朋友之爱、水清清水灵灵姐妹俩的友爱还是啥爱、小翼翼九哥他们的兄弟之爱、古贞贞的稀里糊涂之爱……

　　原来本少拥有如此之多的爱。

　　更有那种虽不愿担负在身，却绝对不会甩掉的种族之爱。

　　泥魔的！

　　如此之多的爱，需要本少去守护。

　　守护的力度越大，心力就越强。

　　轰轰轰！

　　叶非识海轰鸣，心脏大搏动。

　　一道金色的与叶非一样的法相，自心海之中升起。

　　心力法相！


第535章 恶魔诅咒

　　仅仅是一个明悟，刹那就让叶非凝聚出一道心力法相来。

　　有传说，有一朝悟道成仙者。

　　这说的是天界的人仙。

　　这些一朝悟道的人仙，在此之前那是真正的蝼蚁。

　　一些人仙甚至在此前都不知道什么叫做修炼。

　　但是，某日某时某刻，灵光一闪，悟彻大道。

　　顿时成仙，得享永寿。

　　天地不灭而我不死。所谓的寿与天齐。

　　这比之只能够存在最多十个纪元的半步仙人来说，不知道强大了多少倍。

　　而此时，叶非固然不是那种悟彻大道的状态。

　　但是，对于心力的理解达到了一个新的高度，事情的性质就不一样了。

　　此时的他，感受到金光四射的心力法相行走在心力海洋之上。

　　好强大，好无敌的感觉。

　　这个时候，心力法相给予他一种前所未有的力量。

　　这种力量虽然发自内心，但是却刹那就直接使得魔雷哀鸣颤抖，无量劫云竟有溃散之势。

　　情魔皇嘚瑟不知道发生了什么事，惊叫：“老大，怎么回事？这渡劫渡个半截，眼看就要晋升到巅峰魔帝了，怎么感觉魔雷劫要逃跑的样子？”

　　叶非心念一动，心力法相消失。

　　魔雷劫似乎犹疑了一下，继续开始轰鸣，劫云再次翻滚凝聚。

　　此时，情魔皇已经开始渡第八道空间魔雷劫。

　　这个时候，奔腾在战场之中的血河却在诡异地缩小。

　　河面浮尸分解，化为血河的一部分，悄然被“遮天机”之下的血龙噬神通吞噬。

　　叶非惊觉，不由得苦笑一下。

　　那道心力法相，之所以拥有着连魔道意志都恐惧的威能，不仅仅是自己的心力。

　　那道心力法相，至少有一多半的威能来自金色的信力海洋。

　　也就是说，那还不是真正属于自己凝聚出来的心力法相。

　　但是至少，叶非找到了一个修炼心力法相的法门。

　　而这个时候，无边雷劫战场之中，无数的魔帝在死亡，各种法则紊乱，也不是修炼的绝佳时机。

　　更何况，此时身边还有着四老魔随行。

　　叶非决定，雷劫过去之后，一定要先将自己的心脏之中的信力海洋全部清空，回馈给亿万屁魔和十万魔帝。

　　然后再自己凝聚自己的心力海洋和心力法相。

　　估计那是一个漫长而艰辛的过程。

　　但是那又怎样？

　　心力法相一旦凝聚成功，无论天道魔道的意志，都要退避三舍。

　　而此时，正在被百十个魔帝扑击的四老魔，不知道叶非放这些魔帝过来是什么意思。

　　按照他们自身的实力来说，干掉这些巅峰魔帝，也不是很费劲。

　　但是他们不敢。

　　谁知道干掉这些魔帝之后，夜狒魔主会不会翻脸？

　　魔主总不会是看我四个寂寞，让这百十个魔帝陪着打架玩吧？

　　“吼！春潮老魔，本魔帝恨不得食尔肉喝尔血。你个魔兽不如的魔畜，还记得我那千娇媚媚，爱我弥深的魔妻吗？她就是死在你的床上，被你榨干了阴元惨死的啊！”

　　“滚！卑贱的魔畜，死在本长老床上的魔女魔妇不知道凡几，谁知道你特魔魔妻是哪个？再敢扑击本长老，直接打得你身魂俱灭！”

　　“吼！本魔帝午夜梦中，不知道杀了你多少次。可恨你这老色魔，护卫重重，自身实力又强大，本魔帝找不到机会啊！”

　　“哼！找到机会你也白给，本长老分分钟虐死你！”

　　“吼！本魔帝的恨，本魔帝的怨，正如无尽星河，滔滔不绝。本魔帝就是死，也要诅咒你这老魔下地狱，永世不得轮回呕噗！”

　　……

　　“摩诃飞星老东西，记得那次大战吗？本魔帝拼死救回你一条性命，你现在能救我不救我，你特魔还有一点魔心吗？你特魔还是魔吗？你这魔猪魔狗不如的魔畜！”

　　“摩罗祗你个老魔，本魔帝乃是宗族天骄，有无上气运，出门一脚绊倒，都能捡着魔宝，一头撞墙上都能掉下一件魔兵。而你为了你所谓的嫡子，竟勾结巫魔将我擒拿，在我很小的时候，就将我气运剥夺。吼！本魔帝本来有望成长为媲美魔神的存在。但是因为你，本魔帝逗留魔帝境再也无法进阶，我要吃了你啊！吼吼吼！”

　　“多罗长缨你个老不死的魔畜，还记得被你强迫的魔婢吗？你特魔随手上了她，种下魔孽，却将我魔娘一巴掌怕死，扔进魔渊之中，其实我魔娘临死前生下了我。为了报仇，本魔帝隐忍若干纪元，要不是这雷劫，本帝就快混到你身边当护卫长了，到时你死都不知道怎么死的。但是魔神啊，为什么让本魔帝功败垂成？不甘啊呕噗！”

　　“……”

　　四老魔没想到，自己与这些巅峰魔帝竟有如此因果纠缠。

　　活了无数岁月，做了不知道多少恶事，害过的魔都不知道有多少，记都记不得了。

　　而此时这些巅峰魔帝，不论是因为自身的恩怨还是因为四老魔不救这些部属，一个个都恨不得将这四老魔掐死咬死各种不得好死。

　　而此时，叶非一抬手，这些巅峰魔帝就都飞到了他的掌中，化为一个个蚕豆似的，任他观察。

　　血龙魔瞳之下，魔心之中，看的真切。

　　只见这百十个魔帝心脏之中，都已经有着一汪漆黑的怨力之滴凝聚。

　　那种液滴浓稠邪恶，散发着一种让叶非看了都神思恍惚的意蕴。

　　他能感觉的出来，这种漆黑的怨力之滴有着奇异的能力，对生灵的肉身和神魂甚至意志意识都有着强大的伤害能力。

　　但是，不可否认，这漆黑的怨力之滴，其实也是心力之滴。

　　所不同的乃是，信力之滴代表着阳光善良的一面。

　　怨力之滴代表着阴冷邪恶的一面。

　　叶非很好奇，此时的怨力之滴假如都汇聚在一起，会发生什么样的事情甚至是奇迹。

　　叶非伸出手指，连连点出，一道道血龙噬气旋直接没入这些魔帝的心脏之中。

　　咻咻咻！

　　只是一刹，百十个魔帝心中凝聚的怨力之滴，就被叶非吞噬。

　　气旋收回，叶非将所有的怨力之滴凝聚在一起，大约有一脸盆那么多的样子。

　　直接在自己心脏之中开辟了一个小型的空间，将这些怨力之滴全部搁置进去。

　　以自己的心意仔细体会，然而异变陡生。

　　那种邪恶黑色的意蕴，竟然顺着心意洇染，刹那就将自己的神念污浊。

　　这个时候，一种不祥的符纹竟烙印一般出现在自己的心络之中。

　　这个时候，叶非将这种符纹强行逼迫到指尖上。

　　一刹那，一朵黑色莲花浮现。

　　而此时叶非就感觉到，这朵黑莲之中，散佚出来一种邪恶阴冷的气息，不仅在腐蚀着他的血肉筋脉，甚至破坏着他指尖部位的法则。

　　魔巢德勒！

　　竟如此厉害。

　　心念一动，一朵虚炎出现在黑莲上，试图将其焚灭。

　　然而，此时黑莲上竟然黑光大放，虚炎竟焚烧不动。

　　叶非大惊！

　　自己的肉身有多么强大，自己知道。

　　自己的法则有多么坚固，自己更知道。

　　肉身之强，就是巅峰魔宝都难以毁伤其皮肉。

　　法则仙化，天界魔界没有任何一种法则可以比拟。

　　如此强大的肉身和法则，竟在这黑莲之下有受创断裂的趋势。

　　而且，就连神魂也能焚烧了的虚炎，竟奈何不得这朵黑莲。

　　这黑莲是什么东西？

　　“魔神啊！本长老看到了什么？”

　　此时春潮竟开始惊叫。

　　其他三个长老也都惊悚，吸着冷气。

　　“这这这……这不是恶魔诅咒吗？魔主怎能会此神通？”

　　恶魔诅咒？

　　叶非一愣。

　　摩诃飞星赶紧解释。

　　“魔主您是知道恶魔族的是吧？”

　　“您肯定知道恶魔族的种种神奇天赋是吧？”

　　“但是您肯定不知道，这恶魔族最可怕的天赋，乃是恶魔诅咒啊！”

　　“这恶魔诅咒不是随便哪个恶魔都具有的。只有他们的族长和族中大祭司才会觉醒这个血脉天赋。”

　　“一旦觉醒这个天赋，恶魔族的族长或者大祭司的额头，就会出现这样一朵黑莲。这就是恶魔诅咒的标志。”

　　“一旦催动这朵黑莲，就会有一种诅咒降临。”

　　“被诅咒的生灵身上，就会出现这种黑莲印记，任何手段都祛除不掉！”

　　“而被诅咒的生灵，只要被下了诅咒，就会实现。”

　　“比如施咒者说你胳膊要烂掉。那你的胳膊就会绝对会烂掉。就是魔神再世也阻止不了这诅咒的爆发。”

　　“恐怖至极啊魔主！但是你这黑莲……？”

　　叶非看着自己指尖上的黑莲正在逐渐变深，若有所悟。

　　“哦……魔神再世都阻止不了吗？”

　　这个时候，他心念再次一动，提取金色的信力海洋之中的一滴心力之滴，朝着自己的手指上蔓延而去。

　　轰！

　　奇诡的一幕发生了。

　　只见黑莲轰的一声被心力之滴冲击得离开了叶非的指尖。

　　紧跟着金色的心力之滴冲出指尖，化作一朵金莲，与黑莲猛地撞击在一起。

　　轰！

　　叶非的指尖上方，直接爆炸出一个巨大的光团。

　　黑莲不存。

　　金莲不存。

　　光芒不散。

　　黑光金光相冲，刹那形成一个半金色半黑色的圆盘。

　　这个圆盘飞旋，刹那就将百十个魔帝卷了进去。

　　只是一瞬，这百十个巅峰魔帝，就此消失。

　　吼！

　　四老魔惊惧躲避，生怕被这飞旋的圆盘裹挟进去。

　　而叶非则是目闪异彩。

　　这是……

　　太极心印？


第536章 太极心印

　　黑莲所代表的诅咒怨力。

　　金莲所代表的信仰信力。

　　这两种性质截然相反的心力此时磓撞在一起，形成一个太极圆盘。

　　两种心力相冲激荡，散发出了恐怖的力量。

　　飞旋的太极圆盘，刹那就将百余个巅峰魔帝卷入，顿时化为虚无。

　　在叶非的感知之中，竟是什么能量都没有留下。

　　这让叶非惊悚。

　　百余个巅峰魔帝，哪怕是气息奄奄了，那身具的魔血魔元魔魂究竟有多么庞大，都不用形容了。

　　一个巅峰魔帝身具的能量总和，绝对比拟得了一颗普通魔星所拥有的能量总和。

　　也就是说，一个巅峰魔帝化为了虚无，就等于一颗星辰化为了虚无。

　　是真正的虚无，不是能量的转化。

　　比如魔树死亡化为魔肥，以另外的一种形式存在着，能量也许有所散佚，但是绝对不会全部消失。

　　但是，被太极圆盘卷入的魔帝，竟是连一点能量都没有留下，也没有转化。

　　彻底的虚无了。

　　这是什么样的力量？

　　太特魔恐怖了。

　　旁边看着这一切的四老魔，刹那之间就全部匍匐在叶非的脚下，嘴歪眼斜，浑身筛糠，各种失禁。

　　在他们的感觉之中，此时叶非魔主指尖上的那个巨大的太极圆盘，远远超越了巅峰魔宝，甚至堪与传说之中的仙魔之宝比拟了。

　　这种杀伤了，简直不要太强。

　　百余个巅峰魔帝，四老魔使出浑身解数，也不是说打杀就打杀的。

　　然而化为虚无，一下下来行。

　　一下子就没了，做不到啊！

　　而就是这么一个圆盘，将百十个巅峰魔帝给吃掉了。

　　骨头渣子也没剩下一点。

　　而此时，叶非心情激动，口中不由得轻声呢喃出四个字。

　　“太极心印！”

　　这是他为了解除黑莲的怨力诅咒，试图以金色信力中和这种诅咒之时，出来的一个意料不到的结果。

　　这个时候，他感觉到那种销魂蚀骨的诅咒之力已经离开自己，与金色的信力形成一个微妙的平衡。

　　黑色的怨力与金色的信力。

　　并没有相融，而是因为相冲形成了一个太极图一般的能量圆盘。

　　甚至，因为冲荡飞旋，两种能量形成了生生不息的一种动能。

　　这种动能在化为太极心印之后，竟然没有能量散佚出来。

　　但是叶非能够感觉到。

　　这个飞旋的太极心印之中，所蕴含的能量太恐怖了。

　　而且，是那种不属于生灵熟知的能量。

　　心力！

　　尽管这边的动静比较大。

　　甚至在百十个巅峰魔帝被太极心印化为虚无之后，形成了一个巨大的空档。

　　但是相对于整个百万里战场来说，根本就不显眼。

　　也没谁注意到这里。

　　那些远在战场百万里之外围观的魔，根本也看不到这里来。

　　甚至他们都不敢将魔识外放到劫云之下。

　　所以，仅靠瞳术的话，又能看到多远？

　　太极心印的问世，除了叶非和四老魔之外，竟无其他生灵得知。

　　叶非此时微眯着魔眼，感受着太极心印的各种变化。

　　此时，他沉浸其中，不及其他。

　　所以他并没有注意到，此时的血海空间之中，大浪滔天，金血翻滚。

　　一朵血浪花上，迷你龙龙目之中血泪奔涌，无声咆哮。

　　“本龙想起来了，想起来了嗷吼吼吼！”

　　“本龙知道本龙是什么了嗷吼吼吼吼！”

　　“那道光……劈开混沌的那道光……”

　　“昂昂昂昂昂……”

　　一声久远苍凉亘古的龙吟响彻血海空间。

　　迷你龙竟一翻龙眼，昏了过去。

　　而并不知道这一切的叶非，此时就感觉到指尖上的太极心印还不是很稳定。

　　金色的信力和黑色的怨力，犹如光明与黑暗，被一道如龙的血线分割，但是绝不散开。

　　两种能量并不处于绝对的平衡之中，此时百十个巅峰魔帝的怨力，似乎比之一滴金色的心力要强大一些。

　　叶非下意识地觉得，这个太极心印只要有足够的信力和怨力，就会无限成长。

　　然而信力，他是要回馈给体魔族亿万屁魔和十万体魔帝的。

　　这个时候，要壮大这个太极心印，就要消耗掉无数的金色信力。

　　叶非不想这么做。

　　他希望金色的心力，都是自己凝聚出来的。

　　至于说怨力。

　　千万魔的怨恨在魔心之中不断滋长，哪怕死了，这种怨力也不会消散。

　　收集这些怨力，储存在心脏一隅，到自己凝聚出足够的金色心力的时候，再不断壮大这个心印吧。

　　想到此，叶非不惜消耗，施展大范围血龙噬神术，无数隐蔽的气旋飞出，直追每一个活着的巅峰魔帝。

　　气旋没入其心脏，汲取其怨力，甚至从广大的战场之中，血河之中分离出来无量的怨力来吞噬。

　　仅仅是半刻钟，所有气旋回归。

　　轰哗！

　　气旋将所有汲取收集来的怨力搁置于心脏一隅，形成一个封闭的空间存储起来。

　　那竟是一片辽阔的黑色海洋。

　　惬意地出了一口气。

　　收获太大了啊！

　　志得意满的叶非，意识沉入血海空间之中，想要与迷你龙分享一下。

　　但是看到迷你龙竟放开四肢仰躺在血浪花上。

　　“泥魔，又睡……”

　　他竟没有发现，迷你龙已经激动过去了……

　　看看指尖上的太极心印，心念一动，心印缩小。

　　最后像是刺青一般紧贴并附着在指尖上不动了。

　　负手而立，低头一看，四老魔竟在脚下抽搐。

　　“泥魔，能出息点吗你们？”

　　四老魔仰望，魔眼失焦。

　　内心呐喊：

　　魔主，你究竟是怎样的存在？

　　……

　　此时，在遥远的围观之处，计葛亮正在不断地将画面传送给修罗皇族族长计莫勒。

　　而就在叶非指尖上形成太极心印的那一刹那，虽然计葛亮本身并没有发现什么异常，但是手中的传送影像的魔宝却轰然炸开。

　　轰！

　　此异变陡生，惊坏周边围观各族之魔。

　　魔帝师计春华魔眼放光，想从无端爆炸的魔宝能量之中看出什么来，但是枉然。

　　计春华魔手一张，魔宝能量全部被控制在手，没有伤及计葛亮。

　　看到计葛亮失神的魔眼，计春华沉声道：“发生了什么？”

　　计葛亮掐着自己的眉心，半晌才惊魂初定。

　　“我……不知道啊……”

　　……

　　而就在魔宝爆炸的那一刹那，远在修罗皇星，修罗皇城之中。

　　修罗皇族族长大殿之中，面对着一张魔镜观看计葛亮传送回来的影像的计莫勒突然感觉到一种巨大的威胁降临。

　　不容他多想，一个小瞬，直接远离魔镜。

　　定神看时，就只见魔镜整个镜面轰然一声，影像消失。

　　一个飞旋的圆盘蓦然从魔镜之中冲出。

　　轰！

　　一个巨大的太极虚影刹那扩散，犹如青烟之弥漫。

　　而计莫勒看得真切。

　　那太极圆盘，半边金色，半边黑色，缓缓旋动，犹如混沌初开，阴阳初分。

　　太极虚影冲出魔镜之后，只在大殿中出现了一两秒钟，随即消散。

　　而看到此景，计莫勒竟忽然浑身颤抖，情绪激动到控制不住。

　　他踉跄着冲到破碎的魔镜之前，想伸手从消失的镜面之中拽出什么来似的。

　　但是镜面已毁，什么都拽不出来。

　　此时的计莫勒，魔眼血红，脖子上的青筋如龙蠕动。

　　喉结上下咕噜，一阵像是来自远古的低吟响起。

　　“诸天隔，魔神亡。太极现，魔族归……”

　　“吼！”

　　不可遏制地，计莫勒发出一声惊天的咆哮。

　　这声咆哮，不仅使得整个修罗大殿在轰鸣颤抖，整个皇城都在刹那间符纹大起，满城地动。

　　就是整个修罗皇星都在剧烈地震颤。

　　所有修罗皇族的魔都惊悚，纷纷飞起。

　　“魔神啊！发生了什么？”

　　“本魔帝听到了我族族长的咆哮，他遭遇了什么？”

　　“整个皇城都在颤抖，防御魔法阵都要崩塌，这是怎么了？”

　　“我的魔心……我的魔心……我的速效救心丹……”

　　“啊啊啊吼！我看到了什么？”

　　“计都魔神的雕像在发光，像是活了一般……”

　　“吼吼吼！魔族大兴。魔神复活吼吼吼！”

　　“快去膜拜，快去祈祷，魔神啊我要死了……”

　　所有魔都飞临奔跑，涌向皇宫前广场上的计都魔神雕像。

　　许多魔都看到了一幕奇异的景象。

　　高达万丈的计都魔神像，此时魔光万丈，激射高天。

　　所有魔哭喊，激动到站不起，匍匐爬行，以额抢地。

　　整个皇城之中，有亿万皇族之魔。

　　整个广场瞬间就被魔身覆盖，没有空隙。

　　还有无数魔赶来，遥望计都魔神像上的光辉，一路泣血呐喊。

　　然而，仅仅是维持了十几个呼吸，计都魔神像绽放的魔光就收敛不见。

　　所有魔不起，继续泣血祷告。

　　但是奇迹没有再出现。

　　而此时，在修罗皇星的皇城地底，有一个巨大的空间。

　　这个空间之中，魔光隐隐，空旷寂寥。

　　整个空间之中，只有中央的一座魔晶石台上，趺坐一个垂死的老魔。

　　这个老魔此时睁开了封闭不知多少岁月的魔眼，一道像是来自远古的叹息响起。

　　“这一世……魔神真的要回归了吗？”

　　此时，空旷的空间之中，响起由远而近的脚步声。

　　老魔面色淡然，波澜不惊。

　　脚步声停在老魔所坐的石台下。

　　“后辈计莫勒，见过老祖……”

　　老魔没有回应，但是像是有无边的冷气从他的口中呼出，空间之中竟有结霜之势。

　　“你记得那个谶语，所以你来了……”

　　计莫勒不敢抬头。

　　“请老祖指引我等……”

　　老魔点点头。

　　“其实，你所知道的谶语，只是前半句，后面还有……”


第537章 未来之眼

　　计莫勒抬头惊诧莫名。

　　“老祖，每一代皇族族长传承下来的谶语，不就是那四句十六字吗？怎会有更多？”

　　老魔沧桑的魔眼有了一些神采。

　　“那是因为老祖我还没死。”

　　“倘若老祖等不到那一天，临走的时候，会告诉你的……”

　　老魔嘴里寒气成霜。

　　“终于等到这一天了吗？呵呵……”

　　“那个人出现了……”

　　“过去了多少纪元？连老祖我都记不清了……”

　　计莫勒惊悚，觉得老魔的话里有些不谐。

　　“那个人？老祖为什么说是那个人？”

　　老魔睿智的魔眼里荡漾着一些激动。

　　“你是想说，为什么不是那个魔，而是那个人。是吧？”

　　计莫勒内心震撼。

　　“是的，老祖……”

　　老魔魔眼显出追忆之色。

　　“人妖魔大战之后，我族被迫迁居魔界。老祖我作为魔族大祭司，开启未来之眼，看到了后世。看到了太极……”

　　“就像你看到的那样。我看到了魔族的未来……”

　　“所以老祖曾经预言‘诸天隔，魔神亡；太极现，魔族归’。当太极现世，我魔族回归天界的日子就来临了。这是我看到的。”

　　“后面还有，我当时将这个谶语封印在一个卷轴里。你拿去看。”

　　老魔手指一点，空间波动，一道卷轴出现在计莫勒眼前。

　　计莫勒恭敬拿取。

　　逼出一滴修罗血滴在卷轴上。

　　卷轴大放光明。

　　一道魔影出现在卷轴之上，那是年轻时候的老魔。

　　年轻时候的老魔俯瞰着跪地的计莫勒。

　　“命运指定的人会出现，犹如星斗之耀眼！”

　　“听从那人的安排，尊那人为主！”

　　“当族魔的心与那人同律，消失的魔神就会再现！”

　　“那人的心，魔族之心……”

　　计莫勒激动，魔眼垂泪。

　　“但是老祖，为什么是人，而不是魔……”

　　这个的确让他有些难以接受。

　　骄傲的魔族，要听从人的安排，还要尊那人为主。

　　他相信，这个谶语不要说普通的魔族，就是各大族魔族高层，都难以接受。

　　人族和妖族联手，将魔族逼迫到无尽星河之底的魔界来，那是世仇族仇，那是刻进血脉的仇恨。

　　而今谶语告诉他们说，要听人的话跟人走。

　　是个魔都接受不了。

　　老魔叹息一声。

　　“你没有未来之眼。看不到未来。”

　　“老祖我看到的，只有追随他，魔族才有回归天界的希望。”

　　“老祖我自封于地宫无数纪元，就是为了能够等到那人的出现。难道你作为一个种族的领袖，格局竟如此之小吗？”

　　计莫勒颤栗，有冷汗冒出。

　　老祖有些失望地俯视着计莫勒。

　　看着卷轴之中年轻时候的自己渐渐消失，再次叹息一声。

　　“尊不尊那人为主，跟不跟那人走，你是族长，你决定……”

　　“我累了……”

　　计莫勒抬头，看着老祖闭上了魔眼。

　　就看到老祖的衣服竟化为粉尘从魔身上散落如烟。

　　而老祖的魔身，竟开始龟裂，肌肤脱落，化为一堆尘土。

　　“老祖……”

　　计莫勒哭倒在地。

　　这个时候，他觉得自己就是一个迷路了的魔孩，在辽阔的大地上茫然行走，不知道家在哪里，亲魔在哪里。

　　太极的出现。

　　他不敢肯定就是体魔族的夜狒魔皇。

　　更不能确定那夜狒是不是人族。

　　太极虚影冲出魔镜，似乎与夜狒没有任何关系。

　　但是他知道，绝对的有关系。

　　一个被魔道法则抛弃的种族，从未出现过一个巅峰魔帝。

　　但是夜狒魔皇横空出世，似乎自带光环，又如魔神再世。

　　种种神奇，难以描述。

　　尽管老祖的谶语之中没有明确夜狒就是那人。

　　但是，人族就一定来不了魔界吗？

　　魔族就一定去不了天界吗？

　　看看古老纪元留下来的一些底蕴手段，不是已经有许多魔族儿郎潜伏进天界了吗？

　　然而夜狒的身份，一定要确认。

　　至于说确定之后，是不是要让整个种族追随于他。

　　这个时候的计莫勒，自己都不确定。

　　望着老祖化作一抔尘土。

　　计莫勒跪拜许久，站起身来，走出地宫。

　　一道手印打出无数符纹。

　　地宫被彻底封印。

　　……

　　在老魔逝去的那一刹那。

　　修罗皇星的某一个小部落里。

　　一个魔婴诞生。

　　这个魔婴一坠地，不哭不闹，让他的魔父魔母觉得不对劲。

　　更不对劲的是，这个魔婴有着一双沧桑的魔眼。

　　这双魔眼，不看世界，不看魔父魔母。

　　而似乎是看向了未来。

　　年轻的魔父魔母觉得恐惧。

　　觉得那双魔眼穿越了时空，到了他们不知道的地方。

　　这惊动了整个部落的魔。

　　族长降临，看着这个魔婴。

　　魔婴看着族长，竟然开口。

　　不是啼哭，而是一句话。

　　“我看到了无边血海……”

　　举族惊悚，觉得不祥。

　　族长严令魔父魔母将此魔子扔进山沟里，由其自生自灭。

　　魔父魔母不舍，被族规惩处鞭打。

　　魔子忽然站起来，看了一眼魔父魔母以及族中所有魔。

　　竟留下一个嘲讽的微笑。

　　直接离去。

　　看着摇摇晃晃还站不稳的魔婴离去，许多魔妇捂嘴流泪。

　　族长大声呵斥。

　　“不许再提这件事，否则族规处置！”

　　魔婴出生当天，就此离去。

　　不久出现在皇城。

　　看着高达万丈的城门，魔婴嘴里寒气凝霜。

　　“我又回来了……”

　　“这次，我就叫计策吧……”

　　“我有……未来之眼……”

　　……

　　整个魔界轰动。

　　五大族联军逗留魔狼星域不去，多眼魔族约战体魔族以及夜狒魔皇。

　　大战起，五大族千万联军全部被卷入。

　　诡异魔雷劫之中，千万大军全体覆灭，全部散佚在无尽真空，没有留下一点痕迹。

　　更有血魔族和阴魔族共四十万魔帝大军，也随之烟消云散。

　　能够活下来的，只有五大族领军的五个二长老以及血魔族大长老血成江和羽魔族长老阴笋。

　　而多眼魔族二长老多目成功、血魔族大长老血成江、阴魔族长老阴笋，被夜狒大魔直接钉在了碎月城的城墙上，与此前已经被钉在其上的三目春光、多目辉、阴愁三魔作伴。

　　作为五行魔族二长老的春潮、摩诃魔族的二长老摩诃飞星、摩罗族二长老摩罗祗、多臂魔族二长老多罗长缨，则是被体魔族软禁起来，传言要求其宗族来赎。

　　四大族高层连夜会议，商讨对策。

　　这件事情，一天之间，传遍魔界各族，引起惊天波澜。

　　特别是多眼魔族，其二长老多目成功竟被钉在碎月城城墙上，夜狒大魔，也没有什么话对多眼魔族喊出。

　　整个多眼魔族彻底炸锅了。

　　“死伤惨重，二长老又被钉在城墙上，这是对多眼魔族赤裸裸的打脸！这事情，绝不能这么算了！”

　　“超级种族的尊严不容亵渎，夜狒魔杂竟敢如此对待我族，整个魔界的体魔杂都要屠戮干净！否则我族无颜立足这魔世间！”

　　“尽起底蕴，不死不休，夜狒魔杂一日不死，我多眼魔族之耻辱一日不能洗净，杀杀杀！”

　　整个多眼魔族喊杀声一片，多眼魔族族长被许多支脉部落的族长围困，强烈要求复仇。

　　这些支脉和部落，都有强大的巅峰魔帝尸骨无存，对体魔族和夜狒魔杂的恨意滔滔。

　　族长多目横秋召开长老会议，终于做出决定。

　　“我族与体魔族仇深似海，无大杀伐不能消除。自今日起，所有多眼魔族儿郎，可以尽情收割体魔族魔头，凡是斩杀体魔族魔头的，都将获得宗族奖励。魔丹魔药、魔宝魔兵、各级魔功、各色魔女，都在奖励之列。”

　　“倾不尽的星河水，杀不尽的仇魔头！”

　　“吼吼吼！”

　　“杀杀杀！”

　　“让仇魔之血，涂满星空！”

　　整个多眼魔族疯了。

　　……

　　与此同时，血魔族和阴魔族也发出类似的声音。

　　准备在各自的星域里，见到体魔族的魔杂就杀，甚至不惜尽起族中底蕴，要与体魔族仇杀到底。

　　整个魔界，刹那血雨腥风。

　　这样的结果，让所有其他种族目瞪口呆。

　　然而修罗皇族，竟表示沉默。

　　整个天界，所有有着体魔族聚集的魔星，传送阵都在日夜开启，不惜代价地朝着魔狼星域那边传送体魔族族魔。

　　但是体魔族的魔口太多了，仅仅是传送阵的话，根本就是杯水车薪。

　　所以一些体魔族冒着被在星空围堵的风险，开出了大批的战舰，运送族魔远离生息繁衍了无数纪元的祖地。

　　然而，这只是各星域体魔族得到多眼魔族和血魔族以及阴魔族要对整个体魔族大开杀戒的消息之后，他们自发的行动。

　　并不是夜狒大魔的意思。

　　但是叶非并不拒绝来自各星域的体魔族族魔的聚集。

　　安排夜殇和夜猄配合总理此事，又派出新晋的巅峰魔帝率领体魔帝战队收服周边数十颗魔星，安置这些远来的体魔族族魔。

　　而对于多眼魔族、血魔族、阴魔族展开对整个体魔族的报复一事，叶非表示我知道了。

　　并没有多大的自责和慌张。

　　这让一些没有参与过大战的新晋魔帝们担忧和不解。

　　难道说，夜狒大魔并不在乎其他星域的族魔被追杀围剿？

　　然而，刀锋魔帝等十万魔帝呢？


第538章 超级种族

　　这个时候，叶非正在碎月城城主府之中紧急安排一些事情。

　　情魔皇此时已经渡劫成功，但是也仅仅是进阶巅峰魔帝而已，并没有他想象的那样，直接突破成为情魔仙。

　　这倒不是因为战场的情绪不够丰富。

　　战场上千万魔帝的情绪，足够使他一举突破到比之魔仙更高的阶段。

　　然而因为叶非不允许，怕他进阶太快，根基不稳，所以现在正在忙着稳固境界。

　　更因为叶非汲取千万魔帝的怨力，所以千万魔帝的情绪，倒有一半让叶非吞噬掉了。

　　但是这也已经足够，情魔皇……嗯此时已经是巅峰情魔帝了。

　　情魔帝嘚瑟一旦释放情绪领域，虽千万魔都要中招，情绪失控，出任何事情都有可能。

　　比如再次相互残杀到一起。

　　至于千万魔帝全部挂掉之后，因为叶非操控的无数血龙噬气旋一直在缓慢吞噬。

　　比之自然消失散佚来得稍快一些，但是也很自然，整个战场之中的血河全部被没了。

　　这让所有魔都认为很正常。

　　无尽真空之中，除了浮尸之外，还有什么能够存在？

　　所以，即便是叶非因此得到庞大的炼制帝魔丹的资源：千万魔帝的魔血魔元魔魂魔则。

　　甚至在吞噬之后，已经自主炼制成丹。

　　这件事情，竟无一魔怀疑。

　　不是叶非怕其他魔知道，实在是多一事不如少一事。

　　因为，即将面临的事情，想想都知道。

　　一旦多眼魔族、血魔族、阴魔族决定报复，那就不会仅仅拘于一颗魔狼星，发起疯来，绝对会对任何一颗魔星上的体魔族举起屠刀。

　　诸魔着急，就连计葛亮都提醒他注意三族的发疯。叶非却是老神在在。

　　拿出大量帝魔丹来继续让不断赶来的魔皇魔帝们进阶，特别是让十万魔帝先行都进阶到巅峰魔帝。并让刀锋魔帝主持此事。

　　而他自身，则是在一天之内三次出现在血魔族、阴魔族甚至多眼魔族的多目魔星。

　　每一次出现，直接一只遮天巨掌打压而下，几乎将这三族的内城全部打平。

　　留下一句话响彻整个魔界：“我魔狼星域与各族的恩怨，可以尽出任何手段报复。本大魔都接着。假如各族罪及无辜，本大魔必定将你等祖星夷为平地，魔鸡魔狗一个不留！”

　　三族祖星大城损失惨重，底蕴尽起甚至出现魔仙境的存在，与夜狒大魔在无尽星空大战，最后还是灰溜溜回来，吩咐一句：“停止对魔狼星之外体魔族的袭杀围剿！”

　　夜狒大魔一魔震慑三族，使得刚刚欲在各魔星兴起杀伐的血魔族、阴魔族和多眼魔族立即停止了杀伐的脚步。

　　无数魔星体魔族魔口欢欣鼓舞，准备大迁徙。

　　而这个时候，被俘虏了二长老的五行魔族、摩诃魔族、摩罗魔族、多臂魔族的会议中，那些大叫着清剿所有体魔族魔星的声音立即消失。

　　最后竟很快达成一致，拿出大量的资源来赎回二长老，免得这个夜狒魔杂一发疯，直接将其钉在城墙上，那种族的碧莲直接就被打肿了。

　　三日之内，通过传送阵，四大族三长老代表各自的种族前往魔狼星碎月城，给出无数资源，将各自的二长老顺利赎回。

　　夜狒魔杂竟很嚣张地表示。

　　“错在你族，但是恩怨已经结下，想怎么办，我魔狼星全部接着。无论星空大战，还是暗地袭杀，或者直接强者挑战，来者不拒。”

　　四大族三长老并不服软，脸色阴沉地离开。

　　至此，整个魔界大哗。

　　五大族没落，体魔族崛起。

　　超级种族，当有体魔一族。

　　五大族，现在应该是六大族了。

　　紧接着，无数中小魔族前来魔狼星，要与体魔族结好，并献上无数奇珍异宝。

　　一时之间，叶非让诸族一月表态的期限内，诸族竟有超乎三分之一表示愿与体魔族交好。

　　剩余的三分之二，要不就是皇族的直接附庸，要么就是五大族的直接附庸，不可能前来讨好体魔族。

　　整个魔界，几乎是三日之内，全部表明了态度，站好了队伍。

　　而整个魔狼星域数百上千的魔星，其上种族当然选择臣服体魔族。

　　更是表示接纳来自各大星域的体魔族魔口定居他们的魔星。

　　整个魔狼星域，尽在叶非之手。

　　而这期间，有一个种族最为悲催。

　　这就是羽魔族。

　　羽魔族选择站在三眼魔族那边，结果三眼魔族几乎灭族。

　　族长酋魔机在羽魔星上坐卧不宁，甚至都快吓死了。

　　最后还是求着本族天骄卡门魔皇前往魔狼星碎月城之中，恳求依娜羽魔皇，让其与夜狒大魔沟通，原谅羽魔族的有眼无珠。

　　依娜羽魔皇此时已经是依娜羽魔帝了。

　　依娜羽魔帝并没有答应什么，嘴里说我与羽魔族已无任何关系，但是私下还是与夜狒大魔说起此事。

　　叶非大笑。

　　“羽魔族毕竟是你的宗族，他们抛弃你，你却还惦记着他们，不管怎样，让他们在羽魔星上好生待着，不要参与诸族争锋，休养生息吧！”

　　等于没有接纳羽魔族，但是也等于放过了羽魔族。

　　依娜羽魔帝魔眼垂泪，直接献吻，吓得夜狒大魔逃之夭夭。

　　此事略过不提。

　　此时，皇族竟有话传达各族。

　　“不希望在‘首届魔界天骄争霸战’结束之前，看到魔界的纷乱。一切都为争霸战让路。”

　　于是，并不甘心的五大族一切安排暂时停止。

　　离“首届魔界天骄争霸战”还有二十几天，诸族天骄进入魔狼星碎月城的魔数越来越多。

　　各族前来观看争霸战的魔更是不计其数。

　　这使得碎月城竟是三次连夜扩建，犹有大批露宿街头城外的魔。

　　好在体魔族与五大族以及血魔族、阴魔族大战，打出了威风，鲜少有魔胆敢违背规定随意战斗杀戮。

　　而叶非，迎来了一个短暂的安稳期，在自己的大殿之中，攒点大战成果，实现自己诺言。

　　战前，叶非曾经说过，割取魔头最多的前一千名魔帝，无论境界高低，都将成为自己的亲卫队。

　　这个事情拖了三四天才进行，早将这些魔帝们给憋坏了。

　　试想，现在的夜狒大魔那是什么存在？

　　那是与五大超级种族族长平起平坐的存在，甚至连修罗皇族族长，也不一定比夜狒大魔的魔气更高。

　　有着再世魔神之誉的夜狒大魔的亲卫，要不要太魔逼？

　　甚至于，明知道自己无缘亲卫队的刀锋魔帝，也出来献头，甚至表示宁愿不当魔帝战队大帅，直接当个亲卫队队长。

　　这个要求直接当场被夜狒大魔拒绝。

　　刀锋魔帝黯然伤神。

　　此时的十万魔帝，都已经全部进阶巅峰魔帝。

　　他们的魔戒之中，有着无数颗魔头。

　　刀锋魔帝当众为他们点数，结果竟是出魔意料。

　　获得三族魔帝首级最多的，竟是不属于魔帝战队的杀手安。

　　这让刀锋魔帝不知道如何是好，更让夜狒大魔哭笑不得。

　　泥魔的！

　　你是本大魔的敌魔好吗？

　　你现在跑出来要当本大魔的亲卫队？

　　但是杀手安不干了，大声吵闹，不死不休的样子。

　　“刀锋魔帝你这是什么意思？歧视别族魔吗？”

　　“本杀手就问你一句，无影魔族是不是魔族？杀手安是不是得到无数魔头？”

　　“再质问你一句，夜狒大魔当初定这个规矩的时候，有没有说过，别族魔不能当亲卫？”

　　刀锋魔帝想想，夜狒大魔还真的就没有说过别族魔不能当亲卫的话。

　　“但是……这是体魔族啊……”

　　杀手安暴躁，直接一剑刺向虚空。

　　虚空流血，一道影子从其中跌出。

　　竟是一个无影魔族杀手。

　　杀手安再挥剑，削掉这个杀手头颅，直接拎在手里大呼：“投名状！够了吗？”

　　叶非心中大动，点头允许。

　　杀手安竟匍匐在地哭泣。

　　“杀手安回不了宗族，愿意追随夜狒大魔建功立业，成就不朽魔名！”

　　叶非知道杀手安是真心留下辅佐追随自己，安抚一顿之后，竟安排其做了一个亲卫队小队长。

　　杀手安因为魔识海的禁制，自然还不能将雇佣他来刺杀叶非的幕后黑手供出来。

　　叶非也没有勉强他。

　　正好杀手安时刻在身边的话，能够随时研究因果法则。

　　叶非相信，用不了多久，自己就能够通过杀手安的因果线，找到幕后黑手。

　　在选拔亲卫队的过程中，叶非并没有将战力最强大的巅峰魔帝留在身边。

　　而是让这些巅峰魔帝分别担任千魔战队的统领，发挥更大作用。

　　其中有三个土著魔帝，让叶非很是重视。

　　这三个巅峰魔帝，乃是魔狼星之前就有很大名气的年轻一代巅峰魔皇夜红、夜酒，以及曾经与夜狒有过龃龉的夜枭魔皇。

　　夜红夜酒两魔，在进阶到巅峰魔帝之后，因为叶非崛起于魔狼星，所以对叶非的忠诚度最高，崇拜度也最大。

　　这算是两个心腹魔。

　　而这两魔的战力也极其彪悍，即使不如刀锋魔帝，也相差不是很远。

　　至于夜枭魔帝，因为亲眼看到夜狒大魔的种种神奇，心中崇拜已经到了一种盲目的程度，成为夜狒大魔最放心的魔之一。

　　这三个巅峰魔帝，都是土著体魔帝。

　　叶非安排夜红担任亲卫队大统领。夜酒和夜枭担任副统领。

　　至此，亲卫队成立。

　　就在叶非准备修整一下，开始研究因果线的时候，猛然间，整个魔界都在轰鸣。

　　每一颗魔星都像是处在动荡的汪洋之中，皆都摇晃。

　　所有魔都惊悚飞起。

　　“吼！发生了什么？”


第539章 生命禁区

　　魔界环境恶劣，但是依旧辽阔，大小星域数以千计，魔星数以万计，不输于天界的广阔。

　　整个魔界横跨何止兆亿万里。

　　便是如此辽阔的一个界面，也仅仅是无尽星空之中一片砂砾。

　　而这片砂砾，此时似乎被一种遥远而沛莫能御的力量所波及。

　　无数魔星就如荡漾在风波之中的纸船，上下颠簸，左右摇荡，有的甚至偏离了亘古运行的星轨。

　　如此大动荡，所有生灵魂魄都在颤栗，仿佛血液都要逆流，魂魄都要分离。

　　爬行的直接肢体投地，紧贴大地哀嚎。

　　水游的在波浪间跌宕，顺着峰谷起伏。

　　飞行的犹如忽然折翼，坠落山川哀鸣。

　　所有魔树瑟缩呼啸，一些树木连根拔起。

　　各大魔星上，诸魔族惊悚怒吼，感觉末日降临。

　　就连中央星域，修罗皇星以及其他五大族拱卫大星都在动荡，只不过因为这六颗大星相互构连牵扯，形成一种天然的魔阵，动荡不似其他魔星一般厉害。

　　但是这也惊动了所有魔，皆都飞上高天，想要知道这样的大动荡来自何处。

　　而在修罗魔星上，一个身影伫立，竟凝然不动。

　　一双奇异的魔眼闪烁，仿佛能看穿时空。

　　这是那自命叫做计策的，被部落遗弃，自己走到皇城来的魔族古老大祭司。

　　这个时候，计策似乎仅仅在一夜之间，见风就长，已经有了十一二岁的样子。

　　看上去沉稳凝练，不似少年之魔。

　　魔眼看了半天，似乎有些遗憾。

　　“长得还是慢了一些啊，想要恢复全部的能力，不知道要多久……”

　　沉吟一下，眉头微锁。

　　“此次转世，总是看到无边的血海，有些不祥……”

　　感受一下魔星的动荡。

　　“似乎来自无尽星空。那里发生了什么？”

　　“太遥远了……”

　　“感觉命运在指引……我且前往这个方向……”

　　于是寂寥而动荡的星空之中，一个孤独的魔族少年行走其中。

　　不紧不慢。

　　但是身影有些闪烁。

　　每一次闪烁，都掠过一颗魔星，竟无魔看到如此惊骇场面。

　　而计策前往的方向，竟是魔狼星域。

　　……

　　“吼！末日要降临吗？感觉好恐惧，大地要开裂，天空要塌陷。谁能告诉魔，这是怎么回事？”

　　“我的血脉都在颤抖，感到惶惶不可终日。”

　　“我我我飞不起来了……谁来拉魔一把……”

　　“感觉无尽星空之中发生大事，这种冲击，就像大海之中坠落一座无量魔山，所有水都不得安宁……”

　　“魔界界面本就不稳，此时如此动荡，有些魔星要发生大地动或者海啸，无数生灵将遭殃……”

　　“嚯！看到地面了吗？一群群的穴居生灵出来，铺满大地。”

　　“死魔山爆发了，火焰烧塌天空。这是末日景象……”

　　“罡风层紊乱，有时空风暴进来，夷平大片山脉……”

　　“魔神啊！究竟发生了什么？”

　　而此时，没有魔注意到，数以万计的魔星之中，有一颗魔星在发光。

　　而这颗魔星竟然在如此动荡之中安然不动。

　　除了无尽星空之中的波动传来时，魔星绽放无量光之外，这颗魔星上的生灵，没有谁感受到动荡不安。

　　而这颗魔星上的所有生灵，是看不到自己所在的魔星在绽放光芒的。

　　只有站在遥远的星空，才可以看到这颗星此时所绽放的光芒，璀璨超过魔界所有魔星。

　　且岿然不动。

　　这颗魔星，竟是无尽星河之畔的魔狼星。

　　魔狼星上的生灵，虽都安然，但是那种无来由的心悸却使得它们皆都烦躁不安，到处是怒吼咆哮。

　　而碎月城之中，无数各族魔都感受到压抑和心悸，此时皆都出城，悬浮于空，脸色难看，遥望无尽真空。

　　看着所见魔星皆都瑟瑟颤抖，各族魔都惊叫，不知道发生了什么。

　　此时，战魔族的魔战士，也都拱卫着计葛亮和计春华伫立于碎月城最高处。

　　就是那座准备进行争霸战的竞技场馆之顶。

　　计葛亮的羽扇不曾摇动。

　　所发生的事诡异莫名，让他心惊。

　　此时彻底忘了保持波澜不惊的风度。

　　计春华则是魔眼闪烁，心中体量。

　　“按照这波动的程度，到达魔界无数魔星，已经是余波。若是挨得近些，魔界无数魔星要毁灭至少一半……”

　　这太恐怖了。

　　计葛亮眼神都在颤抖。

　　“无尽星空深处发生了什么？黑洞爆发还是魔渊开启？本内相居然算计不出……”

　　“无尽星空深处，本就有魔渊存在，乃是一个生命禁区。自古没有谁敢靠近。”

　　“好在我族迁徙而来，那魔渊爆发过一次能量之外，从未发生过异变。”

　　“而此次竟有如此大能量爆发，假如不是黑洞轨迹大变引发能量风暴，就是魔渊再次爆发释放能量……”

　　“但是，怎会是这个时候？”

　　计春华苦笑。

　　“你都不知，我怎能揣度？”

　　计葛亮掐着自己眉心：“按道理说，假如是黑洞轨迹偏移，必定有强大到能够促使其偏移的力量爆发，然而我魔界，有什么力量能够撼动黑洞的轨迹？”

　　“而假如是魔渊释放能量，那个传说就是真的了？”

　　计春华颤栗，魔眼大睁，觉得不可思议。

　　“你是说……魔渊第三次爆发，将会开启的传说吗？”

　　计葛亮摇头：“但是这有些匪夷所思啊！”

　　“我族初临魔界之时，魔渊就爆发过一次。”

　　“无数纪元以来都安安静静的，为何会在此时爆发？”

　　“假如这真的是魔渊爆发的话，那第三次又是何时？”

　　计春华闭上魔眼仔细体会，一会儿之后道。

　　“恐怕是有我等无法理解的存在战斗，激发了魔渊释放能量。否则不会是这个样子……”

　　计葛亮惊悚。

　　“你是说有生灵在战斗，竟然激发了魔渊？”

　　“这怎么可能？魔仙吗？也做不到啊！”

　　“魔帝师你不是想说，这魔界还有远超魔仙境的存在？”

　　呃呃！

　　计春华说不出话来。

　　魔仙境，已经是魔界最强大的存在，比拟仙界真正的魔仙。

　　但是因为感应不到仙道法则，魔界绝对不会出现超越魔仙境的生灵存在。

　　而就在魔帝师计春华不知该如何说起时，突然就有一个魔淡淡道：“黑洞与魔渊……似乎不是我这低级魔能够知道的。内相大魔可否请教一下？”

　　计葛亮转首，竟发现叶非负手站立身旁。

　　战魔族魔战士们惊悚。

　　夜狒大魔无声无息无知无觉就凭空出现，这说明，只要他愿意，分分钟可以要了内相大魔的性命。

　　得亏了是自己魔，否则真的是了……

　　计葛亮此时惊讶，但是不失了礼数。

　　拱手笑道：“原来是夜狒大魔。听说大魔要报名参加争霸战？这个就不必了吧呵呵……”

　　叶非摸了一下后脑勺，似乎不好意思。

　　“但是十路回归之战的元帅……”

　　计春华冷哼一声：“依着夜狒大魔的本事，还用得着上擂台争霸吗？那第一肯定就是大魔的了。争之不武……”

　　叶非对这个魔帝师计春华其实并无恶感。

　　一个种族出现这么一个几近无私的战魔帝，那是整个魔界的福气。

　　计葛亮哈哈一笑。

　　“我与魔帝师已经商量过，到时夜狒大魔就直接入手一路元帅，至于其他天界争夺的十路元帅不变，这就是单为夜狒大魔你开了一路大军啊！此事皇族已经允诺。本相现行祝贺！”

　　呃！

　　获得一路元帅，自然很是高兴。

　　但是本少其实是想上擂台，一个个斩杀魔族天骄的。

　　看来这是上不去了，要另做其他谋算。

　　“如此多谢二位大魔了！”

　　“然而黑洞与魔渊……魔生也晚，知道的不是很详细，还请内相大魔有以教魔……”

　　计葛亮倒也不以为意。

　　夜狒大魔虽然强势崛起，但是毕竟底蕴浅薄，一些秘辛不知也是情理之中。

　　而现在，夜狒大魔怎么也算是魔界各大族不可忽视的魔，更将提前入手一路元帅，也算是魔界诸族高层了。

　　所以，一些秘辛对于夜狒来说，隐瞒也没有什么意思。

　　“夜狒大魔应该知道，无尽星空，险地禁区不少。”

　　“但是公认为生命禁区的，却只有三处。”

　　“一处就是不远处的无尽星河。其中虽有无量星辰之核，但是想要攫取，简直就是做梦。”

　　“无论肉身多么强大，无论魔宝防御如何逆天，无论魔星战舰如何坚固，在无尽星河之中，都是浮云。”

　　“无尽星河横亘在天界魔界之间，想要横渡，终无可能，进则必死。”

　　叶非肯定这个说法。

　　估计亘古以来，能够从天界横渡到魔界的，估计也就自己一个生灵。

　　说无尽星河乃是生命禁区，一点都不夸张。

　　“第二处，便是无尽星空深处的黑洞。这个黑洞存在无尽岁月，凡是靠近的，无论是生灵还是舰船，甚至于一些星辰，都会被瞬间吞噬。被魔界生灵视为生命禁区。”

　　叶非点头。

　　“只是不知这黑洞所处的位置在哪里……”

　　计葛亮惊诧。

　　“夜狒大魔不是想去探索黑洞吧？那可是基本有去无回的啊！”

　　叶非笑笑。

　　“看看总可以吧？”

　　计春华冷哼，让叶非觉得好笑。

　　这魔帝师似乎遭遇什么事情都冷哼。

　　我说你哼得动我吗？

　　计葛亮继续道：“夜狒大魔休想从我这里得到黑洞坐标……”

　　叶非无所谓，摆摆手。

　　“第三处生命禁区，就是魔渊？”


第540章 恐怖魔渊

　　对于魔渊，叶非并不是很熟悉。

　　无尽星河的险恶没有谁比自己更清楚了。

　　黑洞几乎是神仙见了都要摇头的地方，谁敢被吸进去瞧瞧？

　　那么在魔界，真正的生命禁区，其实只有魔渊了。

　　而叶非所知的，一鳞半爪，需要更详细的信息。

　　计葛亮望着魔界星空之中都在颤抖的魔星，有些心不在焉。

　　而只有叶非自己知道，魔狼星之所以不受多大影响，乃是因为自己在整个魔星上布置了大型的防御阵法。

　　不要说这点波动，就是其他魔星直接撞上来，魔狼星也不会有太大事情。

　　“当然……”

　　计葛亮此时其实有些疑惑。

　　“夜狒大魔难道不担心魔狼星受损吗？这波动似乎不像马上要结束的样子啊！”

　　叶非眉毛一挑。

　　“内相大魔也感觉到了，其实魔狼星一直就没事的是吗？”

　　计葛亮心惊。

　　“是啊！怎会唯独魔狼星无事？”

　　叶非摊摊手。

　　本少能告诉你说，布置一个覆盖整颗魔星的大型防御阵法，直接消耗掉了数以万计的星辰之核吗？

　　“哈哈！鄙魔以为，魔神护佑啊！”

　　泥魔！

　　计葛亮直接翻了白眼，计春华继续冷哼。

　　对于这个奇迹一般崛起的夜狒大魔，计葛亮当然也不敢冷落。

　　“夜狒大魔当然知道有个关于魔渊的传说。说这魔渊早在我魔族迁徙而来之前，就存在着。”

　　叶非点点头。

　　“难道不是吗？”

　　而此时，计葛亮竟没有说话，而是魔识传讯。

　　“当然不是！”

　　叶非惊讶，也以魔识与计葛亮交流。

　　“内相大魔，有什么别的说法？”

　　计葛亮略一沉吟。

　　“此事，亘古以来皇族大族就一直在隐瞒，以其他说辞欺骗魔众。”

　　叶非魔眼明亮，心中一动。

　　“意思就是，亘古以来，有关魔渊的传说，其实都是编造出来的吗？”

　　计葛亮：“是的！不过这也是不得已而为之。”

　　“其实……魔渊的出现，与我族战败，魔神死亡有着密切关系。”

　　“我族迁徙魔界，得以苟延残喘，休养生息，直至今日有了回归天界的实力，与这魔渊有着大因果……”

　　计葛亮魔眼幽深，其中有无限崇敬和悲伤。

　　“夜狒大魔有所不知。我族所谓的迁徙，只是一种自欺欺魔的说法。”

　　“迁徙？怎么迁徙？”

　　“无尽星河横亘于天界魔界之间，从来就没有谁能够横渡往来，一条星河，等于隔绝了两岸两界，说迁徙，怎么过来的？”

　　“要真能迁徙过来，那现在迁徙回去好了。能吗？”

　　叶非隐约猜到计葛亮要说什么了。

　　计葛亮有些激动。

　　“其实所谓迁徙的真相乃是，魔神在决战之中，以魔神权杖打开时空通道，直接将我族集体转移到了魔界之中。”

　　“而之后计都魔神战死，魔神之躯投进这个时空通道之中，化为魔渊，阻止天界人妖两族追剿我族……”

　　叶非心中震撼。

　　魔神计都，竟已自身填埋时空通道，化为魔渊镇压时空，使得其中成为生命禁区，隔绝两界往来。

　　如此作为，如此牺牲，令叶非魔血沸腾。

　　“计都魔神……”

　　计葛亮的魔识，竟在啜泣。

　　“魔神之躯填埋时空通道，自毁其身。所以通道之中，自成一界，但是却是绝地。”

　　“魔神以大神通自毁其身，自成法则，自成天地，不容靠近。”

　　“凡是生灵，一旦靠近，必被魔神法则斩杀。即便是魔仙，也难保其不死。”

　　“古往今来，魔界生灵多有试图进入魔渊者，但是无一能够靠近。”

　　“有大神通者进入，也从未见其出来。”

　　“为免得魔族魔众打扰魔神安眠，皇族大族编造了一些传说，加上魔渊本身的极度恐怖，基本上已经没有谁敢打魔渊的主意了。”

　　叶非怅然吁叹。

　　“然而不知道什么时候，有一个怪异的传说流传起来。”

　　“说魔渊将有三次爆发。第三次爆发，魔渊将会开启，一些合乎条件的生灵可以进入。”

　　“这个传言空穴来风，不知其所来。一段历史时期，皇族曾经出面镇压这种说法。但是适得其反。”

　　“越是镇压，这个传说越是流传广泛。”

　　“最后皇族放弃镇压，听之任之。传言不灭，但也不至于泛滥。”

　　叶非笑了。

　　“恐怕是皇族也相信这个传言吧！皇族生怕这个传言流传下去，后世有无数生灵打魔渊之中魔神传承和魔神权杖的主意……”

　　计葛亮苦笑。

　　“正是此意。越是镇压，魔众越是信以为真，当时的内相，有一颗妖猪脑子啊！”

　　叶非遥望星空。

　　“要真的是魔渊爆发，这就是第二次了啊……”

　　计葛亮呢喃。

　　“第二次来了，第三次还会远吗？”

　　如此感叹，令魔唏嘘。

　　叶非此时心中起了大波澜。

　　权杖这两个字，对于他来说，很是敏感。

　　当初在屠肆大星亘古大森深处的妖族妖皇城之中，半步妖帝木长春大长老就让他无论如何要参与到屠肆大星母星开启之后，诸族争夺妖神权杖的战斗之中去。

　　叶非答应了，因为木长春说过，得到妖神权杖，就会统一整个妖族，天庭就会再现，巫妖纪元将会再次降临。

　　而此时，他又听到了魔神权杖，并且得知魔神权杖就在魔渊之中，不动心是不诚实的。

　　试想，得到妖神权杖就可以号令整个妖族。

　　得到魔神权杖是不是可以号令整个魔族？

　　人妖魔大战，不知道有没有一柄人皇权杖存在。

　　作为天人，他竟不知人族本身的事情。

　　不过想想自己屁民并蝼蚁着，一些人族的秘辛不知道也实属正常。

　　那么古贞贞知道吗？

　　五古世家应该知道吧？

　　回到天界之后，叶非决定将这件事情搞搞清楚。

　　遥望星空，群星瑟瑟。

　　整个魔界陷入恐慌。

　　而这个时候，在无尽星空之中航行的所有舰船都在颠簸，难以行进。

　　所有商船停泊，试图镇压这种颠簸。

　　运输体魔族进入魔狼星域的魔舰也如是。

　　但是，只有一个生灵无视这种波动，竟然一步步朝着魔狼星域而来。

　　他是计策！

　　这个时候，计策的眼神深邃，口中寒气弥漫。

　　低语出口，只有自己听到。

　　“是什么样的存在激发了魔渊的第二次爆发？”

　　“我的未来之眼，竟看不到他们……”

　　“又是无边的血海……”

　　“魔狼星……不远了吧……”

　　……

　　波及整个魔界所有星域，所有魔星的大动荡持续了整整一天一夜。

　　当所有的波动消失，魔界生灵却依旧难以平静。

　　“听说了吗？魔渊第二次爆发了，传说临近。有消息说，第三次爆发很快就会发生……”

　　“魔擦！你这哪里来的消息？很快是多快？明天？明年还是一个纪元之后？要知道，第一次传说中的爆发到这次爆发，过去了无数纪元啊……”

　　“爱信不信！本魔说魔神托梦给我了你更不信是吧？但是很快就是很快。因为据说有生灵想动魔渊，觊觎魔神权杖，所以大打出手，才激发的魔渊爆发，魔界震动！”

　　“这你都能听说，你腻害呀！那你说说，是谁在魔渊附近打架来着？能激发魔渊爆发的存在，你能见到？你知道死字咋写吗？”

　　“魔客，你喜欢抬杠是吧？魔神权杖也是杠，你抬不抬？”

　　“本魔抬泥魔！信你也不是不行，给个证据先？”

　　“算啦，跟你这就拎不清的说。那谁，你听说了吗？皇族和各大族都在前夜出动大魔仙前往魔渊，据说一个个都受创而回，有几个不服气的，差点将命扔下……”

　　“是吗？我听说我族半步魔仙靠近魔渊，差点被战斗的余波给震死，还老远呢就逃回来了。你说的皇族大族魔仙之事，八成是真的！”

　　“什么八成，十成好吗？我族半步魔仙也去了，也被波及，只剩下上半身回归，许多魔都见到了，好凄惨的说！”

　　“这么说的话，魔渊是真的要开启了？要是真有逆天存在惦记上魔渊，说不定啥时候真的就激发了第三次哈！”

　　“貌似有理，可能性是存在的。就是不知道是什么样的存在在战斗。还会不会有第二次。再来一次，说不定魔渊真就开启了……”

　　“魔渊开启，其中机缘无量啊，特别是魔神权杖……”

　　“你这惦记的东西真的不凡啊！但是皇族和大族也都惦记，你我还是喝酒吧……”

　　……

　　种种消息搜罗回来，被夜雨搁在案头。

　　叶非心中有感，在等待一个真相呈现在自己眼前。

　　这个时候，一条雪白的影子飞进大殿，直接钻进了叶非的襟怀。

　　叶非笑了。

　　挥挥手，直接将夜雨等全部清退。

　　从怀里掏出一条雪来。

　　拎着一条雪的前肢，与她对视，满眼的戏谑。

　　“说吧，这些天干啥去了？”

　　叶非感到，此时的一条雪气息有些虚弱，似乎受伤的样子。

　　心中无来由一阵的痛。

　　直接张嘴，一颗碧青色的丹药出现。

　　乃是叶非以自身生命之力凝聚，其中有着浩瀚的木生之力。

　　“张嘴！”

　　一条雪一扭小猫头，似乎有些嫌弃。

　　叶非指头微动，咯吱起一条雪的痒痒来。

　　喵呜以及喵了个咪的！

　　一条雪扭动小猫身，猩红濡湿的小嘴不由得张开。

　　咕咚！

　　丹药入嘴，直接化开。

　　磅礴的生命之力充斥四肢百骸。

　　一条雪猫眼眼眨眨的，犹如魔星。

　　“说吧，前晚的动静，是不是你搞出来的？”


第541章 分魂分身

　　叶非将一条雪的两条前肢架起，两条后肢悬空。

　　这姿势直接将一条雪的猫身拉长了一倍。

　　喵了个咪的，要走光好吗？

　　看到一条雪猫眼眼之中羞愤的神色，叶非叹息一声。

　　“我觉得咱们应该好好谈谈……”

　　喵了个咪的，怎么谈？

　　你会猫星语吗？

　　“比如说，你其实早就该告诉我，你来自哪里？”

　　喵了个咪的，我说我从来处来，你听得懂吗？

　　“我知道猫也有隐私，但是……我其实憋了很久了知道吗？我很好奇……”

　　喵了个咪的，好奇不仅会害死猫，还会害死人知道吗？

　　“我们萍水相逢，但是天然亲近……你不觉得我们之间有些特别吗？”

　　有吗？喵了个咪的，自我感觉良好的很啊！

　　“你的猫眼眼，让我总是觉得，在哪里见过……”

　　人畜，魔杂，你想说啥？

　　“其实你不在的这些天，我虽知道你的不凡，但是真的不放心……”

　　喵呜，感情牌也不是那么好打滴！

　　“我想你一定在做一件不凡的事情，就像……前夜的魔界大动荡……”

　　猫的不凡岂是你所能测度的？

　　“我就忍不住想通过因果线前往，看看你在跟谁战斗……”

　　因果线……很猫逼吗？

　　“但是我知道你不喜欢我参与你的事情，或者你觉得……我还没那资格……”

　　猫也有自知之明，猫君不立危墙之下。喵了个咪的！

　　“但是我真的好担心你……”

　　叶非感受到一条雪体内的伤势在迅速痊愈，依旧很是心痛。

　　一抽一抽那种痛。

　　一条雪猫眼微眯，脑袋朝着旁边歪去，一副困得要死的样子。

　　“好吧……你不想和我交流，我也没办法。你睡吧……”

　　将一条雪揣进自己襟怀，轻轻捂着。

　　“不要再乱跑了……”

　　一声漫长的叹息。

　　……

　　这个时候，叶非才有时间整理一下自己最近的所得。

　　无数的魔戒和各种资源魔宝魔兵就不说了。

　　单单是因为与五大族之中领悟到的新的神通秘术就不知道能衍生出多少种来。

　　借鉴自血魔族的血道秘术，已经有些心得的就有：

　　血道之骚动；

　　血道之血域；

　　血道之衰竭。

　　单单这些秘术并不能让他觉得有多么厉害。

　　但是一旦和自己的血怒术融合在一起，仅仅是推演一下，叶非就感到震撼。

　　还有多眼魔族的禁忌魔功“射魂矢”；

　　阴魔族的天赋神通“魂体相融”。

　　这都是了不得的神通秘术，借鉴之下，与血龙神术相融合，威力何止倍增。

　　特别是羽魔族的“魂体相融”神通，叶非觉得自己有必要尝试一下，将自己的神魂和自己的肉身融合在一起。

　　那样的话，自己的肉身，就是自己的识海。

　　或者说，每一颗细胞，每一滴血都是自己的识海。

　　这样的秘术，使得任何攻击自己识海的神通秘术都将失去目标。

　　而只要自己愿意，甚至将识海藏于一根头发之中，或者遍布整个身躯。

　　处处是识海，识海找不着。

　　而最可能的结果是，一旦自己魂体相融，肉身的每一次攻击，都自带仙识攻击。

　　这就等于一次攻击，双倍叠加伤害。

　　有些流弊。

　　正在梳理一些想法，忽然就听得迷你龙说话了。

　　“我说老大，你现在不想进血海空间里来聊聊？”

　　叶非意识沉进血海空间之中，见到血浪花上的迷你龙趺坐，没有平时的吊儿郎当，有些严肃。

　　“嗯？什么节奏？要开会了吗？”

　　迷你龙淡淡地道：“本龙说的是，你现在不想进血海空间里来聊聊吗？”

　　叶非有些宕机。

　　“这不是进来了吗？”

　　迷你龙乜斜龙眼。

　　“你进来了？你啥进来了？”

　　“意识……不是窝巢……”

　　叶非忽然一个激灵。

　　差点咬了自己舌头。

　　“龙弟，你不是要老大我肉身进来吧？”

　　迷你龙有些嘚瑟。

　　“老大那你以为呢？”

　　叶非不禁摸摸后脑勺。

　　“可是，老大我还没元婴……要化神期才能进来，这是你说的啊……”

　　迷你龙嘎嘎嘎狂笑。

　　“其实你早能进来了，正如本来早就能出去……”

　　叶非无语，冷眼看着迷你龙。

　　“似乎好久了啊，没龙翻跟头的日子，很是平淡……”

　　“咄！”

　　迷你龙立马跳了起来。

　　“老大你不能酱紫。调戏龙是不对滴！”

　　叶非装作很生气，后果很严重的样子。

　　迷你龙呲牙，有些赧颜道。

　　“这其实也不怨本龙啊是吧？”

　　“本龙也没想到，传承给老大你血龙神术，你这越往后走吧，就越不像了……”

　　“诺！这就别聊了。传承乃是一个继承和发扬的过程，这个本龙想得开。”

　　“就说老大你这状况吧，本龙观察很久。就推测哈，你这想结婴，于是就结了；想化神，于是可以化了；想仙婴，随时可以仙了。”

　　“这个情况有些特殊啊！说你大尊那都是鄙视你。但是问题在于，老大你的确还处在结丹期。这个事情有些诡异。”

　　“血龙神术是神奇，但是被老大你左修改一下，右融合一下，练着练着就走偏了的说……”

　　“好在目前看来，还属正常，没有走火入魔的迹象。”

　　“老大你的想法很正常，借鉴一下阴魔族的魂体相融秘术，本龙也有些期待啊！”

　　“但是在此之前，建议老大你再修习一个神术。”

　　叶非魔眼一亮。

　　“咱能进去说吗？”

　　对于肉身进入血龙刀的那颗血色宝石空间，叶非有着不一般的期待。

　　一直以来，这血海空间之中无边血海，荡漾着金色血液的血海，其中蕴含着多么庞大的血气和能量，叶非都不敢想象。

　　就算是现在，他吞噬了无数的大尊血液，甚至于直接完整地吞噬了一头星空巨兽的血液星元，都觉得与这血海之中的能量无法比拟。

　　他一直就在猜想，这血海之中的金色血液是不是血龙的血液。

　　而血龙，迷你龙吞吞吐吐之间，竟大言说他乃是祖龙。

　　祖龙那是什么龙？

　　那是开天辟地出现的第一条龙。

　　是所有真龙的老子，所有龙族的祖宗。

　　祖龙之血！

　　不要太惊动人心魔心。

　　迷你龙当然知道叶非的心情很迫切。

　　“你那啥老大，再滴一滴心头精血在宝石上，然后一个念头你就进来了……”

　　叶非依言而行，一滴几乎有了一些金色的血液直接滴在血龙刀的宝石上。

　　精血瞬间被吸收，叶非念动。

　　咻！

　　叶非只觉得识海一晕，直接就出现在迷你龙所在的血浪花上。

　　迷你龙龙爪在叶非身上乱抓一气，激动得尖叫。

　　“哎妈呀，终于见到肉人了嘎嘎嘎！好有感！”

　　叶非瞬离迷你龙。

　　“咄！我说你爪子能老实点吗？老大不喜欢男龙知道吗？”

　　迷你龙翻白眼。

　　“且！本龙也不喜欢男人，更表说你现在还是头男魔！”

　　叶非皱眉。

　　“龙弟你现在还是龙魂状态吧，怎么感觉你实体了已经？”

　　迷你龙再次翻白眼。

　　“这不废话嘛！你那什么情魔皇都能实体化了，何况本龙？本龙现在的魂体，不比你肉身差多少的说哼哼哼……”

　　叶非撇嘴。

　　“知道你喜欢吹龙逼，一天不吹你难受……”

　　迷你龙发毛，直接摆出一个造型。

　　“要不要先干一架再说？”

　　叶非摆手：“行了，等你凝聚肉身再说好吧……”

　　迷你龙悻悻：“本龙也就恢复十分之一的样子，不然分分钟虐死你哼哼！”

　　叶非不搭茬。

　　“说吧，让老大我修啥神术？”

　　迷你龙眨巴一下龙眼。

　　“分魂分身！”

　　嗯？

　　叶非有些不解。

　　在天界，修炼界有个不是秘密的秘密。

　　就是当修士修炼到化神期的时候，因为修出了元神，可以分裂出一部分元神来，凝聚血肉，容纳分魂，造就一个分身。

　　分身和化身不同。

　　化身随时可以凝聚出来，但是很快能量消耗干净，就会消失。

　　而分身则是真正的另外一个自己。

　　不仅有着不可消失的肉身，更有着和本体一样的灵魂、意识、记忆甚至性格和感情。

　　同样也会施展本体所会的一切神通秘术。

　　这样一个分身的存在，很大一部分原因是为了安全着想。

　　因为逆天修行，随时战斗都可能殒命。

　　所以拷贝一个自己藏起来，或者以其他身份出现在世界上，也是情理之中。

　　但是，现实之中真正能够具有分身的修士并不是很多。

　　一个是你要有着相应的功法，能够安全地将自己的灵魂分裂出一个来。

　　否则就可能不是裂魂，乃是自杀。

　　另一个就是你能够忍受得了裂魂的痛苦，敢于面对魂飞魄散的危险。

　　第三个，你还要有丰厚的资源，供得起两个自己修行的需要。

　　第四个，你要有被分身背叛主次颠倒沦为分身的心理准备。

　　第五个……你的道侣……你的床……

　　种种忌讳，使得真正拥有分身的修士真的不是很多。

　　但是，真正的大势力大家族之中那些命比啥都金贵的主，那是一定会有分身存在的。

　　就比如古贞贞，估计就会有个分身不知藏在哪里呢。

　　就比如那些在大尊之厄之中死掉的大尊，有多少还以分身的形式存活在天界的？

　　叶非知道，要自己裂魂分身，这是迷你龙替他考虑。

　　但是接下来迷你龙一句话，让叶非差点气笑了。

　　“老大，表以为本龙是怕你彻底灭亡，本龙是要你个分身在这里，修炼正统的血龙神术，不然本龙无法面对第一代世界行走。”

　　“所以，现在裂魂吧？”


第542章 迷你龙疯了

　　“所以，现在裂魂吧？”

　　迷你龙龙眉之间，飞出一道亮光，直接进入叶非灵台识海。

　　与此前传承所有血龙神术一样，叶非刹那就明白了裂魂的所有奥妙和步骤。

　　所谓裂魂，不是飞出一缕分魂，临时主宰一具化身。

　　分出一缕分魂，更多地是将自己的一缕意识和意志分离出去，并不是真的将一缕魂体分裂出去。

　　所以分出一缕分魂就是那样一说，其实与真正的裂魂不是一回事。

　　裂魂，就是将整个魂体一分为二，形成两个一模一样的魂体。

　　灵魂这种东西，虚幻而缥缈。

　　所以，修士直至到了化神期，才能元婴化为元神。

　　而元神可见，而灵魂不可见。

　　这个阶段，才具备修者能够做到分魂分身的最低条件。

　　叶非此时随时可以凝聚元神，也就是神婴。

　　神识婴儿已经实体化，强行将其一分为二，就等于拿一把刀从中将其切成两瓣。

　　其中痛苦，想想都不寒而栗。

　　但是，想要多一条命，就要经受这样的苦难。

　　叶非对于痛苦这种事情，已经习以为常。

　　肉身被切割无数遍，等于死过无数遍。

　　死着死着就死习惯了。

　　再加上他的仙识海已经经过四九雷劫的淬炼，那种淬炼的痛苦，等于有人随时拿着无数根高压电棒摧残于他。

　　所以，迷你龙也知道，叶非分魂，与其他修者分魂，根本不能比较。

　　叶非此时要做的，就是直接将灵魂凝聚出神婴来，再立即分裂为两瓣。

　　凝聚神婴，也就是元神，叶非还是第一次尝试。

　　但是似乎很顺利。

　　仅仅是一刻钟，神婴就出现并凝实了。

　　而且，叶非的神婴比之一般修者的神婴不知道大了多少倍，相比之下，一般化神期修者的神婴，也就拳头大。

　　而叶非的神婴足有成人大小。

　　就连迷你龙也看得有些目瞪口呆。

　　“窝巢德勒！这是婴吗？这是婴他爹好吧！”

　　做到这一步，就要开始裂魂了。

　　而就在此时，叶非停下了裂魂的进程。

　　“龙弟，似乎我与别人有些不同……不一定非要裂魂才能有分身啊！”

　　迷你龙有些呆滞。

　　“老大……你这是想说啥？”

　　叶非笑笑。

　　“你想啊龙弟，别的人结丹，都是一人一丹是吧？但是老大我呢？虽然还至少缺两颗丹才能进阶元婴期，但是已经九颗丹了呀！”

　　迷你龙龙眼立即失焦。

　　“老大的意思是……你可以有九个元婴，可以有九个神婴，所以就可以分裂九个分身……是这个意思吗？”

　　叶非眉毛立即垮了下来。

　　“谁没事制造分身玩儿？就说老大不在乎，那未来道侣……是吧？”

　　“老大我的意思是想说，咱们能不能直接让一颗丹先化为神婴，然后赋予本体灵魂所有的一切意识、记忆、意志、情感、知识、神通秘术等等，这不比裂魂更其稳妥，更其完整吗？”

　　“哎呀老大，这可真的是了嘎嘎嘎！”

　　迷你龙兴奋尖叫，被叶非这个想法激动到不行，直接四爪抱着叶非，攀援不下，胡乱撕扯。

　　叶非被迷你龙的失态直接吓尿了。

　　“那啥，下来下来……龙性本淫……你知道，老大还是少儿……”

　　迷你龙一脚踢开叶非，翻着白眼道：“滚粗！思想太污了！”

　　一人一龙就开始争执，由哪颗法丹来进化为神婴比较合适。

　　最后决定，还是以木属性法丹来进化。

　　叶非虽然现在五行具备，想凝聚出后天灵根来，随时可以做到。

　　但是毕竟他的先天灵根只有木属性天灵根一个。

　　想要完整地拷贝一个自己，那就非木属性法丹不可。

　　事情定了之后，叶非将木属性法丹从肝脏之中祭出来，复制一份记忆直接打入法丹之中。

　　法丹立即灵性盎然。

　　叶非从右眼之中飞出无数颗四元仙灵丹来，直接捏碎，化为滚滚仙血仙元和纯净的魂液，将木属性法丹包裹起来。

　　迷你龙对再造一个老大有着前所未有的兴趣，直接自己上手，四爪齐动，念念有词，叽里咕噜嗷吼昂。

　　叶非倒是成了看客。

　　不久，无量魂液与木属性法丹之中的记忆融合，真正成为一个鲜活的灵魂。

　　几乎与叶非一般无二。

　　而四元仙灵丹之中，纯净的庞大血气蠕动，渐成人形。

　　其中筋脉具备、骨骼完美、血肉充盈。

　　在叶非自己的感知之中，比之原本的自己还要强大，称得上乃是一具完美的躯体。

　　唯一的不同就是，这具分身只是木属性天灵根，不具备其他属性。

　　这也是叶非刻意而为之。

　　仅就此具肉身来说，就是一个在屠肆大星妖兽生鲜坊市做卖肉屠夫之时的自己。

　　当然，这具肉身的构造之完美，潜力值巨大，比之当时的叶非不知道要强大了多少倍。

　　不说其他的，这具分身一问世，就是一具木属性的仙体。

　　或者分身只要愿意，直接就是一个身具完美木属性仙灵根的巅峰大尊。

　　这样一具仙身，让叶非自己看着都妒忌。

　　碧琉璃一般的骨骼，龙筋一般的筋脉，神兽一般的肌肉，完美的肢体以及肌线。

　　叶非不禁张开双手上下打量一下本体。

　　“本少……有如此完美吗？”

　　而迷你龙则是看着豁然睁开眼睛的分身，兴奋到自动翻跟头。

　　“嘎嘎嘎！这才是最佳的血龙神术传承者啊！老大不是挤兑你，比你本体强大了无数倍啊嘎嘎嘎！”

　　分身深邃的眼睛之中月落星沉，背负双手，看着叶非，微微俯身。

　　“见过本尊……”

　　叶非怎么感觉着有些不太舒服。

　　自己对着自己躬身，而自己又不是自己。

　　这特魔的别扭。

　　而就在此时，叶非怀中一动，正在睡觉的一条雪冒出小猫头。

　　晶亮的猫眼眼闪烁奇异光辉，上下打量着叶非的分身。

　　迷你龙忽然尖叫着挡在分身身前。

　　“你个装逼货想干啥？这是本龙的倾心之作，完美之作，巅峰之作，你要有其他想法，本龙跟你拼命！”

　　而此时，一条雪根本不理迷你龙，而是直接一道目光将迷你龙锁住，挪移到旁边，任由他尖叫咆哮。

　　然后，一条雪朝着分身挥了挥爪子，一道无形的力量加在分身身上。

　　只见分身一个哆嗦，眼中似乎少了一些什么，又多了一些什么。

　　仔细感觉一下，分身的记忆意志什么的都很完整，只是情感之中，少了一些东西，又多了一些东西。

　　挥了挥爪子，一条雪直接缩回叶非怀中睡觉去了。

　　而分身此时再次躬身，声音之中多了一些东西，不是刚才那种觉得是平起平坐的感觉。

　　“见过本尊……”

　　臣服，敬仰，服从。

　　就是这个感觉。

　　叶非不禁吁了口气。

　　这才对嘛！

　　要不然啥都和自己一般般了的话，那特魔谁是本尊谁是分身？

　　况且还涉及到道侣与床的原则性问题……是吧？

　　除非有一种特殊情况出现，叶非想计较都计较不来。

　　那就是本尊自己死翘翘了。

　　那样分身代替本尊，继承一切，叶非也没得说。

　　毕竟分身也真的是另一个自己。

　　一条雪睡觉了，迷你龙自由了。

　　但是迷你龙疯了。

　　此时的迷你龙直接一声血龙吟，不管叶非和分身能不能承受得了，直接扑上来，揪着叶非的衣襟就将一只龙爪伸进去，一副不将一条雪拉出来撕碎决不罢休的样子。

　　“嗷吼！一条雪你这装逼货乃是找死！”

　　“本龙一直以来都不想理你，就想看看你这装逼货能装出个啥啥水平，啥境界来！”

　　“但是本龙没有找你的事，你却来给本龙添堵？”

　　“本龙今天不要这条龙命了，跟你拼了嗷吼！”

　　“本龙的杰作！嗷吼！”

　　“本龙的巅峰杰作！嗷吼！”

　　“本龙最佳传承者你也敢动，老大的分身，那是我的老大的分身，那是本龙最完美的传承者，你竟让他有缺，啊啊啊啊！”

　　“不死不休！”

　　拼了命的迷你龙，此时泪水龙涎抛洒，完全就是一条疯龙。

　　而当他龙爪伸进叶非襟怀之中时，却什么都没有抓出来。

　　四下逡巡，怒不可遏。

　　“躲到哪里去了？你这贱猫死猫装逼猫，给本龙出来受死！吼！”

　　而此时，一条雪出现在叶非的头顶，冷冷地看着愕然的分身。

　　分身一个激灵，飞身上前，直接将迷你龙给抱住。

　　“龙弟龙弟，你这是干啥？我不是啥事没有吗？怎么就有缺了？”

　　嗯！

　　昂？

　　迷你龙一爪将分身打开，朝着叶非头顶的一条雪冲去。

　　“你还我完美分身来！”

　　竟然施展血龙撕，直接将叶非头顶一片空间碎成两片。

　　眼看着一条雪分裂，迷你龙依旧不依不饶。

　　“我的杰作，我的完美传承者吼！”

　　嗯？

　　就又发现一条雪依旧在叶非头顶看着他。

　　迷你龙想要继续疯，就见一条雪猫爪轻挥，迷你龙竟身不由己，在血海空间之中乱飞。

　　啪啪啪！

　　无数只猫爪搧得迷你龙嚎叫。

　　“嗷吼！本龙不服！本龙才恢复十分之一嗷嚯嚯你特么轻点啊……”

　　“有本事压制到一个境界，本龙要怂了直接给你当小弟嗷嚯嚯……”

　　如斯几番，迷你龙的疯劲也没了。

　　最后直接趴在一朵血浪花上喘息。

　　“等本龙恢复到巅峰的……窝巢德勒，还不信了，一只死猫贱猫装逼猫……”

　　此时分身上前，蹲在迷你龙身前。

　　“龙弟，你感应一下，老大有缺吗？”


第543章 精血大日

　　此时叶非分身上前，蹲在迷你龙身前。

　　“龙弟，你感应一下，老大有缺吗？”

　　被一条雪搧得七荤八素的迷你龙此时终于肯定下心来扫描分身的灵魂和肉身。

　　迷你龙此前在天界四九仙劫之中，不知道吞噬了多少大尊的仙婴，这个时候，已经恢复了十分之一的龙魂。

　　本来，迷你龙觉得自己有底气到外界溜达并展示一下存在感的，但是，一条雪的强大还是超越了他的想象。

　　悻悻地乜斜了一眼叶非的襟怀。

　　“哼，那只贱猫死猫装逼猫，牠本来就不是人，更不是魔，不和牠计较……”

　　扫描完分身之后，迷你龙惊讶。

　　觉得分身的灵魂也好肉身也好，没有什么缺憾，还是那么完美。

　　但是一条雪分明是对分身下手做了点啥的啊！

　　难道说，一条雪做了啥，本龙竟看不出来？

　　最终，迷你龙放弃了对分身的探查。

　　至少目前看来，分身的潜力也好，完美度也好都没有什么问题。

　　于是迷你龙自动忽略了之前的挨揍，仿佛没有发生过什么事情一样。

　　“老大，现在你少了一颗木系法丹，需要重新凝聚。”

　　“不过这对老大你来说，那是分分钟搞定的事情。那么多四元仙灵丹，其中木系仙则不知道有多少，赶紧的补充一颗罢，不然将来打起架来，受点伤什么的，恢复不够快……”

　　叶非从善如流，其实已经在吞食四元仙灵丹，重新凝聚一颗木系法丹。

　　他以木系法丹制造了一个分身，但是木系天灵根完好无损，所以，凝聚起木系法丹来，速度很是快捷。

　　但是再快捷也要有一个过程，迷你龙在安顿了分身潜心修炼血龙神术之后，颠颠的过来。

　　“老大，还能聊不？”

　　叶非一边凝聚木系法丹一边笑道：“聊呗！聊几块钱的？呵呵……”

　　迷你龙有些不知道该怎么说。摸了一下龙须吭哧道：“怎么说呢？”

　　“就是这血海之中的血吧，它其实是属于老大的是吧？”

　　“老大你是这血龙刀的主人嘛是吧？”

　　叶非见迷你龙不入正题，但是其实已经猜到他想说啥。

　　“你是不是想在凝聚龙身的时候，来点龙血？”

　　迷你龙不好意思了。

　　“哎呀，这都被老大你看出来了？”

　　“但是老大你放心，本龙没有那么贪心，只要一滴！”

　　“一滴就足够了嘿嘿……”

　　叶非其实对迷你龙很是感激，不说没有迷你龙就没有他的今天。

　　就说他们之间相处的感情，叶非就没啥舍不得的。

　　“什么一滴两滴的，想要多少自己弄呗，没人说你监守自盗呵呵……”

　　迷你龙立即很严肃地道。

　　“老大，本龙需要的乃是精血……”

　　叶非环顾一下辽阔无边的血海。

　　“这得多少精血？你用呗！”

　　迷你龙咳嗽一声。

　　“其实老大你有一个认知上的误区。”

　　“老大你表看这血海之中的龙血无边无际，其实其中真正的龙血精华，只有三千滴。本龙用一滴，已经是夺了你三千分之一的造化，再多用……不妥……”

　　一片血海……三千精血……

　　叶非有些难以置信。

　　他从来没有问过迷你龙，这样一片血海，需要放干多少条龙的血才可以汇聚而成。

　　他起初觉得，这泛着淡淡金色的血海之中，起码有着取之不尽的血龙精血。

　　但是三千滴……真心不算多。

　　“要不……你一半，我一半？”

　　叶非觉得不仅是肉在疼，心也在疼。

　　“嗷吼呜呜呜……”

　　谁知话一出口，迷你龙直接被感到失态，扑上来直接死死抱着叶非不放，咆哮呜咽，表示感动到不行。

　　叶非拍拍迷你龙的龙脊。

　　“好啦好啦，咱们是兄弟吧？是兄弟那还说啥？”

　　迷你龙放开叶非，龙目狰狞，咬牙切齿，龙爪紧攥。

　　“就这样了，本龙不能不顾老大你的前途。一滴精血，一万颗四元仙灵丹，勉强铸就横扫天界魔界的血龙身了。”

　　一万颗……

　　叶非呲牙。

　　算上被古贞贞讹去的数万颗，来到魔界用了近万颗，再出去一万颗的话，余粮真的不多了啊！

　　“那啥，龙弟啊，可以用帝魔丹代替吗？”

　　尽管帝魔丹和四元仙灵丹的功效基本一致，甚至帝魔丹之中的血气更加庞大一些，但是叶非知道，这帝魔丹之中比之四元仙灵丹差了一些仙道法则。

　　除此之外，其他倒是比之四元仙灵丹犹有过之。

　　迷你龙思索了一下。

　　“帝魔丹没问题啊。本来有不是感悟法则，只是凝聚血龙之身，需要的那点仙道法则，在天界就存够了。”

　　叶非心中一松，直接丢出两万帝魔丹来，堆成小山一样。

　　迷你龙龙识一扫，兴奋地打了一个榧子。

　　“妥了！本龙将以强大的肉身，无穷的变化行走诸界。本龙的好日子要来了。吼！”

　　只见他龙爪上氤氲一道道奇异的法则，直接一道血龙撕，将血海撕开一道深壑。

　　轰哗！

　　血色巨浪翻卷，深壑之中金光大放，让叶非的血龙真瞳都有些难以适应。

　　“一滴血龙精血，出来吧！”

　　轰隆！

　　一颗金色大日一般的血滴从血海深壑之中升起。

　　整个血海空间之中，一声声足以摧毁三千界的龙吟响彻。

　　金色大日之上，无量金光之中，盘旋腾挪一道道的血龙之影，皆都咆哮怒吼。

　　这样的情景让叶非和分身都惊悚。

　　仅仅是一滴龙血精华，就如一颗烈日一般，不仅神魂难以承受那种威压，就连肉身都在滋滋龟裂。

　　“二位老大，保护好自己。本龙现在顾不上你们哈！”

　　迷你龙此时龙爪翻飞，将大堆的帝魔丹打碎，无量血气元气魂气轰然炸开。

　　咻咻咻！

　　迷你龙龙身不断壮大，直至千万丈。

　　整个龙身上冒出无数气旋，隆隆地吞噬着无量帝魔丹的药气。

　　而血龙精血悬空，照亮整个血海空间。

　　威压沉降，镇压魂魄。

　　“人龙变！”

　　不约而同地，叶非和分身几乎同时施展了此秘术，肉身龟裂减缓，灵魂滞涩减轻。

　　而一条雪陡然冒出来，神情严肃地看着大日般精血，猫眼微眯。

　　一片白色的光芒从牠身上绽放，直接将叶非和分身全部笼罩。

　　一切不适尽去。

　　叶非和分身都心惊。

　　原本以为，自己的肉身已经足够强大。

　　但是仅仅是血龙的一滴精血，自己就承受不住，这让叶非警醒。

　　而分身则是凝望血海以及渐渐平复的深壑，眼中有一些渴望。

　　再看迷你龙，此时已经窜到了血海中央区域，远离了叶非和分身。

　　而龙爪狂挥，所有帝魔丹雾化，迷你龙就穿梭腾挪其间，神秘而强大。

　　那滴龙血精华，依旧大日般悬浮，并旋转。

　　其上无数血色的龙影出没。

　　迷你龙再次怒吼一声，所有雾化的帝魔丹药气全部被他的气旋所吞噬，露出发光的庞大龙身来。

　　迷你龙朝着大日精血轰然窜去，整个血海空间轰鸣颤抖。

　　精血大日绽放无量光辉，刹那被迷你龙刺破。

　　迷你龙整个龙身全部没入那滴精血之中。

　　叶非开启血龙真瞳，想要看清楚真相。

　　但是眼睛竟然流泪。

　　他没有想到，一滴血龙精血，竟然有如大日一般。

　　不说这片血海了，就是埋藏其中的三千滴精血，那要多么浩瀚？

　　那至少是三千颗大日那么个体量吧？

　　但是，这是很恐怖的啊！

　　想想至少要有三千颗大日一般的血龙存在，小一些的星域都要好多个才能从头到尾搁下一条龙。

　　这泥魔的！

　　不能想象啊，想象要受惊吓的啊！

　　之初，叶非吞噬了一头堪比一颗大星的成年星空巨兽，就觉得这宇宙之中，再有比之更庞大的生灵，几乎是不可能了。

　　但是一滴精血一颗大日。

　　你能相信吗？

　　也许一片鳞甲就能覆盖一颗大星，使之暗无天日吧！

　　而此时，迷你龙整个龙躯已经全部没入大日精血之中。

　　整个大日精血犹如鸡卵一般悬浮旋转并蠕动，似乎一只鸡仔孕育其中，即将破壳而出似的。

　　整个血海空间之中，刹那安静下来。

　　只有大日精血在缓缓旋转，缓缓蠕动。

　　叶非能够知道，迷你龙这是在其中吞噬整滴精血，塑造肉身呢。

　　这个过程不知道要多久。

　　再低头看一下血海，想到其深处还有九千九百九十九滴大日精血要自己吞噬吸收，不仅心中火热，并打了一个冷战。

　　吞噬吸收固所愿也。

　　但是全部吞噬吸收的话，本少的肉身要强大到啥地步？

　　一拳磓碎一个大千世界可以吗？

　　而此时，叶非皱了下眉毛。

　　此时他的大殿之后，只有一把龙形的刀悬浮。

　　而这个时候，一声惨叫从大殿门口传来。

　　一个身影忽隐忽现，蹀躞进来，口中狂呼：“老大快闪，杀魔灭口的来了！”

　　轰隆隆隆！

　　闪烁而来的，竟是杀手安。

　　而他一边堵在殿门口，一边挥舞着手中剑，拼命地乱刺。

　　“擦泥魔！你特么再敢前进一步，我特么拼着魂飞魄散直接喊出幕后黑手的名字来！”

　　叮叮当当咻咻咻！

　　杀手安显然不是这隐身暗处的杀手的对手。

　　“我知道你是谁，快点住手，回去告诉家族，杀手安没有背叛，否则那幕后黑手能到现在还活着？”

　　“啊！不要怪我不讲情义了，亲卫队何在？出来给本队长杀杀杀！”


第544章 魔龙出世

　　杀手安此时暴怒。

　　他面对本族同僚甚至是兄弟的追杀，很是心痛。

　　知道这一次，宗族是要彻底抛弃他了，心中无限忧伤。

　　但是他也知道，虽然他没有供出自己一族的老巢，甚至没有供出要刺杀夜狒大魔的黑手。

　　但是他毕竟太高调了。

　　一直跟随在夜狒大魔身边，似乎混得风生水起。

　　更是出手在星空战场上灭杀无数五大族和血魔族、阴魔族魔帝。

　　之后出手斩杀一位前来打探消息的同族。

　　从而成为夜狒大魔亲卫队的一个百夫长。

　　所作所为，就是他亲魔爹也保不了他。

　　不管是从哪一方面考虑，无影魔族都要杀之以谢各界。

　　特别是对于委托刺杀叶非的黑手来说，对于无影魔族也是一个信誉上的维护。

　　所以，这一次，无影魔族派出来的乃是九级杀手，巅峰魔帝境界，乃是该族最顶尖的那一群，据说连半步魔仙都斩杀过。

　　这样的存在，哪怕杀手安再是流弊，都无法战胜。

　　所谓的亲卫队，解决不了该族隐匿秘术的前提下，杀之艰难。

　　但是此时杀手安一直被追杀到叶非大殿里来，也是杀手安的一个小算盘。

　　他不知道夜狒大魔有多厉害。

　　但是他起码知道，自己一族的隐匿秘术在夜狒大魔面前就是一个笑话。

　　而夜狒大魔的手段，杀死一个巅峰九级杀手，跟玩儿似的。

　　虽然，他也要呼喊出让夜狒大魔快闪，自己乃是忠心护主的架势，好似来魔不是要杀他灭口，而是来继续未竟的刺杀任务一般。

　　杀手安最怕的乃是，此时夜狒大魔正在睡觉或者修炼之中，猝不及防之下，真要让来魔给伤了的话，杀手安自己都不知道自己怎么死。

　　堵在门口，挥剑乱劈，手忙脚乱，浑身浴血，死战不退。

　　咻咻咻！

　　此时就有百十个巅峰体魔帝穿戴着制式服装，挥舞制式魔兵瞬来。

　　瞬间就将此地围困。

　　但是他们看不到来魔的影子，只能通过杀手安的大呼小叫和出手挥剑，与来魔的碰撞声判断。

　　轰隆隆叮叮当！

　　虽然依旧斩杀不了无影魔族来魔，但是瞬间就减去了杀手安的多半压力。

　　然而诸体魔帝呼啸杀来，还是瞬间有几个挨了几剑，身上带伤。

　　杀手安倒是能够判断出对手的方位，大呼小叫在这里，在那里，指挥各种轰击的方向，一时双方倒是僵持在一起。

　　此时，刀锋魔帝叶大星冷着一张脸过来，一刀劈来，杀气冲霄，直接将所有魔都劈得远离大殿门口。

　　刀锋魔帝怒吼。

　　“藏头露尾的东西，滚！”

　　刀气滚滚，直接将大殿殿门之外的空间劈成混沌。

　　啊！

　　九级杀手滴血，显然已受伤。

　　一道虚幻的影子隐约闪灭。

　　这就是无影魔族之魔天赋上的一个缺陷。

　　所谓隐匿的秘术，是在本身不受伤的情况下说的。

　　一旦受伤出血，隐匿秘术就会大打折扣。

　　杀手安最清楚这个缺陷，大呼道。

　　“散开散开，定住虚空滴血处，那就是那家伙的所在！看到滴血可劲儿的劈杀！”

　　而此时，大殿门口人影一晃。

　　叶非负手伫立。

　　杀手安一脸惭色。

　　“对不起老大，杀手安被追杀，只好逃到老大这里避难。”

　　叶非理解，并无责难。

　　点点头，开启血龙真瞳。

　　就看到一个虚幻的影子在快速地吞食丹药并朝伤口上倒着药粉止血。

　　“你们全都离开吧，这里没事！”

　　刀锋魔帝皱眉。

　　“大魔，我是有事来找您的……正好碰上这个事情。”

　　“夜红魔崽子，给本魔帝滚过来！你特魔这亲卫队统领是怎么当的？还能不能干了？这杀手都到大魔殿门了，你特魔还不露面？你这是想死吗？”

　　夜红、夜酒和夜枭此时都瞬来，一千亲卫队全部出现，围困此地。

　　叶非就看到杀手皱眉。

　　层层包围之下，就算是他有隐匿之术，只要最里层的魔受伤，立即就会被判断出自己的所在。

　　这样的情况下，想要逃掉，机会不大。

　　叶非笑笑，对于夜红夜酒等的反应有些不满。

　　速度太慢了，要换个魔，都不知道死了几回。

　　想到迷你龙这货寂寞已久，即将横空出世，得给找点事儿干。

　　嗯，让他将这亲卫队都训练成特种魔吧！

　　这个时候，叶非也拿不下这个无影魔族杀手。

　　不是做不到，而是自己的手心里，那把血龙刀正在拳头里奇异地震动，一阵阵使得自己手脚不由自主的力量震颤，使他现在难以专心对敌。

　　而且，他也不想失去一个研究因果线的机会。

　　送上门来的一个研究对象，不容易。

　　况且，他也不想让自己的亲卫因此有所伤亡。

　　挥挥手，叶非将所有亲卫都挥退，夜红三个统领忐忑羞惭，被杀手安咆哮着追着离开。

　　而那杀手则是看到叶非与他对视，知道自己无所遁形。索性直接显露身形出来。

　　刀锋魔帝长刀一振，就要出手。

　　叶非一拦。

　　对着九级杀手道：“你现在可以留下，也可以走！”

　　“无论走还是留，本魔都尊重你的选择！”

　　杀手呲牙，心中不定。

　　“留下如何？”

　　叶非笑笑：“看看小安子，他现在过得很愉快呵呵！”

　　杀手闭了一下魔眼。

　　显然不做此想。

　　“那要走呢？”

　　“要走的话，直接离开，不用开启隐匿之术，我保证没有魔拦你！”

　　杀手狞笑。

　　“阁下是想追踪我吧？”

　　叶非仰头大笑一声。

　　“如你所想，本魔就是要跟你到你们无影魔族的老巢，问一问你们族长大魔，想死还是想活哈哈！”

　　杀手冷笑。

　　“我族族长，岂是你能杀的？不说你找不到我族老巢，就是找到，你敢进去吗？”

　　叶非笑笑，一伸手，表示你可以走了。

　　“这是本魔的事情。走好……”

　　然后拉着刀锋魔帝的手直接转身毁了大殿。

　　临进殿门高呼一声：“来魔要走，任何魔不得阻拦！”

　　所有亲卫队魔帝宕机。

　　杀手安不明所以，夜红夜酒直接看向夜枭，魔眼之中杀气逼魔。

　　“都是你，胆敢怂恿本统领彻夜流连烟花巷，说吧，想怎么死？”

　　夜枭刹那就被无数魔手淹没，惨叫之声大起。

　　大殿之中。

　　叶非与刀锋魔帝对坐。

　　巅峰魔帝担心道：“大魔，要不还是我来干这亲卫队统领吧……”

　　叶非笑着摆摆手。

　　“无妨！想杀本魔的魔不知道有多少，能杀本魔的魔还没有出生呵呵！你就说你来有啥事吧！”

　　刀锋魔帝将此时整个体魔族投奔而来的魔皇魔帝进阶情况总结汇报了一番。

　　叶非很是惊讶。

　　“十万魔帝全部进阶巅峰境也就罢了，这是他们应该得到的奖赏。”

　　“但是，投奔而来的各地体魔，竟也有四五十万进阶巅峰，这个数量，有些吓魔啊哈哈！”

　　刀锋魔帝情绪激昂。

　　“我族有史以来，魔帝虽不少，但是巅峰魔帝一个都没出现过。但是看看现在，即便是五大族，咱们也不遑多让了啊！”

　　“而且，整个魔界的体魔族屁魔，团结一心，对夜狒大魔您的敬仰和崇拜都已经等同于魔神了。”

　　叶非摆摆手，不想谈整个话题。

　　因为一直以来，特别是全歼各族千万魔军之后，体魔族的兆亿万屁魔的信仰就日夜不停地汇聚而来，挡都挡不住。

　　本来还要回馈回去这些信力的叶非，竟有些难以负担。

　　要全部回馈回去，起码要有几个月的时间。

　　现在天骄争霸战在即，他哪里有时间干这个？

　　再问了问体魔帝战队战阵训练情况，刀锋魔帝兴奋。

　　“大魔给出的‘诸天星斗三杀阵’，已经训练得有些意思。一千魔帝战队演化这个阵势，杀伤力竟提高了整整十倍。相信就是半步魔仙进入此阵，也难逃活命！”

　　叶非自然晓得这个大阵的厉害。

　　天界叶家军诸妖就是修炼的这个大阵，迷你龙给出的古老战阵，能不厉害吗？

　　随后聊着聊着，就说到这次“首届魔界天骄争霸战”。

　　“魔兄魔弟们都热情高涨啊！都想参加这次争霸战。不知道大魔您的意思是怎么样的？”

　　叶非沉吟一下。

　　“根据本魔知道的此次争霸战的一些安排，十路元帅之争乃是重头戏。你等参与的话，我估计也就你还有点希望，其他魔，还缺少这个境界的磨练，遭遇各族天骄，未必能胜。”

　　刀锋魔帝有些失望。

　　“那就是不许参与了？”

　　“参与！为什么不参与？”

　　叶非大笑：“只有不断的战斗才能熬炼出来真正的无敌之师。”

　　“况且，将来每一路大军，都要有我体魔族做先锋，这先锋大将，一定不能旁落他族之手。”

　　“所以，争霸战排名前十一至一百名，我们都要争取。”

　　“掌握了各路大军的先锋队，和各部大将之位，我体魔族进退自如，游刃有余！”

　　刀锋魔帝没想到夜狒大魔有此志向。

　　特魔的！

　　这要是把十路大军的中层以上大将全部收归体魔族所有，那说了算的岂不是就是体魔族了？

　　他可是不知道叶非的心思，其实是想全面掌握整个回归天界远征大军。

　　要是让刀锋魔帝知道真相，不知他将如何自处。

　　而就在此时，叶非手心发热，一道身影出现在大殿之中。

　　轰！

　　滔天气势爆发，竟将堂堂的刀锋魔帝直接冲的跌翻在地。


第545章 古纪天骄

　　叶非仅仅是感受到掌心一热，还没来得及制止，一道身影直接就出现在大殿之中。

　　迷你龙！

　　成功凝聚肉身，变化为一个有着血色龙眸，血色长发的妖异少年。

　　迫不及待地冲出血龙刀之中的血海空间，兴奋之下，竟然还没忘记收敛一下气势。

　　但是，尽管他已经很注意了，很收敛了，但是那种足以冲击得一颗魔星翻滚离轨的气势还是没有完全镇压得住。

　　仅仅是压抑的气势，就将刀锋魔帝直接掀翻，这让刀锋魔帝惊悚到哆嗦。

　　不仅仅是气势，就是那种血脉的威压，就让他对这个血眸少年产生不了一点怨恨和愤怒的情绪，有的只是恐惧。

　　“魔神啊！夜狒大魔的手心里怎会冲出如此恐怖的存在？”

　　叶非的眉毛直接耷拉下来，成了八字。

　　泥魔的！

　　知道你无数纪元没有见过天日了。

　　知道你的寂寞犹如荒古的草原了。

　　但是……你这不打招呼冷不丁冲出来，老大我该怎么解释你的存在呢？

　　刀锋魔帝在此，总要有一个合适的说法，否则怪异的传闻不胫而走。

　　看到叶非的眉毛，迷你龙此时立即讪讪起来。

　　极致收敛身上的气势，直接成为一个凡魔少年。

　　“呵呵，老大，兄弟我闭关万年，终于修为大进，可以追随你鞍前马后冲锋陷阵了嘎嘎嘎！”

　　叶非其实心中也有些小兴奋小激动。

　　迷你龙作为血龙刀的器灵，想必巅峰时期也是具有肉身的，并且有可能肉身与血龙刀能够合二为一。

　　但是竟然失去了肉身，龙魂沉睡无数纪元，到现在才重见天日，实在是可喜可贺的事情。

　　“修为大进了？进到啥地步了？”

　　迷你龙呃呃几声，忽然龙眸就看向了叶非的襟怀，一时面目狰狞。

　　“死猫贱猫装逼猫，给我出来！”

　　他倒是记得这地方似乎不宜自称本龙。

　　叶非襟怀安静，一条雪根本不带搭理他。

　　迷你龙叉腰仰天大笑。

　　“死猫贱猫装逼猫惧了本……我了嘎嘎嘎，老大，进到这地步了哈哈哈！”

　　此时，刀锋魔帝终于站了起来，尤为忐忑地一眼一眼瞄着迷你龙。

　　叶非摸了一下后脑勺。

　　“那啥……叶大星，你来见过我兄弟夜龙。龙弟，这是我体魔族魔帝战队大统领，大帅叶大星。”

　　叶非直接给迷你龙起了个名字。

　　迷你龙一听夜大星这个名字，直接盯着刀锋魔帝不放，随后古怪地看了叶非一眼。

　　忽然仰天再次大笑。

　　“哈哈哈！原来你就是夜大星，特魔……你能横渡无尽星空吗？”

　　迷你龙当然知道叶非有七头星崽，老大就叫叶大星。

　　此时就觉得很开心。

　　当然此时的迷你龙看到啥都很开心。

　　“夜大星见过二少大魔……”

　　呃呃……大魔……

　　迷你龙这才想起来，这个时候大家都在魔界。

　　所以，龙眸一转，其中魔气意蕴，更加邪异。

　　装就得装得像一点。

　　血龙变神术，迷你龙可是比之叶非掌握得更熟练。

　　叶非就将刚才的想法说了一下，说魔帝战队刚刚组建，各方面都差强魔意，现在就让迷你龙出任魔帝战队总教官，倾力打造一支无敌魔界甚至无敌域外诸界的魔帝特战队。

　　迷你龙寂寞了无数岁月，这下有事干了。

　　直接拉着刀锋魔帝就要去召集所有魔帝战队进行训练。

　　看着风风火火离去的迷你龙，叶非笑着摇摇头。

　　平静一下情绪，直接内视自己身上的所有因果线。

　　不一会，就找到了刚才离去的那个无影魔族九级杀手与自己之间的一条淡淡丝线。

　　他的魔识附着因果线上，悄然追踪过去。

　　……

　　九级杀手安德。

　　自从被叶非放走离开，心中就无限憋屈。

　　什么时候，无影魔族的顶级杀手，被魔直接无视了呢？

　　瞧瞧吧，魔家竟大言要杀进无影魔族的老巢，直接拿下无影魔族的族长。

　　族长那是什么存在？

　　那是高阶魔仙见了也得躲着走的大魔啊！

　　说是这魔界独一无二的至高无上的杀手帝魔都无法形容其杀魔手段的强大。

　　叶非大魔，竟比魔仙厉害了吗？

　　但是，安德不敢真的将叶非引到老巢去。

　　无影魔族的老巢，在魔界那真的是一个秘密。

　　假如老巢暴露，就算是族长能够逃脱仇家的追杀，但是其他杀手魔呢？

　　至于说幕后黑手，这安德也是知道的。

　　作为一种职业，不能暴露委托魔，那是最起码的职业操守，不能随意丢地上摔了。

　　所以，安德根本就没打算离开碎月城。

　　你夜狒魔杂不是不让魔对本杀手动手吗？

　　那本杀手就在碎月城好好逍遥一下。

　　无影魔族的魔识自然是很强大的。

　　但是任他如何探查，都感应不到叶非有魔识烙印在自己身上。

　　这让安德更不敢轻举妄动。

　　因为这种状况只能说明，要么叶非的魔识已经强大到了，即便烙印魔识在他身上，他也发觉不了。

　　要么就是有其他他所不了解的手段能够随时知道他的所在。

　　但是，只要本杀手不去找幕后黑手，不回老巢，你能奈我何？

　　放下心来的安德，此时直接找了一家客栈住下来。

　　哎呀，据说烟花柳巷之中有各族魔女精通双修秘术，花点魔晶就能翻云覆雨，还不耽误修炼。

　　魔晶，本杀手多的是啊！

　　而且，“首届魔界天骄争霸战”眼看就要开战了，这得看看啊！

　　美了吧滋地在街上晃悠，吃点这个，买点那个，逛逛魔窑啥的，魔生原来如此多彩啊！

　　安德微醺溜达，竟然有些迷醉。

　　叶非见此，留下一道魔识在因果线上，不再注意杀手安德。

　　此时他看着自己的掌心，上面血龙刀的印记还在。

　　自己现在已经能够自由出入这个神秘的刀式空间，其中龙血无量，精血三千减一，都是自己的资源。

　　他想的不是现在就修炼。

　　而是不由得想到了天界。

　　想到古贞贞见不到自己回来，整个叶氏庄园之中的所有人和妖会不会乱营了。

　　想到云裳云石头不知所踪，心中难免有些焦躁。

　　想到小萝莉现在也不知道咋样了，心情也难以平静。

　　想到醋溜白和五古世家的战斗不知道有没有打响。

　　想到屠肆大星亘古大森深处的天妖城之中自己的叶家军不知道什么情况，竟有些思乡。

　　而此时自己能够自由出入血龙刀，那这把神秘而逆天的刀能够让自己安全地横渡无尽星河，回到天界吗？

　　此来魔界，不到十天，天界也就过去一天多的样子。

　　叹息一声，还是等天骄争霸战完了之后再说吧。

　　魔界……仅仅是个开始啊！

　　……

　　此时，整个魔界还都在热议五大族千万魔军覆灭的事情。

　　五大族兴兵征讨所谓的叛逆不成，找岔子继续与魔狼星体魔族开战，最后落得这般结局。徒增魔笑。

　　而多眼魔族二长老多目成功还被钉在碎月城城墙上示众。

　　其他四大族二长老，则是宗族付出极大代价，才从夜狒大魔手中赎回。

　　这样的羞辱，是个魔都接受不了。

　　但是碍于皇族的发声，对付夜狒魔杂的各种手段，只能在天骄争霸战之后展开。

　　为此，整个五大族，包括血魔族和阴魔族在内，此时都显得压抑和沉闷。

　　然而这一日，整个魔界连续发生了一些性质相同的事件，直接使得兆亿万魔沸反盈天。

　　“听说了吗？血魔族亘古纪元之前就封印的老一代圣子出世了。一出世就搧了当代族长嗜血魔帝一巴掌，嗜血魔帝竟没脾气。”

　　“是吗是吗？怎会如此？就算是自己的魔祖一辈的，也不能如此对待当代族长啊，为什么啊？”

　　“这你就不知道了吧？据说是这古老圣子嫌嗜血魔帝丢了血魔族祖宗的碧莲，死伤惨重不说，自己一族的少主还被钉在碎月城城墙上，而自己竟还无动于衷，简直该死！”

　　“那照你这么说，这古老圣子岂不是成了血魔族的太上魔皇了？嗜血魔帝直接就傀儡了？”

　　“那倒是不至于，古老圣子还不至于觊觎族长之位。不过这圣子现在正在赶来碎月城的途中，叫嚣要将血成河从城墙上挖出来，直接打死！”

　　“哦哦！这是要雪耻的节奏啊！”

　　“当然！这古老圣子言称，要在天骄争霸战上，将夜狒大魔斩杀当场！”

　　“窝巢，这得有多大魔胆？夜狒大魔，那是他能撼动的？找死吧！”

　　“也不能这么说啊！据说这古老圣子在人妖魔大战之前就被封印，乃是各族留下的后手。你想啊，都当做后手了，那必定是逆天之辈啊！”

　　“龙争虎斗，一场好杀啊！一定要得到一张门票，就算是被魔牛党坑得倾家荡产也说不起了。”

　　“不过这古老圣子就没个名号啥的？”

　　“有啊，据说这古老圣子叫做血荒圣子。血脉之中有荒古之意，强大无俦，在被封印之前，就有巅峰魔帝境界，还是在天界故土那边进阶的。你说厉害不厉害？”

　　“巅峰魔帝，天界进阶，那就是说，这血荒圣子身具的法则，有着真正的仙道意蕴了？哎呀那可真的不得了啊！”

　　“是啊！魔界之中进阶的巅峰魔帝，十个八个也不是古老圣子的对手啊！为什么？就是魔界感应不到仙界的存在，法则有缺啊！”

　　“吼！特魔的，阴魔族古老圣子也出世了，这个纪元会发生什么？”


第546章 古纪天骄2

　　此时有魔怒吼，觉得难以置信。

　　“魔巢！你说的可是真的？阴魔族古老圣子，也甩了族长阴魁一巴掌吗？要知道，该族天骄阴愁也是少主之一。现在被夜狒大魔钉在城墙上示众！”

　　“呵呵哈哈！还真没说对，没有搧阴魁族长一巴掌。直接一脚踢断了小腿，意思和血魔族的血荒差不多。现在也正赶来碎月城的路上，说不定一会儿就到了呢！”

　　“魔神啊！本来就热闹的碎月城，岂不是要开锅了？”

　　“诸位说，要是这两个圣子一来就将他族的少主挖出来打死，会发生什么事情？”

　　“会直接开战吧？不然碎月城的脸面，夜狒大魔的脸面是吧？”

　　“开战倒是不至于，只是，城墙上算是城里，还是城外，就看皇族战魔维吻巡逻队怎么判断了。”

　　“喂喂，你说的阴魔族古老圣子究竟叫什么名字？”

　　“似乎叫做阴楚。其他信息暂无。”

　　“酒馆里连个座位都没有？本来想发布一个最新消息的，现在看来要等等了，真是不爽啊！”

　　“来来来！这位魔兄，是有关古老圣子的消息吗？这边坐，酒菜管够，消息呢？先闻为快！”

　　“嗯啊这酒不错。诸位知道这次事情有些大条。诸族古老圣子解封出世，一个个都不含糊的很，给当代天骄造成了很大压力。”

　　“那这位魔兄，又有哪一族古老圣子出世了？”

　　“诸位都知道，五大族多臂魔族吧。刚才有消息传来，古老圣子多罗圣王解封出世，一出来就将多罗长缨二长老给宰了。说多臂魔族只有死魔，没有废魔。惊悚一族啊！”

　　“呃呃呃！这个有些凶猛啊！据说多罗长缨二长老，都是准半步魔仙的境界，这说宰了就宰了，岂不是说，这多罗圣王至少有着半步魔仙的实力？”

　　“够嚣张哈！居然直接叫圣王，他怎么不叫多罗魔神？”

　　“废话了，不嚣张敢直接宰了一族二长老？”

　　“这位魔兄，还有其他族古老圣子出世吗？”

　　“还有多眼魔族圣子也解封了，出来之后倒是什么都没说，领着一帮魔帝前来碎月城，估计不久将到。会有风云乍起。”

　　“估计是憋着一口气来找夜狒大魔麻烦的，就是不知道敢不敢直接在碎月城之中出手！”

　　“碎月城可是战魔族守护着呢，就算是古老圣子又怎么样？敢违反规矩的话，魔帝师在呢哼哼！”

　　“难说，这些古老圣子封印到现在，估计都还觉得时代没有变迁呢，说不定以为自己最古老，又最年轻，谁也不含糊呢！”

　　“魔兄魔兄！那其他几大族呢？”

　　“哎呀这酒不错……菜也不错……还有一条魔狼腿？不错不错，就是少了点啊……”

　　“小二，再来一只烤全狼！整一坛魔菊香酒。呵呵，魔兄够吗？不够咱再添……”

　　“哎呀魔弟，这可是让你破费了哈，怪不好意思的说。嗯咳咳……”

　　“魔兄快说吧，你瞧大伙儿都支棱着耳朵等着您的最新消息呢呵呵……”

　　“嗯啊……诸位！最新消息显示，摩罗魔族、摩诃魔族也都有古老圣子解封出世。出来之后都有话说。”

　　“哎呀咱们能详细点吗？比如摩罗魔族圣子干什么了，说什么了，现在正在做什么？”

　　“这个没问题。话说摩罗魔族解封圣子，叫做摩罗哥。一出来直接将摩罗祗二长老唤去，询问此前大战情况。据说对禁忌一族情魔族出世很感兴趣。说要联合诸族声讨体魔族豢养情魔一事。估计就是为找岔子打仗做舆论准备吧！”

　　“那这摩罗哥现在干啥呢？”

　　“呃……能干啥？正在赶来碎月城途中，说要参加天骄争霸战，争得一路回归大帅，斩杀夜狒大魔呗！”

　　“魔巢！这下当代天骄都要哭了……”

　　“那摩诃魔族的古老圣子呢？”

　　“摩诃魔族啊！解封圣子叫做摩诃狂猛。据说在被封印前就是诸族最强大的圣子之一。现在也赶来碎月城，要参加天骄争霸战，争夺一路元帅。号称要在擂台上将夜狒大魔斩为肉泥！”

　　“哈哈！这可是够狂猛的！就是不知道到时候谁斩谁。夜狒大魔，那可是传言要成为新一代魔神的存在啊！”

　　“也不好说，古老圣子，一个个都有强大底蕴，不说别的，就是完整的魔神级别仙魔之宝估计都有，咱们现在的天骄不能比……”

　　“兴许还掌握着没有流传下来的逆天宝术，谁斩谁，真的难说啊……”

　　“哎呀，这位魔兄，五大族可就只剩下五行魔族的圣子没说了，有消息吗？”

　　“当然有啊！还是大消息！”

　　“吼！什么大消息？魔兄来只魔象耳朵尝尝先，慢慢说……”

　　“吧嗒吧嗒嗯呐咕噜……呃呃噎着了……”

　　“魔兄来碗酒喝，顺顺食道再说……”

　　“咕咚咕咚啊！诸位都知道，五行魔族那是由五个大族组成的超级种族。金木水火土五大族，各自有自己的天骄，历来如此。”

　　“不是吧魔兄？照你这么说，五行魔族直接解封了五个圣子？”

　　“五个圣子倒是没有。只有三个圣子呵呵……”

　　“怎会才三个？五个才对呀！”

　　“三个圣子，确凿无疑。但是有两个圣女。五个那是一个不少！”

　　“吼！居然有圣女！”

　　魔牲口们皆都兴奋，肾上腺发胀。

　　魔族迁徙到魔界之后，各族本来有着培养圣子圣女接班的习惯，就搁置了。

　　因为惨败于人妖两族，魔族羞耻，竟不欲以圣字以誉本族最强天骄。

　　这是真正记仇的一族。

　　知耻而后勇，就是让自己的后辈最强们知道，想要称圣，必须雪耻，必须回归天界。

　　否则你特魔咋好意思自诩为圣子圣女？

　　而这竟成为整个魔族的痛。

　　但是，古老圣子出世也就罢了，圣女也出世了。

　　你们似乎没有经历过败亡的痛苦和迁徙的艰难啊！

　　魔族尚未回归，就算是你自己当初曾经圣过，至少现在不要这么自诩吧？

　　这些议论的魔们，其实心里对这些古老圣子圣女颇有微词。

　　所以，当神圣的圣女出世时，这些牲口魔们竟有亵渎的欲望。

　　魔毕德乐！

　　还特么圣女，打回天界你做先锋吗？

　　敢死魔前，活魔后吗？

　　要不然圣泥魔呀圣？！

　　“话说，这圣女出世，也要来找夜狒大魔的事儿吗？”

　　“没说找事，但是肯定也在来碎月城的半途。其意思不言自明了吧？”

　　“魔巢！本魔特魔就不明白了，这些圣子圣女出来，意思是要霸绝诸族，杀夜狒大魔立威吗？”

　　“哼哼！说不定是急着给夜狒大魔来暖床的。据说夜狒大魔一般魔女看不上啊，体魔族公主都是魔婢，连大殿也不好进啊！”

　　“你说暖床啊，我看行！要不然她们能干啥？”

　　“魔兄，这五行魔族五大圣子圣女什么表现？”

　　“木魔族圣子有个名字叫做春烂漫，是不是有些魔女化？就是奇怪，这名字咋起的，还不如叫春光美呢呵呵。不过这个圣子却是厉害，据说一解封，直接就使得整个木魔星大森暴长，古气盎然。仅仅是爆发了一下气势而已，你们说腻害不腻害？”

　　“这还不算什么。你们没想到吧，金魔族圣子金灵子解封刹那，所有山峰全都怒吼行走，一个个都似乎成了他的傀儡。无数顶级魔金飞出，汇聚城郭。”

　　“而土魔族圣子吐谷祥倒是没闹出多大动静，但是走出土魔星的第一脚，就踩碎了一颗卫星，整个卫星上生灵全灭，你说腻害不腻害？”

　　“说到圣女稀溜溜嗯呐……原谅本魔口水止不住嘎嘎！”

　　“水魔族圣女水澄然，瞧这名字起的吧，多有诗意是吧？关键是长得才叫个那啥……本魔也形容不来，总之你最想得到的魔女乘以一万倍，大概就是那个水平了……”

　　“水澄然解封，和颜悦色，听说碎月城之事，表示要来看看。于是就驾着彩云，踩着魔蛟来了……”

　　“哎呀魔兄，我觉得你魔怔了，魔蛟快还是传送阵快？踩着魔蛟来此，那得多久？魔瓜菜都凉了呵呵……”

　　“好吧，本魔承认有些细节上脑补了。但是基本的信息还是准确的。”

　　“就说火魔族圣女火凤儿，那真的是一朝解封，满城帐篷啊！”

　　诸魔一听，皆都神往。

　　这要火辣成啥样，才能让全城都是帐篷呢？

　　“据说火凤儿解封后，满城大火燃烧，举族之魔境界都提升了一节。这让她瞬间就有了无数不二之臣。”

　　“火凤儿圣女据说这次来的最是排场，无数准天骄追随，发誓要在争霸战上打出火魔族威风，夺得一路回归大帅。”

　　“魔巢！这些圣子圣女，野心都不小，不算皇族的话，这都九个了，这还有当代天骄啥事吗？”

　　“魔兄魔兄，那皇族呢？总不成诸大族都有解封出世的圣子圣女，皇族倒是啥都没有吧？”

　　“这个当然，皇族嘛，自有皇族的底蕴。”

　　“据说皇族出世的，一个圣子，一个圣女，封印前据说都是镇压一代天骄的存在。”

　　“还据说，此前提到的诸族圣子圣女，挨过这二位揍的，不在少数啊！”

　　“魔巢！如此魔逼？快说说！小二上酒上肉！”


第547章 古纪天骄3

　　“嗯啊好酒啊！话说……这二位，圣子叫做计莫恒，圣女叫做计莫冷。境界就不说了，一水的半步魔仙境啊！”

　　“但是境界可不代表实力。就说这二位的实力，横推古老岁月近十万年无敌手，许多叱咤一方的魔仙都吃过他们的亏。”

　　“要知道，本魔说的魔仙，那可是在天界故土的魔仙啊，相当于人族的散仙。那可是无缺的魔仙，虽然因为耽搁了飞升，再也无法进入仙界，但是那也是真的堪比仙界魔仙的存在啊！”

　　“魔兄魔兄这个我们都知道，魔界进阶的魔仙，那是有缺的，和天界故土的魔仙没法比。”

　　“所以，这计莫恒和计莫冷一对圣子圣女，不仅是当代天骄的噩梦，也是古老圣子圣女那一拨魔的噩梦啊！”

　　“魔巢德勒！这还争霸什么呀？光皇族和五大族这都十一个了，拢共才十路元帅，还不够这些古老圣子圣女争的呢……”

　　“十一个？你可是说少了，血魔族那位和阴魔族哪位你没算上吧？这还没完呢。”

　　“据可靠消息说，其他一流种族也都有古老圣子圣女解封出世，虽未必比得上超级种族的这些，但是也绝对不差啊！”

　　“我估摸着，不说那些中小型种族有可能雪藏着一些强大的圣子圣女解封了，就仅仅是一流种族之中的古老圣子圣女出世的，就绝对不止五十之数。”

　　“看吧看吧，这是一个大世，据说回归天界的大战在十八年后就要开始了。整个魔界都在秣马厉兵，争霸战只是其中必要的一环啊！”

　　“所以这些雪藏封印了无数纪元的圣子圣女出世，也是大势所趋。”

　　“诸位诸位，咱们在此喝酒聊天，可不要耽误了大场面啊！”

　　“对的啊！说不定马上就有腿脚快的古老圣子圣女来到碎月城，城墙上钉着的那些，绝对有大戏看啊！”

　　“都走都走，埋单埋单，围观围观，要看看古老纪元的神通魔术与现在有何不同……”

　　……

　　茶肆酒馆的魔都知道了这些消息，计葛亮作为皇族内相，当然要比之其他魔得到的消息更早更准确更详细。

　　其他族解封的圣子圣女也还罢了。

　　皇族的圣子圣女解封之后，虽没有闹出什么大动静，但是显然族长计莫勒在其手下受了气。

　　计莫勒此前和计葛亮联系，将圣子计莫恒的意思传达过来。

　　一个是对皇族现在不能有力掌控整个魔界表示不满。

　　一个是对皇族天骄的实力表示愤怒。这样的实力怎么参与回归之战？

　　最后一个意思就是，你能不能干好？干不好这个族长直接让位好了。

　　而据说，这个计莫恒还是计莫勒族长的远祖之一。

　　特魔的！

　　竟有篡权夺位的想法。

　　计莫勒说圣子圣女已经前来碎月城，要他便宜行事。

　　计葛亮心里嘹亮。

　　什么叫便宜行事？

　　不就是打压一下圣子圣女的嚣张气焰，掐灭他们夺权谋位的野心吗？

　　所以，掂量一下之后，计葛亮找来魔帝师计春华。

　　说这个事您看怎么办？

　　计春华恼怒。

　　“无数纪元之前，魔祖们将这些圣子圣女封印，不是为了让他们出世之后耀武扬威的，乃是为了在后世回归之战中，作为底牌之一出战的。”

　　“这倒好，一解封就一窝蜂全跑到碎月城来争权，抢夺虚名。真的是高看了他们了。”

　　“我有理由怀疑，当时各族魔祖所封印的，乃是自己一脉最得宠，最怕在人妖魔大战之中陨落的那群魔孙子。魔巢！”

　　计葛亮叹息一声。

　　“魔帝师大魔，牢骚就不用发了，看看战魔帝之中，有哪些天骄能够出来，给这些不知天高地厚的家伙当头一棒，让他们清醒清醒？”

　　魔帝师脸色难看。

　　“战魔族之中，能够吊打这些圣子圣女的，不是没有。但是十万岁以下天骄……有些不够看啊……”

　　计葛亮呲牙。

　　“你看，计霸天如何？”

　　魔帝师苦笑一声。

　　“霸天啊……或者对上一流种族的圣子圣女，还有几分胜算。对上皇族以及五大超级种族的古老圣子圣女……还是嫩了些啊……”

　　计葛亮啪地将羽扇砸进手心。

　　“那就只好找夜狒大魔了。这可真的是……”

　　计葛亮走出大殿，朝着叶非的住处走去，回头对跟随的亲卫魔低声道：“速度将夜狒大魔提前自动获得额外第十一路回归大军大帅的消息散布出去，特别是在城外和各传送阵附近！”

　　计春华听到这个安排，心中赞赏。

　　“这是直接将圣子圣女们的仇恨拉到夜狒大魔这里来了啊！夜狒大魔想不接着都不行……”

　　计葛亮无奈叹息。

　　“那您老有更好的主意？”

　　……

　　城外城墙上，有一个所有魔必须围观的景致。

　　夜狒大魔崛起不到十天，就将三眼魔族少主三目春光、多眼魔族魔帝多目辉、多眼魔族二长老多目成功、血魔族少主血成江、羽魔族少主阴愁给钉在了城墙上。

　　不要说那些通过传送阵来到碎月城的来魔，闻讯之后必来围观一番。

　　就是每天通过城门进入碎月城的魔都不知道有多少。

　　凡围观者，心情复杂。

　　与多眼魔族、血魔族、阴魔族有关系的，眼神愤恨，心中有杀气。

　　但是毕竟与这几族无关的魔占到多数。

　　于是围观必有打趣戏谑，这让钉在城墙上的这几位生不如死。

　　特别是多目成功这个二长老，无论是年纪还是实力，或者地位，都是三个年轻魔不能比的。

　　被钉在城墙上，就没有睁开过魔眼。

　　我看不到你们，就当你们也看不到我。

　　实在不行，本长老封闭六识好吧！

　　而作为少主的血成江和阴愁，也丢不起那个魔。

　　刚开始还和一些打趣戏谑的怒目而视，甚至以灭族相威胁。

　　到后来简直没有那个心劲儿了，直接闭嘴，封闭六识。

　　只有三目春光已经被吓疯了，所以对于下面魔山魔海一般的魔流很感兴趣。

　　流着哈喇子，专门就看那些来自各族的魔女，色眼如钩，污言秽语不断，将一个大纨绔，小流氓本色演绎到极致。

　　而今天，听说各族圣子圣女将来到碎月城，并要打杀钉在墙上的这些耻辱标志，一下子从城里不知道涌出多少魔来看热闹。

　　好在，战魔帝维吻巡逻队出来不少，维持秩序，城墙下千丈以内不得逗留。

　　否则，魔鸡蛋，魔柿子之类估计会被屁魔们砸上去不少。

　　而此时，一个消息传来，亿万魔惊呼。

　　“不是说只有十路大军吗？要是夜狒大魔提前并额外组建一支大军，岂不是十一路大军了？”

　　“这有什么？夜狒大魔名至实归，当一路大帅绰绰有余，更何况还不去跟那些天骄圣子圣女们去争夺那十路元帅。我看皇族这决定，行！”

　　“但是这不会激起当代天骄们的公愤吗？打都不打一下，直接就大帅了，他们能服气吗？”

　　“不服气咋地？哼哼！有本事灭了千万魔帝大军再说！”

　　“你们都没说到点子上啊，当代天骄还是其次，怕的是古老圣子圣女不服啊！”

　　“对头！据说此次前来参与争霸战的古老圣子圣女，加起来也在百十个开外，这些家伙都有着逆天的资质和实力，十路元帅本就不够抢的，还专门额外先订出去一个，他们能不聒噪吗？”

　　“哎呀，说不定直接就找上夜狒大魔挑战啊！这要是来个车轮战，夜狒大魔不被烦死啊！”

　　众议汹汹，都说皇族这个决定早不发布，晚不发布，偏偏在这个时候传出来，这是给夜狒大魔拉仇恨啊！

　　吵吵嚷嚷之际，一路气势惊魔的战队开来，众魔让路。

　　“魔神啊！全部巅峰魔帝啊！还都是体魔族大魔，这这这……”

　　“惊讶什么？体魔族现在光是巅峰魔帝组成的千魔战队就有一百个。这还有数十万巅峰魔帝哭着喊着想加入都找不着门呢……”

　　“魔巢！体魔族崛起就崛起吧，一崛起就如此魔逼了？巅峰魔帝都十万十万的算了？”

　　“那你以为呢？这才十天啊，夜狒大魔究竟创造了一个什么样的魔神迹啊！”

　　“铁定的第六大超级种族啊！了不得的说。”

　　“喂喂，这个千魔战队来此干什么？你们再看那领头的，似乎很不凡的样子啊，血红色的头发，黑红色的魔眼，骑着一头魔蛟，很是嚣张啊！”

　　“不认识啊，就是他身后那几个屁颠屁颠的，那我知道。一个是夜狒大魔亲卫队的统领夜红，另外两个乃是副统领夜酒和夜枭。至于那个异族，不是无影魔族的杀手安吗？据说现在成了夜狒大魔的亲随了。”

　　“最新消息啊，据说整个体魔帝战队，有了一个绝对魔逼的总教官。叫做夜龙。乃是夜狒大魔的兄弟。”

　　“巢！夜狒大魔的兄弟？那可是大魔物啊！怎会一直没见过？”

　　“这你就不知道了吧，魔家一直在闭关，一万年没出来过，你上哪认识去？”

　　“哦哦！如此腻害啊！但是，这夜龙总教官来此做甚？”


第548章 邪恶龙教官

　　迷你龙的出现，吸引了无数魔的注意力。

　　特别是那种邪异英俊的少年面庞，比之一般魔族魔男的傻大黑粗不知道细腻了多少倍。

　　以至于各族魔妞吞咽涎津的声音都无限被放大了。

　　更加让这些魔妞尖叫的乃是，这龙总教官有着一双一看就让妞们沉湎迷醉的血色魔瞳以及如血旗一般飘逸的血色长发，简直让妞们刹那就哆嗦得站不住了。

　　“魔神啊！这少年魔竟是如此英俊，不不不……已经不是英俊能形容的了，这哪里是英俊？这简直是美貌无双啊，哎呀魔二丫头扶磨魔姐一把，腿软得不行了……”

　　“其实除了魔眼之外，那嘴嘴也是特饱满有型的啊，我就觉得天底下的男魔在此嘴之下，直接就该将所有魔嘴全部缝上算了。嗯……魔姐你说啥？扶你一把？谁扶我一把？看不见二丫我都不能走路了吗？一步一寸地挪还勉强，步子稍大，地面湿透……”

　　“魔神啊，龙教官那一身的血色铠甲，真的不要太拉风啊！把那健美的身材勾勒的啊，真的想上去摸几下啊！”

　　“我决定了，今后最大的魔生目标，就是跟在龙教官身后给他拉起那件血色披风。今后本魔妞必有一个令妞们羡慕的职业，专业拉风！”

　　“龙教官，我爱你，就像魔鼠爱魔米！”

　　“龙教官，看这里，胸有沟壑心有你！”

　　“龙教官，来这里，无限温柔醉死你！”

　　“龙教官……”

　　迷你龙闪亮登场，几乎一下就成为了所有魔妞魔心之中的偶像。

　　这让所有魔男在感叹之余，都很愤怒。

　　一些携女伴过来的魔，本来以为与女伴的爱情地老天荒，天长地久。

　　但是在女伴丢下他，疯了一般朝着龙教官挤去，并不断地呐喊尖叫时，这些男魔的魔心都碎了一地。

　　不仅对爱情，就是对魔生都产生了严重的怀疑。

　　这疯魔的世界，什么才是真的？

　　但是，没有一个男魔敢于站出来找龙教官的晦气。

　　不是他们没那个胆子，魔男们可能啥都缺，就是不缺乏勇气，不畏惧战斗。

　　但是看看魔家龙教官，看看自己，差距不是一般二般的大，心目中魔妞，身边的女伴都心向往之有错吗？

　　就许男魔将魅魔族梅心儿魔帝当做女魔神崇拜，就不许众魔妞为龙教官癫狂一下？

　　在这个方面，魔族的心胸，远比人族开阔。

　　这个时候，龙教官已经率众来到城墙下千丈之内。

　　接到计葛亮内相的传讯，战魔帝们并没有阻拦夜狒大魔亲卫战队的来临。

　　甚至于，这本来就是计葛亮所愿意看到的结果。

　　此前，迷你龙正在对夜红夜酒夜枭掌管的亲卫队进行特训。

　　特训的第一课，就是千魔战队一千亲卫集体围殴新任总教官夜龙。

　　而一个课时的时间之内，千名魔帝亲卫竟然被夜龙总教官打趴下无数次。

　　新晋体魔族，又是夜狒大魔的亲卫，这些体魔帝本来一个个魔逼呼呼的都快不知道自己姓啥了。

　　但是残酷的现实告诉他们，巅峰魔帝，仅仅是一个开始。

　　夜龙总教官伸出一根指头，就能虐得他们找不着北。

　　于是，这些亲卫魔帝们，瞬间有了第二个崇拜的对象。

　　龙教官！

　　不愧是夜狒大魔的兄弟啊！

　　这身手，比之夜狒大魔丝毫不差啊！

　　废话了，你没听龙教官说了吗？他老大的本事可全是他教的，能差吗？

　　魔巢！这个我宁可相信是吹魔逼！

　　夜狒大魔，那可是要成为新一代魔神的存在啊！

　　这让一直在场外看了一个课时的计葛亮魔心震颤。

　　直接上前见过龙教官，并淡淡的告诉龙教官。

　　有各族古老圣子圣女出世，要来抢钉在城墙上的几个族魔。

　　迷你龙那是活了无数纪元的老古董，怎会不知道计葛亮那点小算盘？

　　不过他不在乎这个。

　　终于可以在真实的世界行走了，那就要扬我龙教官的名。

　　所有的魔男都匍匐在本龙脚下。

　　所有的魔妞都颤抖在本龙床上。

　　嗷吼世界！

　　本龙来了！

　　于是第二课，直接率领众亲卫出城，等待诸族古老圣子圣女的降临。

　　这些小王八蛋们，敢来捋你龙大爷的龙须？

　　揍得你们谁家魔妈都认不出你们来嘎嘎！

　　此时，本来已经落地的亲卫队，站了一个奇怪的阵列。

　　正中间，夜红等竟从纳戒之中取出一套纯魔晶打造的桌子椅子来。

　　呼啦啦，桌子上出现各种魔界特有的灵果美酒。

　　魔蛟匍匐在地，龙教官下蛟来，正准备坐到椅子上。

　　忽然心血来潮，一步登空。

　　在众魔睽睽之下，展开双臂，旋转一圈，忽然沉声怒吼一声。

　　“我的世界！”

　　这一嗓子出来，直接震撼所有魔的心。

　　那可是将血龙吟音波神术暗藏其中的一嗓子。

　　不说魔心，就是魔道法则都要共鸣。

　　这一嗓子出来，简直就让所有魔都认同，这个世界，是他们的，但更是龙教官的，不可置疑。

　　而所有魔，竟心生敬仰臣服之情。

　　许多魔竟被这一嗓子感动，魔眼之中湿润。

　　特别是体魔族亿万屁魔，夜狒大魔也就罢了，更有一个魔逼如斯的兄弟。

　　这天下，这未来，属于夜狒大魔和龙教官，属于体魔族。

　　接下来，没装够的迷你龙俯视碎月城外所有魔，血色魔瞳尽在打眼的魔妞身上流转。

　　再次展臂一嗓子。

　　“我的妞！”

　　吼！

　　所有魔男被掐住了哽嗓，出声不得。

　　所有魔妞被打开了心房，呐喊尖叫。

　　“我的世界！”

　　“我的妞！”

　　还有比这更霸气，更魔逼，更多情的魔男吗？

　　自古以来，无数纪元以来。

　　所有出现过的魔族豪杰魔雄。

　　甚至加上计都魔神在内。

　　有谁敢于喊出这一嗓子来？

　　我的世界我的妞！

　　魔毕德乐！

　　这个世界彻底疯狂。

　　为了龙教官。

　　为了龙教官这霸气凌古今的宣言。

　　震撼了整个碎月城下无数魔，迷你龙很是愉快。

　　直接哈哈大笑道。

　　“本教官在此，听闻有古老圣子圣女要来找麻烦，本教官正好无事，便在此教教他们如何做魔！”

　　“你们说，本教官该怎么教他们那些魔杂？”

　　泥魔！

　　有主持魔的潜力，直接就开始互动了。

　　男魔高呼：“圣子搧成魔猪头，让他魔妈认不出！”

　　“圣女直接扛回去，给教官暖床！”

　　呼声几乎没有第二样。

　　迷你龙有些不爽。

　　不能杀魔吗？

　　不过想想天骄争霸战在即，碎月城规矩最大，名声最重要。

　　几个小小魔杂，打成魔猪头似乎比直接宰了更过瘾。

　　至于魔女哈哈！

　　“本教官从魔如流，圣子打成魔猪头，圣女直接扛回去暖床！”

　　吼吼吼！

　　亿万魔怒吼咆哮，觉得魔界最盛大的节日，也无这般过瘾。

　　然而，接下来，所有自以为长得有几分姿色的魔妞都呐喊。

　　“圣女扛回去，龙教官那就连本魔妞也一起扛回去吧！”

　　“对呀对呀！本魔妞别的做不好，暖床还是一把好手，龙教官，我是修习火系魔功的，比暖更暖的火啊！”

　　“本魔妞水系魔功，已经修炼三万年，精于清洁，善于搓澡，外送一套魔神妃子用过的卫浴，那可是亘古难见的超阶魔宝啊！”

　　“本魔妞修习木系魔功，随时随地补充生命能量，足以让龙教官连战不辍，百战不休！求带走！”

　　迷你龙感受到无数魔妞的热情，终于出了一口郁闷之气。

　　心说老大，你欠本龙若干各族美妞，现在本龙需要一张大地一般的床啊！

　　迷你龙心中火热，但是好在还没有忘记正事。

　　看着一排溜钉在城墙上的几个魔，不禁走了过去。

　　三目春光、多目辉、多目成功、血成河、阴愁这几个魔一字排开，被钉在城墙上不能动作。

　　除了三目春光之外，其他四魔都封闭了五感六识。

　　今天这样的场面，根本无法直视。

　　哪怕他们听说了自己一族的古老圣子圣女出世，将要来此找场子，也没有一点兴奋。

　　因为来此的圣子圣女，乃是要灭掉他们的。

　　虽然有些悲凉，但是也是他们心中所愿。

　　也只有三目春光这个彻底疯掉的家伙，流着哈喇子，不住魔眼地四处逡巡，看到魔妞就呐喊，叽里咕噜不知道喊什么。

　　迷你龙直接无视了三目春光，来到多目成功面前。

　　伸手拍拍多目成功的老脸，直接将他拍醒。

　　自闭五感六识，对于迷你龙这般存在，几乎没有一点意义。

　　想打开就直接强行打开了。

　　多目成功睁开魔眼，看到迷你龙，心中叹息。

　　“这位……想说什么？”

　　迷你龙摸了一下后脑勺，这都是被叶非传染的，很村很憨，但是魔妞们依旧为此尖叫。

　　如此英俊邪异的龙教官，竟有此纯真模样。

　　脑残魔就是酱紫炼成的。

　　“没想说啥……”

　　迷你龙上下打量这个老魔。

　　“我就是想问问你哈，领着那么多多眼魔杂来找事，有没有后悔？”

　　后悔？

　　多目成功竟有些凄凉和茫然。

　　“也许吧……呵呵，但不是已经这样了吗？后悔有用吗？”

　　迷你龙点点头。

　　“你这个老魔看得开，的确是没得卵用！”

　　“不过我听说你族古老圣子要过来，第一件事就是要灭了你，免得你成为一个不死的耻辱……有何感想？”

　　“灭杀啊呵呵……要不是被封闭了魔元，本长老早就自爆了，何必等什么圣子来灭杀？”

　　迷你龙立即安慰地拍拍他的肩膀。

　　“不怕，咱们不鸟这个！等会谁敢灭你，本教官直接将他拍成魔猪头呵呵！”

　　而就在此时，一声震颤亿万里时空的冷哼响起。

　　“大言不惭，你有那个本事吗？”


第549章 圣子血荒

　　一声不屑的怒哼，整个时空都在颤抖。

　　还在千万里之外，一道血色枪影破碎苍穹而来，咻然惊世。

　　此时夜枭怒啸。

　　“何来魔鼠，胆敢撒野！”

　　一个瞬移，已经在两百万里之外，直接迎上激射而来的血枪。

　　众魔惊呼，难以置信。

　　这夜枭此前不到十天的样子，还是中阶魔皇，现在竟是巅峰魔帝修为，这是怎样的奇迹？

　　而两百万里之外，只有为数不多的强大天骄能够看到，寻常巅峰魔帝也只有百万里的魔识外放距离，血色枪影那是看不到的。

　　然而感应到虚空的震颤，无尽的杀意扑面而来，所有魔都知道攻击来临。

　　这是哪一族的古老圣子？

　　竟有如此强大魔识？

　　两百万里之外，就射出血枪，直接就朝着碎月城城墙上的血成江而去。

　　夜枭此时已经是巅峰魔帝，肉身强大无俦，更有缴获来的一件魔盾护身，无惧血枪的穿透之力。

　　轰咔！

　　一声巨响，虚空稀烂，化为混沌。

　　血色光芒从枪尖炸起，魔盾刹那崩碎。

　　血枪无碍，直接穿透夜枭右肩，前后透亮，不曾停歇，继续电射而来。

　　吼！

　　夜枭重创，虚空喋血，悍然瞬移追逐枪尾，竟不能触及。

　　血枪速度太快，一闪之间，再进百万里。

　　所有魔惊悚呐喊。

　　怎会如此强大？

　　夜枭巅峰体魔族，已经是所知最强大的一群，现在竟阻止不了一杆血枪的降临，受伤颇重。

　　而此时，几乎所有各族魔帝都已经看到了血色枪影。

　　此枪影携带无边血煞之气，更有恐怖杀意。

　　仅是气势，就将所经之处虚空捅得稀烂。

　　而虚空洞穿，化为混沌，竟遮不住血枪光芒。

　　“休得猖狂，本座来也！”

　　几乎是枪影达到百万里之内时，夜红射出，迎头而上。

　　夜红的瞬移，化为一道光，瞬息而至。

　　手中一柄魔锤，散发滔天魔气，竟是半步超级魔兵。

　　嗡！

　　铿锵咔嚓！

　　整个千万里时空摇晃，所有魔心颤，血液骚动，惊悚怒吼，不断飞退。

　　那杆血枪之上爆炸而起的血芒，竟使得诸魔魔血骚动，不由自主。

　　夜红魔锤狂砸，直接砸在血枪中部，炸起漫天血芒。

　　血芒飞溅，激射十方，一些屁魔直接在血芒之中惨叫，化为一蓬魔血。

　　血枪震颤，咔嚓巨响，似要折断。

　　然而魔锤竟被弹起，夜红被魔锤带起，连连翻滚，不能控制。

　　来枪强势，竟恐怖如斯。

　　血枪不停，继续前射。

　　夜酒见了，竟魔眼血红，身形暴起，手中魔刀高举，狂斩而下。

　　嗡轰咔！

　　血枪连续遭遇三大统领截击，虽然依旧强势而来，但是毕竟受阻，速度下降。

　　此时枪杆被一刀斩破，断成两截。

　　轰哗！

　　后半截血枪之杆炸碎，血光激射，要取无数魔性命。

　　亿万魔被笼罩，惊怖怒吼，四散逃命。

　　然而此时迷你龙血色魔瞳流转，一道血色瞳术射出。

　　沙！

　　所有激射的血光如泼汤之雪，顿时化为虚无。

　　血龙真瞳！

　　血龙变之下，化为血龙魔瞳，一样无敌。

　　嗷吼吼！

　　“龙教官！”

　　亿万魔激动，魔心激荡。

　　怒吼着迷你龙的名号，发自内心的感激。

　　而此时，血枪只剩下前半截，依旧射向城墙上的血成河。

　　此时血成河已开启五感六识。

　　魔眼狂睁，骇然咆哮。

　　“泥魔！谁敢杀我！”

　　作为一族少主，被钉在城墙上，已经是不能活魔了。

　　现在居然来了一个要杀他的，简直了……

　　血成河在封闭自己五感六识之前，就听到许多各族古老圣子圣女出世的消息。

　　而现在这一杆血枪袭杀而来，其威势固然强大得都超越了族长嗜血魔帝了。

　　但是，就算是你是古老圣子吧，不给本少主报仇就算了，还直接上手就杀。

　　泥魔，本少主还是你的嫡脉后裔吗？

　　有这么做祖宗的吗？

　　杀我的祖宗，本少杀不了你，还不能诅咒你吗？

　　此时，血枪降临，杀意激发城墙上防御阵法，魔光符纹炸起。

　　血枪受阻，与阵法魔光相冲，难以寸进，瑟瑟发抖。

　　此阵法乃是在确定碎月城为“首届天骄争霸战”举办之地后，改扩建之时，皇族符阵大魔师再次加固了的阵法，有强大防御效果。

　　足以将魔道法则打烂的血枪，此时竟被阻挡住了。

　　然而血枪似乎有灵，犹如怒蛟一般扭曲弹射，想要刺穿阵法魔光，直接取得血成河之命。

　　诸魔咆哮。

　　“血魔族这是要与诸族为敌吗？直接崩杀许多魔，这是挑衅吗？”

　　“滚出来，血魔族，好可怕的种族，我疯魔族倒要看看，所谓古老圣子有多么逆天！”

　　亿万魔之中，被炸碎的血色枪芒崩死血化的，不在少数。

　　诸族愤怒，对着还未赶过来的血魔族圣子没有好感。

　　“哼！”

　　一声不屑的冷哼再次响起，似有类似音波攻击魔魂的手段在里面。

　　除了一些强大的巅峰魔帝之外，多数魔魔识震荡，有些竟七窍流血。

　　这是赤裸裸的挑衅！

　　但是这手段也真的是不得了。

　　一般巅峰魔帝看不到之处，那肯定是在百万里之外。

　　这一声冷哼，在百万里之外响起，竟使得许多魔受创。

　　古老圣子，不可小觑。

　　此时，迷你龙龙眸微眯，没有再动作。

　　他和叶非在对待生灵的问题上，有些不同。

　　叶非对无辜生灵，有着同为生灵的怜悯。

　　而迷你龙没有。

　　救与不救，全看心情。

　　往古岁月，叱咤诸天，看的死亡太多，心会硬，也会冷。

　　而此时他不动手，就是要让这疑似来自血魔族的古老圣子血荒先嘚瑟着。

　　等到他觉得自己举世无敌，足以睥睨全场的时候，再将他狂虐。

　　而且，血荒的嚣张，也的确让迷你龙怒了。

　　他现在不是想将他打成魔猪头，而是要将他打成一头死魔猪。

　　“魔毕德乐！敢在本龙面前撒野，你是失心疯了吗？”

　　迷你龙知道，从叶非的大局上考虑，杀死古老圣子，会引发一些难以控制的后果。

　　但是不杀的话，龙心不爽啊！

　　就像此际，要是继续让这疑似圣子嚣张下去，那本龙刚刚还“我的世界我的妞”装了半天，不是成为笑话了吗？

　　此魔，必须要死！

　　轰隆！此时一道高大的身影飞驰而来。

　　不是瞬移。

　　是飞驰！

　　来魔不瞬移而选择飞驰，竟在虚空之中以双脚犁开两道漫长的虚空裂缝。

　　这种嚣张，就差直接对着所有魔怒吼。

　　“你们怕不怕本圣子？”了！

　　吼！

　　在场亿万魔之中，多的是各族天骄。

　　更有皇族和五大族第一天骄在此，见到这疑似圣子如此而来，一个个都发狂愤怒。

　　“这特魔真是嚣张啊，我说你准备在星空种田吗？小小的一个血魔族，就是古老圣子又怎样？敢在我多目桥面前撒野，是嫌死得不够快吗？”

　　“魔巢！什么时候，轮得着血魔族在魔界叱咤了？我多罗千手不说话，都当我是死魔吗？”

　　“你不是死魔，是快要死的魔。多长几只手了不起吗？我一个摩罗识过去，直接放展你信不？不过，血魔族这货该死，吃我摩罗奢一记魔识枪！”

　　“摩诃魔族摩诃魔道在此，古老血魔杂，滚下来受死！”

　　“金魔族不出手，当我五行魔族不存在？看我金大中小小金系武技一剑破道！”

　　“大地魔环，镇压血枪！无视我吐谷浑的存在吗？吼！”

　　“魔焰燎天，焚魄灼魂！炎火逻在此，嚣张也要有度！”

　　“春水流，窃据木魔族第一天骄，领教古老圣子高招！”

　　五大超级种族，当代各族第一天骄出手，巨城轰鸣，虚空颤抖。

　　只有水魔族第一天骄水魔姬没有动作，俏立一旁，浑身水汽氤氲，防护己身，不知想啥。

　　足足有八大天骄冲着来魔轰出强大神通秘术，或者惊魔武技魔宝魔兵。

　　“呵呵！雕虫小技！”

　　来魔嗤笑，不以为意，双手十指连弹，杀出八道血枪。

　　一道血枪迎向一个天骄，与其攻击强势碰撞。

　　轰！

　　率先出手的多目桥，手中持有一面魔镜，上面显化一只巨大魔眼，其中有强大魔意激荡，见者魔心失守。

　　巨大魔眼射出一道光，撕裂时光，扭曲虚空，竟是取自一头古老半步魔仙的眼珠炼制而成的半步仙魔宝。

　　血枪悍然而来，与魔眼魔光对轰，刹那血枪崩散，血光虚无。

　　而就在多目桥准备狂笑之时，却愕然发现，自己射出的这道魔眼魔光，竟也消散。

　　多目桥骇然而退。

　　多罗千手幻化出十二只魔手，各举魔宝魔兵，悍然与血枪对轰。

　　轰轰轰咔咔咔！

　　血枪崩散，而有几件魔宝魔兵竟碎裂成渣。

　　多罗千手飞退，脸色难看，受到反噬，嘴角淌血。

　　摩罗奢一道魔识枪射出，无影无形，直奔来魔灵台，欲要灭杀其魔魂。

　　然而血枪似自带魔识神通，直接半途截住，枪声轰鸣，魔识枪被血芒洇染，竟然魔眼可见。

　　轰咔！

　　魔识枪和血枪同时崩散。

　　摩罗奢吐血闪避，脸色狰狞痛苦。

　　摩诃魔道单手一挥，一条巨大的魔道法则之龙咆哮腾挪，破空与血枪狂战。

　　只是两记碰撞，魔龙哀嚎消散，血枪散佚无踪。

　　摩诃魔道怒吼：“怎会如此之强？”


第550章 吊打圣子

　　轰咔咻！

　　一道巨大参天的白色巨剑断空下斩。

　　所有魔都惊叫。

　　虚空都自上而下劈碎，一道黑色的虚空裂缝出现，直接朝着来魔头顶落下。

　　一条血枪震颤，瞬间弹出点点枪芒，与巨剑碰撞。

　　巨剑与枪芒相触，炸起密密麻麻的血星。

　　紧接着轰然炸碎，巨剑与血枪同时溃散。

　　来魔继续奔来，有如无事。

　　斩出巨剑的金魔族第一天骄金大中则是吐血倒退，面色惊惧惨然。

　　一道黑黄色的大地魔环荡开涟漪，朝着一条血枪镇压而下。

　　轰咔！

　　血枪崩散，大地魔环龟裂，随即光芒一闪，刹那散佚。

　　土魔族第一天骄吐谷浑拊膺后退，似乎内脏受到震荡，难以再战。

　　一团黑色魔焰凭空坠落，边坠边翻卷扩散。

　　虚空烧烂，直入魔魂，一切都要成为灰烬。

　　而血枪直射魔焰之中，轰然自爆，许多魔躲闪不及，被散射十方的魔焰火星迸溅而中，轻则肢体气化，重则魔魂焚成虚无。

　　太惨了。

　　亿万魔怒吼后退。

　　释放出魔焰的火魔族第一天骄炎火逻遭遇反噬，翻滚出去千万里，不知死活。

　　蓬！

　　无边虚空炸开，一道道黑绿色的藤萝似乎瞬间从虚空之中长出。

　　无数藤萝蜿蜒，犹如无数魔蟒。

　　来魔一条血枪刹那震颤，无数道血色枪影出现斩杀。

　　一条条藤萝被斩断，化为黑绿烟雾消散。

　　而每斩断一条藤萝，释放出藤萝的木魔族第一天骄春水流的脸色就苍白一分。

　　无数条血色枪影全部消失，无数条藤萝轰然全断。

　　呕噗！

　　黑绿色的魔血喷溅，春水流刹那萎靡。

　　而只见来魔依然飞驰，不曾停步，身后有双脚犁开的虚空裂缝蔓延，迟迟不曾合拢。

　　瞬间点出八道血枪，分别与当代八大天骄过手。

　　足不停步，霸烈无双。

　　血眸平静，视魔如草。

　　仅仅这一次磓撞，古老圣子彻底震惊所有当代天骄。

　　看上去也就是巅峰魔帝的境界，与诸天骄相当。

　　但是战力之彪悍，一往无前，所向无敌。

　　所有年轻一代魔帝失声，心中惊怖。

　　所有各族魔都震撼惊恐。

　　就连远在城墙上观战的魔帝师计春华都脸色冷峻，极其沉凝。

　　计葛亮则是看了一眼身边的计霸天。

　　眼中意思就是，你上去会怎样？

　　计霸天摇摇头，表示毫无胜算。

　　计葛亮惊悚，低声道：“魔帝师？”

　　计春华沉声道：“本魔帝要胜之，须在千招之外！”

　　嘶嘶！

　　计葛亮狂吸凉气。

　　这还仅仅是血魔族一个古老圣子，要是五大族过来的圣子圣女，那该有多腻害？

　　怪不得血魔族族长嗜血魔帝挨了一巴掌，竟无反应。

　　原来嗜血魔帝连这圣子十招都抗不下来。

　　而嗜血魔帝，曾经八招之内，败于魔帝师之手。

　　此时，整个虚空之中，只有血魔族来魔，疑似古老圣子血荒独立。

　　迷你龙本来也在空中的，但是这个时候，他竟坐在了城墙上，就守在血成河的头顶。

　　这让血成河直缩脖子。

　　泥魔，不会给本少主来一泡尿吧！

　　迷你龙乜斜着龙眼，丢几颗灵果到嘴里吧嗒着。

　　此时他脚下，钉着血成河的那段城墙还有着大片阵法符光炸起。

　　来魔断了的第一枪，还在使劲地与法阵较劲。

　　“血魔族，古老圣子，血荒？”

　　迷你龙乜斜龙眼，睥睨来魔。

　　“正是本圣子，阁下是谁？”

　　血荒可以无视所有当代天骄，但是他面对迷你龙的时候，还是有着足够的重视。

　　不说别的，仅仅在他的八道血枪之下，依旧能够保持镇静的，绝对是很强大的存在。

　　看看地面上倒伏的一片片的魔吧。

　　不仅仅是血枪和天骄们的神通秘术磓撞伤着的。

　　更多的魔其实是因为血枪散发出来的无边血煞之气所影响。

　　因为血荒知道，他的血枪之中，融合着自己一族最基础的一种血道神通：

　　骚动！

　　这个神通虽然基本上血魔族之魔都会，但是境界不同，效果差异很大。

　　就比如血成河也施展过这一招和叶非大战。

　　但是能够波及到如此大的面积，影响到亿万魔都对自己的血液难以控制，就不是谁也能够的了。

　　而迷你龙，似乎没啥感觉？

　　迷你龙点点头。

　　“你可知这里是什么地方？”

　　血荒血眸一立，煞气逼魔。

　　“什么地方又怎样？本圣子客气待你，你竟敢不正面回答？”

　　迷你龙摸了下后脑勺，四处逡巡，似乎与亿万魔都交流了一下眼神。

　　惊诧道：“你们谁能告诉本教官，圣子这个称呼其实很适合这个血魔杂？”

　　众魔宕机，不知道迷你龙要说啥。

　　但是竟有一长相精灵古怪的魔妞福至心灵，尖叫呐喊。

　　“龙教官！本妞知道本妞知道！”

　　看着高高举起的玉臂和晶亮的魔眼，迷你龙心中痒痒。

　　“好吧，我的妞，你说说？”

　　魔妞立即浑身酥软，脸色通红，直接不能活了。

　　“龙教官！本妞以为，圣子的含义就是，古老纪元剩下来的渣滓，故名圣子！”

　　嘎巴！

　　迷你龙兴奋到打了一个榧子。

　　“妞不错，今晚侍寝吧！”

　　“啊！今晚本妞要侍寝啦——”

　　此妞一嗓子喊出，幸福晕倒。

　　吼吼吼！

　　亿万魔欢呼妞的给力和妞的幸运。

　　“可恶！该死！”

　　轰！

　　血荒受辱，浑身血煞之气爆发，虚空嗡鸣，根本不管这一爆发会有多少魔死去。

　　一道血煞魔念直接朝着晕过去的魔妞激射而去，欲要绝杀此妞。

　　“渣滓！你特么干啥？”

　　刚才死那么多魔，都没见迷你龙脸色变幻一下。

　　此时他的妞遭遇强大圣子的袭杀，迷你龙立即暴走。

　　龙屁上肌肉一弹，整个身形电射而出，直接横截在血煞魔念的去路上。

　　叮嚓！

　　迷你龙额头灵台炸起一道血色光影。

　　血龙魔瞳冰冷，一瞬不瞬地微眯，盯着血荒。

　　血荒见到迷你龙竟去横截血煞魔念，心中冷笑。

　　任你有些本事，血煞魔念之下，魔识海也要刹那崩溃。

　　但是，还没等他高兴完，脸色直接就变了。

　　怎么可能？

　　自己的血煞魔念，乃是融合了血煞魔气在里面的魔念。

　　魔识攻击与物质相结合，既有物理打击能力，更是魔识攻击手段。

　　遭遇阻截，魔念还能刹那与物质分离，直接无形无相，直入敌魔魔识海。

　　但是，现在看来，血煞魔念在这龙教官灵台之外就遭遇到了全部阻截，没有成功分离，更没有攻进其魔识海，竟在刹那崩溃。

　　虽是一个魔念，不至于让血荒遭遇反噬。

　　但是也说明，迷你龙的强大，远超他的想象。

　　相当于末法时代的魔界，竟有如此逆天之魔？

　　血荒惊诧，心中升起不祥。

　　此时，迷你龙直接一伸手，远在地面的妞赫然就出现在手中。

　　看到魔妞紧攥着小拳头，一副幸福得要死去的样子，迷你龙心中竟有无限温柔。

　　将妞搂在怀里，迷你龙血龙魔瞳冷厉一闪。

　　“你千不该万不该，对本教官的妞下手！”

　　血荒嘴硬，冷哼一声。

　　“已经下了，你待如何？”

　　迷你龙砸吧了一下嘴，猩红舌头绕着嘴唇舔了一圈，竟有些狰狞。

　　“敢动本教官的妞，唯死而已！”

　　嗡！

　　虚空踏步，亿万里嗡鸣。

　　“本教官原本想着，吊打你一番也就算了，一个古老纪元剩下来的渣滓，杀与不杀都没啥大的意思。”

　　“但是，你竟敢动本教官的妞，这就罪无可恕！”

　　“血荒魔杂，不要怪本教官心狠手辣！”

　　迷你龙俯瞰亿万之魔。

　　“你们说，本教官该怎么杀死这血魔杂？”

　　吼吼吼啊啊啊！

　　男魔怒吼，女魔尖叫。

　　谁说魔魔无情？

　　谁说魔魔寡义？

　　谁敢动我妞，便是死罪！

　　哪个男魔不钟情，哪个魔女不怀春？

　　夜龙！

　　龙教官！

　　此时让男魔疯狂服气，让女魔倾心尖叫。

　　“先吊打，后虐杀！”

　　“吊打三刻钟，虐杀一百次！”

　　“吊打！”

　　“虐杀！”

　　“三刻钟！”

　　“一百次！”

　　吼吼吼！

　　男魔魔血沸腾。

　　啊啊啊！

　　女魔哭泣呐喊。

　　血荒暴怒，再次爆发无边血煞之气，形成广大无边领域。

　　“你等屁魔，胆敢如此，都要死！”

　　轰！

　　血道之血域！

　　血域血色摩天，浪潮般翻滚，就要席卷所有魔。

　　亿万魔惊悚，尖叫怒吼。

　　迷你龙突然张嘴，狂暴怒吼。

　　“魔龙吟！”

　　一道道魔龙冲口而出，宛如实质一般冲天而起，镇压四维。

　　血荒的血域刚刚开始翻滚蔓延，就被无数道魔龙镇压，不得扩散。

　　而迷你龙此时抱着忽然醒来的妞，温柔一笑，刹那倾倒无数魔妞。

　　妞醒来，看到在龙教官怀里，竟然激动到大哭。

　　“本妞不是在做梦吗？”

　　迷你龙抚摸着她的发丝。

　　“你现在在我怀中，待会会在我床上！”

　　妞发出一声漫长的叹息，双眸瞪得溜圆，紧紧抱着迷你龙的胳膊不放。

　　“这这这……这是真的吗？”

　　迷你龙笑了。

　　“真的……我的妞！”

　　所有魔女站不稳，都在幻想那在龙教官怀中的乃是自己。

　　感动和哭泣，尖叫和呐喊。

　　谁没有一个粉红色的旖旎之梦？

　　“哼！”

　　血荒此时竭力爆发，催动血煞之气，翻滚如海啸，欲要席卷淹没迷你龙吼出的无数条音质魔龙。

　　迷你龙冷厉的魔瞳微眯。

　　“妞！看我为你吊打此魔杂，三刻钟！”


第551章 绝世三步

　　“妞！看我为你吊打此魔杂，三刻钟！”

　　迷你龙温柔睥睨，瞬间将怀中魔妞迷醉。

　　本妞是龙教官的妞。

　　龙教官要为本妞吊打古老圣子三刻钟。

　　魔神啊！

　　本妞的魔生如此绚烂，死都将是幸福死。

　　而此时，血荒圣子的血域之中，血光汹涌澎湃，冲击四维音质魔龙。

　　魔龙实质化，一条条翻滚扭曲腾挪，极致狰狞。

　　镇压这血域，使之不能扩展，更不能伤到围观无数魔。

　　不是迷你龙有多么悲天悯魔，而是迷你龙觉得，本龙既然亲自出手吊打，让你魔丫的再伤着一头魔，那本龙成啥了？

　　音质魔龙出现，立即引发无数魔赞叹惊呼。

　　“魔神啊！那是魔龙的形态吗？只在传说之中有过的魔龙，竟被龙教官以音系神通显化出来了。”

　　“音系神通秘术，本就稀罕，乃是大范围无差别攻击手段。而此时我等无数魔在此，竟无魔被这音龙伤害，这起码是掌握了了不得的音系法则吧！”

　　“关键还有啊，这音龙不是攻击，而是镇压守护，更是只针对血魔族圣子，这种掌控度，已经出魔入化了啊！”

　　“哈哈！这次血魔族古老圣子出世，本来是要彰显他的不凡，无视当代天骄，扬他无敌威名。想不到，龙教官就在此地等他。”

　　“可惜夜红等统领才进阶巅峰魔帝几天，要是沉淀个几个纪元的话，同阶之中，估计瞬间镇压那圣子。”

　　“啊！龙教官走进那血域之中了。魔神啊！不怕被血荒圣子控制吗？”

　　此时的迷你龙，散步一般走进了血荒的血域之中。

　　这在所有魔看来，是不明智的。

　　将自己置于敌魔的场域之中，常识认为，那是找死的举动。

　　每一个魔的场域，其中的魔道法则都属于这个魔掌控，随心所欲，任意操纵，任意改变。

　　进入其中的魔想要施展神通秘术，简直是痴魔说梦。

　　一般对付这样的场域，要么以强大神通击破，要么以自己的场域与其磓撞。

　　谁的场域更强大，谁就是最后胜出者。

　　然而，此时迷你龙迈步进入血荒的血域，不仅没有施展什么神通秘术，就连必要的防御都没有。

　　就那么走进去，仿佛是走进一家酒店去喝酒吃饭。

　　这让无数魔担忧。

　　而血荒则是冷笑连连。

　　“蠢魔！不要说你不一定境界比本圣子高，修为强，就算你强过本圣子，进入本少主血域，也是找死！”

　　“是吗？”

　　迷你龙怀抱魔妞，淡然回应，面对场域之中翻滚的血色浪潮，夷然无惧。

　　古老纪元的老古董，曾经叱咤诸天的存在，哪怕仅仅是恢复到了原本实力的十分之一，也没有谁能够真正知道他的深浅。

　　更何况，此时的迷你龙，已经炼化一滴血龙精血，凝聚肉身，有多么强大，连他自己也不知道。

　　要不是不想过于强大，惊世骇魔，迷你龙估计一个魔龙吟出口，就足以将血荒吹成灰灰。

　　但是老大的风头，不能抢太多啊！

　　血荒双手掐诀，催动场域，掀起血色惊涛，拍向迷你龙，淡然道：“可能你并不知道，我血魔族在无数纪元之前的故土，有着怎样的威名。”

　　“更不知道，我血魔族一些镇压百族的血道神通究竟有多么逆天。”

　　“但是本圣子不吝告诉你，接下来，你将要面对的乃是，我族镇族血道绝学之一。”

　　血荒冷笑，信心十足，杀意弥空。

　　“怪只怪，你太嫩了，太狂妄了，根本不知道，我族血道绝学，有多么恐怖！”

　　“血道之——”

　　“混乱！”

　　轰轰轰！

　　血域之中，血色浪潮分成无数道血河虚影。

　　纵横冲荡，往来纠缠，整个血域之中，顿时血色光影无方向激射。

　　血河光影纷乱，炫魔眼目，乱魔神志。

　　而混乱的河流冲刷之声轰发轰发乱响，直入魔脑。

　　仅仅是看到这一幕的无数魔，瞬间就觉得，自己体内的魔血开始不受控制，恶心烦闷，手足麻痹，魔身开始不受自己控制。

　　一些魔连隔夜血食都吐了出来，魔眼涣散，抖成筛子。

　　这还是在无数音龙镇压之下泄露出来的一些光景和声音。

　　假如无数魔直接进入场域之中，估计会刹那血管爆裂，血脉逆乱而亡吧！

　　如此恐怖的场景，让迷你龙有些不爽。

　　“我说那谁？血荒是吧？”

　　“你要是再敢针对其他无辜魔，小心本教官劁了你魔丫的哈！”

　　血荒怒笑。

　　“有本事你就护住，没那本事你特魔就去死吧！吼！”

　　然而，迷你龙此时处于混乱的血色湍流之中，龙眸乜斜，仅仅是爆发了一点肉身力场，所有的血色湍流就全部滑过体表三寸之处，不得及身。

　　迷你龙阴沉的龙眸微眯，无视血色湍流，大踏步朝着处在血域正中的血荒走去。

　　随手连点，镇压血域的音龙齐齐张开巨口，一道道的气旋悬浮在音龙口边，高速旋转。

　　所有血流冲荡的声音，全部投入这些气旋之中，消失无音。

　　甚至于，就连炫魔眼目，混乱诸魔意志的血色湍流，其威能也被这音龙全部以气旋吞噬。

　　所有魔恢复自主，得以继续围观。

　　“呕！特魔太恐怖了，血魔族的血域有如此厉害吗？本魔好赖也是一头巅峰魔帝啊，竟连看一眼，听一耳朵都似乎要五脏呕尽，魂飞魄散。”

　　“这古老圣子的手段，比之当代血魔族天骄，不知道强大了多少倍，血魔族我又不是没打过交道，差距不是一般二般的大啊！”

　　“古老圣子，也就那样，看看我们的龙教官吧，万河身边过，滴血不沾身，那才叫一个魔逼是吧？”

　　无数魔看到此景，一个个怒吼，呼喊迷你龙的名。

　　特魔的，血魔族一个古老圣子怎么了？

　　咱们这些无辜魔，最大的罪过，也就是围观了一下吧？

　　你这下手没轻没重，毫不顾忌我们这些魔的死活。

　　这已经有多少魔死在你的无情冷酷之下？

　　又有多少白发魔送黑发魔？

　　有多少魔妇失去魔夫？

　　有多少魔崽子失去魔爹？

　　魔魔是狠，但是狠到天怒魔怨，你特魔还是魔吗？

　　无数魔心中有怒，巴不得此时迷你龙能够将血荒一巴掌一巴掌拍碎。

　　而显然，迷你龙更喜欢装逼一些。

　　此时，他怀抱魔妞，行走血域，披风拖曳，血发猎猎，无限拉风。

　　“血荒魔杂，本教官其实龙躯一震，便能让你这血域崩散，但是本教官不想这么做。你知道为什么吗？”

　　血荒此时脸色极其难看。

　　他没有想到，迷你龙在他如此强大的血域之中，竟能行走自如。

　　不仅如此，自己掀起的无数条血河混乱相冲，竟不能及身。

　　这个时候，他再蠢也知道，自己绝非迷你龙的对手。

　　而这个时候，他心中暴怒并且不甘。

　　怎会如此？

　　这个魔杂是从哪里来的？

　　仅仅是肉身就强大到了无视别魔场域的地步。

　　这还能打吗？

　　“哼！本圣子就不信，你的肉身强大到了可以屏蔽任何血道法则。”

　　迷你龙一瞪眼。

　　“本教官特魔问你呢，知道为什么本教官现在不崩碎你的血域？你特魔耳朵有毛病还是咋地？”

　　血荒暴走。

　　“你是不行吧！吹魔逼谁不会是吧？”

　　“亚哈？魔丫的嘴硬！”

　　“来来来！把你所有的血道神通秘术一起都施展出来，不然本教官怕你没机会施展了知道吗？”

　　血荒气苦，怒吼连连。

　　“血道之衰竭！”

　　“血道之枯竭！”

　　“血道之生命剥夺！”

　　血荒双手飞花般掐诀。

　　一道道法诀催动血域变幻，刹那就让整个场域暴动。

　　衰竭的力量使得血液之中的生命之力流逝。

　　枯竭的力量使得血液之中的活力枯萎。

　　生命剥夺！

　　更是一股脑儿将血液之中所有的生命之力全部吸干。

　　轰鸣的血光河流彻底暴乱，要将迷你龙淹没。

　　但是，所有的血道神通秘术皆无卵用。

　　迷你龙依旧洒然前行，所有血光还未及身就被他的肉身力场全部震得翻卷倒回。

　　血域震颤，虚空嗡鸣，似乎在下一刻就会因震动太过频密而崩散。

　　迷你龙大笑：“就这么点能耐？”

　　“所谓骚动，所谓混乱，所谓衰竭枯竭生命剥夺，就是你族绝杀大术？”

　　“仅此而已的话，血魔杂，本教官要提醒你，你现在，立刻，马上，就要完蛋了。亚哈！哈！”

　　想起小翼翼的招牌怪叫，迷你龙竟有一些想念。

　　嘴角浮起一丝笑意，整个肉身一紧。

　　轰隆隆隆！

　　两条健硕的长腿直接蹚进所有逆乱的河流。

　　一步迈出，所有血色河流崩灭。

　　两步迈出，血域已经失去一半。

　　三步迈出，血域“沙”的一声，全部消失。

　　而镇压血域的音质魔龙，则是张牙舞爪，纵横虚空。

　　血荒恐极。

　　他没有想到，仅仅是肉身的力量，迷你龙就将他所有的神通秘术全部崩散。

　　甚至于，三步之下，血域消失。

　　而三步，迷你龙直接已经来到血荒的面前，只手戟张，叉住血荒的脖颈。

　　呼的一声。

　　将血荒整个高举过顶。

　　而血荒此时，被迷你龙些微爆发的肉身力场全部镇压，别说是施展神通秘术，就是魔血魔元都难以流动运转了。

　　迷你龙俯视无数魔，看着诸魔崇拜的魔眼，沉声问道。

　　“告诉本教官，为什么不一开始就崩碎他所谓的血域？”

　　吼吼吼！

　　诸魔兴奋怒吼。

　　“龙教官是要看看他们所谓的绝学有多么绝！”

　　“龙教官是要让这血魔杂先嘚瑟，后恐惧，再绝望！”

　　“龙教官是要让他明白，古老的圣子，仅此而已，不值一哂！”

　　“不不不，闹闹闹，本妞以为，龙教官不先崩碎血魔杂的血域，乃是为了更好的装魔逼！”

　　吼！

　　迷你龙又从无数魔之中虚空抓过一个妞来。

　　“好聪明，额稀饭嘎嘎嘎！”


第552章 第三妞

　　此魔妞对于迷你龙怀中的妞正在羡慕嫉妒恨。

　　此时见到所有魔都在以自己的想法度迷你龙之腹。

　　灵光一闪，魔祖之坟冒烟，直接尖叫呐喊。

　　然而这正中迷你龙下怀，挠到了龙教官痒处。

　　一把将此妞虚空抓来，定睛一看，泥魔！

　　悬着的魔心终于放下。

　　竟是魅魔族一美妞。

　　凹凹凸凸不说，魅意横生，刹那点燃迷你龙某火。

　　左拥右抱，齐龙之福嘎嘎！

　　“妞，晚上可愿一同侍寝？”

　　魅魔妞尖叫愿意，然后学着前妞，直接幸福晕倒。

　　哈！

　　迷你龙得意。

　　百族美妞，皆为我妞！

　　龙大爷出世，尽展我龙族风流！

　　被高举着的血荒恐惧之余，竟在腹诽。

　　你特魔有几只手？

　　一只手叉起我，一只手抱一妞。

　　然后你哪只手虚抓来的第二妞？

　　然而三步，本圣子被擒，竟不能挣扎。

　　……

　　绝世三步。

　　一步一踩。

　　步步有踩意！

　　血龙神术之“血龙霸踩”。本就是迷你龙代传承给叶非的。

　　所以，就每一项神术来说，迷你龙比之叶非，在传承的完整性，修炼的准确性，施展的完美性上，更正宗，更符合血龙神术的原貌和本意。

　　一步踏空！

　　二步裂地！

　　三步碎魂！

　　迷你龙踏出三步。

　　第一步踩碎血域空间。

　　第二步踩碎秘术。

　　第三步直接就踩在了血荒的魔识海之中。

　　血荒之所以在迷你龙的三步之下一点反应都没有，就是第一步踩碎血域空间，便心神震骇，难以做出应有的反应。

　　紧接着血域之中的各种神通秘术，直接就被迷你龙踩没了。

　　这下更加使得血荒陷入无边的恐惧之中。

　　那可是有着好几个绝杀秘术混合起来的啊！

　　而等他稍有反应的时候，第三步就已经踩下来。

　　这一脚，直接就踩进了血荒的魔识海，差点将其魔识海踩得爆掉。

　　然而对于迷你龙来说，这样的战斗极其无趣。

　　泥魔的！

　　血龙霸踩是这样施展的吗？

　　仅仅是释放出一点点的踩意，这特魔就不行了？

　　圣子，还是古老的那种，就是酱紫不禁踩？

　　实际上迷你龙乃是在平常的步履之中，略微带了一点武技血龙霸踩的意思，直接就将血荒给踩傻了。

　　不爽啊！

　　迷你龙心说，这要是搁在以前，哪怕只是十分之一的实力，一脚也踩碎一个星域的说。

　　然而，这放在所有魔的魔眼里，简直不可思议，强悍到恐怖。

　　“吼！龙教官威武！”

　　“啊！简直了，不仅是夜狒大魔崛起得不可思议，就是夜狒大魔的这个兄弟，那也是横推无敌的姿势啊！”

　　“听说没有？这龙教官乃是闭关了一万年出来的，所以崛起得貌似突然，其实自有其神秘与不凡……”

　　“说的是啊，夜狒大魔据说很有可能就是得了魔神的传承，才有今日的魔逼！”

　　“你说龙教官和夜狒大魔兄弟俩，哪一个更魔逼腻害一点？”

　　“这个不好说啊，没见他们打过啊！”

　　“但是无论如何，体魔族有这兄弟俩，那是完全的崛起了，没听说这十天不到，体魔族巅峰魔帝都几十万了啊！”

　　“魔巢！这如何让魔相信？这不是魔神迹又是什么？这是夜狒大魔要成长为当世魔神的表现啊！”

　　“龙教官，本妞以及所有妞的龙教官，也有成为魔神的潜质吧？你看他的大爱无疆，有情无类，简直就是所有未嫁魔妞的偶像啊！”

　　“得！知道啥叫脑残魔吗？诶……与夜狒大魔和龙教官处于一世，是所有魔男的悲哀啊……要不，咱也做回脑残魔？”

　　“三步，只要三步，就将血魔族古老圣子擒拿在手，这要多震撼？”

　　“关键不在此，妞们和你们的兴奋点不在一个点上。妞们想问，怎样与龙教官互动，才能成为龙教官的第三妞或者第N妞？”

　　“哎呀魔巢，本魔从此无爱了……”

　　此时迷你龙高举血荒，睥睨众魔。

　　怀抱俩妞，无限风流。

　　张口一吸，无数音质魔龙全部回归。

　　泥魔，这也行！

　　那是声音啊，声音还带收回的？

　　众魔被迷你龙震撼到无语。

　　而迷你龙此时嘎嘎怪笑。

　　男魔觉得刺耳，女魔觉得酥软。

　　“我的魔，你们说，三刻钟的吊打，先怎么打？”

　　又开始互动了。

　　这让所有魔觉得龙教官真的是很亲魔，有摩诃大魔的神秘，没有摩诃大魔的仰鼻。

　　“吼！龙教官大魔，说好的打成魔猪头呢？”

　　“魔猪头！”

　　“魔猪头！”

　　“打得他魔猪妈都认不出他来，让这魔丫的嚣张！”

　　诸魔一致同意，先将血荒圣子打成魔猪头。

　　迷你龙从善如流。

　　但是立即纠结。

　　“问题在于，本教官一巴掌就能将这血魔杂打成魔猪头，不能再轻了……三刻钟，怕是坚持不到呀……”

　　又有妞举手尖叫。

　　“龙教官龙教官，本妞有建议！”

　　迷你龙最喜欢这个。

　　哎呀，魔界的美妞比人族的有情趣多了啊！

　　“嗯，好吧你说……”

　　此妞兴奋地攥着拳头尖叫：“让本妞搧这血魔杂，本妞保证三刻钟之内他的魔头一直在大！”

　　怀中俩妞立即直起身来，直接来劲。

　　“龙教官，还有你的俩妞，一起搧！”

　　搧……

　　搧搧搧……

　　迷你龙刹那浮想，龙思恍惚。

　　“龙教官……”

　　俩妞撒娇，迷你龙贱笑。

　　“想搧啊，没问题啊，那谁……下面那妞，假如搧不到三刻钟，这血魔杂已经成魔猪头了怎么办？”

　　下面那妞尖叫：“搧成魔猪头，直接喂药啊，消肿散瘀，恢复旧貌，然后继续搧啊！”

　　迷你龙哈哈大笑：“此妞大才！可以侍寝！”

　　吼！

　　泥魔！

　　所有魔男怒吼，这是一个两个满足不了的啊！

　　凶猛魔男啊！

　　是不是继续下去，所有妞都要带走？

　　呼的一声，此妞飞向龙教官。

　　此妞握拳尖叫。

　　“本妞坚决不晕！本妞要搧魔猪头！”

　　吼吼吼！

　　此妞给力！

　　此妞有前途！

　　一妞二妞面带妒忌之色，暗下决心，绝不能输给此妞。

　　血荒本来已经因为迷你龙的三步霸踩受伤，此时被迷你龙镇压也就罢了，竟要被此三妞吊打。

　　你们不晕是吧？那本圣子晕吧！

　　血煞之气强冲，直接将自己弄晕过去。

　　嗯？

　　迷你龙手中有感。

　　将血荒举到眼前一看。

　　泥魔！装死啊！

　　那怎么行？

　　搧成猪头，就是要羞辱你，让你觉得生不如死，你这一晕，本龙的行为还有意义吗？

　　于是施法将其弄醒，直接加强对其镇压的力度。

　　血荒醒来，不禁怒吼。

　　“如此羞辱，你简直不是魔！”

　　迷你龙冷笑：“本教官不是魔？那你滥杀无辜魔就是魔了？”

　　血荒不屑：“蝼蚁而已……”

　　啪！

　　第三妞很彪悍，直接上去就是一巴掌。

　　“你在龙教官面前就不是蝼蚁了？”

　　哎魔妈呀！

　　此妞太有眼色了，本龙这心痒得……是吧？

　　啊嘶嘶！

　　第三妞捂着小手跺脚娇嗔。

　　“哎魔妈呀！你脸皮这么厚，这么硬，三刻钟之内也未必打成魔猪头啊！”

　　“两位魔姐，一起上的说？”

　　哎魔妈呀！

　　谁说魔妞不如魔男？

　　第一妞和第二妞的敌意立即被第三妞的乖巧化得烟消云散。

　　“哎呀三妞你哪一族的？叫啥来着？”

　　“魔姐，三妞叫做云飘飘，乃是幻魔族魔氏。大魔姐你呢？”

　　“大魔姐……乃是狐魔族魔氏，叫做狐媚子！”

　　“狐媚子大魔姐，这位二魔姐一看就是魅魔族的美女，二魔姐您叫啥来着？”

　　“哎呀好招魔喜欢的魔妹子。二魔姐叫做梅萱儿，云飘飘三妞，以后多多亲近……”

　　三个魔妞立即不分场合开始融合交流。

　　叽叽喳喳，直接就将迷你龙看得龙眸失焦。

　　泥魔！

　　不搧魔猪头了？

　　此时，乖巧的云飘飘忽然吓了一跳。

　　因为此时，不仅迷你龙无语，就是所有魔都无语。

　　听着她们三个叽喳，世界竟如此安静。

　　啪！

　　一声脆响。

　　血荒圣子怒吼。

　　“幻魔婊，本圣子要杀了你啊吼！”

　　狐媚子大魔姐，梅萱儿二魔姐一看，这还了得？

　　“血魔杂你刚说啥来着？”

　　啪！

　　“嘴贱的不由你，再说一个听听？”

　　啪啪！

　　“血魔杂，本妞要连搧你魔丫的一百掌！”

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　于是整个亿万里之内，所有魔都看到一个奇异的场景。

　　迷你龙将血荒圣子直接镇压在虚空之中，呈现大字不动。

　　而三个妞则是袅娜起舞般围着血荒圣子大打出手。

　　纤细的小巴掌雪片一般落下，血荒圣子的魔头渐渐肿大起来。

　　先是魔眼成了一条缝。

　　再是鼻子成了扁平。

　　然后就是嘴巴。

　　直接成了长长的猪嘴，噘起嘴来，可以直接拱倒一座山。

　　所有魔欢呼，鼓劲加油。

　　“搧这魔丫的，替我魔大爷报仇！”

　　“啊我的青葱脸蛋，直接给血魔杂毁了，替本妞狠狠打啊！”

　　“吼我的魔儿，刚才竟被其震死，我的仇恨啊！”

　　许多魔哭泣，怒吼报仇。

　　血荒想要自爆，竟然不能。

　　迷你龙冷笑，镇压其意图。

　　而此时，夜红夜酒夜枭飞了回来，站在迷你龙身前。

　　“龙教官，给你丢魔了……”

　　迷你龙不在乎。

　　“行了，知道你们啥现状了，等着魔鬼式训练吧嘎嘎嘎！”

　　而此时，血荒已成魔猪头。

　　轰轰轰！

　　虚空震荡，其中走出无数强大身影。

　　其中一个魔冷声道：“可以了！古老圣子，不是你能羞辱的！”


第553章 撕裂魔神体

　　迷你龙龙眸微眯，看向来魔。

　　这些来魔，魔数众多，仅仅是散发着不亚于血荒那般强大气息的，就有至少百十来个。

　　而这百十来个强魔身后，各自有着大批的追随者，也都有着不逊夜红夜雨等巅峰魔帝的气息。

　　数以千计的强魔出现，一个个浑身魔气翻滚，精气冲霄，都有着澎湃的血气。

　　而这些来魔之中，则是以十二个年轻巅峰魔帝为首。

　　这十二个巅峰魔帝，九个男魔，三个女魔。

　　一个个渊渟岳峙，衣装古朴，散发久远气息。

　　而说话的魔，乃是最中间的一个年轻魔。

　　此魔魔眼平静，似乎万事不萦于心。

　　背负双手，自然睥睨，似乎迷你龙在他的眼里，也不过就是一个蝼蚁。

　　这种气势，自然而然，绝不造作，仿佛他就是天生的帝皇，所有生灵都要在他面前低头。

　　这种与生俱来的气势，不仅让他身后与他一般强大的其他来魔臣服，更是让十二魔之外的其他数千魔狂热崇拜。

　　碎月城下亿万魔，看到此魔，不认识，但是那种气势，竟使得所有魔沉默，不敢开口。

　　而迷你龙的魔瞳，从这个疑似古老圣子领袖的脸上淡然扫过。

　　竟直接无视，看向了他旁边的一个同样古老的魔女。

　　随着迷你龙的目光，所有魔的注意力，都转移到了这个魔女身上。

　　迷你龙微眯的魔瞳竟然发光。

　　所有围观魔，包括各族当代天骄们，此时都在惊叹。

　　如此美妞，竟是古老圣女？

　　其他魔不敢说话，但是不代表强势惯了的当代天骄也畏惧这些来魔。

　　尽管血荒圣子的出现，已经使得他们遭遇到了前所未有的败绩。

　　但是他们几乎每一个天骄都以为。

　　这是我不曾全力以赴，没有祭出最强大的神通秘术和魔宝魔兵。

　　否则的话，怎会如此狼狈？

　　之所以藏拙，就是怕争霸战之前暴露自己所有底牌。

　　但是，这些来魔分明就是和他们来争夺争霸战排名以及十路魔帅的古老圣子圣女及其追随者。

　　这个时候，他们被这些古老圣子圣女的气息所激，竟都不约而同轰隆冲天而起，与自己的追随者一道，和对面的数千来魔形成对峙。

　　都要抹着碧莲和当代天骄争夺回归魔军主导权了，咱们何必还当他们是棵魔葱儿？

　　封印了无数纪元，都不知道该称呼他们老不死的魔，还是称呼一声老哥老姐。

　　“哼！想必某些魔乃是来自我修罗皇族吧，从血脉上说，你是我们祖宗，但是这个年龄，假如你们自认还年轻，还要参与争霸战，那就好说了，估计本帝的真实年龄，或者比你等更大……”

　　当代天骄之中，自然也是以修罗皇族天骄为首。

　　计莫春失踪之后，第二天骄计莫秋顺位上来，被视为目前修罗皇族第一天骄。

　　计莫秋此话，很是有力。

　　你们耍老祖宗的威风，我等自然要给面子，但是“首届魔界天骄争霸战”这年轻魔的舞台，你们就不要上了吧！

　　而你等不放弃争霸战，那就是说承认自己还是年轻一代，那我等也无须对你等多么客气。

　　此话出口，竟噎得古老圣子圣女身后一群要发作的追随者不知从何说起。

　　魔，也是要讲理的吧？

　　而十二个为首的古老圣子圣女，闻听此言，竟都哂笑，不以为意。

　　当然，也没有摆什么老祖的架子。

　　既然来争夺十路魔帅，就必须将自己的身份与这些当代天骄放平，否则你哪里来的资格？

　　而此时，血荒圣子正被三个妞揍得找不着北。

　　肉身的痛苦小小不然，哪怕是被迷你龙镇压了魔元魔魂，也不是三个初阶魔帝能够真的打残的。

　　但是这种羞辱，简直不是魔能够忍受的。

　　此时血荒大口地溢出魔血，不是被打的，是气出来的。

　　见到一群古老圣子瞬间出现，自然都认得。

　　本是一个时代的天骄，此时自己被虐，竟被这些同代看到，生不如死。

　　“呵呵哈哈……”

　　血荒惨笑呕血，内伤估计真的严重了。

　　“计莫恒，这下让你等看笑话了呵呵……”

　　所谓计莫恒，便是以命令的口气和迷你龙说话的修罗族圣子。

　　计莫恒此时正在注意着迷你龙的目光。

　　见到迷你龙直接无视自己，看向自己身旁的同族圣女计莫冷，不禁皱眉。

　　“你这是在无视我吗？”

　　计莫冷一副冰霜美妞的样子，见到所有魔的目光都看向自己。

　　特别是看到迷你龙看向自己时，邪异的血瞳之中，竟有熊熊某火在燃烧，不禁怒哼一声，一道无形魔识冰刀，斩向迷你龙魔瞳。

　　迷你龙血龙魔瞳闪烁，魔焰一闪，直接就将计莫冷的魔识冰刀焚化。

　　计莫冷丢失一道魔识，倒是不至于遭遇反噬，但是也试探出了一点迷你龙的深浅。

　　绝对不好对付！

　　“妞！长得不错，给大爷笑一个，说不定给你个面子，今晚暖床嘎嘎！”

　　吼！

　　数千来魔轰然怒吼。

　　谁不知道计莫冷乃是修罗皇族无数纪元前就封印的古老圣女？

　　此时竟被一个体魔族教官调戏。

　　而此圣女，还是所有追随者一致的梦中情魔。

　　就有巅峰魔帝境界的追随者咆哮而出。

　　“竟敢对皇族圣女不敬，死来！”

　　轰隆！

　　此魔帝不知搭错了哪根筋，并没有祭出魔宝魔兵，乃是挥拳直上，要以肉身镇压迷你龙。

　　但是别魔不知道，修罗皇族的魔帝们可是清楚。

　　虽说体魔族乃是以肉身强大著称于世。

　　但是，魔界之中，有几个魔族的肉身并不比体魔族逊色。

　　比如金魔族、岩魔族、晶魔族等等种族。

　　但是，真正了解的却知道，修罗皇族出过魔神，而计都魔神，竟是传说之中的魔神体。

　　据说计都魔神即便不施展任何神通秘术，就以肉身战斗，一拳下去，也能将同阶打成碎肉。

　　因此，修罗皇族各支脉之中，有一支脉专走体修之路，体魔族天生的强大肉身，在这个支脉面前，不值一提。

　　只不过，这一脉繁衍困难，魔数稀少，也不可能去充当冲锋陷阵的炮灰。

　　所以无数纪元以来，这一支脉的魔，竟无显名。

　　而这一世，出手的这个巅峰魔帝，竟有几分复苏魔神体血脉的意思，其强大之处，不在其他，只在肉身。

　　据说此魔竟徒手打碎过半步超级魔兵。

　　那意味着，此魔的肉身，至少也是超级魔兵的程度。

　　此魔一拳挥来，虚空轰鸣，法则都在颤抖。

　　知道内情的许多魔都在冷笑。

　　此魔一拳下去，迷你龙再厉害，也会直接消失了吧！

　　然而，迷你龙此时竟看也不看此魔来拳。

　　而是一直盯着计莫冷看着，似乎下一刻，哈喇子就会流下来。

　　皇族巅峰魔帝见此，大声咆哮，力量倍增。

　　虎扑而来，一拳砸向迷你龙鼻子。

　　围观亿万魔见此魔威势，竟都惊呼呐喊。

　　“龙教官小心！”

　　“竟有魔神虚影在拳上凝聚，这特魔……魔神体出世了吗？”

　　“此魔腻害，不可力敌，龙教官快闪！”

　　然而下一刻，所有魔失声，倒吸冷气。

　　只见迷你龙倏然抬手，来拳直接落进其掌中。

　　顺势寸劲一拉，此魔帝竟不自主跌向迷你龙胸怀。

　　所有魔都清晰地看到，迷你龙此时双手轻轻一撕。

　　吼！

　　一声惨烈的怒吼响起。

　　堪比超级魔宝魔兵的肉身，竟在迷你龙的双手之下，刹那分裂。

　　轰！

　　两片魔铁一般的肉身被刹那撕裂，魔血魔元如星河决堤，汹涌喷出。

　　而此时，迷你龙早已放弃两片肉身，双手闪电般一搓，一道巨大的气旋轰出。

　　咻咻咻！

　　不管是魔血还是魔元或者是仓皇逃逸的魔婴，甚至两片分裂的魔尸，刹那就被吸扯进入气旋之中。

　　气旋轰鸣，高速旋转，竟将魔尸刹那打成齑粉。

　　魔魂进入气旋，瞬间哀嚎消失。

　　气旋透明，其中所有光景都看得清楚。

　　正因为清楚，所有魔都惊悚。

　　而气旋依旧高速旋转，其中杂质旋飞而出。

　　瞬息之间，魔血魔元魔魂化为一团纯净的能量，都在发光。

　　之后形成一颗急剧浓缩固化的丹丸。

　　异香浓郁，诸魔闻之狂喜。

　　“竟是买都买不到的帝魔丹！吼！”

　　“龙教官，还是一头丹魔帝，太魔逼了吧这也？”

　　而此时，古老圣子圣女身后那些刚刚还在冷笑的当代天骄们，刹那变色，魔心惊怖，竟然彻底失声。

　　一尊觉醒了少许魔神体血脉的巅峰魔帝，竟被一把撕碎了。

　　而死无全尸之下，还被炼制成了一颗丹药。

　　这特魔……难道体魔族冒出若干的巅峰魔帝来，竟是靠这一手吗？

　　以战养战，别族死一个巅峰魔帝，就等于体魔族出现一个巅峰魔帝。

　　这不是将魔界当做一个饲养院，专为体魔族提供血食魔丹吗？

　　怪不得体魔族无惧各族挑衅。

　　恐怕这体魔族对招惹他们的种族都要心存感激吧！

　　来吧，招惹我吧，你不招惹我族，我族怎能崛起？

　　想到此，许多天骄嘶嘶吸着冷气，觉得魔生找不到方向。

　　计莫恒此时终于变色。

　　冷声道：“你这是杀给本圣子看吗？”

　　“或者想以此威慑本圣子？”


第554章 战魔法相

　　所有魔都惊悚，龙教官的手段太过恐怖。

　　而所有当代天骄都失声。

　　作为天骄，特别是大族天骄，都知到皇族之中有这么一个觉醒了一部分魔神体血脉的天骄魔帝。

　　这个魔帝，一向低调，一般不与魔争锋。

　　但是此次族中古老圣子圣女解封出世，见识到了计莫恒的强势，连族长都叱咤呵斥。

　　特别是在见到了计莫冷的容颜，感受到其致命的气质吸引之后，竟糊里糊涂做了这圣子圣女的追随者。

　　更是在迷你龙魔口花花调戏圣女之后，妒火中烧，直接出拳要打死迷你龙。

　　殊不知，讲到肉身的强大，不要说他一个仅仅是觉醒了一部分魔神体血脉的魔，就是叶非也不敢说，现在的魔身就比迷你龙更强大。

　　毕竟，血龙精血塑造的龙身，乃是真正的血龙身。

　　而血龙身，乃是真正走上修炼血龙神术之后所需要的强大龙体。

　　迷你龙此时算是半条血龙身。

　　叶非粘了一点血龙身的边。

　　叶非分身则是连血龙身的边也还没沾上呢。

　　而血龙撕，则是连法则都能直接撕烂撕碎的强大血龙武技。

　　当然迷你龙不会在施展之前，烧包地呐喊一声。

　　魔龙撕！

　　然而，一双肉掌，直接将一个古老圣子撕成两瓣，足以震惊在场所有魔。

　　特别是皇族围观魔。

　　其中就有熟知这个死去的魔底细的。

　　比如计葛亮。

　　此时计葛亮虽然还是保持着云淡风轻的模样，但是心中的惊涛骇浪已经使得他难以自已。

　　魔帝师计春华连冷哼也没了，一张魔脸冷峻得怕魔。

　　体魔族崛起不算什么。

　　夜狒大魔的强大也还在能够接受的范围之内。

　　但是，又出来一个堪比夜狒大魔的体魔帝，这就要考虑考虑了。

　　借助体魔族打压五大族，这本是计葛亮和计莫勒的意思。

　　哪怕体魔强大到足以成为一个超级大族都没什么。

　　只要其他五大族被真正打压下去，转嫁了皇族的压力到体魔族身上。

　　那么有些谋划就可以展开。

　　但是现在，计葛亮心中忐忑，竟觉得自己这个所谓的驱虎吞狼之计，有些坑魔爹。

　　和古老圣子所对峙的计莫秋等当代天骄们，则是全都心情不好。

　　虽不至于恐惧，但是见到迷你龙的手段，直接感受到魔山一般巨大的压力。

　　这样的龙教官要是和自己等争夺十路元帅，自己有几分把握能争得过？

　　虽然天骄们个个有后手，魔魔有底牌，但是谁敢说，这就是龙教官最强大的手段？

　　而此时，计莫恒和计莫冷身后的追随者，一个个都惊悚，不敢出头。

　　因为没有一个有把握胜过那个被撕裂的魔。

　　脑子一热上去，那就准备着做一颗魔丹吧！

　　迷你龙对计莫恒的质问根本就不搭理，继续朝着计莫冷稀溜溜吞咽哈喇子。

　　这幅景象虽然有些猥琐，但是却使得城外围观的诸魔很是钦佩。

　　这才真的是铁血多情真魔郎！

　　而迷你龙神色忽然一愣，发现什么不对。

　　回头看时，却只见狐媚子、梅萱儿、云飘飘三妞竟不知什么时候，停下手来，惴惴不安地看着迷你龙。

　　迷你龙心中哀叹。

　　妞们还是胆子小啊！

　　迷你龙对自己的妞每一个都很温柔。

　　“怎么了？打得手疼了吗？”

　　三妞惶恐，不知所措，都摇头。

　　迷你龙呵呵笑道。

　　“手不疼啊！不疼那继续啊？”

　　啪！

　　第三妞云飘飘反应最快，立即一巴掌搧上去，血荒猪头增大一分。

　　其他俩妞一看，这哪里能让第三妞专宠于前？

　　啪啪！

　　啪啪啪！

　　呕噗呕噗呕呕噗！

　　三妞巴掌翻飞，血荒呕血连连。

　　轰！

　　一阵强大得足以将整片苍穹都掀翻的气势轰然爆发。

　　地面所有魔感觉到，自己如在汪洋巨浪之中颠簸。

　　三妞和血荒被波及，要不是迷你龙挥手切断来势，或者会被直接掀翻，吹出无数里。

　　这是赤裸裸的打脸，赤裸裸的挑衅。

　　堂堂皇族古老圣子，质问迷你龙，竟被再三无视。

　　计莫恒就是再没脾气，也有三分魔性。

　　强大气势爆发，就连身后数千追随者都不自主后退。

　　只有那十一个圣子圣女还能如常伫立。

　　轰！

　　这次不是气势。

　　乃是皇族一脉，战魔族的战魔意。

　　计莫恒忍无可忍，负手踏前一步，再次爆发。

　　战魔意！

　　战魔一脉临敌战斗之时，足以镇压得敌手魔心恐慌，血脉压制，战意消散的意志冲击手段。

　　所有魔就感到，一阵阵忽然冰冷忽然炙热的意志，如实质化的波浪席卷而来，不仅使得虚空颤抖，就是整个亿万里城墙上的防御大阵，都被这战魔意触发，炸起阵阵符纹魔光。

　　“魔神啊！本魔手足麻痹，竟难以动作了！”

　　“感觉好恐怖！刹那魔身冰冻住了，刹那又被烈火焚烧，冰火镇压在身，有炸裂之感！”

　　一些低阶魔，竟在此时嘭嘭嘭爆炸，无数魔哀嚎，连滚带爬朝远处逃去。

　　皇族被派来维持秩序的战魔族魔帝战士，一个个都惊悚。

　　“此乃最正宗的战魔意，我族现在所有战魔帝，能做到这一点的，只有魔帝师。而这计莫恒圣子，竟是修炼到大成。”

　　“本魔帝战魔意只有冷没有热，已经足以以战意冻僵敌手的战意，而竟能冷热交替，战魔意性质随意转换，同时爆发，好可怕！”

　　计葛亮被计春华战魔意守护，魔心震惊。

　　“此子竟掌握无缺的战魔意意志功法。仅就此术来说，本魔帝不及……”

　　战魔意？

　　此时的迷你龙对于武道意志当然有着比较全面深刻的了解。

　　甚至于，叶非修炼出来的那点武道意志虚影，还是在他的提点之下练出来的。

　　迷你龙魔瞳冷厉，危险地微眯。

　　对于计莫恒先是爆发气势，紧接着爆发战魔意，使得地面一些魔惨死，已经暴怒。

　　“魔杂，你成功地激怒了本教官！”

　　迷你龙看着踏前一步，横行而来的计莫恒。

　　就见到计莫恒的脑后，有着一个庞大的意志虚影隐约出现。

　　这个虚影以意志显化，高大千万丈。

　　乃是战魔意志法相。

　　见此，计春华喉咙深处竟响起一声沉闷的呻吟。

　　都凝聚出意志法相来了，虽然还很虚淡，但是毕竟已经显化。

　　这是他一直在追求的境界啊！

　　轰！

　　迷你龙直到现在，也仅仅是显露过两种武技，一种疑似丹术。

　　两种武技。

　　一种是血龙霸踩。

　　一种是血龙撕。

　　而血龙噬，在别魔看来，就是一种神奇的炼丹术。

　　而迷你龙不想过多地展现血龙神术。

　　而且，即便他对此时的计莫恒有那么点儿肯定，也不至于要手段齐出，才可以应付。

　　计莫恒强大吗？

　　当然！

　　但是在迷你龙眼里，就是比之蝼蚁魔强大一些的蝼蚁魔。

　　无数纪元之前，比他强大无数倍的存在，本龙不知道虐杀过多少。

　　然而，俱往矣！

　　想要重温，还要继续修复龙魂。

　　见到计莫恒此时魔气凌霄，霸气凛然地过来。

　　迷你龙不屑冷笑。

　　“魔杂，你为毛要激怒本教官呢？”

　　“因为本教官不带搭理你，你做圣子的碧莲放不下了？”

　　“所以你忍不住要出手给本教官点颜色瞧瞧了？”

　　“魔杂你知不知道，你这样做很危险？”

　　“因为下一刻，本教官要让你所谓的气势爆发成为一个魔屁！”

　　“再下一刻，本教官要让所谓的战魔意志法相碎成渣渣！”

　　“而魔杂！你能告诉本教官，你将会是怎样的悲催？”

　　迷你龙站起身来，背负双手。

　　血发无风自动，魔瞳深邃如星空，披风猎猎后曳，处在计莫恒气势和战魔意双重压迫之下，竟继续无视。

　　计莫恒冷哼一声，再次踏前一步。

　　轰！

　　气势再强！

　　战魔意法相又凝实一点。

　　“体魔族，在本圣子的记忆之中，乃是炮灰种族。”

　　“体魔帝，最强大的不过高阶魔帝。”

　　“而巅峰魔帝，从未之有，被你族视为万古遗恨！”

　　“而传说，你族被魔道意志抛弃，乃是法则的弃魔！”

　　“而今本圣子解封出世，竟看到如此强势之巅峰魔帝！”

　　“不！甚至都不止巅峰魔帝，本圣子竟有些看不透你的境界！”

　　“告诉本圣子，你究竟是谁？”

　　轰轰轰！

　　整个虚空都在轰鸣，整个城市的防御阵法竟都被激发。

　　所有魔虽不再死，但是逃得很远。

　　即便是当代天骄，也不自主后退，在计莫恒的气势和战魔意之下，有些难以对抗。

　　而此时，千万里之内所有魔都受到波及。

　　唯有三个魔妞和血荒不受计莫恒气势和战意袭扰。

　　狐媚子、梅萱儿、云飘飘三妞，此时香汗淋漓，尖叫呐喊，根本不去关注这边的状况，粉拳乱影，血荒整个魔头已经失去头型。

　　三妞卖力殴打血荒，因为她们从迷你龙的魔瞳之中感受到，不听话的妞，不是好妞。

　　迷你龙此时魔瞳邪异流转，杀意爆棚。

　　管你是谁，在本龙的看顾下，竟还敢释放气势战意杀魔，本龙就要将你碾成渣渣。

　　迷你龙嘎嘎怪笑。

　　“魔杂，本教官是谁？”

　　“本教官很负责任地告诉你，本教官绝对不是你魔爹！”

　　“本教官还要告诉你，你特魔死吧！”

　　吼！

　　迷你龙抬手！


第555章 命运之眸

　　迷你龙本来是不打算干掉除了血荒之外的其他古老圣子圣女的。

　　但是，你特魔气势和战魔意志法相爆发，竟震死那么多的魔。

　　本龙虽不是魔族，但是这被震死的魔之中，信仰本龙老大，给本龙鼓劲加油的有多少？

　　本龙很丢魔，后果很严重。

　　双手倏然抬起，竟有血色龙爪虚影绽放。

　　龙爪如电击出，一个吞吐，直接出现在计莫恒头顶上高达千万丈的战魔意志法相胸前。

　　战魔意志法相，凝聚着计莫恒全部的意志。

　　不仅长得有如计莫恒本魔，就是灵性气质都一般无二。

　　战魔法相神色淡然，带着煌煌魔威，伸出一只巨大的手掌，迎向迷你龙的龙爪。

　　迷你龙的血色龙爪，只有这只巨掌的百分之一。

　　无论是其体量还是威势，似乎都远远不如战魔法相的巨掌。

　　计莫恒催动魔识海输出魂力，加持意志法相，想要毕其功于一掌。

　　巨掌与血色龙爪相触。

　　轰！

　　千万里之内虚空都出现了裂缝。

　　就连整个碎月城都在颤抖摇晃，无量防御法阵符光轰然炸起，整个天宇都光明。

　　似乎下一刻，整个防御法阵就会崩溃。

　　法阵崩溃，碎月城必将整个坍塌。

　　这是大灾难，无数魔看着星空裂缝蔓延而来，惊惧怒号。

　　然而跑是来不及的。

　　虚空的破碎，难以使魔施展瞬移。

　　而飞行，怎能躲得开虚空裂缝蔓延的速度？

　　这个时候，所有魔都尽可能地祭出自己的防御手段。

　　各种稀奇古怪的秘术和魔宝魔兵都出现，各色光芒闪现交织。

　　虚空之中，当代天骄变色，但是没有躲避。

　　毕竟他们作为各大族最具底蕴的一群魔，都有着强大的防御手段。

　　无论是秘术还是魔宝魔兵，比之一般魔不知道强了多少个档次。

　　古老圣子圣女一群也如是。

　　计葛亮等处在碎月城城墙上，有法阵护佑，暂时无须防御。

　　而城外地面上无数魔，毫无疑问将会被蔓延的裂缝大量杀伤。

　　而就在此时，整个魔狼星轰鸣。

　　包括碎月城在内的数千万里之内，星光大放。

　　星光炸起，纵横交织，从地面升起，平复虚空，镇压所有能量暴动。

　　所有惊惧怒号的魔此时发现，一道道朝着他们蔓延而来的虚空裂缝，竟在星光炸起的刹那，失去了力量，停滞了一下，竟逐渐后退，再后退。

　　直到所有裂缝暗淡消失，整个虚空平复。

　　许多魔看着一条条裂缝从即将割裂自己肉身之处消退，竟然激动到瘫。

　　或者倒地啜泣，或者捶胸怒吼，或者才发现自己竟尿了。

　　“吼！魔神迹再次发威！我魔狼星何时具有如此强大，范围如此之广的防御大阵？竟似防御了整颗魔星啊！”

　　“整颗魔星被巨大的防御阵法护持，这需要多么庞大的能量？”

　　“仅仅是这么一次爆发，虽才防御了数千万里，但是也足以耗尽一个中型种族的所有资源吧！”

　　“啊啊！魔狼星怎会有如此底蕴？整个魔界，也就皇族与五大超级种族能够做到这样吧！”

　　“问题是，有没有注意到，防御大阵能量爆发，竟是星辰之力。与我等所见所闻完全不同啊！”

　　“魔狼星最是靠近无尽星河，难道这防御法阵的能量，来自于星辰之核？”

　　“呸！失心疯了的说！你见过谁能从无尽星河之中捞出一粒星辰之核来？要有那本事，人妖两族早就横渡无尽星河打过来了。我族也早就横渡过去，回归有日了！”

　　“然而，感谢魔神，我等能大难不死，全靠魔神留下的防御阵法。”

　　“除此之外，再无解释。不是吗？能够以星辰之力守护魔狼星的，除了魔神，谁能做到？”

　　“魔神保佑！”

　　“魔的魔神，魔在无尽黑暗之中颤抖，您的守护化为星光巨手，抹平魔的恐惧，驱走所有灾厄！魔的膝盖和心都在跪拜荣耀的您！”

　　“魔须感谢您的守护，传您无上的名！”

　　……

　　所有劫后余生的魔都在以自己的形式膜拜魔神。

　　他们不知道，自己的魔魂和魔心都在发光。

　　化为信仰之力，以一种看不到的途径，朝着碎月城之中城主府涌去，直接汇入因为大量的金色信仰猝然膨胀的一颗心脏。

　　“魔巢！又来……”

　　正在研究因果线，终于通过因果线，寻找到了刺杀自己的幕后黑手一点踪迹的叶非顿时睁开魔眼。

　　神识外放，就看到碎月城之外的虚空之中，一个高达千万丈的战魔意志法相正在一双血色的龙爪之撕下，轰然崩溃。

　　嗷吼！

　　战魔意志法相崩溃，显现两个身影。

　　一个乃是踉跄蹀躞，魔眼涔然流淌黑血的古老圣子计莫恒。

　　一个乃是杀气凛然，准备再次出手撕裂计莫恒本体的迷你龙。

　　而距离迷你龙不远处，有一个怪异的场景。

　　三个魔妞正在翻飞着玉掌，卖力地在搧着血荒的魔猪头。

　　这三个妞，似乎天塌下来也不管，比赛着看谁搧得快，搧得猛。

　　而在地面，匍匐着无数的魔在祷颂魔神的名。

　　虚空裂缝即将褪尽，数千万里星辰之光回缩消失。

　　而就在此时，叶非的魔识看到，一道似乎来自未来的魔光，从亿万里之外射来。

　　将还要施展血龙撕撕碎蹀躞遭创的计莫恒的迷你龙直接拦下。

　　目光在迷你龙身前停顿一下，迷你龙危险的龙眸之中，狠厉与不爽之色毕现。

　　但是那道目光似乎颤动了几下，迷你龙就皱眉，似乎在沉思。

　　片刻之后，迷你龙怪笑一声。

　　“魔杂，算你幸运，本教官今日不杀你，但是你须小心争霸战上尸骨无存！”

　　蹀躞的计莫恒似乎也接收到了颤动的目光一些神秘的信息，神色黯然。

　　但是计莫恒依旧无惧并不服。

　　冷哼一声。

　　“敢上争霸战擂台，本圣子必斩你！”

　　切！

　　迷你龙不屑地嗤笑一声。不再搭理计莫恒。

　　转向三个妞。

　　“我的妞，累了吗？累了就歇会？”

　　看到此一幕，叶非笑了。

　　然后他又怒了。

　　因为古老圣子的出现，碎月城外之魔，死伤不少。

　　许多死去的魔，都是一直在不断给自己奉献信仰的体魔族屁魔。

　　这让叶非不能接受。

　　魔毕德乐！

　　这是本少的地盘本少的魔。

　　你睡一个长觉醒来，魔五魔六来此撒野，问过本少的感受吗？

　　不管那道神奇的目光是谁，跟迷你龙和计莫恒说了什么。

　　以至于迷你龙竟收手不杀计莫恒。

　　但是震慑那是必须的。

　　计莫恒来自皇族？

　　血荒来自血魔族？

　　好吧！

　　轰隆！

　　一只遮天巨手直接从城主府探出，隆隆地经天而过。

　　巨手出城，直奔计莫恒。

　　迷你龙嘎嘎怪笑，朝着刚才那目光消失的方向望去，随手将三个妞虚抓到自己怀抱，直接打起了酱油。

　　计莫恒肉身一震，魔眼修复，看到来手直奔自己，神色难看，竟要再次爆发战魔意志法相。

　　然而，此巨手可没有像迷你龙那般留了很大一手。

　　巨手横空，镇压诸般魔道法则，竟使得出体战魔意志法相忽然被压了回去。

　　计莫恒惊惧怒吼，再无冷静。

　　魔身一摇，显现千手千眼无量魔神。

　　千只魔宝魔兵在手，就要朝着巨手轰击。

　　“住手吧二位！”

　　巨手和计莫恒之间，出现一道身影。

　　乃是不知道付出了什么代价，猝然降临的计策。

　　此时的计策看上去还是很年轻，只有不到二十岁的样子。

　　气喘吁吁，嘴角还挂着魔血的计策一出现，盖压苍穹的巨手就停下。

　　巨手掌心，出现两只冷漠的魔眼。

　　计策双眼与之对视，各种信息传递交流。

　　计莫恒也没有再动手。

　　面对连法则都镇压了的巨手，他没有任何把握。

　　他已经知道这出现的计策是什么魔。

　　所以他不主动回击，等待结果。

　　此一幕太惊悚，太诡异。

　　无数魔仰望，都不敢发出声音。

　　但是无论发生什么事情，他们都无法了解真相。

　　历史总是这样：

　　一些魔知道真相永远不说。

　　一些魔不知道真相永远吃瓜。

　　巨手掌心的魔眼和计策的魔眼对视片刻。

　　掌心魔眼消失。

　　但是巨手并没有离开，而是转向血荒，直接一把攥在手里，将其肉身捏碎。

　　血荒魔魂逸出，惊恐嚎叫，想要逃跑。

　　巨掌之中血雾碎肉神奇消失，随手一动，一个纯水晶般的空间出现，追及血荒魔魂，直接禁锢其中，有如冰冻。

　　巨手一翻，虚空有一片凝固。

　　啪！

　　禁锢血荒魔魂的空间晶体直接就被拍了进去，有如镶嵌。

　　所有古老圣子圣女都惊惧。

　　这是比之钉在城墙上的羞辱还要强大无数倍的羞辱。

　　只要是在魔狼星上的生灵，此时从任何角度，都能看到被禁锢在空间之中的血荒魔魂。

　　哼！

　　一道冷哼从碎月城中传出。

　　“计莫恒，你当感谢你出身皇族，并感谢你眼前的这一位，否则，你的下场并不比血荒更好！”

　　计莫恒收回千手千眼无量魔身，面色难看，但是没说什么。

　　“计策是吗？你的面子给了。但是皇族要对计莫恒的行为给体魔族一个交代！”

　　计策擦去嘴角魔血，苦笑一声：“如您所愿！”

　　叶非的声音再次响起。

　　“碎月城有规矩，不想守的，可以离开。想惹事的，尽管来！”

　　“至于血魔族，半日之后，所有魔皇境以上血魔，将会形神俱灭！”

　　“各族魔，有些事情，想好了再做！”

　　巨手轰鸣回撤。

　　天地刹那失声。


第556章 转世计策

　　所有魔都感受到一股彻心的凉气弥漫全身。

　　血荒魔魂被镇压禁锢在空间晶体之中，听不到，恐惧和痛苦反而轻一些。

　　诸族古老圣子圣女此时听到这话，竟一时不知如何自处。

　　只感到无数纪元醒来，似乎一切都不一样了。

　　想在整个魔界各族之中任意叱咤，颐指气使，竟不好使。

　　而且，那只巨手的来势，分明就是要在第一时间灭杀计莫恒圣子。

　　他们当然不会天真到，这只巨手的主魔会不知道计莫恒是谁，会不知道事情的经过。

　　计莫恒作为修罗皇族古老圣子，无论是其身份地位，还是其境界实力，在他们之中，那都是当然的第一。

　　这样的计莫恒，那只巨手的主魔，竟毫不犹豫地直接拍了下来。

　　那要是换做他们当中任何一个，那还用问吗？

　　直接拍成渣渣的节奏。

　　当然，这些圣子圣女有好多并不真正服气。

　　他们觉得，他们所掌握的手段，所拥有的魔宝魔兵，即便是在魔族最强大的纪元，那也是足以横行天界的。

　　真正决死之斗，这些圣子圣女没有想过失败和死亡。

　　然而，他们依旧惊怖。

　　不仅仅是因为这只巨手的主魔肆无忌惮的要拍死计莫恒。

　　更因为这只手的主魔那强势到不可理喻，无须理喻，拒绝理喻的宣告。

　　来到碎月城，最好守规矩。

　　想惹事也行，做好一族魔皇境以上之魔都一个不剩的心理准备了吗？

　　血魔族，超级种族那是很有差距。

　　但是，一流种族之中，也不是很怂的那种。

　　血魔族臭名昭著，但是也是极其强势。

　　曾经在人妖魔三族大战的时候，此族也立下了汗魔功劳。

　　而且，血魔族正是因为这场史无前例的种族战争，才拥有了海量的血液资源。

　　和阴魔族一样，血魔族是少数在战争之中壮大起来的种族之一。

　　血魔族的壮大，其他种族的削弱，这才是这个邪恶种族得以在魔界屹立不倒的真正原因。

　　成为一流种族的血魔族，就是皇族和五大超级种族，一般都不愿意与其发生大规模的冲突。

　　但是，就是这样一个种族，将会在接下来的半日之间，遭遇到前所未有的灾劫。

　　所有魔皇境以上魔全部灭杀。

　　这是那只巨手的主魔的宣言。

　　没有愤怒，没有咆哮。

　　只是淡然宣布了一个决定。

　　然而，淡然之中，杀气凛然，血气冲霄。

　　没有魔认为，这只巨手的主魔，会是说说就算了的那种魔。

　　因为谁都知道，这个魔，就是新近崛起的体魔族的第一魔。

　　传言再世魔神的夜狒大魔。

　　这个大魔在几天前，坑杀了多眼魔族、五行魔族、多臂魔族、摩诃魔族、摩罗魔族和血魔族、羽魔族一千多万的魔族大军。

　　这样的一个大魔说的话，谁敢当做魔屁？

　　诸圣子圣女惊悚。

　　诸当代天骄恐惧。

　　即便是城墙上的皇族内相计葛亮，魔帝师计春华都从叶非的话中感受到了强烈的杀意。

　　杀伐果断，百无禁忌。

　　魔中之魔！

　　所有魔都叹息，都失语。

　　就连抱着三个妞的迷你龙都摇头。

　　泥魔！

　　某些时候，本龙还真的比不上这半道捡来的老大哈！

　　而只有那些亿万屁魔此时心中有着无限敬仰和崇拜。

　　夜狒大魔，那才是咱们所有屁魔的主心骨。

　　没有夜狒大魔的纪元，死了这么多的蝼蚁魔，谁会当回事？

　　死了白死，除了自己的亲魔伤痛之外，邻居或者都冷漠视之。

　　然而，看到了吧！

　　当夜狒大魔横空出世。

　　当体魔族悍然崛起。

　　所有的一切都已不同。

　　谁敢在魔狼星撒野，谁敢让体魔族流血，等待你们这些魔杂的，将会是无情的杀戮。

　　血魔族不行！

　　五大族不行！

　　皇族……似乎也不行。

　　假如不是那个来历神秘的叫什么计策的年轻魔，皇族古老圣子都会被夜狒大魔一巴掌拍死。

　　不用怀疑夜狒大魔的能力。

　　魔神再世啊！魔巢！

　　无数涓涓细流一般的信仰源源不断的朝着叶非输出奉献。

　　但是……计策……？

　　这是从哪里冒出来的一个鬼？

　　刚才那一道亿万里之外的目光，竟然阻止了龙教官和计莫恒的战斗。

　　不知这计策乃是何方圣魔，更不知这计策和龙教官以及夜狒大魔说了什么，竟使得杀气腾腾的两个大魔放弃了对计莫恒继续出手。

　　但是，所有魔都知道，计这个姓氏那是修罗皇族的专有。

　　那么意味着这个年轻魔乃是出自皇族。

　　但是即便是计葛亮和计春华，甚至包括新晋第一天骄计莫秋，都不知道这个计策是皇族什么地方冒出来的。

　　神秘而强大！

　　可以左右某些事情的走向。

　　这样的年轻魔谁敢小觑？

　　此时，迷你龙深深看了一眼计策，哈哈狂笑着，抱着三个妞瞬移回到了碎月城城主府。

　　侍寝这种事情，花样很多。

　　三批四批群批……嗯留下无数羡慕嫉妒恨的魔女娇叹。

　　……

　　半天之后。

　　一个惊悚的消息传遍魔界。

　　夜狒大魔半天前悍然出现在血魔族血魔星上大开杀戒。

　　包括族长嗜血魔帝在内的所有魔皇境以上之魔，全部飞灰湮灭。

　　据传，夜狒大魔伫立于血魔星高天之上，负手而立。

　　魔识笼罩整颗大星，所有魔皇境以上之魔无所遁形。

　　有无数的意志化身压迫而至，瞬间使得血魔族魔皇境以上之魔全部魔头爆炸，魔身粉碎。

　　而整个血魔星上，竟无一滴魔血洒落。

　　可靠的消息说，夜狒大魔以无上秘术，将所有灭杀的魔皇境以上之魔的魔血魔元魔魂全部吞噬，炼制成了帝魔丹。

　　而失去所有魔皇境以上之魔的血魔族，基本上可以说已经从魔界各种族之中除名。

　　因为无数纪元以来，臭名昭著的血魔族血魔小队，游荡在无数大小星域之中，猎杀各族之魔以修炼血道魔功。

　　和血魔族没仇的种族几乎不存在。

　　而现在所有魔皇境以上之魔全部灭杀掉了，那整颗血魔星就是一块不设防的肥肉。

　　血魔族无数纪元积攒下来的资源不知道有多少。

　　不管是为了报仇，还是为了资源，所有周边种族都不会袖手。

　　手快有手慢无。

　　一个种族的结局，竟是如此悲凉。

　　而消息传出，阴魔族族长立即以种族特有的方式联系古老圣子阴楚，婉言告诫阴楚不要试图以任何方式激怒夜狒大魔。

　　否则，血魔族前辙不远，阴魔族必步后尘。

　　阴楚得到消息，沉默良久。

　　在最后一刻，决定还是留下来争夺回归天界十路元帅。

　　此前，在城主府，趺坐的叶非正皱着眉头想事。

　　轰隆一声，迷你龙抱着三个妞出现，吓了叶非一跳。

　　此时的迷你龙，根本顾不上和叶非说啥，直接朝着叶非的手冲了过去，在三个妞的惊叫声中，冲进了叶非的手中。

　　“老大，无数纪元了，本龙要开荤，‘遮天机’之下，你也别偷窥，完事了再说其他哈吼吼吼！”

　　迷你龙留下一句话，消失掉了。

　　叶非苦笑。

　　这一世，自己虽然五十了，但还是童子鸡，对于男女之间那点事，所知足够，但是没有实践。

　　而迷你龙进入血海空间之中，肯定是因为接下来动静比较大，不想被魔注意，更不想委屈自己悠着点。

　　旱了无数纪元的老古董，焕发青春的时候，很恐惧的。

　　理解吧！能咋？

　　于是，叶非就这样悄然离开魔狼星，出现在血魔星。

　　于是一个恐怖的传说流传。

　　超级种族沉默。

　　所有中小型种族哗然惊悚。

　　这些种族的大佬，纷纷召集年轻魔，特别是那些自以为魔神老大我老二的天骄们，谆谆嘱咐。

　　千万不要招惹体魔族。

　　正常的争锋可以，擂台上谁杀了谁都没啥。

　　但是你无缘无故到魔狼星撒野，特别是对屁魔们出手，那就是为种族招灾惹祸。

　　看到血魔族的下场了吗？

　　这个种族将成为历史知道吗？

　　所有年轻魔无语。

　　包括已经在碎月城之中的各族天骄，都得到了种族的警告。

　　而古老圣子圣女们，被接引到自己种族包下来的客栈宾馆之中休憩，准备报名参加“首届魔界天骄争霸战”。

　　这些圣子圣女没有沉默。

　　而是传出话来，在争霸战上，我们这些圣子圣女不会留手。

　　既是争锋，就要有被斩杀的觉悟。

　　而谁也知道，这话其实是朝着体魔族说的。

　　被计策阻止了一场体魔族和各族古老圣子圣女之间的大战，许多种族的魔都在传言，说要不是计策，计莫恒说不定现在都没命了。

　　夜狒大魔，根本不管你是谁。

　　计莫恒出自皇族，还是皇族解封的古老圣子？

　　那又怎样？

　　照杀不误！

　　古老圣子圣女当然不服，憋着一股气要展示他们的强大。

　　然而，接下来，所有魔的注意力，都聚焦到了神秘的皇族年轻魔计策身上。

　　各种族情报系统开足魔力的究根问底，可就是查不出这个神秘的计策是谁。

　　而这个时候，计策伫立碎月城之外的虚空，似乎在默默等待着谁。

　　看似平常的虚空一阵波动，凭空凝聚出一个身影。

　　竟是皇族族长计莫勒。

　　计策沧桑的魔眼看着面无表情的计莫勒。

　　“听我一句话，给无辜死去的体魔族之魔，足够的资源赔偿吧！”

　　计莫勒沉默半晌。

　　“转世之后，您所看到的，还是无边的血海吗？”


第557章 波云诡谲

　　计莫勒似乎对计策乃是古老祭司转世一事，很是清楚。

　　而计策现在看着计莫勒的眼神，沧桑之中，有着些许的意味深长。

　　“我看到的，是未来的一角……”

　　“血海……无边的血海……”

　　“妖与魔，人和魔，还有我不敢看的……”

　　“许多血混合在一起，浪潮竟成为无尽星河……”

　　“我不敢看的血……不是我看不到……”

　　“当我凝目看时，我的眼会灼伤……”

　　“甚至，我会因此失去命运之眸，失去……看到未来的能力……”

　　“所以，我能告诉你的，不是最终……或者……”

　　“仅仅是个开始……”

　　计莫勒的魔眼亮了一下，又复归淡然。

　　“有些事情，不要去做……”

　　“因为你不是你的，你不是一个魔。甚至……”

　　“你不是一族魔……”

　　计莫勒的嘴角竟痉挛了一下。

　　“魔界的远祖留下的阵法，使我能够看到一些别的魔看不到的东西……”

　　“魔狼星，竟被一个古老的大阵覆盖……”

　　“而维持整个大阵的，竟是……星辰之核……”

　　计策呵呵笑了，但是那笑声之中，寒气逼魔。

　　“所以呢？”

　　“你有一种恐惧是吗？”

　　“因为你也从未敢进入无尽星河，也得不到如此之多的星辰之核……”

　　“所以你猜测，他是横渡无尽星河而来……”

　　“这些其实都不重要……”

　　“你介意的，其实是他人族的身份……”

　　计莫勒沉默。

　　计策摇摇头，魔眼之中似乎有一些难明的意味。

　　“你的选择，就是魔族的选择！”

　　“你是皇族的族长，你选择了什么，就等于魔族选择了什么。”

　　“回归和强大……”

　　“杀戮或覆灭……”

　　“在你一念之间……”

　　计策深深看了计莫勒一眼，然后走向无尽星空，飘然而去。

　　计莫勒沉默半晌，身影渐渐虚淡，就此消失。

　　……

　　离“首届天界争霸战”开始还有十天时间。

　　这十天之内，整个碎月城之中成为魔的海洋。

　　所有魔进入碎月城之前，都看到了被封印在空间晶体之中的血魔族古老圣子血荒的魔魂，都看到了依旧被钉在碎月城城墙上的多眼魔族二长老多目成功等几个魔。

　　得知血魔族基本已经被除名，钉在城墙上的血成河瞬间就像是失去了魔魂一般，魔眼呆滞，不会思想，彻底成为一头傻魔。

　　而阴愁则是一天到晚盼着种族之中派出强者前来解救自己。

　　但是他什么都没有等到。

　　阴魔族此时像是消失了一般，连前来观看争霸战的族魔都寥寥无几。

　　而阴魔族古老圣子阴楚，则是默默地在客栈之中闭关修炼，基本上也不和其他圣子圣女见面。

　　随即传来一个消息，让各族魔惊诧。

　　阴魔族宣布封闭魔星一千年，从此不再出现。

　　这个消息让所有的种族震惊。

　　阴魔族以这个方式，向体魔族以及夜狒大魔表示了认怂，也等于抛弃了阴愁，甚至抛弃了古老圣子阴楚。

　　那就意味着，阴楚在此次争霸战之中做出任何事情，有着任何因果，都与阴魔族无关。

　　“魔巢！夜狒大魔魔威凛然，竟逼迫一个一流种族封星一千年。要不要这么魔逼？”

　　“关键的是，阴魔族这一封星，等于放弃了十八年后回归天界的机会，等于将自己一族封印在魔界出不去。这泥魔……需要多大的决心？”

　　“关键不在此啊！说不定魔家阴魔族因此保留了元气，千年之后，魔界就剩下他一族，直接就横行了呢嘎嘎！”

　　“这倒是一个不错的打算。但是，阴魔族也休想打破魔界难以飞升仙界的桎梏。不回归天界，即便占有了整个魔界，又能怎样？”

　　“倒是夜狒大魔会怎样对待阴魔族？两族的仇恨已结，不会就此罢休吧？”

　　“谁知？总之是两族结仇，其实体魔族没有因为阴魔族受到多大损失，倒是阴魔族这么一认怂，恩怨就搁置下来了呢！”

　　“总之很恐怖，封星啊！不是一般的事情，这个头一开，所有种族都要重新审视自己一族和体魔族的关系。一月站队表态的要求，即便夜狒大魔不再提起，各种族也要有所表示吧？”

　　“小心，妄议有风险，莫论是与非。嗯……只宜喝酒……”

　　……

　　对于各族古老圣子圣女来说，这十几天的时间，过得很是不爽。

　　解封出世，再现当年古老纪元在天界的魔威，甚至于睥睨后辈，傲视后世，颐指气使，主宰魔界和整个魔族。

　　这是几乎所有解封圣子圣女的潜意识。

　　但是，碎月城之外立威遭挫，血荒甚至直接被捏爆肉身，只留魔魂，还被封印展示，宗族被除名。

　　这样的事情，对于他们来说，是难以接受的。

　　古老圣子圣女，代表着强大和正宗。

　　代表着魔界行走的几乎所有魔，都是他们的后辈。

　　对待魔祖，竟敢如此？

　　魔族狠辣，魔族嗜杀，魔族混不吝。

　　但是魔族不是一向都尊崇魔祖，崇拜血脉的吗？

　　这一世，解封出世，竟遭打脸？

　　上百个种族有封印的圣子圣女出世。

　　这代表着整个魔界几乎所有有影响的种族的过往和威严。

　　特别是皇族和五大族，十二个圣子圣女，天然地应该决定这一世回归之战的走向，掌握所有回归的魔族大军。

　　不然，封印我等到今世，为了什么？

　　这些圣子圣女，有骄傲，有责任。

　　在封印之前就被告知。

　　当你出世之时，当引领族魔回归天界祖地，让魔神的荣耀照耀所有星辰。

　　好吧！

　　圣子圣女的责任重，魔界魔族的仇恨深。

　　杀尽人妖两族，打开飞升之门。

　　魔族的脚印，将亲吻所有的星空。

　　然而但是特魔的！

　　这才刚出世就吃瘪，怎能忍受？

　　这个时候，所有圣子圣女都憋着一口气，要在“首届魔界天骄争霸战”上尽出手段，尽出底蕴，尽展风采。

　　魔界是我们的，也是你们的。

　　但是归根结底，是我们这些圣子圣女的！

　　十几天以来，几乎所有的圣子圣女都沉默，等待在沉默之中爆发。

　　而这些圣子圣女的种族，除了一些底蕴不咋地的种族，可着劲地巴结自己的古老圣子圣女，希望借此更上层楼之外。

　　有些底蕴或者看好自己当代天骄的种族，竟很是诡异地对圣子圣女无所表示。

　　碎月城之外一战，虽然没有大打出手，但是也让各种族当代天骄们意识到，自己等一群少年魔，与古老圣子圣女之间，还是有着一些差距。

　　所以，对十路元帅和排名百名之内的大魔将有着指望的种族，纷纷解封底蕴，将镇族之魔宝魔兵请出来，潜来碎月城之中，交与自己一族的当代天骄，以增加一份胜算。

　　而这些事情，对于圣子圣女们来说，竟是一无所知。

　　这一天，发生了两件事，引发轩然大波。

　　一件事是，魅魔族号称第一美魔女的梅心儿，竟去拜访皇族古老圣子计莫恒。

　　另一件事乃是，不知怎么幸存下来的幻魔族族长，也算是幻魔族第一美魔女云彩，却造访了城主府，与夜狒大魔一番深谈。

　　这两大美妞的举动，一下子点燃了各族魔的八卦之火。

　　“魔神啊，本魔那是亲眼所见啊，皇族古老圣子计莫恒所在的宾馆，梅心儿魔姐竟公然造访。这是不是倒追的节奏？”

　　“倒追也是可以理解的吧？计莫恒作为皇族古老圣子，无论身份地位还是实力，那真的是一等一的强悍啊，所谓美妞爱雄魔，不外如此啊！”

　　“你说的不无道理。但是，你知道梅萱儿吗？动一下你们的魔猪脑子吧哼哼！”

　　“梅萱儿，不是梅心儿的小妹吗？梅萱儿显然已经成为了龙教官的妞，怎么说都是一家魔了，梅心儿怎会在如此敏感时刻，去造访计莫恒圣子呢？”

　　“摩诃魔神！不是魅魔族借此表达，梅萱儿只是个魔行为，不代表种族吧？”

　　“你这话说的，梅心儿作为魅魔族第一美魔女，更是族长梅花香的长女。她的一举一动，不代表种族的意思？本魔看来，这是魔族在站队啊！”

　　“讲真，你想多了。梅心儿固然是种族族长长女。但是梅萱儿还是族长次女呢，梅萱儿就不能代表种族态度？”

　　“哎呀不好理解啊！魔姐去了古老圣子那边。魔妹直接成了夜狒大魔兄弟龙教官的妞。这是要表达几个意思？”

　　“哈哈，你们这群脑残不懂了，懵圈了是吧？本魔智慧如海，就不跟你等细说了。提醒一句。魔鸡蛋搁在一个篮子里，要碎可就全碎了嘎嘎……”

　　呃呃！

　　所有魔好久才转过弯来。

　　这特魔是两边下注的意思吗？

　　不管将来哪边得势，魅魔族都稳当获利。

　　哎魔妈呀，魅魔族长得漂亮也就算了。

　　啥时候魔脑也这般好使了？

　　“那什么……照你这么说，魅魔族是两边下注，幻魔族就是直接选边站队了？”

　　“那你以为呢？云飘飘那魔娘们，也不是省油魔灯啊！据说幻魔族族长云彩可是她亲魔姑，那家伙直接成了龙教官的妞。决心不可谓不大啊！”

　　“难道说，幻魔族就不怕所有魔鸡蛋搁在一个篮子里的风险？”

　　“哼哼！风险有多大，利益就有多大。夜狒大魔，假如真的成就当代魔神呢？”

　　“嚯嚯！值得拿一个种族的未来一赌啊！”

　　“云彩族长造访夜狒大魔，这个魄力，男魔不及啊！”


第558章 旷世狗血

　　魅魔族第一美魔女造访计莫恒。

　　幻魔族族长云彩竟去见夜狒大魔。

　　这两件事情几乎同时发生，给本就喧嚣的碎月城增添了说不完的话题。

　　不管这两个种族想要表达什么，或者盘算着什么，两个大魔女的出现，都将会是一个值得热炒的话题。

　　然而，事情还没有结束。

　　源于梅心儿去见计莫恒，各大族圣子也就是心里八卦一下子而已，但是其中有魔女不乐意了，于是事情就越发的粉红。

　　皇族和五大超级种族圣子圣女之中，有着三个圣女。

　　分别是水魔族的水澄然、火魔族的火凤儿和皇族圣女计莫冷。

　　在所有的圣子圣女之中，火凤儿一直在追求计莫恒，这不是什么稀奇事。

　　这件女追男的事情早已在无数纪元之前的天界就已发生。

　　而今大家集体解封，估计还将继续下去。

　　然而，魅魔族第一美妞梅心儿竟造访计莫恒。

　　而且还在计莫恒的住处待了不短的时间，甚至于，计莫恒还在住处设置了屏蔽阵法。

　　这简直让火凤儿嫉妒到发狂。

　　这个时候，火凤儿一点圣女的模样都没有了，直接就在计莫恒住处不远的地方等候梅心儿的出现。

　　水魔族水澄然与火凤儿交好，觉得火凤儿事情做得有点过分，就在旁边打劝。

　　但是火凤儿无论如何听不进去。

　　无数纪元之后，火凤儿再也没有起初那般耐心。

　　一场逆追竟然到现在无果。热情将被耗尽。

　　这么多年以来，计莫恒都没有给过自己独处的机会。

　　更遑论屏蔽住处，长时间在一起了。

　　“还用问吗？还用想吗？魅魔族那骚魔蹄子在里面还能干什么？无非就是施展魅术勾引计圣子。否则她凭什么和计圣子独处？”

　　水澄然想说其实你这风风火火的性格，有些男魔避之唯恐不及来着。

　　但是因为火凤儿现在的情绪不稳，只好咽了回去。

　　“其实我想说的是，计莫恒志不在此。一心想掌控整个皇族甚至压制臣服各大族。你自己扑上去，起初族中议论汹汹，就不被魔看好。毕竟，各大族还没有与皇族联姻的事情发生。”

　　“假如你真的与计莫恒成就一场姻缘，那种族怎么办？”

　　“是不是既不被皇族真心接纳，更使得五大族同盟瞬间瓦解？”

　　“这些你想过吗？”

　　“要我说，你这场单相思到此为止好了。不可能有结果的……”

　　火凤儿此时低头落泪，哽咽道：“我没有那么多的想法。更不懂得什么合纵连横。”

　　“我只是想，为魔一辈子，竟连一场真爱都难以经历，这样的魔生，何其残酷，何其悲催？”

　　“水魔姐，我只是想要一场爱情而已啊呜呜呜……”

　　水澄然无语，不知道该怎么劝解火凤儿。

　　火凤儿单纯，火凤儿想法没那么多，这大家都知道。

　　但是，一个大族的圣女，想要一场自己的爱情，而无视种族的利益，这有多么奢侈知道吗？

　　就像水澄然自己，心中也是期待着有一场刻骨铭心的爱情的。

　　但是她知道不现实。

　　自己要不是圣女的身份还好些。

　　那样起码可以选择与一个自己喜欢的魔在一起。

　　但是圣女这个身份和称号，太沉重了。

　　想一想自己竟不属于自己，尽是各种无奈的叹息。

　　于是不久后，传说轰然。

　　说火凤儿圣女堵截了魅魔族第一美妞梅心儿，将其装进了一件空间魔宝。

　　在其中，梅心儿不知道遭遇了什么不可思议的事情。

　　被放出来之后，直接逃回魅魔族之中，找魔妈梅花香哭诉去了。

　　魅魔族将会怎样处置这件事情，亿万魔拭目以待。

　　而幻魔族族长云彩造访夜狒大魔，也不是很顺利。

　　据说因为龙教官整整与三个妞失踪了三天三夜。

　　而云彩就在城主府等了三天三夜。

　　声言不见到活着的云飘飘绝不离开。

　　后来据传云飘飘是见着了，但是此妞竟无论如何不愿意离开龙教官，让她这个当姑姑的族长无奈。

　　云彩只好咬牙做出选择，很是正式地问了龙教官一句。

　　“幻魔族之前一直附庸木魔族，此后恐怕两族交恶不可避免。龙教官你当如何处之？”

　　龙教官豪气干云，一句话让云彩震撼。

　　“云飘飘是本教官的妞！幻魔族是本教官的妞的种族！”

　　云彩震撼之余，还是不放心，很过分地让夜狒大魔表态。

　　夜狒大魔居然笑眯眯地道：“云飘飘乃是本魔的魔弟媳，你还让本魔说啥？”

　　云彩就说，可是现在春水流在外面堵着本族长呢，这将如何是好？

　　龙教官二话不说，直接抱着云飘飘出了城主府，在必经路口迎上了杀意凛然的春水流。

　　春水流作为木魔族第一天骄，早就对云彩有所觊觎。

　　此时不仅云飘飘成了自己敌对之魔的妞，就连云彩本魔也在城主府逗留三天三夜。

　　这特魔的，背叛得可是真够彻底哈！

　　于是春水流就带着一群追随者前来堵截云彩。

　　于是，一场无视碎月城不能动手规矩的斗殴发生。

　　其实说斗殴根本就与事实不符。

　　说是单方面的殴打倒是更接近真实。

　　好在，事情竟是春水流引起，而且也是他这一方的魔先动手。

　　结果就是被龙教官单身独魔将春水流一干魔打得全部站不起来了。

　　此事发生之后，皇族战魔巡逻队竟没有出现。

　　计葛亮计春华等大魔竟装作不知道这回事。

　　木魔族第一天骄吃了大亏，也没脸到处说。

　　反倒是各种流言四起，总之木魔族是彻底丢魔。

　　龙教官的行事风格，让云彩族长大放其心。

　　木魔族也不敢去找幻魔族的麻烦。

　　这件事就这样了。

　　然而，龙教官不消停。

　　听说自己的魔姐梅心儿竟被火魔族圣女火凤儿收拾惨了，梅萱儿大怒。

　　妞大怒之后，龙教官自然大怒。

　　直接抱着梅萱儿来到火凤儿住处。给出火凤儿两个选择。

　　一个是，成为本教官的妞！

　　一个是，魔头成为魔猪头！

　　这两个选择，当然都属于火凤儿绝不选择之列。

　　但是这由不得她。

　　最后，火凤儿的魔头毫无意外地成为了魔猪头。

　　这让本来就想死的火凤儿直接要自爆。

　　但是在龙教官的手下，哪里有她自爆的机会？

　　成为魔猪头之后，竟被龙教官直接抓回了城主府。

　　龙教官与火凤儿消失一天一夜，最后出现时，竟让碎月城所有魔大跌魔眼珠子。

　　风风火火火焰一般的火凤儿，竟然娇羞无限温柔无限地跟在龙教官手旁，寸步不离。

　　据说魔眼之中除了龙教官之外，再无他魔。

　　此事发生之时，本是惊动了火魔族当代天骄炎火逻，更惊动了所有圣子圣女。

　　炎火逻不敢直接到城主府要魔，而是和一众圣子圣女跑到计葛亮那里，说皇族要不管的话，我等就要一起攻打城主府了。

　　这特魔太欺负魔了。

　　魔叔能忍，魔婶也不能忍。

　　结果就是，计葛亮只好硬着头皮率众前往城主府，与城主府夜狒大魔的魔帝亲卫队对峙。

　　最后还是夜狒大魔出面，说事情已经这样，给本魔一个面子，天亮再说？

　　圣子圣女们大怒，就想趁机围殴了夜狒大魔，攻陷城主府。

　　然而，这个时候，神秘计策再次出现。

　　不知道和诸魔魔识交流了一些什么，竟使得圣子圣女们和火魔族炎火逻等耐着性子等到了天亮。

　　天亮之后，意气风发，浑身舒畅的龙教官出现。

　　而火凤儿，竟娇羞无限地挽着龙教官的手臂，很是惊讶地问道。

　　“你们这是干啥呢？”

　　魔巢！

　　兴师问罪的圣子圣女们就跟吃了魔蝇一般想吐。

　　特别是水澄然，魔眸直接瞪得大了一倍有余。

　　震惊，难以置信。

　　那个昨日还为了爱情不管不顾争风吃醋虐怕了梅心儿的火凤儿呢？

　　水澄然心中哀叹，觉得自己尚未出现的爱，已经随风而去……

　　此事一出，圣子圣女无理由与夜狒大魔过不去。

　　大家散了，圣子圣女因此事，都臭着一张碧莲，觉得火凤儿太过分了。

　　只有计莫恒松了一口气，觉得神清气爽，自在逍遥。

　　泥魔的！

　　终于摆脱一个疯魔女。

　　紧接着，皇族圣女计莫冷下了一道命令。

　　之后的争霸战之中，各族圣子圣女出战，但凡遭遇火魔族天骄，一概以斩杀为目标。

　　对于叛魔，绝不留情。

　　龙教官一出世，就已经有了四个妞。

　　这件事情让叶非很是纠结。

　　这个迷你龙，百无禁忌，啥事都敢做。

　　而自己还不能反对。

　　谁让小屁龙是自己的兄弟来着？

　　是兄弟，就只能说情不说理。

　　再臭的屁股，都得替他擦。

　　但是，龙族的癖好，真的已经让叶非震惊。

　　看着四个死心塌地跟在迷你龙身后的妞，龙性本淫四个字不断出现在叶非脑海。

　　这个小屁龙，因为好色，不知道会给自己惹来多少祸事。

　　但是，自己曾经欠着迷你龙不少各族妞，现在还一个都没有兑现。

　　迷你龙现在自己找了妞，能好意思拦着？

　　就是不知道接下来木魔族会如何处置这件事情啊！

　　五大族之间，特别是五行魔族之间，会出现裂痕吧？

　　这倒是本少之所乐见。

　　轰隆！

　　突然一个魔影跌撞而来。

　　“老大不好了。依娜公主不见了！”


第559章 因果追踪

　　轰隆！

　　突然一个魔影跌撞而来。

　　“老大不好了。依娜公主不见了！”

　　进来的竟然是“魔兽丛林”的老板夜猄。

　　叶非出现在魔界的第一站，就是碎月城之中的“魔兽丛林”。

　　在其中，认识了羽魔族公主依娜羽魔皇，之后发生的与各族的冲突，起因竟都扯上了此魔女。

　　应当说，这个魔女对于叶非来说，就是他介入魔界，在魔界崛起的一切因果的起源。

　　这样的一种关系，尽管依娜羽魔皇……

　　嗯，现在据说已经是依娜巅峰羽魔帝了。

　　依娜羽魔帝此时作为叶非魔帝战队总军需官，同时作为“魔兽丛林”的前店员，现在的二号魔物，具有着双重身份。

　　而“魔兽丛林”又是夜狒大魔体魔帝战队的唯一指定军需供应商，依娜羽魔帝专门负责此事。

　　而此时的体魔帝战队，已经远远超过了原先组建一百个千魔战队的数量。

　　仅仅是巅峰体魔帝，此时在魔狼星上就有数十万。

　　这些体魔帝虽然并没有真正成为魔帝战队成员，但是也被集中在一起，成立一支强大的远征军。

　　如果说，魔帝战队乃是以特战为主。

　　那么远征军就是常规部队。

　　然而不管是什么性质的部队，都需要大量的物资供应。

　　不说每一个巅峰魔帝日常修炼需要的资源了。

　　仅仅是每一个巅峰魔帝所需要的最基本的制式装备，比如统一的铠甲和魔兵。那就是一个令魔瞠目结舌的数量。

　　之前叶非刚到碎月城之中收入的那六千亿魔币的资源，对于现在的魔帝战队和远征军来说，比一杯水强不了多少。

　　仅仅是半月二十天时间，整个碎月城之中的资源就被依娜羽魔帝搜刮一空。

　　即便如此，缺口依然很大。

　　好在此前五大族和血魔族、羽魔族与魔狼星体魔族大战于星空，一千多万的各族魔军覆灭，给叶非带来了大量的各种魔舰和各种资源。

　　然而面对夜狒大魔的要求，魔帝战队和远征军，所有装备都要最好，所有资源都要最强。

　　那么手中现有的资源就有些参差。

　　比如有些东西很多很值钱，但是偏偏用不上。

　　有些东西不值钱，但却是必不可少的。

　　这样一来，物资与资源的转换就成为一项巨大的工程。

　　依娜羽魔帝几乎不眠不休，竟难以抽出时间去想念一下夜狒大魔，更不用说去勾引一下了。

　　不过依娜羽魔帝非常满足，兴致高昂。

　　本公主不是花瓶，对于夜狒大魔来说，他每取得一点成就，里面就有本魔女的一滴汗水。

　　想到这些，依娜羽魔帝几乎疯魔一般工作，几乎到了令所有魔咋舌的地步。

　　这是打了什么品种的魔鸡血才能如此啊！

　　所以，这些日子以来，依娜羽魔帝几乎随时都在传送阵之间来回奔波。

　　也许一天之内，就转战了几十个魔星，和一个个的种族，一家家的商行达成如此这般的交易。

　　于是无数的运输魔舰来往于魔狼星和魔界各大星域之间。

　　而每到一个魔星，达成交易之后，依娜羽魔帝就会在第一时间以魔镜通知“魔兽丛林”安排各项交易事宜。

　　几乎是每一个时辰，“魔兽丛林”都要接收到依娜羽魔帝的各种指令。

　　然而，直到半天前，依娜羽魔帝竟然一个指令都没有发来。

　　刚开始，夜猄还不以为意。

　　毕竟依娜羽魔帝本身已经足够强大，身边还跟着为数不少的巅峰魔帝做护卫，一般不会有人招惹。

　　依娜羽魔帝为夜狒大魔做事。

　　夜狒大魔知道是谁吗？

　　刚出生的魔崽子都知道吧？

　　夜狒大魔的名，有着足够的威慑力。

　　同时依娜羽魔帝从未有过乘坐魔舰出行来往的习惯，就是为了避免在无尽星空之中穿梭之时遭遇不测。

　　乘坐各大魔星之间的传送阵，竟会半日没有消息传来。

　　夜猄最终知道出事了。

　　作为夜狒大魔的魂奴，夜猄巅峰魔帝知道自己该怎么做。

　　于是连滚带爬来找叶非。

　　听完夜猄的叙述，叶非的脸色很难看。

　　在叶非眼里，依娜羽魔帝就是一个很悲催的落难公主。

　　最初当做联姻工具被种族交易，还是三目春光那种大纨绔。

　　然后逃婚，却依旧逃不掉被抓回去逼迫成婚的命运。

　　在自己出现之后，面对族长魔父的无情无耻，义无反顾地追随了自己。

　　这样的一个生命，在叶非眼里，不分种族，都是值得同情的。

　　更何况，依娜羽魔帝对自己死心塌地，为奴为婢累死累活都乐意。

　　自己魔，那就要受自己保护。

　　这个时候，他有些自责，这么多天以来，自己竟然只接受着依娜羽魔帝的付出，竟无一点回报给她。

　　比如，在他身边安排一批强大的体魔帝什么的。

　　他不会给自己找理由说，是我高估了“魔兽丛林”的守护力量。

　　所以，不管依娜羽魔帝出了什么事。

　　不管什么魔什么势力针对她出手，叶非都要将其安全地带回来。

　　而那些对其出手的家伙，一定要付出十倍百倍的代价。

　　轰！

　　这个时候的叶非，已经很少真正的震怒了。

　　随着境界的提高，修为的极速强大，他的心境也随之变化。

　　就像是自己当初遭遇到的一些事情，现在在他看来，都是不值一哂的，难以激起他心中的波澜。

　　但是现在不同。

　　自己的魔有魔惦记上了。

　　这是绝对不能饶恕的！

　　强大的暴戾之气出体，竟然形成翻滚的气浪。

　　堂堂巅峰体魔帝的夜猄，竟被刹那掀飞，直接撞到了大殿的巨门上，差点撞成内出血。

　　大殿轰鸣，阵法符光炸起，所以没有坍塌。

　　叶非魔瞳之中魔意煞气隐隐，一把虚抓，将夜猄抓到身前，一颗随手炼制的血魔丹丢进其口中。

　　这种他随手炼制的魔丹，不仅血气庞大，瞬间修复伤体，更能强化服用者的肉身。

　　夜猄几乎是几个瞬间就恢复，感觉比之前更加强大。

　　叶非淡然道：“在什么地方开始消失的？”

　　“按照依娜羽魔帝的行程，只能判断一个大概。最后一次发回指令，是在疯魔族的疯魔星上。但是是不是就在疯魔星出事，这个就不好说了。”

　　城主府之中有着专门的传送阵到达各大星域。

　　疯魔星处在离魔狼星域大约兆亿里之外。

　　兆亿里，相当于百万个一亿里。

　　这个距离不算太远，但是绝对不近。

　　这么说吧，一个巅峰魔帝不停瞬移，要瞬移一亿次，才能够达到疯魔星。

　　但是一亿次的不停瞬移，除非这巅峰魔帝吃饱了撑的，否则没有谁会选择这样一种方式前往。

　　即便是现在的叶非，有着两百亿里出头的魔识，可以瞬息之间前行两百亿里，但是也不是一下两下就能过去的。

　　而这个时候，即便是传送阵，也要转乘好多次才能够达到。

　　直达疯魔星的传送阵，目前碎月城还没有。

　　“去把最近依娜接触最多的东西给我找来。”

　　夜猄不知所谓，但是知道必须执行。

　　瞬移回到商行，居然让他找到了一根依娜羽魔帝翅膀上的细小羽毛。

　　瞬移回来，交给叶非。

　　叶非接过，闭眼仔细感应。

　　细小羽毛，有着依娜羽魔帝的血液和气息。

　　这对于叶非来说，比任何其他物品都管用。

　　几乎是刹那之间，他就看到一根细细的丝线从自己这边朝着一个不明的方向极速延伸。

　　因果线！

　　最近一段时间，因为要追寻刺杀自己的幕后黑手，叶非通过杀手安，对因果法则的理解和研究，达到了一个新的高度和深度。

　　甚至于，他已经知道出手雇佣无影魔族杀手刺杀自己的直接联系魔是谁。

　　但是为了追出真正的幕后，叶非一直按兵不动。

　　而此时，一根细小的丝线从叶非这边出发，无视任何魔界险恶环境的阻隔，急速前行，直线连接。

　　仅仅是一瞬，叶非的魔识就看到了一个令他暴怒的场景。

　　在一座传送阵前，依娜羽魔帝和自己随行的十数个巅峰魔帝护卫，正准备踏进传送阵离开。

　　这个时候，他们的身边忽然出现了一群魔雾蒸腾，看不清面目形状的生灵。

　　这些生灵一出现，直接就将依娜羽魔帝等魔收进了一个空间魔宝之中。

　　空间魔宝有着屏蔽功能，外界不知道里面发生了什么。

　　然而，因果线可以无视。

　　魔识附着因果线，直接进入空间魔宝之中。

　　就看到依娜羽魔帝和她的护卫们已经开始与一些同样魔雾蒸腾的生灵在战斗。

　　然而，战斗乃是一边倒的情势。

　　这些不露出真实面目的生灵，一个个都极其强大，远超一般的巅峰魔帝。

　　叶非揣测，这一群绝不少于五十个的生灵，竟有至少十个的境界应当在半步魔仙境。

　　这样的组合对于依娜羽魔帝等魔来说，就像是成年魔虐打少年魔，不说还手之力，招架之力都没有。

　　几乎是短短的几个瞬间，依娜羽魔帝等就喋血被擒。

　　而不管依娜羽魔帝等如何质问，如何怒吼咆哮。

　　这些神秘生灵都不说一句话。

　　镇压了依娜羽魔帝等魔之后。

　　这些魔收起空间魔宝，无视周遭围观魔，直接破空离开，到达了无尽真空之中。

　　因果线紧跟，随之来到黑暗混乱的一片陨石带之中。

　　因果线竟然刹那与依娜羽魔帝失去了联系。

　　叶非冷哼一声。

　　咻！

　　夜猄发现，夜狒大魔竟已不见。


第560章 激战陨石阵

　　因果线在无尽星空大片的陨石带上，断了和依娜羽魔帝的联系。

　　断了联系有两个可能的原因。

　　一个是依娜羽魔帝此时已经不再魔间，死亡了。

　　另一个原因，就是陨石带可以隔绝因果线两端的联系。

　　而叶非知道，这肯定是后者。

　　那群神秘生灵的强大，要杀掉依娜羽魔帝他们，根本不费劲，没道理之前刚刚遭遇到的时候不杀，费劲巴拉的专门跑到这个魔鸟不拉屎的地方来杀魔。

　　只要依娜羽魔帝活着，叶非就不着急。

　　不着急，不等于不愤怒。

　　在因果线掐断的一刹那，叶非消失。

　　叶非出现，已经在陨石带的外围。

　　这里距离魔狼星至少有兆亿万里。

　　如此之远的距离，按说叶非根本就不可能这样出现。

　　但是神奇的因果线，让他能够附着了魔识，来到如此之远的地方。

　　更能够施展因果遁，刹那到达这里。

　　神奇的因果遁，涉及时光法则。

　　现在叶非虽然只开发出其一个追踪功能和飞遁功能，就此前血龙神术之中的血龙遁术基本闲置了。

　　因为，不管是“属性位移”，还是“元素传输”，都受到神识外放距离的制约，目前最远，不过是两百亿里之外，虽然已经很是逆天，但是相对于“因果遁”来说，其不足显而易见。

　　但是这不是说，这两种遁术已经没用了。

　　当叶非的魔识强大到传说之中魔神的境界，或者直接就可以覆盖一个界面的时候，那么无论是“属性位移”还是“元素传输”，使用起来更是方便。

　　但是，“因果遁”也有其短板。

　　比如在施展之前，必须要先找到因果线，顺着因果线追踪到彼端目标，然后再遁过去。这有一个准备时间。

　　不像其他两种遁术，只要魔识泼洒，捕捉即是到达。

　　不过因果遁有一种任何遁术永不可及的优势。

　　那就是因果线可以无视界面，出现在别的界面之中，而其他遁术，却永远做不到这一点。

　　当然，叶非心中还不敢尝试这个隔界因果遁。

　　因为还不成熟，不强大。

　　没把握，一个失误，可能就是遗恨。

　　此时叶非站在陨石带外围，负手而立。

　　此时的他在施展遁术的同时，就附加了一个秘术。

　　遮天机！

　　这个秘术甚至可以让天道法则和魔道法则都感应不到自己。

　　就更不用说生灵的神识魔识了。

　　对于进入陨石带的那些神秘生灵来说，叶非是不存在的。

　　这一片陨石带，一眼望去，起码有着魔狼星域那么大。

　　整个陨石带之中，大片的陨石集结。

　　有的陨石很大，像是较小一些的魔星。

　　有的陨石很小，竟如拳头甚至指甲盖那么大。

　　大小不一，数以亿计的陨石处于一片星空，整体高速旋转，并在星空之中飞逝，不知道前往何处。

　　叶非试着将一缕魔识打进陨石带之中，几乎是一刹那，魔识就被搅得粉碎。

　　这就说明，这一片陨石带之中，不清楚其中的路径，连魔识都展不开。

　　肉身遭遇无轨迹乱撞的某些陨石，甚至瞬间就会被打穿，甚至打成碎肉。

　　这样的大片陨石带之中，险恶异常，想要进入其中，太过危险。

　　而那些神秘的生灵，竟能在瞬间进入，刹那消失。

　　说明这些生灵对这一片陨石带有着不一般的了解。

　　叶非沉吟一下，魔瞳开启。

　　血龙魔瞳之下，眼神无阻。

　　魔瞳射出两道魔光，“遮天机”之下，其他生灵无所见。

　　魔光进入陨石带，除了遮蔽视线的一颗颗或者一粒粒陨石倏然来去，叶非所见真切。

　　但是依旧看不到那些神秘的生灵，似乎进入这里面之后，这些生灵就都消失了。

　　然后，叶非就感受到一丝不寻常。

　　这种不寻常，一般的瞳术根本就感觉不出来。

　　而血龙魔瞳之下，这种不寻常就会显得扎眼。

　　陨石带之中，无数大大小小的陨石，按道理来说，在运动之下，会发生一些碰撞。

　　因为陨石毕竟不是星辰，没有自己固定的轨迹。

　　有些细小的微尘般的陨石，根本就没有什么轨迹可言。

　　正常情况下，一些碰撞在所难免。

　　但是，叶非就看到，这些高速运转飞行的陨石，无论大小，都在将要碰撞的一刹那，发生奇妙的轨迹变化。

　　这种变化神奇到了，哪怕像是一颗子弹一般互射的速度接近，但是在接近的一刹那，也会错开。

　　更加神奇的乃是，这种错开并不显得突兀，更像是一种短小距离之间物体之间的排斥。

　　这种排斥之力，使得大大小小的陨石根本就没有机会碰撞在一起。

　　整个陨石带之中无数陨石都是如此，简直就像是造化之工使然。

　　而且，看上去很美。

　　泥魔！

　　这不对呀！

　　难道说，这片陨石带存在无数岁月，竟形成了一种天然的法阵？

　　或者就是因为这种疑似的天然法阵，才使得自己的血龙魔瞳，竟看不到进入其中的生灵？

　　血龙魔瞳凝视良久，除了这一点不寻常之外，竟没有其他不合适。

　　略一沉吟，叶非决定进入其中。

　　自己的“遮天机”秘术，连天道法则都能遮蔽隔绝，哪怕这里就是一处天然法阵，甚至于是一座人为的大阵，他都无惧。

　　因为进入其中，法阵必被触动。

　　而叶非拥有“遮天机”，谁都不知道他的到来和进入。

　　法阵也感应不到。

　　除非他莽撞到了在其中以肉身横冲直撞，否则不会有什么危险。

　　迈步靠近最近的陨石，一步踏在一颗不大不小的陨石上不动，仔细感应着整个陨石带的变化。

　　无数陨石依旧如前运转，丝毫没有感受到他的进入。

　　这个时候，叶非盯着脚下的这颗陨石，观察着从其旁边飞来飞去的其他陨石的情况。

　　每当其他陨石接近此颗陨石，两颗甚至两颗以上的陨石都会自动产生一种斥力。

　　而不管是两颗还是若干颗同时相互靠近，这种斥力几乎会同时产生。

　　奇妙的是，这些陨石之间的斥力会自动调整，达到一种微妙的平衡。

　　既不使得两颗或者若干颗陨石因为斥力太大超速射出，也不因为斥力太小使得陨石之间发生摩擦甚至轻微的碰撞。

　　这种自动调整斥力大小的能力，使得叶非也不得不惊叹。

　　真特魔奇妙啊！

　　而叶非再次迈动脚步，试图踏上另一颗更靠里面的陨石时，整个陨石带竟然轰鸣起来。

　　自叶非脚下开始，一片星辰之光轰然炸起，波及周边。

　　这样的动静差点将叶非给惊倒。

　　怎会如此？

　　假如再进一步还是如此的话，即便是在“遮天机”秘术下，自己的位置岂不是一样会被那些神秘生灵知道？

　　而显然，这种动静已经惊到了那些生灵。

　　好在叶非在星辰之光刹那炸起的同时，直接爆发自己体内的星辰之力，使得具有强大杀伤力的星辰之力误以为他是同类，刹那安静下来。

　　叶非瞬间撤回自己的脚，站在原处不动。

　　叶非皱眉，不知道自己做错了什么。

　　而此时，在陨石带的深处，被惊动了的那群神秘生灵此时都伫立在一颗巨大的陨石上。

　　这颗陨石，处在所有陨石来往的一个交叉点上，形成一片天然的盲区。

　　所以，就连叶非的血龙魔瞳，竟也没有看到这颗巨大陨石的存在。

　　这颗陨石不仅外界看不到，而且是一颗袖珍的生命星辰。

　　只有魔狼星万分之一大小的陨石上，外裹各种流层，上有各种地貌。

　　山川河流，森林海洋，花草鱼虫，一应俱全。

　　甚至于，这上面的大气不是魔气，而是纯粹的灵气。

　　而且遍布整个袖珍星辰的灵气极度浓郁，不亚于一座人间秘境。

　　好在，这颗星辰上，并没有强大的生灵，所以这颗袖珍星辰看上去很美丽，没有戾气，很是祥和。

　　一处山峦上，有一座美轮美奂的城堡。

　　城堡上有瞭望台。

　　台上伫立那些神秘生灵。

　　便是到了此地，这些生灵也没有将遮掩自己真实面目的魔气收起来。

　　更没有大声喧哗，甚至没有说话。

　　他们眺望着陨石带边缘之处炸起的星辰之光，一个个都惊异。

　　魔识频发，暗中交流。

　　“法阵怎会被触动？难道有生灵进来？”

　　“不可能啊！依着我等的境界，什么生灵能够逃过魔识扫描？”

　　“会不会真的是那夜狒魔杂跟上来了？”

　　“嗤！阁下太敏感了吧？我等刚刚抓住这几个魔，夜狒魔杂就算是知道这些魔失踪了，也不会怎么快就寻找到这里吧？”

　　“这倒也是哈！夜狒魔杂不管多么逆天，也不可能现在就来到此地。即便他得知依娜等魔失踪，搞清楚状况，寻找到我等故意留下的线索，那也不是一时半会能过来的。”

　　“嗯，就算他找到线索，魔不停蹄追来，不断使用传送阵的前提下，也要至少两天以后。现在就追来，这不魔学！”

　　“嗯，或许是一颗流浪的陨石闯进了陨石带激发了法阵吧。除此之外别无解释。”

　　“那就耐心等吧！但愿那夜狒魔杂很聪明，及时发现线索追来，否则，我等还不知道要在此待多长时间。”

　　“一个新崛起的魔杂而已，我等领大魔仙之命狙杀之，他的命运只有一个，那就是死无葬身之地！”

　　轰！

　　此时，还想说其他话的魔直接被打断魔识。

　　陨石带边缘，再次炸起大片星辰之光。


第561章 激战陨石阵2

　　“怎会如此？不会如此巧合吧？竟还有流浪陨石飞进法阵？”

　　神秘生灵都惊讶。

　　但是直到这个时候，他们还是不能将这点动静和夜狒魔杂联系在一起。

　　这根本就是不可能的事情。

　　就算是夜狒魔杂第一时间警觉到依娜羽魔帝等出事，又在第一时间赶到疯魔星传送阵前，第一时间找到他们故意留下的蛛丝魔迹。

　　并且在第一时间追踪到这里来。

　　那也起码是要两天之后的事情了。

　　而现在，事情仅仅过去半天多一点，夜狒魔杂就直接追过来了？

　　这不是一般的不魔学！

　　他们宁肯相信，有着不止一颗的流浪陨石进入此间，激发法阵。

　　但是他们无论如何想不到，夜狒魔杂不仅来了，还是以他们不能理解的“因果遁”过来的。

　　叶非根本就不需要去疯魔星，更不需要去发现他们故意留下的什么蛛丝魔迹。

　　直接一个遁术就追到了这里。

　　要是让他们知道真相，估计这群神秘生灵就不会如此淡定了。

　　而紧接着，每过一会儿陨石带某处就会炸起一片星辰之光。

　　而且，这一片片的星辰之光，每一次都更接近陨石带的中心区域。

　　虽然缓慢，但是很是有节奏地朝着他们所在的这颗生命星辰而来。

　　“嘶嘶！不对，不是流浪陨石，一定是有生灵进来了。而且，这个生灵竟在不断试探陨石阵的规律，甚至在不断前进。”

　　就算是到了这个时候，他们依旧不愿意相信，这个进入陨石阵的生灵会是夜狒魔杂。

　　因为这太出乎他们的想象了。

　　一个新近崛起的巅峰体魔帝，哪怕就真的是得到了部分魔神传承，那也要有时间消化吧？

　　不可能背诵了一遍传承，境界实力瞬间就提高到了如此难以接受的地步吧？

　　要真的是那样的话，他们这些修炼了若干个纪元的生灵，不知道经历了多少的杀戮掠夺，不知道用掉了多少宝贵的资源，才好不容易修到了半步魔仙境。

　　而一个体魔族魔杂小崽子，一夜之间直接就堪比他们若干纪元的付出了？

　　而这个时候，因为叶非一直处在“遮天机”秘术之下。强大如这群生灵，都没有任何发现。

　　这让这群生灵刹那心中有了一些凉意。

　　恐惧？

　　多少纪元没有过这种感觉了？

　　轰！

　　又是一片星辰之光炸起。

　　这群生灵一个个都沉默，不再交流。

　　而是各自以不同的秘术或者瞳术盯着星辰之光炸起的方向，试图看穿什么。

　　轰！

　　轰！

　　不断的有着星辰之光炸起，这群神秘生灵出尽手段，竟看不出是什么生灵进入到了陨石阵之中。

　　这个时候，他们不能再保持沉默。

　　“不对！这个生灵有着强大的隐匿之术，不仅瞳术看不到，就连魔识也探查不到。这很恐怖！”

　　终于，恐怖一点点从这群生灵的心中升起。

　　他们不怕战斗，但是和看不到的生灵怎么战斗？

　　心中他们唯一能够知道的就是，这个生灵虽然很谨慎，但是绝对是很坚决很坚定地朝着这边一步步走来。

　　而这一步，就是千万里的距离。

　　这至少说明，这个生灵的魔识起码不弱于他们这群半步魔仙境的存在。

　　甚至于，他们之中有一些新晋的半步魔仙，都没有千万里的魔识外放距离。

　　“会是夜狒魔杂吗？怎会有如此强大魔识？”

　　“不会吧？就算是得到了魔神传承，魔识也不是说强大就强大起来的！本魔仙宁愿相信，这是一个古老生灵误入此地，对陨石阵发生了兴趣，进来淘宝的！”

　　“要真是那样的话，我们就看着吧，不需要理会。陨石阵的强大，也不是一般魔仙说破解就能破解的，想到达这里来，简直痴魔说梦！”

　　轰！

　　轰轰！

　　星辰之光不断炸起，甚至到了后来，每一次星辰之光的炸起之间，时间越来越短，距离越来越长。

　　最近的一次陨石阵被触发，竟与上一次触发地之间，有了三千万里的距离。

　　这个距离，已经很是恐怖了。

　　起码的，他们这些半步魔仙的魔识，绝对外放不到这个距离之外。

　　“特魔的！不会是一头强大的魔仙吧？”

　　一个生灵发毛。

　　要真的是一头魔仙境生灵来此，即便他们有着陨石阵的依仗，在这样的魔仙境眼里，也不过是蝼蚁。

　　借助陨石阵围殴倒是不至于落败，但是泥魔……

　　你一头魔仙境的存在，没事儿到无尽星空的陨石带里来干毛？

　　三千万里的魔识外放，已经离真正的魔仙境魔识相距不远了。

　　最低层次的真正魔仙，神识也不过五千万里。

　　那是这群生灵目前不敢想的。

　　叶非能不能战胜魔仙境现在不知道，但是目前，叶非的魔识已经达到了吓死魔的两百亿里外放距离。

　　如此强大的魔识，就是说给这群半步魔仙听，一定会被直接群殴打死。

　　特魔的，日哄欺骗半步魔仙，这是活得不自在了想寻死吗？

　　就他们所知，魔界最强的魔仙境的魔识，也不过上亿里的魔识外放距离。

　　两百亿里，魔日的，你咋不说两百万亿里？

　　“不能看下去了。这个事情严重不对！”

　　为首的神秘生灵此时已经撑不住了。

　　他很清楚陨石阵的厉害和强大。

　　一般不知情的低阶魔仙进来，活着出去的可能性都不大。

　　然而这看不到的生灵，竟深入陨石阵如此之深，甚至速度越来越快。

　　这就说明，这个看不到的生灵，已经掌握了一些陨石阵的规律。

　　这很恐怖啊！

　　“不能再让陨石阵自主运转了，需要魔工操控！”

　　神秘生灵首领此时终于坐不住了，直接出声。

　　其他生灵此时一个个都气息冷凝，显然感受到了来自那看不到的生灵的强烈威胁。

　　“陨石阵存在无数纪元，乃是无上存在以天然陨石带为基础，沟通魔道法则形成的半天然大阵。自主运转之下，魔仙境初期都未必能够活着出去。”

　　“魔工操纵之下，就是魔界最强大的存在，都休想全身而退。”

　　“这个该死的隐身生灵，怕是不知道自己已经闯进了地狱之门。”

　　山峦宫殿瞭望台上，顿时有几个神秘生灵瞬移离开，到了陨石阵中枢，开始魔工操纵大阵，要将那看不到的存在绝杀于此。

　　此时的叶非，已经深入陨石阵之中数十亿里之内。

　　但是，这个距离，仍旧只是陨石阵的边缘地带。

　　辽阔到犹如一个星域的陨石带，越是深入，越是感受到一种无形的压力在不断增强。

　　叶非一边不断将不值钱的低阶魔宝魔兵抛出去，在“遮天机”秘术加持之下，这些魔宝魔兵并不被那些神秘生灵看到。

　　之所以这样做，不是因为叶非害怕，而是出于谨慎。

　　如此庞大的陨石阵，甚至于能量竟是星辰之光，这对于叶非来说，简直觉得不可思议。

　　这个魔界，除了自己之外，还有谁能够获得大量的星辰之核来维持如此庞大的阵法？

　　而且，从这个阵法的强大程度来说，根本不是现在魔界的魔能够布置出来的。

　　能量使用星辰之核也就罢了。

　　更让叶非不敢掉以轻心的乃是，无数大大小小的陨石之间遭遇所产生的斥力，想要计算清楚，即便是在自主运转之中也不会发生摩擦碰撞，这需要多么强大的魔识？

　　至少，叶非知道，就算是自己得到这样一幅阵图，也布置不出这样一个阵法来。

　　魔识还是不够强大啊！

　　这让叶非心惊。

　　值得庆幸的乃是，那种具有着强大杀伤力的星辰之光，与自己身具的星辰之力天然亲和。

　　甚至于，这阵法会误以为，自己乃是这阵法的一部分。

　　虽有触发，但无杀机。

　　随着一件件魔宝魔兵的抛出，一片片星辰之光的炸起，叶非血龙魔瞳之下，一切无所遁形。

　　至少炸起的那片星辰之光里的陨石，斥力有多大，自己已经清楚。

　　低于这种斥力的行动，就不会触发阵法。

　　即便是失足了，某一次落脚重了一些，不小心触发了，身上爆发星辰之力，也会在瞬间平复阵法的锁定。

　　叶非感受到，仅仅是小范围的星辰之光的炸起，就有着足以磨灭自己肉身的伟力。

　　这种伟力来自于成熟圆满的星辰法则，这对于叶非来说，是目前远远不及的。

　　因此他在试探与前进之中，一边保持自身不被陨石阵伤害，一边仔细体会这种星辰法则的道韵。

　　心有所得，差点忘记了自己其实乃是来救魔的。

　　轰轰轰！

　　骤然之间，叶非附近一大片辽阔的区域，星辰之光炸起。

　　其声势之骇然，杀伤力之巨大，竟让叶非差点失去镇定。

　　只见差不多有着十分之一的陨石阵区域，所有大大小小的陨石全部发光，爆发星辰之光。

　　这些星光犹如汪洋，轰鸣之中，竟有着盖天而下的声势。

　　叶非刹那就觉得，自己被星辰之光彻底淹没。

　　周边竟然全部是银色的星辰之水。

　　是真正的星辰之水，不是形容。

　　这种星辰之水，重量磅礴，不能浮沉，密度大到了极致。

　　“遮天机”之下，不是肉身真正的消失，而是隐匿不被发现和看到。

　　而陨石阵爆发，无量星辰之水无缝隙淹没过来，瞬间就将叶非镇压其中。

　　魔巢！

　　这是有生灵在操纵陨石阵啊！


第562章 激战陨石阵3

　　顿时，就是以叶非的肉身，也刹那就被浓稠到极点的星辰之水挤压淹没，甚至呼吸都难以做到。

　　感受之中，这种星辰之水，乃是陨石阵经过法阵的加持，能量液化的结果。

　　这种星辰之水，表现为液态，却绝不是真正意义上的五行之水。

　　星辰能量，当然也分五行。

　　甚至于，不仅仅是只分五行那么简单。

　　打个比方，都是星辰能量，太阳的能量就是灼热的，月亮的能量就是冰冷的。

　　而液态的能量，并不说明这种能量就是水系星辰之力。

　　但是不管怎样，这种星辰之水所蕴含的能量，目前确实在灼热与冰冷之间不断转换。

　　这种星辰能量，很适合修炼冰火双系的生灵。

　　不由得，叶非就想起了自己的叶氏庄园，和冰火双头鹰叶双双。

　　冰与火两系能量液化，直接镇压叶非肉身，其重量犹如无量重水，甚至连叶非都感受到，动一下有些艰难。

　　叶非确定，换一个生灵进来，仅仅是星辰能量的镇压，就会使得其肉身直接崩溃，灵魂直接破灭。

　　更不用说，冰火两系的能量急速转换。

　　上一秒还在太阳之中烧灼，下一秒便置于冰窟之中冰冻。

　　凡是肉身，哪怕是体魔族的肉身，也吃不住如此瞬息两变的极致摧残。

　　而叶非固然慎重，但还不至于骇怕。

　　要知道，他身具的魔元，固然目前表现为魔道性质。

　　但是事实上，他的魔元本质上乃是仙元。

　　而这种仙元，其中仙道法则和星辰之力完美地融合在一起。

　　使得他的仙元，既是仙元，又是星元。

　　比之单一纯粹的仙元更其强大。

　　要知道，叶非在天界的时候，可是吞噬了整整一头成年的星空巨兽来着。

　　一头成年星空巨兽身具的星元有多么庞大，不敢想象。

　　所以，便是如此古老神秘的陨石阵爆发出来的星辰之水，虽然足以压垮成批的魔星战舰，甚至大片的体魔族之魔。

　　甚至足以足以毁灭无数魔星。

　　但是对于叶非来说，压力是有，但是不足以形成致命伤害。

　　甚至于，所谓的伤害，也不过就是使得他的肌肉紧张，筋脉压力大增，骨骼摩擦增强。

　　甚至于因为星辰之水的爆发，处在星辰之水之中，根本无惧那些神秘生灵的观察。

　　这浩大的星辰之水，对于其他生灵来说是灭顶之灾，对于叶非来说，仅仅是一个泳池。

　　难不成，这个半天然的陨石大阵，还比无尽星河更恐怖了？

　　皮肤生疼，筋脉骨骼受到挤压变形，或者在增加一些压力的话，肉身能够受到真正的伤害。

　　然而似乎，叶非已经很久没有增强自己的肉身了。

　　因为在来到魔界之前，因为仙识的束缚，即便是雷劫降落的仙气都难以使得他身具的能量再次增强。

　　他的肉身已经达到一个瓶颈，想要再次进化，需要更加庞大，更加高质量的能量。

　　而无论是天界的灵气还是魔界的魔灵气，甚至于仅仅是仙雷劫之后降落的仙气，都不足以让他的肉身再次进化。

　　他不知道仙界真正的仙气是不是仅此而已，但是起码仙雷劫之后的仙气对他已经没有作用。

　　曾经在无尽星河之中，叶非也想着借助星辰之核来进化自己的肉身，增加自己的仙元来着。

　　但是一个是当时的情况很危险，而一个是那种星辰之力并不比星空巨兽身具的星元更纯粹。

　　驳杂混乱的星辰之力，对于他来说，没有吸引力。

　　就如现在的星辰之水，其包含的能量不能不说极其庞大。

　　但是，对于叶非来说，也就那样。

　　吸收与不吸收，吞噬与不吞噬，没有什么实质性的区别。

　　叹息一声，叶非直接将自己的肉身与星辰之水融合在一起。

　　使得陨石阵只是漫无目标的淹没，并不能真正感知到叶非的存在和所处之处。

　　操纵大阵的神秘生灵此时皆都惊讶。

　　按照他们的想法，他们操纵大阵爆发星辰之水，淹没那个看不到的生灵大约所处的位置，这个生灵一定会在大阵的镇压之下显化身形，暴露自身。

　　然而，他们借助大阵，虽然能够看到整个大阵的每一个角落，但是却依旧找不到闯进陨石阵的隐匿生灵。

　　“不会是直接就化为星辰之水了吧？要不然怎么可能看不到？”

　　一个神秘生灵惊诧。

　　“首领说过，魔工操纵大阵，有的放矢之下，来者必定无所遁形。但是现在看不到，那就是直接化为星辰之水的一部分了。不然怎么解释？”

　　“或者有谁想说，还有生灵可以在星辰之水中活下来？你们几个谁在如此猜测？”

　　“你这不是废话嘛！不要说我等进去，就是大魔仙进去，不说立即被融化镇压，也会直接显化出身形来吧？谁能够在其中抵御镇压之力的同时，还能继续施展隐匿秘术？”

　　“好吧，告诉首领，来者十有九是覆灭了……”

　　魔识联系首领。

　　首领沉吟片刻，说继续维持魔工操纵，看看是不是真的已经被镇压的直接没了。

　　操纵大阵的几个生灵虽然觉得首领有些太过谨慎，但是还是依言而行。

　　星辰之水，存在了更长时间。

　　而神秘生灵的首领不知道，此时的叶非，已经化为一道星辰之水的暗流，迅速地在浩大的星辰之水中前行，朝着中心区域飞速遁去。

　　这一次，他借助星辰之水掩护，化为一道水流的同时，竟在此施展了一道遁术。

　　属性位移！

　　这个他最初掌握的遁术，虽然闲置已久，但是那可是在他微末之时，救了他好多次命的秘术。

　　就算是现在，搁在其他生灵手中，那也是逆天的秘术，足以引发大规模的血杀争夺。

　　而此时的星辰之水，冰火两种属性的星辰能量，对于他来说，简直就是一池好水。

　　而他自身，就是一条看不见的鱼儿。

　　“属性位移”没有“元素传输”速度快，更无法与因果遁那般越界穿透。

　　但是感受着一路急速行来的快感，那真的不要太爽。

　　仅仅是几个呼吸之间，叶非就施展“属性位移”，直接遁出了星辰之水，来到更深处的，没有被激发的一颗陨石之上。

　　回首处，星辰之水浩茫无边，波光粼粼，冷热气息交替，杀气隐隐。

　　伫立陨石上，负手眺望，仍然感受不到那群神秘生灵的存在。

　　这个时候，叶非皱眉。

　　如此大阵，隔绝魔识，竟如在无尽星河之中一般。

　　连因果线都中断，说明内里有着比之外围更其强大的阵法始终在运转。

　　这个时候，他决定打草惊蛇。

　　随手一招，身后无边星辰之水发出海啸般的动荡，猝然席卷而来，朝着陨石阵的更深之处拍去。

　　轰轰轰发发发！

　　星辰之水所过之处，更深处的大阵被刹那触发，一道道巨龙一般的星辰之光腾起，发出怒吼。

　　星辰之光激射，毁天灭地的气息弥散。

　　而叶非身处星辰之水的巨浪之上，引领潮头，随意覆盖乱拍而下。

　　如此肆无忌惮的触发大阵威能，不仅使得正在魔工操纵大阵的几个神秘生灵惊呼不可能。

　　更使得山峦宫殿瞭望台上的所有神秘生灵全部起立惊呼叱咤。

　　“怎会如此？魔工操纵的大阵竟然失控？”

　　“怎么可能？如此大阵被激发，那个看不到的生灵竟如此魔逼吗？”

　　“泥魔！不仅没有被镇压，还能够操纵星辰之水胡乱淹没，激发其他阵法部分，这是要惊死魔吗？”

　　神秘生灵首领浑身魔气翻滚，不断变换形态。

　　一忽儿变成魔龙，一忽儿变成魔虎。

　　各种见过的，没见过的魔元凝形的魔兽在其中咆哮。

　　这是他受到的刺激太大，魔元紊乱使然。

　　其他的生灵更不堪，有些凝形的魔气魔兽竟脱体而出，于虚空之中咆哮矫矢，随后复归魔气状态消失。

　　此种状态叫做魔元失去自控。

　　可见叶非的确是惊倒了这群神秘生灵了。

　　轰！

　　几乎不用神秘生灵首领发话，正在操控大阵的几个生灵下意识地就开启了大阵的另一个功能。

　　阻截！

　　冰与火交织的星辰之水，其中银色的火焰和银色的冰冻都化为液体，杀伤力强大。

　　然而此时失控，朝着其他阵法部分席卷。

　　用魔猪头想想，都知道这些星辰之水被来者控制了。

　　想要夺回星辰之水的控制权，几个操控大阵的生灵做不到。

　　情急之下，只有阻截。

　　轰！

　　海啸一般的星辰之水席卷而来，刹那之间，遭遇一道星辰之墙的阻拦。

　　星辰之水狂飙而起，直达千万丈之高，似乎下一秒就将越过星辰之墙，翻卷到墙的那边。

　　就连叶非也一个没注意，咣叽一声将自己砸在了一道星辰之墙上。

　　如此肉身撞击上去，竟没有将星辰之墙撞破。

　　而磓撞之下，叶非魔躯翻滚，竟被磓得翻了一个跟头，瞬间被澎湃的巨浪送到浪尖上。

　　定睛一看，叶非赞叹。

　　一道全部由星辰之力凝聚成为实质的墙壁，竟赫然出现在眼前。

　　土系星辰之力吗？


第563章 激战陨石阵4

　　星辰之墙壁立千仞。

　　直接磓在其上的叶非此时被回卷的星辰之水形成的巨浪举起在涛头。

　　这个时候，他似乎处于星辰之墙的上端，等于半截身子高出了墙壁。

　　或者下一刻，他就能够翻越墙壁到达那边。

　　然而，就在这一刻，墙壁似乎有着灵智一般，见到他的半截身子探出墙头了，直接见风就长。

　　阻截！

　　将来者拒于星辰之墙以外。

　　涛头有多高，墙壁长得就有多快。

　　叶非有心试探一下这大阵的能量能够支持多么高大的星辰之墙。

　　操纵星辰之水，飞速举高肉身。

　　星辰之墙呼呼长高，似乎具有无穷无尽的能量在支撑。

　　叶非不信邪，你长得快，我飞的更高。

　　几乎在几个呼吸之内，涛头高举着叶非，将他送到了几乎上亿里的高度。

　　这个高度，就是十个半步魔仙的攻击连接起来，都不一定有如此距离。

　　然而，陨石阵竟然飞速升高，不见力量的枯竭。

　　叶非赞叹。

　　这种大阵真的不是一般生灵能够扛得住的。

　　不说其他的，就是这堵墙，就足以将无数的强大生灵阻截在外，到达不了陨石阵的中心区域。

　　而土系的星辰之力凝聚的墙壁，坚不可摧，犹如传说之中的开天圣物息壤一般。

　　他不需要在试探下去了。

　　知道自己即使是长高到极限，只要在陨石阵范围之内，那么陨石阵有多广，星辰之墙就会有多高。

　　而当他正琢磨施展什么神术破开这道星辰之墙时，忽然间，就感到星辰之墙产生了一种巨大的吸力。

　　这种吸力似乎不是自己施展血龙噬时候产生的吞噬之力。

　　这种力量有些像是大地重力，但是似乎又多了一些东西。

　　嘭啪！

　　猝不及防之下，叶非直接就被这道强大的吸力吸得锅贴一般紧紧贴在星辰之墙上面。

　　而这个时候，操纵大阵阻截星辰之水的几个生灵惊呼大喜。

　　“魔巢！居然感受到侵入者的存在了哈哈！”

　　“任他隐匿秘术厉害，依旧逃脱不了法则范畴。只要有法则，就要被感知被发现！”

　　“我已经感应到他被吸附在星辰之墙上面了，强大的重力轨迹转变镇压其身，强大的磁力紊乱其体内元素法则，使得秘术泄露气息，露出破绽，这下让他逃无可逃嘎嘎嘎！”

　　看不到的强大生灵侵入陨石阵，着实让这些神秘生灵感到压抑和恐惧。

　　而此时，调动大阵，竟然能够使得直立的墙壁产生横向的重力，这种手段闻所未闻，简直惊世骇魔。

　　这种星辰之力所产生的重力，远比之在星辰之水中遭受到的镇压强大了无数倍。

　　一时之间，叶非竟被吸附在墙面上不得动弹。

　　更让叶非惊诧的乃是。

　　这堵墙面上传达出来的力量，不仅仅是重力，还有一种他非常陌生的力量。

　　这种力量无视“遮天机”秘术，或者使得“遮天机”秘术在此刻失效，竟然将一股他所不知道的力量送入魔身之中。

　　这股力量进入体内，直达四肢百骸，使得藏于各脏器之中的法丹开始动荡，有不受控制的趋势。

　　活跃的法则，竟在此时彻底底破坏了“遮天机”秘术。

　　刹那之间，叶非身形显化于墙面上，很狼狈地以大字型紧紧贴在上面。

　　犹如他将多目成功等钉在碎月城城墙上一般。

　　“吼！”

　　所有神秘生灵此时都不禁发出兴奋而恐惧的怒吼。

　　因为借助法阵，他们能够看到陨石阵之中的所有地方。

　　这个时候，狼狈不堪的叶非，竟被牢牢地吸附在了星辰之墙上。

　　当叶非与墙面相对时，这些神秘生灵并不知道那就是叶非，所以他们兴奋得怒吼。

　　因为这样一个强大而看不到的家伙，终于现出原形来了。

　　只要原形毕露，他们就算是不借助大阵之力，也有信心将其活捉或者击杀。

　　然而当叶非扭脸，朝着后方的星辰之水时，他们忽然发现，这个神秘的来者，竟是他们要引诱过来的夜狒魔杂。

　　这怎么可能？

　　这是惊恐的怒吼。

　　相比于见到一个强大的陌生魔仙，见到叶非更加让他们感到不可思议，更加的惊悚不安。

　　叶非才多大？

　　种族就不要说了，刚刚被他打破魔道法则弃儿的诅咒。

　　就说年龄。

　　最多不过一万岁的一头体魔杂，还是刚刚崭露头角，迅速崛起的那种。

　　仅仅是过去半天时间，就追踪到了这里。

　　甚至于，他不仅具有着神秘而强大的隐匿秘术。

　　更能够在陨石阵之中来去自如，甚至能够操控部分大阵。

　　他是怎么来到这里的？

　　为什么会这么快？

　　不魔学！不理解！

　　而这个时候，所有神秘生灵出声咆哮，显然难以淡定。

　　好在，夜狒魔杂此时被镇压吸附在星辰之墙上不能动弹。

　　所以看到这一幕，咆哮着的首领激动到怒吼。

　　“加大星辰之墙的重力。加大磁力扰乱他体内法则。不能再次让他消失！”

　　“吼！活捉这个魔杂。太特魔不可思议了。竟有如此多的秘术魔功，必须剥夺！”

　　所有神秘生灵都心中火热，要擒拿叶非，得到疑似魔神传承。

　　亿万岁月以来，魔界不知道有多少魔想得到魔神的传承。

　　但是魔神传承从未显化魔间。

　　谁都知道魔神传承只能存在于魔渊之中。

　　但是魔渊从未开启，谁也进不去。

　　然而，夜狒魔杂的崛起，让几乎所有的种族都下意识地认为，这个体魔杂兴许是得到了全部或者部分魔神传承。

　　否则他的逆天难以解释。

　　而之前五大族和血魔族、阴魔族千万大军进讨体魔族，除了一些说不上多大恩怨的理由之外，其实每一族都打着劫夺叶非传承和奇遇的算盘。

　　不能不觊觎，不能不劫夺。

　　有谁能够在忽然之间就突然如此魔逼了呢？

　　即便不是真正的魔神传承，劫夺过来有什么不好？

　　假如真的是魔神的传承，那就更不用说了。

　　魔神传承，等于魔神再世啊！

　　统一整个魔界无数种族，那是怎样的睥睨和魔逼？

　　神秘生灵见到夜狒魔杂竟在此时出现在这里，简直不要太惊喜。

　　“活捉！必须活捉！”

　　一个个神秘生灵紧紧握拳，一些生灵都发抖。

　　轰！

　　在神秘生灵的操纵之下，叶非就感受到星辰之墙在内剧烈地抖动甚至蠕动。

　　改变了方向的重力镇压在身，这倒还是其次。

　　关键是那种神秘的，他所不熟悉的力量此时更加狂暴。

　　所有法丹都暴动，似乎想脱体而出。

　　这样的状况之下，叶非竟有无法凝聚力量和掌控力量的无奈无力。

　　这特魔太惊悚了。

　　“遮天机”秘术，出世以来首次失效。

　　整个肉身暴露出来，他相信那些神秘生灵已经看到了他。

　　这个时候，他想要借助土系法则融合星辰之力直接融入到星辰之墙之中。

　　但是让他汗毛直竖的是，他竟然做不到。

　　不是他的土系法则和星辰之力不能和星辰之墙融合，而是墙体之中无处不在的那种神秘的力量产生一种巨大的排斥之力，竟使他不能竟功。

　　这是一种什么样的力量？

　　自己对这种力量有一种既熟悉，又极度陌生的感觉。

　　这种力量绝对不在天地五行之内，不属于他所熟知的任何一种力量。

　　正是这种力量，使得“遮天机”秘术失效。

　　更使得自己体内的法则险险失去自控。

　　想要摆脱困境，就要找到对抗这种力量的办法。

　　而目前，他对此种力量完全不知所措。

　　这个时候，他苦笑了。

　　“难道真的要被活捉了吗？”

　　这个时候他很清楚，那些神秘生灵来到此地，就是为了借助这个陨石阵困住自己，并捉拿自己。

　　意识沉入血海空间，此时叶非无语。

　　整个血海空间的海面上，突兀地出现了一座血金色的宫殿。

　　这座宫殿完全借助大量的血液凝聚而成，美轮美奂，但是邪气逼人。

　　而自己的分身，似乎知道自己此时的困境。

　　看到本体的意识进来，分身脸色冷峻，有些担心地看着自己。

　　分身知道，自己只是传承了真正的血龙神术，许多叶非自己琢磨出来的秘术神通一概不会。

　　真正的战力，分身与叶非有一些差距。

　　叶非顾不上和他说话，更没指望分身能够有什么办法解困。

　　意识来到血金色宫殿的门口，就听到里面各种奇异的响动，迷你龙的龙吼和四个妞的喘息尖叫，在迷你龙的屏蔽之下，还是让叶非隐隐听到。

　　泥魔！

　　老大身陷危境，你却在此快活。

　　这还能做兄弟吗？

　　一脚朝着宫殿的门轰去。

　　吼！

　　门没事，冲出来穿着一条大裤衩子的迷你龙。

　　迷你龙此时满眼杀气，愤怒咆哮。

　　“干毛干毛？老大你这是要将本龙吓成萎哥的意思吗？”

　　叶非冷眼睥睨。

　　“你这四个妞在此间，知道多少这里的事情？”

　　迷你龙嘿嘿一笑。

　　“啥都不知道！就是看见啥，也都是幻境。这个地方，怎会让她们知道？”

　　嗯！

　　叶非羡慕嫉妒恨之余，对于迷你龙终究没有色迷心窍还算满意。

　　“感应一下外面，知道那力量是啥不？”

　　迷你龙龙识外放，扫描几下。

　　“魔巢！这是什么大阵？很古老的说！”

　　再次扫描，再次惊诧。

　　“不是吧？竟有生灵掌握此种力量？还能布置到大阵里？”

　　“这特魔……不是一般的龙逼啊！”


第564章 激战陨石阵5

　　叶非惊诧，连迷你龙这个老古董都感到不凡的力量，会是什么？

　　为什么这种力量极度陌生，但是却总是有一种很熟悉的感觉？

　　这两种绝对不可能同时出现的感觉很是违和，让叶非想不通。

　　迷你龙此时脸色也不太好看。

　　“老大你听说过五行元磁之力吗？”

　　叶非直接宕机。

　　“老大我出身微末，书念得少，怎会知道这种东西？”

　　迷你龙点头。

　　“这也不怪你啊！不要说你一个杀妖卖肉的，就是天界那些超级家族的人仙散仙也未必奈何得了这种力量。但是他们绝对的听说过。底蕴这种东西，你没有，别人有是吧？”

　　叶非摸了一下后脑勺，觉得有些自卑。

　　“那究竟是种什么力量？”

　　迷你龙道：“五行元磁之力，这种力量只要有五行物质，五行元素，五行法则的地方就都有。”

　　“比如所有五行世界之中的生灵，基本上身具全部的五行，法则最少的生灵，也至少拥有单一的五行法则。比如火兽就是如此。”

　　“但是老大你也知道，真正完美的生灵，那是身具完全的五行法则的。比如所有血肉生灵，无论人妖魔分属。”

　　“哪怕是单一法则之中诞生出来的生灵，只要修炼出血肉之身，也一样自然诞生五行法则。”

　　“也就是说，凡有生命的那地方，就有五行元磁存在。”

　　“五行元磁之力，乃是五行元磁产生的力场，或者叫做磁场。”

　　“这种力量或者其产生的场域，一般生灵并不自觉。但是却是维持着体内的法则平衡。”

　　“这是不能修炼出来的一种力量，而是一种与生俱来的力量。”

　　“这种力量平时潜伏体内，直达体表，无处不在，但是处于平衡状态，生灵根本不在意，或者在意你也发现不了。”

　　“但是一旦这种力量或者场域突破五行血肉生灵体内的场域平衡，这生灵就要产生两种状态。”

　　“一种就像老大你现在这样。直接被这种力量或者场域吸附。或者直接被这种力量或者场域排斥。”

　　叶非皱眉。

　　“意思就是说，‘遮天机’秘术之所以失效，就是因为这种五行元磁的力量与体内五行元磁的力量发生感应的结果？”

　　“老大聪明！”

　　迷你龙表扬了一下叶非。

　　“所以，这种力量虽然在血肉生灵体内无处不在，但是却不是肉身自己产生的，而是五行世界赋予的。”

　　“这种力量来自五行法则，但是却超脱了五行法则，不属于三千大道的范畴，所以，是‘遮天机’所奈何不了的一种力量。”

　　“或者说，也是大道意志奈何不了的一种力量！”

　　叶非惊惧。

　　“你不会说，五行元磁，乃是道外之道，法外之法吧？”

　　迷你龙愣怔了一下，表情严肃地道：“老大你这么说，也没什么不对。总之这种力量很不容易对付。想要收归己用，那得对三千大道有着深刻的理解，或者对原始大道有着深刻的理解。”

　　叶非第一次听到这么一个概念，直接就宕机并惊讶。

　　“原始大道？”

　　“嗯咳咳……”

　　迷你龙不知为何就咳嗽起来。

　　“其实……这个概念也是本龙的第一任主人所说，本龙也不是很特别确定是说啥……”

　　第一任主人？

　　第一代世界行走吗？

　　这个时候，叶非就有些向往。

　　能够知道原始大道的存在，那比自己强大了多少倍呢？

　　“龙弟，那你的第一代主人，说过什么是原始大道吗？”

　　迷你龙此时竟用手去摸自己的后脑勺。

　　“呃……说是说过，但是本龙迷迷糊糊的啊！”

　　叶非立即来了精神。

　　“他怎么说的？”

　　迷你龙哼哼唧唧。

　　“就说吧，三千大道，有原有始。一切源自原始大道……”

　　叶非等着迷你龙继续说下去。

　　但是等了半天，迷你龙不吭气了。

　　“就这？这就没了？”

　　迷你龙双手一摊。

　　“没了呀！你还想让他说啥？”

　　叶非不禁摸了摸自己的鼻子。

　　“你再想想，真没说过其他的？”

　　“比如神神道道的话？”

　　迷你龙呲牙，挠着自己的肋下，似乎那里有龙虱。

　　“神神道道的话啊……”

　　忽然双手一拍。

　　“有！”

　　“第一代主人有个破毛病，就是喜欢站在一个初见的世界之中观察。”

　　“有时候叹息一声，说‘无非三也’！”

　　“有时候说‘无非二也！’”

　　“有时候很难过。说‘一之不见，生灵为瞽’！”

　　“这些个……本龙听不明白啊！老大你是世界行走，虽然只是十八代，但是你懂吗？”

　　瞪了迷你龙一眼，叶非忽然有所悟。

　　“那么，第一代和我之间的十六代世界行走，有没有懂得这些话的意思的？”

　　迷你龙摊摊手，似乎有些追忆，有些怅惘。

　　“全部迷了瞪……”

　　叶非心中咀嚼着第一代行走的话，想不出一个所以然来。

　　苦笑一声。

　　“老大我也是迷了瞪啊……”

　　迷你龙此时无奈。

　　“目前老大被五行元磁之力镇压，本龙似乎也没有什么好办法。”

　　“倒是有着一点，老大你不会有性命之忧。”

　　叶非点头。

　　“这个当然，至不济老大我一个念头瞬移进这里来，剩下一把刀在外面，他们还能怎样？”

　　见到叶非没有性命之忧，迷你龙就不上心了。

　　“那啥，本龙有些事情还没办完，要不本龙先走着？”

　　叶非大骂：“我把你个有异性没人性的东西……”

　　迷你龙瞬进血金色宫殿之中，嘎嘎怪笑。

　　“本龙本来就不是人嘎嘎嘎……”

　　叶非无奈，直接朝着分身摆摆手。

　　“不用管我，你修炼你的……”

　　说罢，意识离开血海空间。

　　此时陨石大阵之中。

　　壁立的星辰之墙上，叶非很是不雅地被大字般吸附其上。

　　身影晃动，一个个的神秘生灵出现，环绕周遭。

　　此时，除了还在操控大阵的几个生灵之外，其余一群数十个生灵全部到场。

　　神秘生灵首领气息磅礴，呼吸如星河。

　　浑身魔气翻滚，不知其真实面目和种族归属。

　　“夜狒大魔，想不到是你来到这里……”

　　叶非紧贴墙上，心中各种碎碎念。

　　这可真的是现世报，来得快，自己特喜欢这种将敌对生灵钉在墙上的习惯，终于自食其果。

　　虽然现在自己可以瞬进血龙刀的血海空间之中，但是“遮天机”在此发挥不出功效，血龙刀就会被这些生灵拿走研究。

　　固然他们肯定也研究不出个啥来，但是自己的东西，叶非可不愿意让其他生灵拿着比划。

　　更何况，暂时自己行动受制，但是仙识不受五行元磁之力影响，这对他来说，就等于没有任何危险。

　　但是能怎么样？

　　只有目前这种状况下，这些生灵才会在自己面前暴露身形吧。

　　虚与委蛇吧，看看这些家伙想干什么。

　　“说的你等不是想把本魔引诱过来似的呵呵……”

　　叶非的讥嘲对这些强大生灵没有什么影响。

　　此时他们关注的不是叶非如何这么快就追踪到这里。

　　而是在叶非束手就擒之下，如何从起身上剥夺绝世魔功和惊天奇遇。

　　虽然这不是他们的任务所在，但是却是一个不可放弃的巨大诱惑，值得他们稍微背着那个所谓的大魔仙干点私活。

　　“夜狒大魔，现在说这些有什么没用？我等作为一群强大的生灵，以魔为质将你引来，的确是有失身份，但是这也是不得已而为之的，还请原谅……”

　　叶非嗤笑：“呵呵，好像还需要尊严和碧莲似的。这种东西，你等有吗？要真有的话，来，将你等魔气散去，露出真容，让本魔瞧瞧你等的尊容？”

　　首领呵呵笑道：“何必如此？我等既然不以真面目示魔，就是不想让你知道我等是谁，等一切都结束之后，我等自会告诉你，我等是谁呵呵……”

　　叶非眉毛一飞。

　　“还是的！遮掩本来面目，做些无耻之事，就当不是自己做的是吧？碧莲直接无用嘎嘎嘎！”

　　首领不为己甚，根本不为他的讽刺挖苦所动。

　　“好了！既然夜狒大魔你已经来到此地，那咱们就换个地方好好聊聊吧！”

　　首领魔识波动，传达指令。

　　就见到壁立高耸的星辰之墙迅速缩小，化为一块星辰之碑，只有叶非身量大小。

　　首领一把抓起这块星辰之碑，身形一晃，就回到了中央区域那颗袖珍的生命星辰之上。

　　叶非环顾四周，竟发现这里风景很美，没有一点魔气存在。

　　山峦上一座美轮美奂宫殿之中，束缚叶非的星辰之碑被搁在地中央。

　　所有生灵围坐，包括操控大阵的那几个生灵也来到宫殿之中。

　　没有谁想错过剥夺叶非奇遇这件事。

　　望着周遭一个个隐藏在魔气之中的隐约魔眼，一只只都有着一种渴望，叶非知道，正戏将要开场了。

　　“嗯咳咳……”

　　首领咳嗽一声，似乎在想怎么和叶非交流。

　　“嗯……夜狒大魔，明魔不说暗话。我等在场所有魔，对发生在你身上的所有奇迹都很感兴趣。”

　　“你能告诉我等，你究竟是凭借什么刹那就崛起了呢？”

　　叶非点点头，突然失笑。

　　“谁说魔是不文明的，我跟他急！”

　　“但是……在此之前，你等文明魔能让本魔知道一下，我的魔还是安全的吗？”


第565章 激战陨石阵6

　　既然被活捉了，想要从本少这里得到传承什么的，那就先让本少看看魔质还是否安全。

　　叶非微笑。

　　“这个要求不过分吧？”

　　神秘生灵手里点点头。

　　“这个当然……”

　　说着示意一个生灵将一个空间魔宝祭出来，倒出其中的依娜羽魔帝和她的十几个护卫。

　　依娜羽魔帝此时并没有受到多大伤害，倒是她的护卫们一个个因为战斗而重伤，气息萎靡。

　　见到叶非竟被束缚在一块奇怪的银色碑面上，依娜羽魔帝就要扑上来。

　　“你为什么这么傻？这些藏头露尾的家伙很厉害，捉拿我就是为了威胁你，你怎么就真的来了？”

　　依娜羽魔帝呐喊尖叫。

　　但是被放出她的生灵一巴掌镇压住了。

　　依娜羽魔帝泪奔。

　　这个时候，她有的是恐惧，有的是欣慰。

　　恐惧于这些生灵的强大，夜狒大魔都被镇压了，结果可想而知。

　　欣慰的是，不管多么危险，这个让她第一个湿了的男魔，竟然赶来解救自己。

　　那么她所付出的一切辛苦，在这一刹那，就都不算什么了。

　　叶非苦笑。

　　“你冷静一点。这不算什么吧？”

　　依娜羽魔帝快疯了。

　　这都被一体擒拿了，还不算什么？难道要现在就都被虐杀了才算什么吗？

　　叶非转向神秘生灵首领。

　　“你等文明魔，擒拿本魔，无非就是获得你们所认为的传承奇遇，那么你们的目的现在至少已经达到了一半。”

　　“而我的魔，对于现在的你们来说，已经没有什么价值。在你我双方谈一些重要事情之前，是不是可以让他们离开这里呢？”

　　首领沉吟一下。

　　“这个暂时不行。”

　　叶非魔眼之中厉色一闪，杀气泄露。

　　首领不以为意。

　　“几个巅峰魔帝而已，放了就放了。但是不是现在。等我等得到了想要的东西，你们可以一起离开。可否？”

　　听到神秘生灵首领如此说，叶非仰天大笑。

　　“哈哈哈！”

　　“我说，你不会以为本魔是三岁魔儿吧？等得到你等想要的东西，你会放了我？你会灭了我才是真的吧？”

　　首领皱眉。

　　“我等堂堂半步魔仙境，吐口唾沫是个钉，岂会出尔反尔？”

　　叶非哂笑。

　　“堂堂半步魔仙境，还是一群，都结伙劫夺了，还有什么信誉可讲？堂堂二字，不说也罢！”

　　“干脆一点，放魔！否则你们什么都得不到。”

　　首领还没有说话，神秘生灵之中有脾气暴躁的直接就咆哮上了。

　　“跟他说那么多废话干什么？直接搜魂吧，他不会老实交出他的奇遇传承的！这种魔，不收拾不老实！”

　　首领阴笑。

　　“夜狒大魔，你都看到了，不是所有半步魔仙的脾气，都有我这么好的……你还是配合一点吧，可好？”

　　叶非冷哼一声，决然道：“没得商量，你等也知道本魔的能耐。这个星辰之碑，虽然可以镇压本魔的肉身，但是无法镇压本魔的魔魂魔识，真要强行搜魂，大不了本魔自爆魔婴。本魔固然形神俱灭，但是你等也一样白忙活了哼哼！”

　　数十个神秘生灵默然。

　　因为叶非说的乃是事实。

　　而叶非能够在陨石阵之中，外放出魔识数千万里，这是他们都看到的。

　　这个魔识的强大已经超出他们能够压制的范围了。

　　一旦夜狒魔杂不顾一切自爆魔魂，不说什么都得不到，很可能还要受到灵魂能量爆炸的伤害。

　　一个疑似已经具有不亚于魔仙境魔杂的魔魂自爆，不要太恐怖。

　　但是，这个不能让这些生灵放弃他们的打算。

　　刚才那个暴躁的生灵再次忍受不了叶非的嚣张。

　　“阶下囚就要有阶下囚的觉悟。到了这个时候，还敢以自爆相威胁。本魔就不信，你舍得自爆！来来来，你自爆一个给本魔瞧瞧？”

　　就有其他生灵扮演白脸。

　　“夜狒大魔，你好不容易修到这个境界，那真的已经站在了整个魔界的巅峰，逍遥叱咤的日子还在后面呢，何必为了几个小魔动辄伤害自己？生命是用来敬畏的，不是用来糟蹋的是吗？”

　　我去！

　　什么时候魔族诞生了敬畏生命的文明的？

　　要真的是那样，岂会有征战杀戮？

　　叶非冷笑。

　　“我就奇了怪了。你们是怕我跑了还是怕镇压不住我？还需要拿一群蝼蚁魔来威胁于我？”

　　神秘生灵首领笑笑。

　　“事情不是这样的。我等并没有以依娜羽魔帝等的性命威胁于你。只要叶非大魔配合我等，分享到你的奇遇传承。我等自会放他们离开。”

　　叶非直接嗤之以鼻。

　　“又是这一套！哄谁呢？”

　　首领正色道：“夜狒大魔要不相信，本魔等可以发誓，只要夜狒大魔与我等分享奇遇传承，我等愿以魔神起誓，必然放走依娜羽魔帝和她的所有护卫，否则魔道不容，遭受万劫而死！”

　　于是，神秘生灵一个个都信誓旦旦地发誓。

　　叶非刹那宕机。

　　这是什么节奏？

　　以魔神起誓，甚至以魔道法则起誓，那就是不可违背的誓言。

　　否则万劫真的会降临其身。

　　心中闪电算计，这些神秘生灵看来真的要放走依娜羽魔帝等。

　　但是，即便如此，在自己真的魔猪油蒙了心，与他们分享奇遇传承之后，他们也不会放自己走。

　　你看他们现在每一个生灵的话中，有提到让自己一起离开吗？

　　而此时，心念电转之间，叶非有所猜测。

　　恐怕，这些神秘生灵后面，还有着更强大的存在吧！

　　想到这里，叶非继续和这些神秘生灵纠缠不清，试图先将依娜羽魔帝等救出来再说。

　　至于他自己，现在还不是脱困的时候。

　　一个是他想知道，这群神秘生灵身后究竟是谁在主导。

　　另一个他还想研究破解一下镇压了自己的五行元磁之力。

　　“哼哼！说的好听。但是本魔根本不会冒那个险。要想得到本魔的奇遇传承，先有一个诚意的姿态好吧？”

　　此时他一边与众神秘生灵周旋，一边暗暗以魔识开启血龙噬神术。

　　将一个微小的气旋安置在识海边缘，与额骨相接。

　　缓慢运转，悄然吞噬肉身之中的五行元磁之力。

　　神秘生灵首领当然不会以为夜狒魔杂就此会屈服。

　　所谓的诚意，无非就是先行将依娜羽魔帝等放走。

　　但是这是不可能的。

　　他所能展示出来的诚意，至多就是将这十几个蝼蚁魔搁到夜狒魔杂身边，让他觉得心安一点。

　　一挥手，依娜羽魔帝等十几个巅峰魔帝直接就被扔到了叶非身边。

　　“你看，这些魔，我等都没有任何伤害的意思。你感受到他们没有被下了任何禁制了是吗？”

　　叶非心中大安。

　　只要依娜羽魔帝等不在这些生灵手中，那么他一个念头就可以将他们收到右眼之中。

　　他不会随便让生命生灵都知道他有血龙刀血海空间这个秘密。

　　依娜羽魔帝也不行。

　　至于迷你龙的四个妞……

　　叶非想像的出来，依照迷你龙的诡诈，梅萱儿、云飘飘等就是在里面住到死，也不会看到真实的场景。

　　这个时候，他的魔识已经操控气旋吞噬了一点五行元磁之力。

　　而就在他准备以魔识探查一下其中的奥妙之时，一阵扭曲紊乱魔识的力量传来，差点让他烦闷呕吐。

　　瞬间放弃观察，并解除掉血龙噬。

　　然而事情没有那么简单。

　　解除掉血龙噬神术之后，那点凝聚的五行元磁之力并没有消散回归肉身，而是朝着魔识海深处蔓延而去。

　　叶非大惊。

　　怎么会这样？

　　不是一直都没有进到魔识海之中的吗？

　　不是对魔魂魔识不造成伤害的吗？

　　轰！

　　魔识海空间轰鸣，意识都有些扭曲。

　　叶非相信，任由这点五行元磁之力进入识海深处，足以镇压魔婴魔魂。

　　那个时候，就算是被真的搜魂，自己也只能干看着，一点办法没有。

　　危机降临，下意识地，叶非操控意志，直接在五行元磁之力和魔婴之间，形成一个隔离空间。

　　这个隔离空间之中，所有魔识全部被瞬间隔离出去，形成一个无法空间。

　　顿时，那点五行元磁之力前进的速度停滞下来。

　　是停滞，不是停止！

　　看似不动了的五行元磁之力，竟然还在以微不可察的速度前行。

　　那么早晚，自己的识海会被这种神奇的力量侵入。

　　这个时候，尽管很危险，但是叶非起码看出来了。

　　魔识海和魔魂并不能屏蔽这种五行元磁之力。

　　仔细观察一下就知道，自己的魔识海边缘，有着一层自动生出的无法空间。

　　这个空间自有识海以来就一直存在，在识海与颅骨之间，形成一层薄薄的隔离层，貌似是识海自动生成的一种自我保护隔离层。

　　正是因为这个隔离层的存在，才使得他认为，五行元磁之力对魔识无效。

　　现在才知道，不是无效，而是被隔离开来了。

　　而自己好死不死，居然以魔识形成气旋，试图吞噬这种力量。

　　这是典型的引狼入室，开门揖盗。

　　要知道，魔识魔婴也是自带法则的啊，五行元磁之力怎会对其无效？

　　就在此时，叶非感觉到自己的右手食指忽然有什么东西在蠕动。

　　而从食指开始，一种旋转的力量，居然开始吞噬侵入体内的五行元磁之力。

　　而且让叶非震惊的乃是。

　　这种吞噬，居然成功了！


第566章 激战陨石阵7

　　叶非震惊，魔识关注。

　　就见到自己右手食指指头肚上那个小小的太极心印图案正在悄然旋转。

　　而镇压肉身的那种神秘的五行元磁之力，不断地被这种旋转所产生的吞噬之力所牵引吸扯，全部进入到了太极心印的一半金色或者一半黑色之中。

　　金色部分，乃是金色信力所化。

　　黑色部分，乃是黑色怨力所化。

　　金莲与黑莲相冲，形成一个太极图案，镌刻在叶非的右手食指上。

　　当初这个太极心印一出世，就显示出无可抵御的强大杀伤力。

　　当时百十个巅峰魔帝在其旋转吞噬之力的范围之内，刹那就被吸扯吞噬化为虚无，比之自己的血龙噬还要强大。

　　而之后，叶非并没有多少时间来研究这个东西。

　　但是对其恐怖的能力却是心有余悸。

　　此时这个太极心印自主运转，对镇压叶非的五行元磁之力进行扫荡。

　　顷刻间，哪怕太极心印只是缓缓旋转，体内的五行元磁之力也被扫荡一空。

　　就连进入自己魔识海之中的那点缓慢前行的五行元磁之力，也毫无例外地被吸扯到了太极心印之中。

　　这个时候，旋转的太极心印似乎有一种情绪传达而来。

　　小小的五行元磁之力，竟敢镇压我等的主人？

　　简直太放肆了！

　　叶非惊讶，随即了然。

　　自己的太极圆盘，两种能量，一种来自信仰，一种来自怨力，是心力的两个正反方面。

　　其中产生情绪，可以理解。

　　而他惊讶的乃是。

　　五行元磁之力这种不在五行之中的能量场域，居然不敌心力的吞噬，进入太极心印之后，虽没有被化为虚无，但是却老实地和心力融合为一体。

　　也就是说，此时的太极心印，拥有了一种全新的能力。

　　五行元磁之力！

　　这使得叶非大喜，差点就蹦了起来。

　　然而此时真的不是蹦起来的时候。

　　肉身恢复自控，一切出乎神秘生灵和叶非自己的预料。

　　但是，体内这么一点五行元磁之力，根本满足不了叶非的饕餮之心。

　　他想要更多。

　　最好把这个大阵之中的五行元磁之力全部吞噬，化归己用。

　　所以，这个时候，无论如何不能暴露出自己已经解除了五行元磁之力的镇压。

　　继续保持被镇压状态，一边与神秘生灵周旋，一边吞噬从星辰之墙之中传达而来的五行元磁之力。

　　这个时候，叶非右手食指指肚直接紧贴在星辰之墙上，心念操控，飞速旋转。

　　就感受到星辰之墙之中的那种神秘五行元磁之力洪流一般朝着太极心印之中涌来。

　　维持着这个状态，叶非睥睨神秘生灵。

　　再看看已经被搁在自己身边的依娜羽魔帝等十几个巅峰魔帝。

　　“哼哼！阁下打的好算盘啊！”

　　“这就是你所谓诚意的姿势？要不要这么搞笑？”

　　“本大魔还在被你等镇压之中，不说我的魔搁在这里，不说有没有被下了禁制。你直接从这里放走他们，他们能走出这个大阵吗？”

　　“不过话说，你这大阵真的有些厉害，能告诉本大魔，这是什么大阵吗？”

　　“还有你，魔毕德乐你看啥看？脾气大是不是？有胆的你来搜一下本大魔的魂试试？魔巢，我这小暴脾气！”

　　叶非东拉西扯，这句话还没回应，直接就跑题到其他地方。

　　更是去故意激怒那个性格暴躁的生灵。

　　如此一来，诸生灵一下子就凌乱了。

　　我说，咱们一下下来好吗？

　　活了万古纪元，什么样的暴脾气都轻易不会发作了。

　　魔也不例外。

　　但是，所谓的不会发作，那是因为这世上绝大多数的利益已经难以让他们看在眼里。

　　但是一旦出现一种让他们眼热心热，一心想要劫夺到手的东西，什么淡定，什么风度，刹那就没有了。

　　疑似魔神传承在此，魔血岂不沸腾？

　　魔神传承不是别的东西。

　　还有魔知道，魔神那是比之仙一点都不遑多让的存在吗？

　　哪怕是仙之中最强大的那种！

　　得到了魔神传承，就等于得到了比肩甚至超越仙的宝藏。

　　不要说修到魔神那种境界，就是修到一半，也足以将这魔天捅个窟窿，直接破碎虚空，打通仙魔两界通道，直接飞升了吧？

　　直接飞升之后，也不是那种蝼蚁之仙，起码在仙界呼个风唤个雨啥的，不成问题吧？

　　所以，此时这些神秘生灵选择性地暂时遗忘了大魔仙的嘱托。

　　嘱托又如何？

　　说不定大魔仙其实就是看上了魔家夜狒魔杂的机遇传承，想要劫夺，自己又不好意思出面呢！

　　而既然咱们一伙藏头露尾而来，怎可空手而归？

　　在大魔仙之前劫夺一番，再将夜狒魔杂交给大魔仙劫夺第二番，有何不可？

　　难不成大魔仙还因此将咱们这些魔全部灭杀了？

　　哪怕就是有这个风险也说不起了，劫夺夜狒魔杂之后，分身押解夜狒魔杂前往大魔仙之处交割。

　　咱们真身隐匿起来，损失也就损失一个分身而已。

　　这个时候的神秘生灵们心思电转，就有些焦躁。

　　那个火爆脾气的生灵直接轰出一只黑色巨掌，拍在叶非脊背上。

　　轰咔！

　　刹那之间，叶非一声惨叫，脊背上魔血飞溅，有骨骼碎裂的声音传出。

　　泥魔，居然挨揍了。

　　还不能还手。

　　“夜狒魔杂，不要以为自己有多么魔逼。不好好说话，接下来有你受的！”

　　“不闹以及伢卖魔爹！”

　　一声凄厉的尖叫从依娜羽魔帝口中发出。

　　看到夜狒大魔居然挨揍受创，几乎是下意识的，依娜羽魔帝直接飞身而上，以自己娇美魔躯，将叶非覆盖。

　　以翅膀将叶非全部包裹起来，依娜羽魔帝此时心中哀痛，更有一种满足。

　　终于逆推了啊！

　　你在我最艰难的时候，驾着七彩魔云降临，救我出水火，让我看到魔生的希望。

　　你在我最需要一个肩膀的时候，神奇地出现在我面前，让我心醉让我湿。

　　夜狒大魔，你知道魔奴的心吗？

　　叶非此时心中有些紧张。

　　毕竟有生以来，第一次被一个异性的身躯如此覆盖，如此紧贴。

　　这个时候，他的心脏不争气地乱跳，血液在不自主地燃烧。

　　第一个异性，还是一个异族异性。

　　这特么有多么刺激知道吗？

　　本少五十一岁了，第一次被如此呵护，如此包裹。

　　本少是男人，有反应不会有谁笑话吧？

　　而此时，那个暴躁的生灵怒哼一声，再次举掌，化为利爪，直接抓向依娜羽魔帝。

　　魔气森森的巨手镇压而来，隔着老远就让依娜羽魔帝的骨头发出嘎吱嘎吱的磨响。

　　叶非心中暴怒，猛然回首，就看到依娜羽魔帝的脸色极度苍白，嘴唇瑟瑟发抖，正在忍受着难以抵抗的痛苦。

　　叶非魔识传讯，不要抵抗，我要将你收起来。

　　轰！

　　右眼之中空间气息流转，依娜羽魔帝直接消失在叶非的脊背上。

　　轰！

　　暴躁生灵的一爪，直接抓在叶非脊背上。

　　大片的血肉被抓起，魔血喷薄飞溅。

　　“你干什么？快点住手！”

　　首领此时见到情况有变，稍有不慎，将叶非直接失手打死，那就什么都得不到了。

　　暴躁生灵也是直接宕机。

　　他本来是要将依娜羽魔帝抓伤抓走的，但是依娜羽魔帝直接消失了。

　　而抓起来的，却是夜狒魔杂的血肉。

　　这特魔怎么回事？

　　首领喷出一口气，犹如气龙，直接将之磓飞。

　　冷眼看着喋血的叶非。

　　叶非此时哈哈大笑。

　　“这就是堂堂半步魔仙境的信誉？见识了啊！哈哈哈！”

　　“不是说不伤害我的魔吗？现在呢？那个家伙在做什么？刚才说的都是魔屁吗？”

　　“跟你们说，现在本大魔对你等仅有的一点信任感都消失了。要打要杀直接来吧！吼！”

　　其实这点伤对于叶非来说，根本就不算什么。

　　不说帝魔丹，就是催动木属性法丹，也刹那就恢复了。

　　只是为了麻痹这些神秘生灵，故意而为之。

　　不然的话，就算是那个暴躁生灵的一掌一爪，如何伤得了叶非此时的肉身？

　　他以为他的魔掌强得过无尽星河之中激射的星辰之核吗？

　　魔眼四扫，依娜羽魔帝的十几个护卫也一个个消失，被叶非收进了自己的右眼之中。

　　这让诸神秘生灵咆哮。

　　“夜狒魔杂，你将他们收进空间魔宝之中就没事了吗？信不信分分钟剥夺过来，直接倒出来一个个碾死？”

　　叶非怒吼：“随你们的大小便！本大魔算是看出来了，你们就是一群说话当放魔屁，从来不知信誉二字咋写的魔杂。”

　　“来来来！你们不是喜欢食言而肥吗？现在对本大魔的魔出手，你等已经全无信誉，本大魔就是不告诉你等。你等什么也休想得到！”

　　“什么奇遇，什么传承，啊呸！”

　　“有本事的，过来搜魂，胆儿肥的，直接灭杀了本大魔。”

　　“本大魔要是皱一下眉头，就不算魔汉！”

　　一边情绪失控一般叫嚷，一边加大太极心印的吞噬力度。

　　无量的五行元磁之力被吞噬，整个太极心印之中金色黑色之中，氤氲着一种奇异的能量。

　　而就在此时，一股极度危险的感觉袭来。

　　叶非正要观察一下，就觉得星辰之碑上传来一股强大到连他都不能抵御的力量，将他轰了出去。

　　“是谁？胆敢吞噬本灵的力量？”


第567章 强大阵灵

　　轰！

　　一股强大到即使是现在的叶非都难以抵御的力量，洪流一般从星辰之碑之中轰击而出。

　　猝不及防之下，叶非倒射而出，直接将宫殿的金属墙壁射穿，轰隆隆在陨石阵之中，不知道射出多远。

　　此时所有神秘生灵都惊恐。

　　突然怒吼的这个声音太过恐怖，整个星域一般大的陨石大阵里，似乎到处都有这个声音在回荡。

　　腾身而起，所有生灵紧张四顾，想要知道是谁将叶非给射了出去。

　　“魔神，这是怎么回事？夜狒魔杂不是被吸附住了吗？无魔操控之下，竟突然倒射，这是相反的力量啊！”

　　“谁？谁在操控大阵？这叶非要是借机跑了，我等不要说劫夺不成他的奇遇传承，就是大魔仙那边，我等如何交代？”

　　“我魔识扫了一下，都在这里啊！没有谁在操控大阵的地方啊！”

　　“你等休要失态！没听见这个声音在自称本灵吗？这是一个灵物吗？”

　　“天地灵物？怎会如此？这陨石大阵里，怎会有灵物出现？”

　　“都傻了吧，这个灵物在愤怒，有生灵在吞噬他的力量。难道说的是夜狒魔杂？”

　　“说什么呢？夜狒魔杂不是被吸附在星辰之碑上吗？动都动不了，如何吞噬？”

　　“哼！还是赶紧看看去吧，说这些有魔屁的用吗？”

　　于是，所有神秘生灵瞬出宫殿，悬浮于袖珍生命星辰上空。

　　就看到凿穿无数山体的叶非此时浑身破烂地悬浮在数万里之外。

　　然而，肉眼可见的，山川竟在自动修复。

　　“吼！竟敢吞噬本灵的力量，打扰本灵的沉睡，你这个魔杂一定要死！”

　　自称本灵的声音此时响彻整个袖珍星辰。

　　这声音似乎有着一种强大的力量，不仅使得所有生灵耳朵魔识海都在轰鸣，而且整个袖珍星辰的魔则都在颤抖。

　　叶非此时已经完全恢复自主，催动木系法丹，无穷生命之力滚滚而出，涌向全身每个角落。

　　只是一瞬间，叶非肉身就完全恢复。

　　叶非感受到，整个袖珍星辰之上，所有生灵都匍匐在地，完全被这声音所镇压，连哀嚎鸣叫都做不到。

　　他皱眉，不知道自称本灵的生灵究竟是什么。

　　“是我吞噬的！你出来吧！”

　　吼！

　　神秘生灵都怒吼。

　　原来夜狒魔杂竟在吞噬什么力量？

　　这就意味着，夜狒魔杂根本就没有真正被镇压，此前一副束手的样子，竟是在与他们虚与委蛇，暗地里在吞噬某种力量。

　　这简直就是赤裸裸的打脸。

　　数十个半步魔仙境，竟都没有觉察夜狒魔杂的举动，甚至不知道魔家那个时候已经可以自由行动了。

　　特别是那个将叶非打伤的暴躁生灵，此时愤怒之下，竟一道掌风打碎一片山头。

　　“哼！”

　　一声怒哼，只见袖珍星辰之外，无边陨石大阵之中，一道道星辰之光激射而来。

　　只是几个呼吸之间，竟全部汇聚到了这里。

　　虚空之中，刹那凝聚出一个高达百万丈的银色巨魔。

　　这头巨魔浑身发光，三头六臂。

　　十二只魔眼森寒，三只长着犄角的头颅摇晃，星光一般的长发飘摇，巨口犹如深渊，呼吸形成气浪长河。

　　与魔蚁一般大小的叶非对峙，此巨魔咆哮。

　　“一个小小魔崽子，竟能吞噬五行元磁之力，说，你是谁？你想怎么死？”

　　叶非仰望，心中惊诧。

　　陨石大阵凝聚出来的生灵，难道是这大阵产生的阵灵吗？

　　不仅是叶非惊诧，所有神秘生灵都惊诧。

　　他们虽然能够操控这座大阵，但是从来不知道这座大阵还有一个这样的阵灵。

　　也没有谁知道，这座古老的大阵，竟自己衍生出来一个阵灵。

　　或许这个阵灵自从诞生出来，都没有谁知道吧？

　　否则的话，教给他们操控大阵方法的大魔仙怎会提都不提这事？

　　百万丈巨魔，陨石阵阵灵。

　　仅仅是那种气息，就让所有神秘生灵窒息。

　　所有生灵骇然，皆都失语。

　　此时叶非笑笑，摸了一下后脑勺。

　　“那啥，你是谁？你想怎么死？”

　　银色巨魔宕机。

　　“嗯？卑微的蝼蚁，竟敢对着本灵学舌？”

　　一只魔眼之中射出一道毁灭星光，直指叶非。

　　叶非抬手，手指之上太极心印刹那发光旋转。

　　毁灭星光消失其中。

　　毁灭星光消失的一瞬间，太极心印刹那绽放无量光。

　　金色和黑色的光芒绽放，神圣而邪恶。所有神秘生灵看到，差点眩晕呕吐。

　　而仅仅就是这一道毁灭星光，叶非就感受到一种磅礴到极致的力量被太极心印吞噬。

　　但是同时，也因为这力量的巨大超出想象，太极心印竟被激发，其中五行星辰之力被化为虚无。

　　但是这股力量之中，有着一种明显的斥力，从毁灭星光之中刹那分离出来，与太极心印的吞噬之力相斥。

　　轰！

　　叶非再次被轰得影子都找不到了。

　　银色巨魔三只巨口咆哮。

　　“蝼蚁！这下让你死无葬身之地，吞噬本灵的力量也就罢了，还敢学舌本灵，这是急死吗？”

　　所有神秘生灵惊呆。

　　神秘生灵感受到了阵灵的强大，那道魔眼射出的毁灭星光，在他们的感受之中，绝对不能承受。

　　一旦及身，刹那毁灭。

　　他们相信，如此毁灭之力，就是一个星域也要被瞬间打穿，甚至毁灭星光所及，所有的都要化为虚无。

　　这不是他们能够抗衡的力量。

　　此时，阵灵巨魔冷眼看向这些战战兢兢的神秘生灵。

　　“你等是什么魔？此前操控大阵的，就是你们吗？”

　　阵灵觉得，刚才那个学舌自己的蝼蚁估计已经飞灰湮灭了，所以注意力转向神秘生灵。

　　神秘生灵首领上前施礼。

　　“魔界后辈，见过摩诃大魔！”

　　阵灵冷淡地哼了一声。

　　“本灵沉睡修炼无数纪元，从未现身，你等不知也在情理之中。但是你等利用此阵擒拿刚才那个蝼蚁魔，竟不知那蝼蚁魔偷偷吞噬本灵的力量，你等罪不可恕！”

　　说着，十二只魔眼星光流转，一股股无形的强大力量将这些神秘生灵禁锢在虚空。

　　六只魔臂伸出，虚空乱抓，从无边大阵之中，抽出六条星光长鞭来，气急败坏地在这些神秘生灵身上噼啪乱抽。

　　这个阵灵真的是被气着了。

　　本来只是大阵孕育出来的一点灵智，无数纪元过去，竟成长为一个强大的阵灵。

　　无数纪元之中，沉睡并以大阵的各种能量孕养壮大己身，成为了一个真正的生灵。

　　这个阵灵不想被谁打扰，更难以接受，大阵之中的能量，被其他生灵所吞噬。

　　因为无数纪元的修炼，他已经将整个大阵化为了自己的魔躯。

　　大阵就是阵灵，阵灵就是大阵，不分彼此。

　　而现在居然有蝼蚁胆敢吞噬他的能量，那就是在吃他的肉，喝他的血。

　　这怎么能够容忍？

　　他本冀望着不久的几个纪元之后，通过吸收无穷尽的无尽星空之中的星辰之力以及你各种虚空能量，真正凝聚出肉身，将大阵纳入其中作为一个世界，开辟一个体内神国，成为神灵一般的存在呢。

　　然而，这些神秘生灵，作为创造它的那些魔族的后辈，竟敢为了擒拿一个蝼蚁利用他，打扰他，甚至让他丢失了一些神奇的力量。

　　你们说，不抽你们抽谁？

　　然而，这些半步魔仙境的神秘生灵，怎么也没有想到，此时竟被阵灵禁锢起来，星光之鞭噼啪抽来。

　　一鞭子下去，带起无数的血肉，甚至身具的魔道法则都在断裂。

　　这样子抽下去，不需要多久，自己等一干半步魔仙境，都会被抽成渣渣，形神俱灭。

　　啪！

　　啪啪！

　　啪啪啪！

　　阵灵愤怒，挥鞭猛抽。

　　诸魔恐惧，哀嚎求饶。

　　“阵灵大魔，原谅我等无知，惊扰您的沉睡。但是我等是无意的啊！嗷吼！我的脊椎骨断了嚯嚯嚯！”

　　“嗷吼！轻点啊大魔。我等不知您的存在，不知者不罪是吧？您就看在魔祖的面子上，饶过我等如何？”

　　“……”

　　神秘生灵生不如死，阵灵依旧恨气难消。

　　“放过你们？怎会放过你们？本灵丢失的力量怎么办？你们能赔给本灵吗？”

　　神秘生灵首领哭道：“摩诃阵灵大魔，我等可以为您将其再活捉过来啊！您被吞噬的力量，可以再拿回来啊！”

　　哼！

　　“怎么拿回来？本灵已经将那蝼蚁魔杂打没了呃呃呃……”

　　就在阵灵怒吼之时，忽然一阵虚弱的感觉袭来，阵灵手中的六条星光长鞭竟有些闪烁不定。

　　阵灵诧异惊怒。

　　看着自己六只魔手之中的鞭子，觉得不可思议。

　　“竟然没死？吼！不可饶恕！”

　　百万丈魔躯震荡，三个魔头旋转，十二只魔眼逡巡。

　　魔眼看穿一个星域，扫描整个大阵。

　　“吼！竟然还在吞噬本灵的力量！你这蝼蚁，在作死的路上越走越远！”

　　魔手执着星光长鞭噼啪甩出，抽塌虚空，直到亿万里之外。

　　而在亿万里之外，一个巨大的太极圆盘正在缓慢地旋转，疯狂地吞噬这大阵之中的所有能量。

　　而在这巨大的太近圆盘之上，叶非身量高达百万丈，竟与阵灵比肩。

　　所有神秘生灵看到，齐被惊倒。

　　“魔神啊！他的魔身法相竟有如此之高大，百万丈啊，本魔要疯掉了！”


第568章 无限魔身

　　神秘生灵这群半步魔仙境，都在惊呼惊恐。

　　陨石阵阵灵凝聚百万丈魔躯也就罢了。那不是血肉生灵，多少还可以理解。

　　但是夜狒魔杂那可是实实在在的肉身啊！

　　魔神法相，本是人妖魔冥四族生灵，在修炼到一定境界之后，都会自动衍生出来的一个秘术。

　　这个秘术说到底，就是你有多么庞大的能量，就会有多么高大的法相。

　　但是基本上，有一个尺度，远超这个尺度的法相是难以令魔接受的。

　　比如，巅峰魔帝，所释放出来的法相，最多在千丈之高。

　　因为身具能量的多寡，高几丈矮几丈都是可以理解的。

　　但是，同境界之中，我一千丈的法相，你就五千丈的法相。这是不魔学的。

　　而半步魔仙境，其法相在一千五百丈到五千丈之间晃悠。

　　魔仙境则是在六千到一万丈之间浮动。

　　作为魔界几乎最顶尖的存在，他们能够接触到魔仙境大魔，也在情理之中。

　　而且他们很清楚，晋阶魔仙境，最低也就六七千丈，随着修炼日深，小境界提高，可以逐步提高到一万丈。

　　超过一万丈的不是没有，那是巅峰魔仙境的存在。

　　但是超过也有限，一万一千丈就是一个难以逾越的坎。

　　然而此时他们看到了什么？

　　仅仅是巅峰魔帝境界的夜狒魔杂，竟释放出了百万丈魔身法相。

　　高山仰止，危如巨峰，与阵灵对峙，竟丝毫不弱。

　　更可怕的乃是。

　　此时一个神奇的金黑两色轮盘在夜狒魔杂的脚下转动。

　　大阵之中无处不在的各种能量被强力吸收。

　　三头六臂的银色阵灵因此而放弃了以星光长鞭抽打他们。

　　而转向以六条星光长鞭抽向遥远处负手而立于金黑色圆盘之上的夜狒魔杂。

　　这个时候他们浑身冷汗，觉得其实自己早就在鬼门关上溜达了老半天。

　　百万丈魔身法相的夜狒魔杂，根本就不是他们能够抗衡的。

　　当时只要夜狒魔杂愿意，释放出这种魔身法相来，就算是他们拥有着不俗的手段，强大的神通秘术，超阶的魔宝魔兵甚至魔仙宝魔仙兵，也会被直接碾压成肉饼吧！

　　然而怎么可能？

　　百万丈魔身法相，那体内要蕴藏着多么庞大的能量？

　　一个巅峰魔帝身具的能量，可能连夜狒魔杂一根手指头都填不满吧？

　　如此恐怖法相，怎会是血肉生灵可以拥有的？

　　他的能量从何而来？

　　一个星域的所有资源仅供他一魔使用，也不一定修炼出这个程度的法相来啊！

　　诸魔凌乱惊恐，现在还说什么活捉夜狒魔杂，不被一根指头碾死，不被一脚踩成魔皮就算是魔祖积德了。

　　轰隆隆隆！

　　噼里啪啦！

　　金黑色的轮盘太过巨大，犹如经天大日转动，碾过所有大大小小的陨石，陨石之间那种奇妙的斥力被轮盘吞噬。

　　而吞噬的力量巨大，陨石之间不能及时产生新的斥力，竟相互磓撞，炸成齑粉。

　　看到此处，银色阵灵暴怒。

　　手中六条星光长鞭甩出，光速抽打而去。

　　长鞭如龙，其影如雨，密集地抽向夜狒魔杂和脚下巨轮。

　　夜狒魔杂冷笑，抬手将一条条鞭影抓住同时一把捏碎，巨手之中混沌能量一片，全部投入脚下巨轮之中。

　　而巨轮随着吞噬大阵和星辰之鞭的能量越来越多，金色更璀璨，黑色更深邃。

　　阵灵感受到大量的力量流逝，暴走怒吼。

　　“五行元磁陨石大阵，所有陨石归位，凝聚吾身！”

　　轰隆隆隆！

　　遍布一大星域之广的无数陨石此时全部发光，呼啦啦朝着银色阵灵的魔躯而来。

　　所有陨石呼啸，形成陨石洪流，以冲垮一切的姿态，不可阻挡地冲向银色阵灵。

　　最先到达的陨石嗖嗖地冲到阵灵体内，刹那组合，形成阵灵巨大魔身的一部分。

　　无数陨石飞来，竟将银色阵灵全部填充。

　　更有密布其体表的陨石碰撞组合，形成一件星辰铠甲。

　　就连半步魔仙境这些神秘生灵脚下的这颗袖珍生命星辰，也刹那化为一颗竖眼，镶嵌在阵灵正中一颗头颅的额骨眉间。

　　辽阔无边的陨石阵消失，但是黑暗并未降临。

　　此时的阵灵巨大无朋，一根脚趾就有一颗普通星辰那么庞大。

　　而他浑身绽放无量星光，照耀无尽真空，就是此时百万丈魔身法相的叶非，在他这陨石之躯前，也是一只蝼蚁。

　　现在的阵灵，将一座大阵化为己身，力量集中为一体，从未有过的强大。

　　“吼！蝼蚁魔，你激怒本灵了！”

　　被叶非吞噬了那些不在五行中的元磁之力，使得他有些许的衰弱。

　　他当然不能忍受这样的结果。

　　而显然，对面的这个蝼蚁魔，脚下的那个金黑色的巨轮很是恐怖。

　　居然在吞噬自己的元磁之力壮大自己。

　　这让他心惊并恐惧。

　　按照他的所知，血肉生灵虽然身具天然的五行元磁，但是这种元磁之力，乃是一种神秘的力量，不属于生灵。

　　而生灵失去这种五行元磁之力，体内环境之中的法则就会失序崩溃，肉身将会化为虚无。

　　但是那个缓慢转动着的金黑两色巨轮，其中散发的气息，显然不属于五行能量。

　　这种能量同样跳出了五行世界法则的范畴，与自己的元磁之力是同一个档次，甚至于还要高出一些。

　　否则就不是元磁之力被吞噬，而是金黑色能量被吞噬了。

　　这个时候，阵灵双拳紧握，一只拳头犹如一颗巨大的魔星。

　　“魔杂，你那轮盘是怎么回事？怎会吞噬本灵的力量而无事？”

　　阵灵十三只魔眼绽放光芒，齐齐看向叶非。

　　叶非此时漫步无尽真空，走下巨轮。

　　右手食指一点，太极心印飞来，迅速缩小，贴附食指上。

　　此时，他终于知道，这个所谓的陨石大阵，叫做五行元磁陨石大阵。

　　五行说的是陨石；

　　元磁之力说的是力量。

　　元磁之力可以进入并影响五行法则；

　　五行法则难以控制元磁之力。

　　刚才那种巨大的将自己轰飞的力量，乃是元磁之力之中的斥力。

　　以整个大阵之中所有的元磁之力转换成斥力，竟将自己轰得无法稳住魔身，差点被轰出陨石带。

　　但是，他能够感受到，因为吞噬了大量的元磁之力，自己的太极心印有了很大的进步。

　　特别是因为吞噬了元磁之力，无论是金色信力，还是黑色怨力之中，都具有了这种神秘的力量。

　　他相信，只要自己施展出太极心印，只要面对的乃是血肉生灵，那么只要以吸附之力吞噬其体内元磁之力，这个血肉生灵就会刹那分解，甚至化为虚无。

　　而只要他以元磁之斥力战斗，血肉生灵根本就无可抗拒。

　　就像自己如此强大的肉身，不是也被刹那就轰出去了吗？

　　所幸自己的肉身强大到了自己也害怕的程度，给了一般的巅峰魔帝，半步魔仙境，一股斥力轰击，足以轰成渣渣。

　　所以，他不想离开这个陨石大阵，并想将其中的元磁之力吞噬个七七八八。

　　更何况，还有那一群以魔质引诱自己前来此地的神秘生灵没有处置呢。

　　他们口中的大魔仙究竟是谁？

　　活捉自己为了什么？

　　这些还都不清楚。

　　而被一头大魔仙日夜惦记着，不说修炼睡觉了，估计时时刻刻都得警惕着吧。

　　神经再粗大，也有崩断的时候。

　　防备再严密，也有疏漏的时候。

　　这次抓了依娜羽魔帝等为魔质，那下次呢？

　　这个大魔仙，要找到，要解决。

　　当然，此时的叶非可以试着以因果线寻找，但是这不是很成熟，很管用吗？

　　况且大魔仙那种境界的魔，至少类比天界强大的散仙，叶非也不知道，在如此强大的魔仙面前，因果线会不会管用。

　　所以，他要活捉一个神秘生灵，至少一个，最好是那个首领。

　　至于这个强大到让叶非也心中忐忑的阵灵，叶非必须面对。

　　因为，这个居然能够孕育出来阵灵的古老大阵，不仅有着五行元磁之力，更可能与一些古老的秘辛有关。

　　这都是他想要的，或是他想得到的。

　　负手漫步而来，给予阵灵一种强大的视觉冲击力。

　　本少不在乎你知道吗？

　　你怎么不了本少知道吗？

　　你高大无伦吗？

　　让你瞧瞧，本少是如何一千丈一千丈长大的。

　　浑然不顾这样的做法会直接将那些神秘生灵一个个都吓瘫。

　　一步迈出，遥遥而来。

　　一步迈出，一声轰鸣。

　　一步迈出，长高千丈。

　　在阵灵和所有神秘生灵的眼中，此时的叶非简直神秘强大到了一种难以理解的程度。

　　这夜狒魔杂怎会身具如此海量的能量？

　　魔身法相啊，不该如此没有止境地长高啊！

　　轰隆隆隆！

　　脚步犁破星空，迤逦而来的叶非，此时竟有千万丈之高。

　　但是这没有结束。

　　随着一步步的走来，一步步的轰鸣，夜狒魔杂的身躯无限壮大长高，竟比阵灵还高出一颗头颅。

　　而一颗头颅，足有一颗魔星那么大。

　　这简直了！

　　所有神秘生灵，包括首领在内，尿意难以抑制，股战神惊，不能自已。

　　而神灵脸色极度难看。

　　这个蝼蚁魔杂，竟敢俯视自己？

　　但是他是怎么做到的？

　　古老的记忆之中，创造自己的数个强大的魔祖也没有如此魔身法相啊！

　　叶非神秘微笑，继续大装魔逼。

　　“小灵灵，比大吗？你啥都大不过本大魔啊？！”


第569章 搏击星空

　　此时的叶非，已经庞大到将所有神秘生灵都吓尿了的程度。

　　这还是生灵吗？

　　这体内需要有着多么庞大的能量才得以维持数十上百个星辰般巨大的魔身法相？

　　传说之中的计都魔神，会有如此伟岸的魔躯吗？

　　而此时的阵灵，脸色也是极其难看。

　　自己的陨石之躯，乃是整个陨石带之中的所有陨石组合而成的。

　　广大到几乎相当于一个星域之中的所有陨石组合成如此魔躯可以理解。

　　但是血肉之躯……

　　他在依稀具有灵智之初，还记得布置五行元磁大阵的几个魔祖的，那个时候也曾释放魔身法相，最多也就十万丈之躯而已。

　　百万丈，那是根本不可能的。

　　十万丈之躯，也比之现在的所谓大魔仙庞大了十倍之多。

　　这个蝼蚁小魔杂，怎会有此巨躯？

　　然而，他们是不知道，叶非身具的能量，完全释放出来的时候，是要超过一颗魔星的。

　　不说四九仙劫之中吞噬的无量仙气了。

　　仅仅是吞噬了一头成年的星空巨兽，就足以比拟一颗魔星。

　　但是这也不足以让叶非维持上百颗星辰那么巨大的魔躯。

　　三五个是有的，百十个……还真没有。

　　之所以能够做到这一点，乃是奸诈狡猾的叶非作弊使然。

　　一步步漫步而来。

　　每一步叶非都要将一颗星辰之核从右眼空间之中转移到气管之中的风空龙卷之中。

　　催动风空龙卷，瞬间将星辰之核打碎，轰成海量的星辰元气。

　　而所有的细胞此时都产生一个细小的气旋，同时施展血龙噬，将星辰能量全部转化为星元。

　　如此一步步走来，每一颗细胞都被他以空间法则加持，其中足以存储一颗星辰之核的能量。

　　而正常天人身具的细胞，是四十亿到六十亿颗。

　　但是叶非身具的细胞数量，远远超过这个均数。

　　多次的肉身进化，使得他身具的细胞总量达到了惊人的一万亿颗之多。

　　理论上说，只要他愿意，他体内可以存储一万亿颗星辰之核的全部能量。

　　但是这是不可能的。

　　先不说每一颗细胞之中存储而不是消化吸收了一颗星辰的能量。

　　就说一万亿颗星辰之核，到哪里去找？

　　就算是将无尽星河里的星辰之核全部捞上来，有一万亿颗吗？

　　即便有，捞走一万亿颗星辰之核，会发生什么不祥的事情？

　　会不会将整个个宇宙的平衡打乱？

　　当然，这有些杞人忧天。

　　这个时候的叶非，从无尽星河之中捞走的星辰之核当然不止万八千颗。

　　仅仅是布置魔狼星上的防御大阵就消耗掉数以万计的星辰之核。

　　现在他的右眼空间之中，还有着连绵山脉一般的星辰之核堆着。

　　而此时，他长高到足以比拟百十颗星辰那么巨大，也不过爆了百十颗星辰之核而已。

　　而百十颗星辰的能量分散到所有细胞之中，其实也没有多少。

　　但是已经到达了将叶非魔躯吹起到足以超过阵灵的程度。

　　阵灵这个时候，竟需要仰望叶非，才可以看得清他戏谑的笑容。

　　这让阵灵有些憋屈和惊悚。

　　但是想想自己的身躯和夜狒魔杂的魔躯质地不同，根本就无须在意什么血肉魔躯，所以心中发狠，三头狰狞。

　　“哼！大又如何？还要看谁更硬！”

　　叶非一听，就有些喜欢。

　　“亚哈？你这是要和本大魔比比谁的魔躯更强大吗？要不咱们磓几下试试？”

　　阵灵对叶非施展的那个金黑两色的巨轮有些忌惮，选择磓撞，他认为是比较明智的。

　　“磓就磓，谁也不许施展秘术，不准动用法则神通。纯粹的魔躯力量磓撞，武技对战。谁食言谁特魔是魔狗！”

　　哈！

　　叶非没想到这阵灵还有如此喜感。竟有些喜欢。

　　“好！这个没问题。但是咱们就这样以魔躯磓撞搏击，好像没啥意思。要不……来点彩头？”

　　阵灵宕机。

　　“彩头？那是啥玩意儿？”

　　哦！

　　叶非拍拍自己的额头。

　　“你一直就在无尽星空之中，当然没有和魔类世界接触过，不知道这个情有可原。”

　　“赌博知道吧？”

　　“不知道？好吧……”

　　“就是咱们磓撞的结果出来之后，赢了的要得到一些利益，输了的要有一些付出。”

　　“比如我输了，我可以当你的奴仆，帮你看守大阵，你可以安心沉睡，安静修炼。谁打扰你我干掉谁。懂了吧？”

　　阵灵皱眉。

　　“那我要是输了呢？也要当你的奴仆？”

　　叶非乜斜。

　　“那你以为呢？公平知道吗？”

　　阵灵眨巴着巨大的十三只眼思忖，有些纠结。

　　自己无数纪元以来，修出灵智，已经与整个陨石带融为一体。

　　现在正是最关键的几个纪元。

　　成功凝聚出肉身的话，那就是真正的生灵，可以将整个陨石大阵作为体内神国的一个基础，这是成神的一个关键。

　　成神啊！

　　自己已经无数纪元没见到过真正的神了。

　　整个宇宙现在有没有神还是两说呢。

　　而自己见到的一些生灵，基本上都很蝼蚁。

　　自己一旦构造出体内神国，很有可能就是唯一真神啊！

　　想到此，阵灵咬牙切齿。

　　叶非的强大不言而喻，守护大阵不被其他生灵打扰，那是有着足够的资格。

　　如此奴仆，收了的话，有着无数的好处。

　　干了！

　　就不信一个血肉之躯，还能磓得过我陨石构成的强大魔躯。

　　于是两只巨大的魔掌相拍，击掌为誓。

　　“肉身磓撞，输者为奴。如违此誓，道心破碎，地火水风，四劫临身！”

　　两只魔掌相触，轻轻一拍，产生巨大风暴，将远处瑟缩的一群神秘生灵给吹得翻滚。

　　这些神秘生灵看到此处，已经是心胆俱裂。

　　无论是阵灵还是夜狒魔杂，给予他们的震撼已经吓死他们了。

　　这个时候，他们知道自己有多么蝼蚁了。

　　那种高高在上的睥睨感觉荡然无存，只剩下无边的恐惧。

　　这个时候，他们竟然不敢产生逃跑的意念。

　　能跑得了吗？

　　就夜狒魔杂那巨腿，一步就追上你若干次瞬移了吧？

　　此时叶非和阵灵大步退后，拉开距离。

　　叶非戏谑地伸出一根巨大的食指，朝着阵灵勾动。

　　“小灵灵，咱们以星空为擂台，来一场自由搏击嘎嘎！”

　　吼！

　　阵灵被调戏，按捺不住的愤怒。

　　三头猛摇，星辰长发亿万里之长，犹如滔滔星河。

　　一声怒吼，就是一场时空风暴。

　　神秘生灵齐齐惊吼，瞬移飞退。

　　六只巨拳上，星辰之光氤氲，力量凝聚。

　　双脚踏出，踩破万古，带起一道长达亿万里的飓风，朝着叶非狂奔而去。

　　见此，叶非收起戏谑心态，微微俯身，脊柱如弓，魔臂如矢。

　　“亚哈！哈！”

　　龙折身。

　　虚灵步。

　　意拳双把，盖压星空。

　　轰隆隆连声巨响，如星空炸开，时空破碎。

　　无量魔身法相，朝着阵灵冲去。

　　阵灵十三只魔眼射出残忍凶横之光，六只拳头狂挥，就如无数流星在身前依照一定的轨迹电射飞逝。

　　拳影重重，竟是一套以六芒星阵为基础的奇特拳法。

　　叶非无惧，箭矢一般射来。

　　两具巨大的魔躯相遇。

　　轰隆隆隆隆嘭嘭嘭！

　　密集的拳声炸响。

　　“六芒星阵拳！”

　　阵灵挥出无数拳影，几乎没有死角。

　　此拳一过，后拳补上。

　　拳拳到肉，无一例外地砸在了叶非以怪异姿势前出的双臂上。

　　然而，讲到武技拳法，阵灵就是拍马也追不上叶非的造诣。

　　血龙神术之中的武技：

　　拳法有血龙霸拳；

　　指法有血龙撕；

　　脚法有血龙霸踩。

　　兵器有血龙斩。

　　其中叶非施展最多最熟练的，无非就是血龙撕和血龙霸拳了。

　　而血龙霸拳，仅仅是劈崩钻炮横五诀，就涵盖了世间所有拳法的精要。

　　仅仅是一个双把，就接住了阵灵刹那砸来的数以万计的拳影。

　　双把乃是拳意之中既可封架防御，又可化为攻击的手段。

　　手腕手肘奇妙扭动，所有来拳全部被卸去劲力，滑向身侧。

　　劲力内翻，如封似闭，全无漏洞。

　　劲力外翻，来拳滑走，失去方向。

　　内翻外翻，如此往复，阵灵的所谓六芒星阵拳，竟无一拳建功。

　　阵灵怒吼，拳影更加密集，雨点一般砸向叶非。

　　叶非哂笑。

　　“小灵灵，这拳法不行啊！”

　　说着双臂一个极速内翻外翻，将所有拳影滑走，束身侧肩，一步抢进阵灵胸怀。

　　“卧虎膀！”

　　轰！

　　叶非巨大魔躯之中所有劲力全部在一刹那之间集中在肩膀上。

　　肩膀如巨杵捣出。

　　轰！

　　如星宇塌陷，天柱倾倒，神山崩溃。

　　阵灵巨无霸一般的魔躯，竟被这一膀子撞得倒飞出去。

　　如此庞大的魔躯飞逝，整个星空都刹那轰鸣起来。

　　而以无数陨石形成的铠甲，此时在被撞之处，化为一个巨大的圆形混沌深坑。

　　而这些陨石撞碎之后形成的混沌，竟冲出深坑，在星空之中形成一条喷薄的混沌气流长河。

　　吼！

　　不知道是疼痛还是羞怒，阵灵发出一声怒吼。

　　但是叶非一撞的力量太强大了，竟让他止不住身形，一路倒飞，直接飞出了亿万里之远。

　　而混沌气流喷薄，将所有神秘生灵吓得狂吼狂瞬，没命飞逃。

　　“魔神啊！怎会如此强大？！”


第570章 六芒星阵拳

　　所有神秘生灵都惊恐到瑟缩，道心都要破碎。

　　如此巨无霸似的两具魔躯，哪怕是在无尽星空之中磓撞，其声势之磅礴宏大，也是难以想象的。

　　仅仅是一个拳意的双把，尽破阵灵的“六芒星阵拳”。

　　仅仅是一个卧虎膀，就将阵灵撞飞出去有亿万里之远。

　　仅仅是一个肩膀，就在神灵胸膛上磓出一个混沌巨坑。

　　一个巨坑之中的混沌喷薄，亿万里混沌长河拉出。

　　谁能接受？

　　谁敢相信？

　　谁在这样的磓撞之下还能泰然处之？

　　数十个神秘生灵，在魔界已经是大魔仙之下最顶端的存在，对于其他生灵，早已养成了睥睨的习惯。

　　对于他们来说，破开界面，飞升仙界，成为真正的魔仙，才是魔生的追求，也是唯一的追求。

　　然而现在，蝼蚁的自觉让他们就此绝望。

　　面对夜狒魔杂。

　　面对强大阵灵。

　　他们所有的骄傲和荣耀刹那崩溃，再也粘和不起。

　　此时他们就如弱小的还未开化的生灵匍匐在星空之中，对于叶非和阵灵的恐惧渐趋加深，魔心之中不自觉地升起敬仰的情绪。

　　这个时候，什么劫夺奇遇传承，统统都没有了。

　　假如有魔说夜狒大魔不是再世魔神，那他们绝对会啐其一口浓痰，并且不屑地大骂：“你特魔见过什么叫做战斗吗？”

　　而此时，星空轰鸣，遥远之处翻滚飞逝的阵灵再次在神秘生灵魔眼之中扩大。

　　叶非继续保持双把姿势，盖压星空，冷然遥对。

　　阵灵奔来，巨足踏破万古岑寂的星空，杀气凛然。

　　此时他胸前的巨坑已经不见。

　　巨坑之中被磓碎的部分已经被其他陨石代替。

　　看上去依旧是一副完整的星辰铠甲。

　　一个巨坑损失掉的陨石，在他魔躯一震之下，稍微重新组合一下，再次填补平复。

　　这点伤对于阵灵来说，不算什么。

　　甚至因为组成躯体的物质不同，他都感觉不到疼痛。

　　但是羞辱却是无限放大。

　　什么时候，一具血肉之躯，能够一膀子将本灵撞出一个巨坑来了？

　　“吼！卑贱的魔类，竟能伤到本灵，不可饶恕！”

　　三首狂摇，十三只魔眼目眦欲裂，无尽星辰长发如万千巨蟒激射，狂霸之气，震得虚空颤抖。

　　“本灵以阵法为拳法，不可能有那么大的破绽让你这魔杂抓住。大意了啊！竟让蝼蚁羞辱！”

　　叶非呵呵笑道。

　　“不服气？那再来一次？本大魔还是那一招，看你能否拦得住！”

　　“卑贱的魔类！和所有的血肉蝼蚁一样，都喜欢吹嘘。今日让你血溅星空！”

　　阵灵暴走，六只手臂咻咻乱舞，神秘生灵看的眼晕。

　　阵灵作势狂冲而来，怒吼一声：“死吧！”

　　六芒星阵拳再次施展，比前次更加狂暴。

　　瞬间打出百万拳，拳影流转，竟形成一个巨大的拳法之阵。

　　巨大的六芒星阵笼罩其身，阵中六个犄角上放光，刺破星空，旋转而来。

　　瞬间百万拳，看的神秘生灵差点都吐了。

　　不说别魔，就是叶非自己看着，也立即凝重起来。

　　瞬间百万拳，不是血肉生灵能够承受的。

　　此前他在天界的时候，古贞贞扑进无尽星河之中遇险，随后相救，也曾经施展瞬间百万拳，硬是在无尽星河之中打出一条通道，将古贞贞扔了出去。

　　但是那一次，他的脊骨差点因此报废，浑身骨头不知道断裂了多少。

　　那还是在自己血龙身状态，同时血怒术加持之下。

　　那一次他算是知道了，即便你有着瞬间百万次的拳速，想要打出去，那也是找残废的节奏。

　　即便是他现在再次被无尽星河淬炼了一遍的肉身，想起那一次瞬息百万拳轰击，都心有余悸。

　　他估计自己现在瞬息百万拳还是能够完成，或者会受点伤，但是绝对不可能完好无损。

　　除非自己的肉身经过比之无尽星河更加残酷强大的淬炼。

　　否则想随意瞬间打出百万拳，还是有些吃力。

　　但是现在，阵灵做到了。

　　而且不怕扭断腰肢，拧碎脊柱。

　　泥魔的！

　　非常生灵，必有非常之能啊！

　　瞬息百万拳的拳速，不说魔眼，就是魔识想要清晰看清楚拳势轨迹都很难。

　　这个时候，叶非无奈之下偷偷开启了血龙魔瞳。

　　这无异于作弊。

　　好在这只是一个辅助手段，阵灵无从知道。

　　但是叶非心中有愧。

　　魔毕德乐，本少这一手也卑鄙的很啊！

　　但是没有办法，百万拳之下，一个不慎，瞬间会被打成碎肉。

　　叶非倒是不怕粉身碎骨，但是毕竟这不是淬炼肉身的好时机。

　　六芒星阵拳呼啸而来，阵灵的拳影遮天盖地，刹那就将冲击而来的叶非淹没。

　　轰隆隆隆嘭嘭嘭！

　　无数次密集如雨点般的对轰，肉身能量炸起，两具巨无霸的身躯都在发光。

　　叶非开启血龙魔瞳，六芒星阵拳的拳影轨迹无所遁形。

　　双把盖亚，手腕与手肘包括肩膀都在微小的范围内极速内翻外翻。

　　内翻防御，滴水不漏。

　　外翻崩击，滑走来拳。

　　龙折身，虚灵步。

　　身法束展斜正，在瞬息百万次的轰击之中安然无恙。

　　阵灵怒吼，不信自己阵拳无功。

　　拳影泼洒，打碎亿万里星空。

　　不顾己身，横斩直截，拳影如速射的炮弹般袭来。

　　叶非无惧，咆哮冲击。

　　双把防御，肌肉翻滚，力量入微。

　　待到阵灵几波百万次瞬息轰击过去，终于抓住了一点机会。

　　束身盖亚，内翻外翻，直接将所有拳力全部滑走。

　　历史重演，辉煌再现。

　　“卧虎膀！”

　　叶非长啸，抢步突进，一膀子砸在阵灵胸腹交接之处。

　　比拟人类之身，那是贲门大穴所在。

　　若是肉身，这一膀子砸下去，绝逼的脾胃稀烂。

　　吼！

　　阵灵再次发出一声愤怒而不甘的咆哮，刹那倒飞。

　　胸腹交接之处，顿时炸开一个比之前还要巨大深幽的混沌巨坑。

　　如流星电逝，魔山崩毁，天柱断折，混沌开启，一条混沌长河自其胸腹之处拉出，飞多远，就有多长。

　　整个亿万里星空都在剧烈轰鸣颤抖，似乎随时都会破碎成无边混沌。

　　六芒星阵绽放刹那光辉，随即在阵灵越飞越远的同时消散。

　　神秘生灵全部闭眼，承受不住此前叶非和阵灵的拳速，更加承受不住此时剧烈磓撞之下产生的炽烈光芒。

　　瞬息之间百万次的磓撞，其能量爆炸所产生的光芒，便是大日之光也无法比拟其万一。

　　叶非此时和阵灵两具巨无霸的身躯磓撞之下，炽烈光芒绽放，燃烧整个黑暗星空。

　　如此战斗，兆亿万里之外都有觉察。

　　然而此处毕竟在无尽星空的很深处，远离各大生命星辰。

　　即便战斗恢弘如此，也没有引起更多生灵的重视。

　　毕竟，无尽星空深处时刻都在发生着这样那样的灾害，大日毁灭，或者重生。

　　魔界环境恶劣，到处灾厄频生，有点异常才算正常。

　　安安静静的无尽星空，那还是魔界的无尽星空吗？

　　阵灵咆哮，怒不可遏。

　　再次飞步归来，胸腹之间巨坑不见。

　　无数陨石组成的魔躯，只要不是全部打碎，阵灵的魔躯就不会毁灭。

　　但是，这已经是两个巨坑了。

　　虽然感觉不到疼痛，更不会流血什么的。

　　但是魔躯还是在微不可察地缩小着。

　　而别魔不知道的乃是，两次被磓飞，不少陨石磓成混沌，化为长河流逝。

　　如此之下，阵灵气息和力量都有所减弱。

　　等于被叶非两次重创。

　　阵灵终于打出了真火。

　　第三次归来，再无留手。

　　“吼！卑贱的魔类，你就只会这一手吗？那你就准备在本灵的拳脚下颤抖喋血吧！”

　　叶非继续保持双把姿势，嗤笑一声。

　　“仅此一手，你就无可招架。有本事你瞬息打出千万拳来，否则想要胜过本大魔，那是做梦！”

　　而这个时候，叶非突然一愣。

　　分出一缕意识到血海空间之中。

　　只见血金色的宫殿依旧漂浮血海之上。

　　分身跃跃欲试过来。

　　“本尊，让我出去战斗吧！”

　　虽然分身具有着叶非本尊一切的战斗经验，特别是血龙神术的武技，那基本和叶非没有什么两样。

　　但是，分身毕竟不是本尊。

　　特别是，分身除了血龙神术之外，迷你龙严禁他学习叶非自悟的其他神通秘术。

　　迷你龙有话。

　　本龙要打造一个完全修炼血龙神术的第十八代世界行走，而不是老大你这种越修炼越是似是而非的传人。

　　而且，分身的肉身，虽然也是叶非的血液魔元凝聚而成，但是真要说到强大，不及本尊的万分之一。

　　然而迷你龙那是真的舍得，虽然不敢真的将血海空间深处的血龙精血拿给分身修炼，但是血海空间之中无量的龙血，那是敞开了供应给分身。

　　此时的分身，觉得自己的肉身不应该弱于本尊。

　　修炼枯燥，需要战斗磨砺。

　　所以看到本尊与阵灵的惊世大战，心痒难耐，仙识传讯，要替换下本尊来，与阵灵战斗。

　　叶非想想，也是哈，自己就是在不断的战斗之中，不断的提升，不断的强大。

　　而分身除了自己记忆的经验之外，本身并没有任何战斗经历。

　　此时放出去和阵灵战斗一番，可以增强战斗阅历，对体悟血龙神术有着莫大好处。

　　而自己，正好可以腾出手来，好好审一审那帮子吓瘫了的神秘生灵。

　　叶非刹那施展“遮天机”秘术，以分身替换自己。

　　阵灵没有觉察。

　　神秘生灵更不可能觉察。

　　分身面对阵灵，竟魔血燃烧，不能自已。

　　狂呼呐喊：“来战！”


第571章 分身狂战

　　阵灵害怕叶非吞噬他的元磁之力，所以并不敢释放出来。

　　况且正在赌斗肉身状态下的磓撞搏击，释放元磁之力也属于违规。

　　因此叶非在“遮天机”秘术下，并不被阵灵发现。

　　而分身的激动，让叶非感慨。

　　虽然是另一个自己，毕竟还是有着不同的经历，性格最终也会有着差异。

　　所幸自己给分身种下了绝对忠诚本尊的意念，否则本尊与分身长期不在一起的时候，形成分身独立的思想意识，甚至可能反噬本尊。

　　看到分身摆出血龙霸拳的意拳双把，如自己刚才一般与阵灵对峙，叶非摇摇头，转向遥远处的那一群神秘生灵。

　　这些神秘生灵一个个都已经被自己和阵灵的战斗吓傻了吓尿了。

　　这不奇怪。

　　看到自己想要劫夺的小小魔杂竟然如此强大，强大到这些生灵觉得无可抵抗，那种绝望和恐惧可以想象。

　　但是叶非知道，自己真的没有那么强大。

　　至少不是表现出来的那般强大。

　　首先是自己作弊了。

　　在释放无限魔身的时候，爆掉了一百多颗星辰之核，这才将自己的魔身法相吹气球一般吹到了比之阵灵还要高出一头的程度。

　　实际上，这些星辰之核的能量，现在自己并不能炼化吸收。

　　处于瓶颈期的自己，吸收这些能量真的没有多大用处。

　　同时，分储在每一颗细胞之中的星辰能量，其实就是存着，以空间秘术加持，使得每一颗细胞都成为一粒可以纳须弥的芥子。

　　这些能量固然不能浪费，但是也不适宜吸收炼化。

　　因为此时的星辰之核能量对于自己来说，对于提高星元的质量没有什么意义。

　　所以在刚才与阵灵的磓撞之中，消耗的并不是自己的魔元星元，而是这些细胞之中的星辰能量。

　　这让叶非有些赧然。

　　毕竟如此欺骗一个非血肉生灵，有些无耻，有些不地道。

　　真正以自己的魔元星元量来说，自己不可能拥有如此庞大的魔躯。

　　再次就是自己第二次作弊了。

　　在阵灵瞬息百万拳的拳速之下，叶非当时其实是接不下来的。

　　因为在如此拳速下，他看到的就是一片六芒星阵状的拳影滚滚而来，根本就看不到某一拳的轨迹。

　　如此危急情况下，叶非瞬间就决定作弊，开启了血龙魔瞳。

　　血龙魔瞳的开启，让他看清楚了每一道拳影的轨迹，瞬间有了对应的拳式。

　　如此先后两次作弊，使得叶非占尽了便宜，把阵灵欺负惨了。

　　而且，此时分身上去战斗，也将继续作弊下去，否则根本不可能是阵灵的对手。

　　无奈和可耻地摇摇头，叶非无声地朝着神秘生灵走去。

　　此时的神秘生灵，一个个瞬移到了一个自以为战斗波及不到的地方，竟然不敢逃走。

　　叶非的强大使得他们连这样的想法都兴不起来。

　　要是他们知道叶非作弊的真相，大概会哭死在无尽星空之中吧。

　　泥魔的！

　　有你这么做魔的吗？

　　但是，即便叶非真的作弊了，那也是他的真实的实力，也不是他们几十个半步魔仙境能够擒拿劫夺的。

　　所有手段全开的话，真正的魔仙境也不一定在叶非手下讨了好去。

　　毕竟现在的叶非，比在天界的时候，又不知道强大了多少。

　　不说肉身经过无尽星河的被动淬炼更加强大。

　　就说在汲取亿万体魔信力之下，魔识疯狂暴长到了两百亿里之外，他们不说与叶非战斗，想跑都不容易。

　　更不用说，现在叶非有了一个更其强大的撒手锏：

　　太极心印！

　　这个神通的逆天所有神秘生灵都看到了，不可抵御啊！

　　哪怕是阵灵那般强大的存在，也被吞噬了其元磁之力。

　　吞噬了元磁之力之后的太极心印发生了什么异变，变得有多么强大？

　　这连叶非自己都不知道。

　　此时叶非过来，随手一个空间秘术打出。

　　空间迷宫！

　　刹那之间，数十个半步魔仙境都发现自己处于一条条通向不知所处的空间通道之中。

　　看不到其他神秘生灵伙伴，看不到外面的战斗。

　　这让他们惊呼。

　　“是谁？怎会如此？”

　　他们每一个魔都知道自己中招了，被悄然隔离到了一个空间迷宫之中。

　　这个时候，几乎是下意识的，他们打出各种神通秘术，祭出各种魔宝魔兵，猛烈轰击空间迷宫的壁障，试图打穿迷宫，见到真实。

　　这个时候，叶非并没有直接进去对某一个半步魔仙境生灵进行实施擒拿审问。

　　因为这些生灵其实都很强大，想要让他们老实，就要让他们恐惧。

　　恐惧到绝望的时候，自然就没有了反抗的心意。

　　叶非负手在“遮天机”秘术之中，默默地看着自己的分身战斗，根本不去管他们怎么折腾。

　　想要打穿自己的空间迷宫，想的不要太多。

　　而他需要给他们一个时辰，这个时间，足以耗尽这些神秘生灵的希望，足以让他们被恐惧淹没。

　　等到他们不再轰击空间迷宫之时，才是自己动手之时。

　　此时无论阵灵还是叶非的分身，都没有注意到那群神秘生灵已经不见了。

　　就是注意到也无所谓，一群蝼蚁而已，死活需要关注吗？

　　“小灵灵，来来来，让本大魔好好虎摸你几下嘎嘎！”

　　首次经历真实战斗的分身，虽然有些紧张，但是战意很是高昂，甚至于，能够出言调笑一下阵灵，缓解自己的压力。

　　吼！

　　阵灵愤怒，不断咆哮。

　　两次被叶非砸出深坑，虽然看上去恢复的很好，一点创伤都没有，其实气息还是微弱了一些。

　　但是，叶非分身的戏谑还是激怒了他。

　　不能接受，一定要将这个卑贱的魔类打败。

　　否则自己还真的去做这魔类的魔奴？

　　这是不可能的，高贵摩诃的阵灵大魔不可能失败！

　　这个时候，阵灵上百颗魔星大小的魔躯，竟然在迅速缩小。

　　咔咔咔乱响之下，无量魔躯之上的星辰铠甲都在浓缩。

　　本来紧密地组合在一起的无数陨石，此时更是压缩成一块块坚实的板块，连一丝缝隙都看不到了。

　　整体铠甲，看上去就如浑然铸就的一般。

　　铠甲浓缩，魔躯也在压缩。

　　百十颗星辰般的魔躯，直接压缩成了一颗魔星般大小。

　　整整压缩了百倍有余。

　　这样状态下的阵灵，魔躯强大了何止百倍？

　　不说魔躯的坚实程度，就是力量的浓缩也一样凝实了百倍不止。

　　假如说，刚才叶非戏谑说，你要瞬息打出千万次的拳速来，才有可能战胜我，阵灵觉得做不到的话。现在至少他有信心试一下。

　　瞬息千万次的拳速，比之光速不知道快了多少倍。

　　如此拳速，在肉眼凡胎眼中，直接就是一下没动。

　　即便是血龙魔瞳开启，或许想看的清楚每一次的出拳，都力有不逮。

　　浓缩了百余倍的阵灵此时力量更是爆棚，一个微动，周边万里都在嗡鸣。

　　感受到阵灵的强大，分身没有恐惧，而是更加兴奋。

　　龙血在体内燃烧，战斗的渴望使他无所畏惧。

　　他对叶非本尊有着彻底的忠诚和敬仰。

　　本尊能做到的事情，他也一样要做到。

　　不能给本尊丢脸。

　　不能只做一个本尊的备胎。

　　我是真正的血龙神术的传承者，我的强大无可理喻！

　　嗷吼！

　　分身此时也将自己的魔躯浓缩，毕竟维持百十颗星辰那般巨大所消耗的能量是恐怖的。

　　龙血不是龙尿。

　　浪费是可耻的！

　　咔嚓嚓！

　　魔躯浓缩，龙血沸腾，龙元滚滚，气吞星河。

　　“战战战！”

　　分身咆哮如龙吟，吹出亿万里气浪。

　　龙折身！

　　双把前出。

　　内翻外翻，劲力吞吐。

　　爆踩星空，踏碎万古。

　　不要虚灵步。

　　只要狂猛的冲击！

　　吼！

　　血龙霸拳，唯我独尊！

　　但是本尊的优点需要学习。

　　比如悄悄的作一下弊嘎嘎！

　　此时的阵灵比之前强大了不知道多少倍。

　　看那扑来的架势，看那六芒星阵拳的拳速，绝对晃眼，摇动魔识。

　　血龙魔瞳

　　开启！

　　三重血怒术

　　开启！

　　力量暴增三倍！

　　这还不够！

　　三重元怒术

　　开启！

　　三重魂怒术

　　开启！

　　三三三相乘叠加，作弊器开挂。

　　二十七倍战力爆棚。

　　二十七倍战力叠加之下，血龙魔瞳的能力也叠加二十七倍。

　　作弊开挂，绝对不能让阵灵发现。

　　否则阵灵输了也不服！

　　“遮天机”！

　　同时开启！

　　所有作弊的痕迹全部隐匿起来，不被发现。

　　具有高度灵智的阵灵，绝对没有学会魔类生灵的奸诈狡猾。

　　他还以为，夜狒魔杂也是浓缩了自己的肉身力量，才有如此强大的力量倍增。

　　那就见个真章吧！

　　吼！

　　一颗星辰大小的阵灵和叶非分身相向对冲。

　　两具依旧巨大无量的魔躯绽放炽烈魔光。

　　魔气喷薄，拖曳在身后，竟如两条飞速合拢的无量星河。

　　轰轰轰轰轰嘭嘭嘭！

　　二十七倍战力之下的分身，与浓缩了百倍的阵灵磓撞战斗。

　　血龙霸拳VS六芒星阵拳。

　　瞬息达不到千万次的拳速。

　　但是绝对到达了五百万次。

　　瞬息五百万次的拳速，对于阵灵来说，已是极致。

　　多出一拳都做不到了。

　　但是对于叶非分身来说，瞬息五百万次的拳速，即便是在二十七倍战力叠加之下，也达不到这个速度。

　　两道身影磓撞，无数拳头磓撞。

　　亿万里虚空轰鸣，拳力犹如能量爆炸。

　　叶非魔眼微眯，竟看不清其中对战的身影。

　　嗷吼！

　　叶非魔心一疼，就感觉到分身受伤。

　　泥魔！

　　这才刚开始啊！


第572章 分血淬体

　　叶非在观战。

　　分身在狂战。

　　分身与阵灵的战斗比之叶非之前的战斗还要暴烈。

　　分身从一开始与阵灵磓撞在一起，武技拳术对轰，就已受伤。

　　叶非皱眉。

　　因为他感觉本尊的肉身也在疼痛。

　　没有办法，本尊与分身相距太近了，彼此之间的感触很容易被对方感知。

　　分身的血龙魔瞳已经开启。

　　二十七倍战力也同时开启。

　　这已经是在肉身战斗之下的最强状态了。

　　但是依旧不能在瞬息之间如阵灵一般，打出五百万拳。

　　这个叶非很是了然。

　　这不是二十七倍之力不够魔逼，或者达不到这个水平。

　　而是分身的肉身限制了他出拳的速度。

　　瞬息五百万拳次。

　　这已经不是血肉生灵能够承受得了的拳速。

　　就算是叶非本尊，二十七倍战力之下，理论上拳速要比正常情况下快二十七倍。

　　但是实际上囿于肉身条件的约束，根本不可能打出这么多拳次。

　　真的要勉强也不是不可以，但是要做好瞬间全身骨骼粉碎，筋脉全部断裂，肌肉全部崩解的心理准备。

　　此时的分身，即便是以叶非的魔元和龙血凝聚而成的肉身，强大到了令所有血肉生灵发指的程度，依旧比不了阵灵的魔躯。

　　组成阵灵魔躯的，乃是无数的陨石和其中某些奇妙神秘的力量。

　　这种魔躯根本不会感觉到疼痛，即便是受到创伤，也只是力量的流失和削弱。

　　阵灵之于分身，在身体条件上有着天然的优势。

　　而叶非测度，此时的分身在血龙身意义和范畴之内，和自己本尊的肉身有一些差距。

　　即便是本尊自己，现在能够承受的拳速，也不过是瞬息之间四百万拳次。

　　而分身，似乎还要稍弱一些。

　　那么实际上，分身现在与阵灵狂战，在出拳速度上就要比阵灵慢了百万多次。

　　这简直是一个致命的速度。

　　等于阵灵以瞬息百万多次的拳速，殴打站着不动的分身。

　　等于分身需要在应付三百万余次的拳击之时，还有着百多万计拳头会落在他的肉身之上。

　　这是他无法顾及的，难以招架的，甚至是必须承受的。

　　除非你转身就跑，或者以步法周旋，以躲避为主。

　　毕竟好功夫打不过跑功夫是吧？

　　此时的分身，本来是以一往无前的姿态迎击阵灵的。

　　但是真正接触战斗到一起才发现，自己的肉身根本就打不出五百万拳次的拳速。

　　有心加快速度跟上阵灵的拳速，但是从骨骼筋脉肌肉之中传来的刹那就要被撕裂的剧痛，让他怒吼咆哮。

　　雨点般的六芒星阵拳轰在分身的肉身上，双把的极速内翻外翻竟也跟不上，防御出现漏洞，挨揍成为必然。

　　“吼！卑贱的魔类，知道本灵的厉害了吗？现在跪下求饶或者直接认输，成为本灵的魔奴吧吼吼吼！”

　　拳拳到肉的感觉，让阵灵无比兴奋，从被砸出深坑到战局逆转，成为单方面的狂虐。

　　阵灵真的不要太兴奋。

　　血肉生灵，脆弱的生灵，卑贱的生灵！

　　如何与我高贵而摩诃的阵灵比肩？

　　而此时，分身不由得就施展开了虚灵步，在应战之中不断闪避，落在其肉身上的拳头，就不足百万次。

　　但是这也很恐怖了。

　　阵灵的力量，来自整个陨石带，那相当于一个星域的力量集中在他身上，轰击出来，几乎无坚不摧。

　　只是稍一接触，分身的肉身就到处破烂，血肉横飞。

　　“这泥魔的，还是携带着逆天的外挂呢，要是以真实的肉身力量对战，根本就不是阵灵的一合之敌！”

　　分身凝重，将拳速提高到了瞬息四百万次的水平。

　　这个拳速虽然已经超越了肉身的负荷，但是还不至于让他肉身崩溃。

　　但是肉身的撕裂感很是强烈，剧痛袭来，让分身痛吼。

　　二十七倍战力之下，血液流速增强二十七倍，魔元鼓荡速度增强二十七倍，魔魂活跃程度增强二十七倍。

　　按照道理来说，阵灵应该受到极大的影响。

　　比如血液逆乱，魔元失控，魔魂动摇。

　　但是奈何阵灵不是血肉生灵。

　　不仅没有血液，更没有魔元。

　　至于魔魂，那是有的，但是其灵魂的本质与血肉生灵似乎不同。

　　不能说一点不受影响，但是微乎其微，阵灵几乎自己都感觉不到。

　　这就等于说，二十七倍战力叠加之下，只对分身本身有作用，影响不了阵灵。

　　换作是一般的半步魔仙，或者早就魔血逆乱，魔元暴动，魔魂恍惚，失去自控，任由宰割了。

　　但是这事儿不能假如。

　　遇到阵灵这种非常态生灵，就要有非常态手段。

　　看到这里，叶非忽然心念一动。

　　一段时间以来，自己的肉身已经达到一个瓶颈，想要再次进化，没有合适的淬炼手段。

　　但是现在看来，这是一个难得的机会。

　　分身只拥有强大而纯粹的木系天灵根，对于其他属性的法则精通，也可以凝聚，但是这不是他发展的方向。

　　迷你龙要培养一个彻底而纯粹的血龙神术传承者，不允许分身再走叶非自己蹚出的新路子。

　　而纯粹的木属性天灵根，其生命力之强大，甚至要超过叶非本尊，受伤之后的恢复能力，几乎到了一个念头就修复创伤的地步。

　　这是叶非自己都望尘莫及的。

　　那么，只要资源跟得上，分身的肉身再次进化，适应甚至超过阵灵的拳速，不是假设。

　　刚刚想到资源，迷你龙出现了。

　　这个时候的迷你龙神情凝重，望着战斗之中的分身和阵灵。

　　“老大，你的备胎，我的梦想！不准备做点啥？”

　　叶非乜斜了迷你龙一眼。

　　“亚哈？小屁龙舍得抛下四个妞出来了？”

　　“诶呀！啧啧，居然小脸没有煞白！”

　　“啧啧！居然肢体还是那么有力！啧啧！”

　　叶非戏谑地摇着头，取笑迷你龙。

　　迷你龙翻了一下魔眼。

　　“切！你当本龙是你们人类？招架几个妞，不是腰膝酸弱，就是气血两衰的？本龙是谁？百族之妞一族来几个，开场无遮大会都不带喘气的哼哼哼！”

　　“不跟你扯这个。精血！有没有？”

　　叶非就知道迷你龙早就惦记着给分身来点血龙精血了，只是因为那是留给本尊的东西，一直不好意思开口。

　　现在看到分身挨揍，迷你龙直接坐不住了。

　　连个区区阵灵都干不过，将来还怎么叱咤横行诸天万界？

　　不行，这个得加料！

　　实际上，叶非的肉身处于瓶颈期，难以进化，其实是有着机会进化的。

　　比如他能静下心来，长期待在血海空间之中，不断炼化血龙精血，那肉身的进化，想想都激动。

　　但是，目前叶非事情繁多，来到魔界仅仅二十天左右，紧接着就是“首届魔界天骄争霸战”，根本就不可能腾出时间来安心淬炼进化肉身。

　　而其中一个根本的原因，还不是真的就没有时间。

　　以前或者这是一个强大的理由。

　　现在有了分身，大可以将分身放到外面应付场面。

　　而自己则躲进血海空间之中修炼。

　　之所以没有这么做，乃是叶非一直在纠结一件事情。

　　血龙神术的逆天已经被事实证明了。

　　在自己身上所发生的一切，都显示出来这个神术的强大。

　　仅仅是一年多不到两年的时间，自己从一个巅峰筑基期渣渣，到了现在竟无惧于人仙散仙，几乎是站在了天界魔界两大界面的最顶端。

　　虽然不敢说真的就能干的过散仙魔仙之流，但是根据此前在天界的经验，张散仙躲在青铜棺材里和自己战斗，那是谁也奈何不了谁的。

　　而此时的自己比那个时候，又不知强大了多少。

　　即便散仙之流出了青铜棺材，与自己正面战斗，估计就是自己胜不了，也绝对不会多么狼狈。

　　然而随着自己对道的理解和感悟加深，逐渐的，自己走出了血龙神术的范畴，甚至有越走越远之势。

　　这让迷你龙不满甚至担忧。

　　这样走下去，还是纯粹的血龙神术的传承者吗？

　　第十八代世界行走，那是代表血龙神行走的啊！

　　所以，叶非之所以没有在第一时间吞噬炼化吸收血龙精血，也是在纠结这个问题。

　　好在，分身的出现给了他一个机会。

　　那就是，自己其实可以将血龙精血送给分身修炼。

　　但是这个事情需要他自己下决心。

　　迷你龙就是再替分身考虑，也要得到他这个主人老大的同意。

　　看到叶非不说话便秘的表情，迷你龙呲牙道：“一滴！一滴行不行？”

　　叶非怪异的看了迷你龙一眼。

　　迷你龙会错意。

　　“不是吧老大，一滴你都舍不得？那可是另外一个你啊！哪天你要不小心挂掉了，所有血龙精血还不全是备胎的？”

　　泥煤！

　　一脚将迷你龙踹得翻了几个跟头。

　　“我特么说过舍不得了吗？本尊和分身一人一半。就这么愉快地决定了！”

　　呃呃呃！

　　突如其来的幸福击晕了迷你龙，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“神神神神马？”

　　“一人一半？这这这这是真的吗？”

　　“老大你这是想通了？”

　　叶非无语。

　　“这和想通有屁的关系？这不是你早就想要的吗？培养正宗的血龙神术传承者啊泥煤的！现在跟老大我装！”

　　嗷吼！

　　迷你龙激动扑来，抱着叶非直接啃了一口。

　　随即表情也便秘。

　　“但是两千九百九十九滴精血，这也分不匀啊？”


第573章 阵灵吃瓜

　　叶非大怒。

　　泥煤的！

　　你这臭烘烘的龙嘴，和四个妞不知道啃了几多回，现在过来啃老大我？

　　你是怕恶心不死我呢是咋地？

　　轰！

　　一脚就将迷你龙踹出了不知多远。

　　然而迷你龙皮糙肉厚，根本就不在乎这个。

　　瞬间就以血龙遁回到叶非跟前。

　　“呵呵老大，激动激动！不是有意的。”

　　“现在需要知道的是，这单数的血龙精血，该怎么分的公平一些是吧？”

　　叶非剜了迷你龙一眼。

　　“我想给多少给多少，你还需要公平？要公平的话，你那一滴也不是你的窝巢！”

　　迷你龙龙眉立即垮了下来。

　　按照传承的要求，三千滴血龙精血，那可全都是人家老大的。

　　自己要凝聚血肉之身，死皮赖脸地用了一滴，真的已经违背了第一代主人的要求。

　　别看那一滴精血，足以将一条伪龙的血脉改造成纯正的祖龙血脉。

　　祖龙啊！

　　真龙都要靠后站着。

　　而传承的要求很明确，就是要打造一个身具纯粹完美祖龙血统的，最强大的新一代世界行走。

　　少了一滴可能就造成缺憾，不完美了。

　　而现在，叶非竟舍得将一半的精血让给分身修炼，这已经是超乎迷你龙的想象。

　　还想着公平？

　　“其实就是……本龙这不是为了传承着想吗？这有错吗？”

　　叶非哂笑。

　　“好的！你没错，你将那一滴精血还我！”

　　呃呃呃！

　　迷你龙直接就暴走了。

　　叶非不为己甚，皱眉想了半天。

　　“小屁龙？要不咱们这样好不？”

　　“三一三剩一，你我还有分身，就将这三千滴精血分球了算啦，一人一千滴，谁也不占便宜不吃亏是吧？”

　　虾虾虾米？

　　迷你龙龙眸直接失焦。

　　“本本本龙的小心脏它……不够强大……”

　　迷你龙拊膺作心脏病发作状，不敢相信自己的龙耳。

　　“那点出息……”

　　叶非乜斜迷你龙。

　　“就这么愉快地决定了！你一千滴，我一千滴，还有分身一千滴。”

　　“但是……”

　　迷你龙此时简直被突如其来的幸福给冲的懵了。

　　“但是老大你知道你这个决定，意味着什么吗？”

　　迷你龙直接呲牙。龙爪几乎将自己的逆鳞抠下来。

　　“这意味着，本龙也要成为一条拥有一千滴血龙精血的强大的，无上的，史上最龙逼的一条龙啊！”

　　“那你就强大吧！无上吧！最龙逼吧！老大我等着你打下诸天万界，坐享无上荣耀好吧？”

　　迷你龙忽然咆哮。

　　“嗷吼！”

　　“这还用说吗？这还用怀疑吗？这还用……是吧？”

　　“一千滴血龙精血，搁在龙族，那是可以造就一千条拥有祖龙血脉的顶尖真龙啊！”

　　“而本龙一龙就拥有一千滴，虽然不完美，虽然不能再现祖龙风采，但是，那也是三分之一条祖龙啊吼吼！”

　　“但是，就是本龙，炼化这一千滴精血，也不是说话就办到了的，需要相当长的历史时期啊！”

　　叶非笑笑，看到激动得不知所措的迷你龙，心中很是温暖。

　　迷你龙，此时拥有着独立血肉生命和血龙刀器灵的双重身份。

　　更是自己的兄弟。

　　兄弟那是什么？

　　除了老婆，那是什么都可以分享的啊！

　　此时在空中暴走的迷你龙，龙涎飞溅，一副癫痫的模样。

　　“就这么地了！本龙横推诸天，盖压万界，找到消逝的龙界，有仇报仇，有怨报怨。龙生一辈子，耍得一爪好刀子！吼！”

　　“那啥呵呵……本龙没想夺你血龙刀哈老大……”

　　一副无语凝噎。

　　这货杀气腾腾的样子，和龙有啥仇和怨呢？

　　龙界？

　　这个纪元，还有龙界吗？

　　轰！

　　迷你龙直接就冲进了血龙刀血海空间之中，随即出现，将一滴金色的龙血丢给叶非。

　　“给你的备胎先炼化着，本龙估计要忙，没事表打扰，有事更表打扰嘎嘎，一千滴精血，本龙来也吸溜溜嗯呐吧唧……”

　　叶非手指一弹，在“遮天机”秘术下，以空间秘术加持，直接将这一滴血龙精血打进分身体内。

　　意念传达给分身。

　　“可劲的干吧，越是被打得惨，炼化精血的速度就越快！”

　　分身体内多了一滴精血，有了淬体进化的资源，立即咆哮。

　　“小灵灵，来！本大魔与你大战三万回合！”

　　此时的阵灵，简直不要太开心。

　　将自己胸腹处砸了两个巨坑的卑贱魔类，现在正被自己狂虐。

　　缩小百倍魔躯之后，自己的魔体就像是一块完整的巨型星辰之岩铸就的，没有一丝组合的痕迹。

　　力量更是凝聚到了极致，瞬息五百万次的拳速，将那魔类打得足够凄惨。

　　就这么一会儿，分身尽管虚灵步极速游弋躲避，但是依旧有着数以亿万计的六芒星阵拳落在身上。

　　双把已经招架不住，浑身上下没有一块好肉，魔血浴体，不忍卒睹。

　　“卑贱的魔类，知道本灵的厉害了吧！投降吧！认输吧！做本灵的魔奴不委屈你吼吼吼！”

　　轰轰轰轰嘭嘭嘭！

　　兆亿万里星空都像是飓风之中的船帆，呼啦啦颤抖，随时都有塌陷。

　　一只拳头砸下，就如巨星从天而落。

　　火星撞地球，绽放无量光。

　　一滴血滴落，就是一个巨大的湖泊，一艘魔舰可以在其中徜徉。

　　如此战斗，亘古难见。

　　继续战斗下去，阵灵有信心将这卑贱的魔类打成渣。

　　然而此时，分身得到了一滴血龙精血。

　　金色的龙血入体，刹那在体内轰鸣。

　　一滴精血，胜过他出世以来吞噬炼化的无数滴普通的龙血。

　　一滴龙血精华，可以造就一条具有祖龙血脉的最顶级真龙。

　　比如天界传说之中的四象青龙，在这一滴金血面前，估计直接就被其威压镇压匍匐了。

　　血龙炼！

　　开启！

　　二十七倍战力开启之下，再度开启一道辅助神术，金色龙血被激荡冲刷，无量血液能量开始分解出来，被分身吸收。

　　轰轰轰！

　　分身体内随即发出深渊大壑之中湍流的訇然激荡之声。

　　但是这还不够，想要将这些精血能量一下下地打进每一条肌肉，每一颗细胞，就要战斗，就要挨揍。

　　吼！

　　分身忍受着撕裂的痛苦，有意放慢了封架的速度。

　　虚灵步完全摒弃不用，直接以肉身倾侧辗转，将无数的破绽交给阵灵。

　　“吼！”

　　阵灵狂喜，瞬息五百万拳极速连贯打出，根本不给分身任何翻盘的机会。

　　六芒星阵拳，那是阵拳，无数拳影形成一个六芒星阵，旋转镇压，直接笼罩了叶非分身。

　　轰轰轰轰嘭嘭嘭！

　　嗷吼嚯嚯嚯！

　　“魔类，还不认输投降？”

　　“宁可站着死，绝不跪着生，想要我认输，除非打死本大魔！”

　　“吼！卑贱的魔类，倒是有几分骨气！那就再给你加点油吧！”

　　“燃烧更多能量！五百五十万拳次！吼！”

　　“来吧！小灵灵，本大魔要是皱一下眉头，绝不是好魔汉！”

　　“魔类！不要装了，你特魔的都惨叫了不知道多少回了，还绝不皱眉？死吧！”

　　轰轰轰轰嘭嘭嘭！

　　战斗从此成为一面倒的狂虐殴打。

　　在阵灵看来，不需要多久，这个卑贱的魔类就会认输投降。

　　不然还真的被自己最终打成渣吗？

　　但是，几乎已经毫无还手之力的魔类，竟然死不认输，还时不时地刺激他一句。

　　“好吧魔类！你成功地激怒本灵了！”

　　“接下来，本灵要将你狂殴一个星河年，让你承受想死都死不了的痛苦！”

　　分身翻飞，血滴飞溅又被吸扯回来。

　　嘴巴依旧坚硬。

　　“有种你将本大魔轰成渣，你这是给本大魔挠痒痒吗？来点劲爆的好吗？”

　　轰轰轰轰嘭嘭嘭！

　　……

　　持续被狂殴了几乎一个时辰，分身才将那滴金血炼化了三分之一。

　　但是叶非能够感知到，分身的肉身，每一秒都在强大，这个时候，已经不逊于本尊的肉身了。

　　而此时连招架之力也没有的分身，其实已经能够瞬息之间，打出将近四百万拳次了。

　　但是有阵灵这任劳任怨不辞辛苦的好劳力，自己省事不知多少。

　　所要做的，不外是考虑接下来是将脸朝着阵灵，还是屁股朝着阵灵。

　　叶非笑了。

　　感觉起码还得两个时辰之后，分身才可以将那滴金色精血完全吸收。

　　于是他开始关注空间迷宫之中的那群半步魔仙境神秘生灵。

　　一个时辰之中，被困在空间迷宫之中的神秘生灵，一个个都气喘吁吁的，没有了再攻击迷宫通道的力气和兴趣。

　　因为所有神通秘术，魔宝魔兵的轰击，根本对迷宫无可奈何。

　　所有手段使尽，换来的是绝望。

　　这个时候，这些生灵哪里还不知道这是被夜狒大魔给囚困起来了？

　　囚困起来干什么？

　　这特魔还用问吗？

　　你们将自己的真实面貌遮掩起来，神神道道的又是抓魔质，又是引诱，又是劫夺，这后面能没有什么说道？

　　特别此时，他们竟然看不到空间迷宫之外的状况，跟被关了死囚牢一般。

　　这让他们绝望并发狂。

　　神秘生灵首领所在的那个空间迷宫通道之中，忽然有波动传来。

　　首领抬头一看，心中发毛。

　　竟是夜狒魔杂朝着自己微笑。

　　泥魔，魔吓魔吓死魔知道吗？

　　“看来，我们需要聊聊了呵呵……”


第574章 空间磨盘

　　“看来，我们需要聊聊了呵呵……”

　　神秘生灵首领惊悚。

　　叶非出现在空间迷宫之中，这是已经将阵灵给制服了吗？

　　镇压了还是打死了？

　　但是他不敢问，只是瞎猜。

　　猜着猜着就觉得有一股热流顺着大腿流到了脚面。

　　然而他顾不上这些。

　　今天已经不是第一次尿了，尿习惯了，也没多丢魔。

　　“大大大……魔。聊聊聊……啥？”

　　叶非伸手拍拍首领肩膀，表示不要害怕，本大魔很温良恭谦。

　　“你能告诉本魔，你等怎么会操控这个大阵吗？”

　　不等首领回应，直接又道：“不要告诉本魔，这是你们自己发现并掌控的哈，你们没那本事呵呵……”

　　首领快要吓哭了。

　　“这这这……不能说呀大魔……”

　　嗯？

　　“说吧没事，说了不会死魔！”

　　首领直接就跪了。

　　“大魔不是那样啊！说了真的会死魔的啊！我这上有八十万岁老魔母，下有八岁小魔儿，死不得啊大魔呜呜呜……”

　　叶非摸了一下后脑勺。

　　泥魔，这个跨度是不是有点大？

　　“嗯！其实就是怕指使你等绑架魔质，诱本魔来此擒拿劫夺的那个魔发飙宰魔是吧？”

　　首领哭泣，频频点头。

　　“大魔善解魔意呜呜呜……”

　　叶非就觉得不好了。

　　“但是你等就不怕本魔现在就宰魔？”

　　首领宕机，仰首带泪思忖了半天。

　　“那那那咋办？那位……或者是大魔，我等都惹不起不是？”

　　啧啧！

　　“你这死脑魔，不会领着本魔找到该魔，直接宰掉一泡子解决后顾之忧？”

　　宰掉该魔？

　　感觉首领魔气笼罩的表情肌扭曲，似哭似笑。

　　“问题是……宰掉了固然皆大欢喜，要是宰不掉，岂不是……我上有八十万岁老……”

　　叶非不耐烦了。

　　“随便你，爱说不说！”

　　“不过本大魔提醒你一句，本大魔有做魔的宗旨，不吝先提示一下。”

　　“犯本魔者，虽远必诛！”

　　轰！

　　首领直接魔气爆发，控制不住情绪，膝行扑上前来，直接抱住叶非的巨腿大哭：“大魔饶命啊！本魔仙不是有意的啊，乃是受魔威胁指使，不得不从啊！我等散魔，修到这个地步不易，大魔仙让做点事，那是给咱们魔碧莲是吧？咱们错就错在，冒犯了大魔您的威严……”

　　大哭之中的首领魔气滚滚的头面之中，突然有一双魔眼狰狞可怖，杀气凛然。

　　“吼！”

　　似乎之前的一切都是在做戏，都是在博取夜狒魔杂的同情，都是在放松夜狒魔杂的警惕性。

　　而这个时候，叶非巨腿在手，首领暴露真实意图。

　　咆哮一声，首领双手之上轰然炸起无边火海。

　　无量魔焰顺着双手极速蔓延开来，刹那就将叶非的魔身全部淹没。

　　而这魔焰，具有着强大的附着能力，一旦沾上，绝对难以甩脱。

　　生灵退后，直接远离火魔一般的叶非。

　　兴奋怒吼。

　　“夜狒魔杂，中招了吧吼吼吼！”

　　“本首领不吝告诉你个体魔杂，本魔仙的魔焰虽然没办法烧塌这个空间迷宫。但是血肉之躯……哈哈哈！”

　　魔焰之中的叶非感受到这片魔焰的不凡。

　　暴烈灼热，对血肉生灵具有着强大的炙烤焚烧之力。

　　更加难以应付的，是这魔焰就像是胶水一般，沾上之后摆脱不了。

　　叶非试着想要以手抹去这些魔焰，但是手过之处，依旧燃烧。

　　然而这点火焰对于一般的血肉生灵那是真的很恐怖。

　　叶非的肉身，那是一般的肉身吗？

　　神金魔铁都难以比拟，一拳一掌都能打碎捏碎超级魔宝魔兵。

　　如此肉身，岂是这点魔焰能够伤害到的？

　　“魔杂，你想多了！这点魔焰，连本魔汗毛都伤不了的说！”

　　“而且，你自称什么？本魔仙？”

　　“你特魔还要不要碧莲？”

　　“你特魔至多半步魔仙好不好？”

　　“还本魔仙，真不知羞耻二字咋写？”

　　吼！

　　生灵羞怒。

　　“虽然……但是，本魔仙之后就将晋阶真正的魔仙了！”

　　“本魔仙困在半步魔仙巅峰无数万年，现在有了这个机会，怎会放过？”

　　“不吝告诉你，那位大魔仙手里有着足以让本魔几天之内突破到魔仙境的手段。这个诱惑有多大知道吗？”

　　“成为真正的魔仙，一旦十八年后魔界大军回归天界，本魔仙直接就可以渡过四九仙劫，飞升仙界了！”

　　“嗷！飞升仙界，虽依旧不能永生，但是寿与天齐啊！真正的长生不老啊！”

　　“所有魔仙的梦想，所有魔仙的追求！为此哪个魔仙不愿意牺牲除了性命之外的一切？”

　　“嗷吼！给你你不疯狂吗？有这样的机会，你是不是连自己都想宰掉也要得到？”

　　宰掉自己也要得到？

　　好吧，你好有柴！

　　叶非看着疯狂的首领，没话说了。

　　追求寿与天齐有错吗？

　　哪个生灵不追求这个？

　　天界魔界。

　　天人魔族。

　　苦苦修炼为了啥？

　　不就是为了长生甚至永生吗？

　　天人寿元最多不过十个纪元。

　　魔族寿命长，也不过六十个纪元，这还是在魔界呢，回到天界最多也就十个纪元。

　　妖族亦然。

　　十个纪元，已经是天界生灵寿元的极致。

　　甚至于，修到半步仙人都不敢出世，飞升仙劫渡不过，要么飞灰湮灭，要么成为半仙半人半死灵的散仙。

　　天界已经有若干纪元没有生灵能够成功渡劫飞升了。

　　而只有叶非一个人知道真相。

　　当初四九仙劫，打开巨大的仙界通道，其中发生了什么？

　　只有丹灵叶丹成功进入仙界，还是在遮天机秘术遮掩之下。

　　其他将要成功飞升的巅峰大尊，都被一个玩火的仙人给灭成了飞灰。

　　不许飞升啊！

　　这里面有多少说道？

　　然而，吃瓜的魔族，正举整个魔界之力，要回归天界。

　　为的竟是这虚无缥缈的飞升之梦。

　　叶非能说我知道真相吗？

　　飞升不了的，有仙人在阻止飞升？

　　谁信你？

　　或者说出自己乃是人族的真相？

　　那岂不是连信任的基础都没有了？

　　此时，叶非摇摇头，不想太多。

　　他并不觉得自己有着和仙界仙人抗膀子的能力。

　　更没有什么远大的理想和强烈的责任感。

　　他觉得自己该做点什么，就这样做了。

　　本少一直在吃白菜，不操卖白粉的心！

　　感慨一番之后，引动心脏之中火系法丹游走一遍全身，所有魔焰全部消失。

　　嘎！

　　嘎嘎！

　　正在欣赏夜狒魔杂怎样被烧死的神秘生灵首领，此时直接卡住了自己的咽喉。

　　觉得有什么卡在喉咙里吐不出来，有要被直接憋死的可能。

　　“怎会消失？本魔仙的魔焰……”

　　叶非冷冷地看着首领。

　　“还抱巨腿吗？想抱给你抱好不？”

　　首领魔头摇成拨浪鼓。

　　叶非一指点出，空间迷宫之中再造隔离空间。

　　直接就将首领的五肢躯干魔首分别隔离在不同的空间之中。

　　魔首惊惧呐喊，发掘自己刹那间四分五裂。

　　瞬间吓得嘶声怒吼。

　　“不闹以及伢卖魔爹！”

　　叶非虚空一抓，将隔离囚困首领魔首的小空间抓了过来。

　　与其面对。

　　“摩诃的魔仙，你现在觉得，自己飞升的梦想还有吗？”

　　这次首领真的惧了。

　　整个魔首之上的魔气全部收起，不再遮掩面貌。

　　这是一张典型的火魔族之魔的脸。

　　除了犄角和两腮的鳞片之外，居然和人族没啥两样。

　　似乎看上去，面色红了一些，但是很英俊。

　　叶非点点头：“火魔族！我记得了。”

　　然后直接将这魔首转得面向其他隔离他肢体的空间。

　　“你好好看着自己的魔身是怎样成为渣渣的。”

　　说着再次一点这些空间。

　　轰隆隆隆！

　　这些隔离首领肢体的空间瞬间变成一块块实心的空间磨盘。

　　镇压其中的肢体像是被冰冻起来一般，与空间磨盘凝结为一体。

　　空间磨盘旋转接近，相互研磨，发出魔驴拉磨碾魔米的隆隆巨响。

　　各个磨盘研磨，以魔眼可见的速度开始变薄变小。

　　其中冰冻了一般的肢体，在空间磨盘的旋转研磨之下，化为一滴滴的魔血滴落。

　　首领魔首看着自己的肢体就这样被空间磨盘磨成了碎糜，血肉成汤，渐渐成河，几乎魂飞魄散。

　　“大魔，这这这……太不是魔这个……”

　　叶非冷哼。

　　“你绑架魔质的时候，焚烧本大魔的时候，咋不这样想？”

　　首领失语，不再哀求。

　　只剩哀嚎。

　　此时叶非再次朝着空间迷宫的某处点出一指。

　　空间迷宫忽然出现一个通道，一道魔影从其中疯狂冲出，大呼小叫。

　　“啊啊啊啊！本魔仙终于找到出路啦嘎嘎嘎吼吼吼！”

　　然而，当他看到这个通道之中的情景时，直接刹车，空间通道直接拉出一溜焦痕。

　　“呃呃呃——”

　　此魔见到空间磨盘相互研磨，隔离冰冻在其中的首领肢体在一点点被磨成血泥肉酱，整个魔气笼罩的魔首顿时扭曲变形起来。

　　紧接着，此魔直接蹲在地上哇哇呕吐起来。

　　杀魔宰魔都不稀奇。

　　将魔肢体分割开来，以空间秘术冰冻，直接研磨。

　　魔虽残暴，但是也受不了这个啊！

　　此魔呕吐，整张魔脸暴露。

　　竟是一张雪白的魔脸。

　　叶非看了他一眼，淡淡地道：“你能告诉本大魔，是谁指使你等绑架魔质，引诱本大魔来到五行元磁陨石大阵来的吗？”


第575章 分身反噬

　　叶非淡淡的声音，没有情绪的波动，但是其中凛然的杀意磅礴。

　　此时这个白脸老魔，其实已经不用杀意恐吓了。

　　仅仅是首领的肢体被空间磨盘研磨成血雨肉酱，化成一道血河，只剩下一颗头颅看着自己的肉身毁灭，就将这白脸老魔吓疯掉了。

　　这些曾经高高在上的魔，不屑于流连魔间，平时连一个都看不到。

　　此时为了晋阶魔仙境，实现飞升的梦想，相信了大魔仙的承诺，直接成群结伙来此囚困擒拿劫夺夜狒大魔。

　　他们准备很充分，很有信心一举拿下这个体魔杂。

　　此前曾经对于坊间传说的，此魔杂的各种逆天，他们都不以为然。

　　觉得夸大其词的成分多一些。

　　一个个刚刚崛起的体魔族，能有多大能耐？

　　千万魔军的覆灭，也无非是因为出现了一头情魔皇进阶，迎来了浩大魔劫才最终不幸的吧！

　　尽管如此，体魔族忽然之间出现数十万的巅峰魔帝，还是让他们不得不承认，这个夜狒魔杂一定是得到了什么奇遇，或者真的就是魔神的传承也说不定。

　　大魔仙找到他们一群，联合起来灭杀夜狒魔杂，起初以为这简直就是魔晶炮打魔蚊，多余了。

　　但是现在看来，大魔仙其实并没有真正摸清楚夜狒魔杂的实力。

　　他们从没见过大魔仙战斗，但是大魔仙能不能战胜此时的夜狒魔杂，那需要真的战过才知道。

　　这个时候，白脸老魔后悔了。

　　但是，后悔有什么用？

　　此时的夜狒大魔，不知道在哪里的大魔仙，都不是自己等一群半步魔仙境能抗衡的。

　　现在倒是可以出卖大魔仙。

　　但是之后呢？

　　大魔仙一怒之下，一巴掌拍死他们一群啊！

　　还有无数后裔，九族十族的。

　　全不要了？

　　白脸老魔冷汗涔涔而下。

　　跪地求饶：“大魔，不是我等不想说，实在是说是死，不说也是死，你就看在我上有八十万岁老魔母，下有八岁小魔儿……”

　　“停停停……”

　　叶非直接满头黑线。

　　“我说你们编瞎话能不一起商量吗？都是八十万岁老魔母，都是八岁小魔儿……泥魔……本大魔的智商如此堪忧吗？”

　　白脸老魔不说话，只管磕头。

　　叶非冷笑：“想活还不容易？带本大魔去找那个大魔仙，直接宰了，谁敢威胁你等？”

　　白脸老魔呲牙。

　　“夜狒大魔，不是我等不带你去，实在是这大魔仙根本就居无定所，不知道身在何处，怎么宰？”

　　叶非淡淡我哦了一声。

　　“不知道是吧？那留你有何用？空间磨盘，给我碾压研磨！”

　　白脸老魔还没等再开口，直接就剩下一颗魔头和首领并列。

　　眼看着肢体被分割冰冻在一个个空间磨盘之中，开始旋转研磨，血雨肉糜齐下，白脸老魔顿时嚎哭。

　　“我我我的五肢……特别是第五肢嗷嗷嗷……”

　　此时叶非脸色不变，直接又是一指，点开一个空间通道。

　　其中再次狂喜嚎叫着飞奔而出第三个神秘生灵。

　　结果一样。

　　八十万岁老魔母和八岁小魔儿的故事再次开讲。

　　叶非有没有耐心。

　　一指一指点出，直接把所有神秘生灵都集中到眼前。

　　诸魔看着前几个同伴只剩下了魔头，并列悬浮在夜狒魔杂身旁，排队一般，几乎都吓傻了。

　　之前曾经打伤过叶非和依娜羽魔帝的那个暴躁的神秘生灵此时更是不堪。

　　这里面就数他得罪叶非得罪的狠。

　　那些没出过手的都只剩下魔头了，那轮到自己的话，魔头估计也留不下。

　　惊恐怒吼，直接转身就跑。

　　这是吓糊涂了。

　　空间迷宫之中，你往哪里跑？

　　叶非隔空虚抓，直接将其抓到眼前，掐着脖子一拧。

　　咔吧！

　　魔头给直接摘了下来。

　　诸魔惊呼。

　　暴躁生灵就看到，自己的魔身都不需要空间磨盘了。

　　夜狒魔杂直接一个手撕。

　　暴躁生灵的魔身直接成了肉片飞舞。

　　“嗷！”

　　暴躁生灵痛呼。

　　叶非看着这生灵的魔眼。

　　“告诉我，大魔仙是谁？他现在在哪里？”

　　暴躁生灵大哭。

　　“手下留头！”

　　叶非点头。

　　“如你所愿，你说！”

　　然后，环顾一圈诸神秘生灵。

　　“你等只不过是都有分身存在，觉得即便本尊没了，也还可以让分身代替本尊存活。哼哼！”

　　叶非此时运转血龙魔瞳，直接就看到暴躁生灵身上有一根最粗最清晰的因果线。

　　这根因果线两端的气息几乎一样。

　　断定这就是暴躁生灵本尊与因果线之间的因果联系。

　　从暴躁生灵身上找到其与大魔仙的因果线不容易，追踪也费劲。

　　但是本尊与分身之间，那就轻松多了。

　　魔识附着这个因果线，刹那就找到了暴躁生灵的分身。

　　此时，这暴躁生灵的分身正在勾引本尊的一个小魔妾，就差入港了。

　　叶非冷笑一声，意志化为一张大手，直接从那边将这暴躁生灵的分身给抓了过来。

　　这分身浑身一丝不挂，正在有趣之时，却忽然乾坤变幻，直接来到这个陌生之地。

　　在看到本尊只剩下一颗魔头的时候，还没有搞清楚状况。

　　还以为自己勾引本尊的魔妾被发现了，被抓现行了。

　　立即朝着本尊魔头下跪磕头。

　　“本尊我该死该死啊！不是我主动的，是魔灵花那骚魔勾引的我啊！我错了，我该死！我再也不敢了，饶命啊本尊！”

　　所有神秘生灵一看，哪里还不知道怎么回事？

　　这就是不到万不得已，真不愿意分离出个分身来的原因啊！

　　鹊巢鸠占，李代桃僵。

　　哪怕是自己的分身，和自己的魔婆娘魔妾有了一腿，那也是接受不了的啊！

　　如此狗血情节，让暴躁生灵暴走。

　　“特魔的特魔的啊啊啊！”

　　伫立在魔界最顶端的暴躁生灵，此时虽然下一刻就可能没命，但是依旧难以压制心中的怒火。

　　要不是怕一个闪失，遭遇危险，身死道消，谁特魔愿意制造一个自己出来？

　　这世上有一个自己就够了，自己的魔婆娘们有一个自己就够了。

　　特魔的，就不该将这分身放在自己身边。

　　这不是出问题了？

　　境界没提高上去多少，倒是先把自己的魔妾给搞到手了。

　　泥魔啊！

　　不能活魔了啊！

　　“分身，你特魔真的干出这个事儿来了，你特魔这是找死啊！”

　　“本尊就是怕你在没有成长起来之前一个不小心死球了，但是你特魔不修炼却去勾搭本尊的魔妾。你这绿头巾给本尊戴的哈！”

　　“大魔大魔，让本尊这就宰了这个魔丫的！这种耻辱，这种颜色，简直泥魔一刻都不能忍啊！”

　　暴躁生灵的魔头冲击叶非的束缚，要上前干掉自己的分身。

　　此时分身才搞清楚状况，原来本尊这是只剩下一颗魔头了啊！

　　嘎嘎嘎！

　　分身立即站了起来，朝着叶非躬身怒吼：“大魔！不能放他出来！本魔作为他的分身，和他心意相通，知道他所有的秘密！”

　　“只要大魔将他彻底干掉，本魔代替本尊，将愿意成为大魔的魔奴！为大魔献犬魔之劳！”

　　这个分身也是一个狠魔。

　　他知道叶非，更知道自己的本尊是来干什么的。

　　这个时候见到本尊遭劫，自己从床上被拎过来，那还不是要连本尊和分身一起干掉的意思？

　　这个时候，还需要犹豫吗？

　　不仅是分身这样想，就是所有神秘生灵此时都一点指望没有了。

　　此前谁都不说，哪怕是只剩下一颗魔头都不说。

　　那是因为每个生灵都留有后手。

　　分身的存在，让他们在某些必要的时候，可以舍弃本尊。

　　只要分身还在，那就可能很快修回到本尊的境界。

　　然而此时他们绝望了。

　　看到暴躁生灵的分身顷刻间就被从不知道哪里给抓了过来。

　　所有神秘生灵都惊悚到没了其他想法。

　　此时看到暴躁生灵的分身终于开始反噬本尊了，他们一个个心中各种膈应和难受。

　　自己的分身有勾引过自己的魔婆娘吗？

　　自己的分身是不是也打算逮着机会就反噬背叛自己？

　　分身啊！

　　又恨又爱的一种存在！

　　“不闹以及伢卖魔爹！”

　　此时暴躁生灵真的怕了。

　　分身此时的决绝和阴狠，让他彻底失去了控制。

　　这还了得？

　　自己被直接干掉。

　　代替自己的分身不仅接受自己的一切，还成为夜狒魔杂的魔奴。

　　本魔仙这是干啥坏事了遭此悲惨之事？

　　“大魔大魔，听我说，这个分身不是好东西，一定要灭杀啊！他连本尊都能反噬，将来背叛起大魔您来，那不是更没啥心理负担？”

　　“魔奴！我呀！本尊我可以做啊！”

　　“只要大魔您接收本尊为魔奴，杀掉这个反噬本尊的分身，本尊就是您的了啊！”

　　诸魔一听，感觉浑身刺挠。

　　魔巢！

　　狗血到如此地步的情节，咱们能换一个吗？

　　比如，直接将这俩让魔膈应的东西都干掉，换做咱们来做魔奴可以吗？

　　此时，叶非将目光看向首领的那颗魔头。

　　“你现在还觉得，你有和本大魔耍滑头，不怕死的资本吗？”

　　首领此时怔怔地看着叶非，突然叹息一声：“好吧，夜狒大魔，希望您带着我们实现我等的梦想。”

　　“你们当中，不想做夜狒大魔魔奴的，可以站出来！”


第576章 一群魔奴

　　数十个神秘生灵，此时一个个都苦涩。

　　看看首领的下场吧，不做魔奴就只剩下魔头一颗。

　　看看暴躁魔的下场吧，敢得罪夜狒大魔，本尊直接连分身都抓过来，不当魔奴直接就形神俱灭，估计连轮回的机会都没有。

　　现在神秘生灵首领屈服，只要将分身找过来了融合一下，还能保持巅峰状态，至于再造分身……

　　看看暴躁魔和其分身的狗血事件，没有绝对控制分身的秘术，还是不要玩了好吧？

　　魔妾都给上了，这膈应的。

　　关键是，你都不知道这算不算戴帽子。

　　诸神秘生灵一个个都屈服。

　　当魔奴就要有当魔奴的觉悟。

　　敞开自己的魔魂，直接让夜狒大魔给下了血龙契，分身直接变了。

　　这下暴躁魔在解除魔头束缚之后，直接扑上去就和分身强行融合在一起。

　　这个时候，叶非忽然就想起来，在天界的时候，自己所在的地皇星上，体魔族有魔侵入。

　　潜伏下来的方式，竟是与土魔族和大地暴熊一族的生灵肉身相融，灵魂共存。

　　有机会得了解一下，体魔族什么时候有这种秘术了。

　　看这个样子，在魔界各种族之中，肉身相融似乎并不是很难。

　　收服这群神秘生灵之后，他们也不需要藏着掖着了，直接将遮掩头面的魔气收起来。

　　丢掉肉身的几个半步魔仙直接恳求夜狒大魔，将自己的分身搞来，叶非给办了。

　　融合之后，叶非不吝告诉他们一下，怎样给分身种下绝对忠诚，永不背叛意念的秘术。

　　这些半步魔仙大喜。

　　首领等几个融合了分身的，则是惦记着找机会再造一具分身出来。

　　这个时候，诸魔就都报上自己的姓名种族。

　　首领叫做炎焚天，这名字霸气。乃是火魔族之魔。

　　但是属于不受重视的旁支没落家族。迟迟得不到进阶魔仙境的资源和功法，这才被所谓的大魔仙利用。

　　其他数十个半步魔仙差不多都这个样子。

　　暴躁魔甚至是疯魔族的一个私生魔，到现在都不知道自己魔爹是哪一族的。

　　暴躁魔叫做风狂笑。这名字也足够霸气。

　　白脸魔乃是金魔族的，叫做金喜来。这名字喜庆。

　　其他诸魔名字也各有特色，不一一提及。

　　诸魔这个时候也没啥可隐瞒的，直接就告知夜狒大魔，他们是受著名大魔仙裘千仞蛊惑。

　　说只要他们抓来夜狒大魔，就给予他们进阶到魔仙境的功法。

　　但是说到种族，竟没有一个魔说得清楚。

　　说这裘千仞出道很早，也很有名，根本就是个独来独往的独行魔。

　　没有根底？

　　叶非根本不相信这个。

　　一个没有根底的散魔仙，居然掌控着古老的五行元磁陨石大阵？

　　说笑呢吧！

　　看起来，这裘千仞大魔仙，乃是以这个名字行走魔世间，其真实身份，乃是刻意隐藏起来的啊！

　　感觉到这些魔奴没有欺骗自己，叶非也不为己甚。

　　告诉他们，现在也没啥事让他们做，以前干啥还是去干啥吧！

　　叶非的意思就是，只要这些魔奴回到原来的地方，大魔仙裘千仞肯定会找上门来。

　　那么只要和其中一个接触，自己就能立马感应到。

　　顺着因果线直接遁过去，来一个袭杀，直接擒拿，查出他的根底和真正的目的。

　　直觉之中，叶非觉得事情绝对没有那么简单。

　　裘千仞！

　　大魔仙！

　　有意思！

　　就这样打发走了数十个半步魔仙。

　　叶非解除了空间迷宫。

　　但是依旧处在“遮天机”秘术之下，隐匿起来观看自己的分身和阵灵的战斗。

　　此时，分身看上去快要死掉了。

　　庞大到相当于一颗星辰那么巨大的魔身，此时几乎被阵灵打倒在了血泊之中。

　　其实用血泊来形容根本就不符合实际情况。

　　在之前占据着相当于一大星域面积的陨石带所处之地，已经被浩瀚的魔血淹没。

　　整个战场就等于出现了一大片悬浮于无尽星空之中的血海汪洋。

　　而分身，则是在汪洋之中挣扎遭虐。

　　阵灵此时依旧维持着瞬息五百万拳次的拳速狂殴叶非的分身。

　　而看上去，此时的分身凄惨到极致。

　　已经失去魔形的分身，骨肉支离，浑身上下浴血，跌扑在血海汪洋之中，整个都变型了。

　　但是，此时的分身很是兴奋。

　　你魔丫的一个阵灵，本分身随便装一下不敌，你就成了免费的劳力了。

　　瞬间五百万次的拳击，几乎将分身每一颗细胞都锤炼过了好几万遍。

　　一滴血龙精血化开，无穷的能量和磅礴的龙威被“遮天机”所遮蔽，没有泄露出一丝一毫。

　　不然的话，即便是阵灵的魔躯对龙威没有反应，其灵魂也会在磅礴的龙威下被直接镇压。

　　只要是生灵，只要形成灵魂，就没有无惧龙威的。

　　这个时候的分身，经历着痛并快乐的冰火两重天的感觉。

　　一方面就是自己确实被揍得凄惨，那种疼痛简直不是魔受的。

　　另一方面，随着血龙精血的融合炼化，自己的每一颗细胞都经过了强力的捶打。

　　在无数次的细胞破裂修复，修复破裂，直至迅速强大坚韧起来之后，分身的抗疼痛能力大大增强。

　　到了三个时辰头上，分身已在阵灵的拳脚锤炼之下，难再打破。

　　这个时候，分身觉得，自己即便是瞬息打出五百万次拳脚，都不可能再有之前的狼狈了。

　　筋脉不再断裂，骨骼承受力倍增，血气庞大到了“遮天机”都要镇压不住的地步。

　　这个时候，分身怒吼一声，想要反击了。

　　吼！

　　分身从血海汪洋之中站起，双臂狂展，开启血龙噬。

　　血海汪洋产生无数道洪流，朝着分身体内回归。

　　无数道魔血洪流，此时犹如经天巨龙一般飞腾，环绕分身四周。

　　阵灵六芒星阵拳，竟不能直接攻击到分身本体。

　　阵灵皱眉，看着分身的动作，稍许以为自己看透了分身的目的。

　　“卑贱的魔类！这是想要将魔血回收体内，做最后一搏吗？”

　　“魔类！告诉你想多了！”

　　“本灵就给你找个机会，看看你在本龙的手下，还有没有机会翻盘！”

　　“本龙会让现实告诉你，你唯一能做的，就是成为本龙的魔奴。除此之外，前途无亮哈哈哈！”

　　自信的阵灵果断停下拳脚，等待分身将所有魔血收回体内。

　　分身舒展双臂，感受到强大的力量在自己体内澎湃。

　　这个时候，他有信心与阵灵正面对抗，而不需要施展步法躲闪趋避了。

　　而这个时候，叶非在“遮天机”之下，直接瞬移到分身面前，一个意念传讯，让分身回到血海空间之中休息。

　　分身有些遗憾地悄然消失了。

　　代替他的乃是叶非本尊。

　　轰隆！

　　一直关注着外面状况的迷你龙，此时怪笑着将一滴血龙精血打进叶非的肉身之中，终于可以去炼化第二滴精血了。

　　此时的阵灵，依旧在吃瓜。

　　并不知道自己面对的魔已经换了。

　　这个时候，叶非怒吼一声：“小灵灵，再战！”

　　于是六芒星阵拳开始旋转，五百万拳次的拳速全开，直接就将冲过来的叶非打得喋血。

　　“怎么样怎么样？魔类！”

　　“你以为收回全部魔血就能抗衡本灵了？做梦！”

　　“现在本灵要让历史重演，让你这卑贱的魔类彻底臣服在本龙的拳脚下！吼！”

　　整片星空再次开始颤抖，两具巨大的魔躯闪电磓撞，一切都在爆炸，都在发光。

　　阵灵瞬息之间就将叶非打得血流成河。

　　继而成血海汪洋。

　　叶非开始熔炼血龙精血。

　　……

　　星空深处的这一幕，没有魔会注意到。

　　太深远了，不稳定的魔界随时都有一些魔星毁灭磓撞。

　　即便有魔看到此光景，也会躲得远远的。

　　和天界的人族不同，人族会以为是异宝出世，会一窝蜂敢来抢夺。

　　魔界见惯了无尽星空深处的可怕，没有谁感到奇怪。

　　或者有陨石带和流星群遭遇了吧？

　　一滴血龙精华，以血龙炼炼化开来。

　　无穷血气和能量汹涌。

　　甚至都不用阵灵多么使劲殴打自己。

　　血龙精血磅礴的能量就具有着强大的破坏力。

　　所过之处，筋脉断裂，肌肉化开，骨骼粉碎。

　　血龙精血摧毁着叶非体内亿万细胞。

　　而此时，叶非直接将木属性法丹的全部仙则释放在体内。

　　庞大的生命之力汹涌，遍布肉身最细密的各个角落。

　　分裂修复，再分裂，再修复。

　　如此往复无数次，一股股的血龙精血血气精华被每一颗细胞吞噬炼化。

　　而阵灵的无数拳脚，则成为锻打锤炼肉身的一台永动机。

　　假如没有阵灵强大的拳脚帮忙，叶非想要完全炼化这一滴精血，至少也得一个月左右。

　　而十天之后就是“首届魔界天骄争霸战”，这个无论如何耽误不得。

　　虽说自己已经率先获得了额外一路元帅的帅印。

　　但是各族古老圣子圣女的出现，让他知道，事情绝对不会就此罢休。

　　而且，他也在担心，自己安排争夺各路大军中高层大将的体魔帝们，会不会集体被古老圣子圣女针对。

　　收服了大魔仙派来的数十个半步魔仙，事情可以暂时告一段落，只等大魔仙有异动，自己才好应对。

　　而这个时候，他需要借助阵灵再次突破肉身瓶颈。

　　而后将阵灵收服。

　　“小灵灵，你特魔没吃饭吗？怎么越打越没力气了？”


第577章 五十四倍战力

　　吼！

　　这个时候，阵灵有些焦躁。

　　这特魔是个什么魔？

　　都被打得这样凄惨了，瞬息五百万拳轰击，几乎连从血海汪洋之中爬起来的力量都没有了，还在叫嚣？

　　问题是，这血肉魔身能有这么强悍吗？

　　阵灵觉得，就是一个同样的自己，此时也该被打成齑粉了吧？

　　但是，这个卑贱的魔类，竟然一次次地站起来，虽然瞬息之间又会倒下，骨肉支离，筋脉断裂，骨骼粉碎，都浸泡自己的血海之中快呛死了。

　　但是依旧不服输。

　　难道本灵集整个大阵的力量，竟然打不死这个魔类？

　　“卑贱的魔类，休要张狂，本灵再次提升拳速，直接将你打成血泥肉酱！”

　　燃烧大阵力量，直接将拳速提高到了瞬息六百万拳次。

　　轰隆隆隆嘭嘭嘭！

　　叶非更加凄惨，骨血飞溅，快要分解了。

　　然而痛并快乐着。

　　感觉自己的每一颗细胞都在饕餮一般吸收着血龙精血的精华，时时刻刻都在坚韧强大，叶非怒吼。

　　不仅是疼痛，更是兴奋。

　　他炼化吸收金血的速度，明显快于分身。

　　一个是阵灵加大了轰击的速度和频率。

　　一个是叶非的肉身本身就比分身强悍一些。

　　仅仅过去一个半时辰，第一滴金血的能量就全部被叶非吸收殆尽。

　　这个时候，他能感觉到，自己体内的每一颗细胞都在怒吼呼啸，似乎有着上千亿的巨龙在同时咆哮。

　　他感受到了细胞的渴望和饥饿。

　　他需要再来一滴金血。

　　轰！

　　意志化为大手，直接插进血海空间之中的血海深处。

　　一滴巨大的金色的血龙精血被他抓起来，直接打进了自己的肉身。

　　“小灵灵！你的拳头怎么软得跟魔娘们似的？这就是你全部的力量？极限的力量？要不要选你做魔奴，本大魔要考虑一下，太特么失望了我！”

　　吼！

　　阵灵终于被激怒。

　　“卑贱的魔类！本灵虽然欣赏你的骨头，但是很讨厌你的嘴巴！”

　　“本灵决定不要你当魔奴了，直接将你这个大嘴巴打死。吼！”

　　“燃烧吧，所有的力量！”

　　“让所有的生灵在本灵的脚下颤抖！”

　　阵灵此时再次燃烧大阵力量，已经到了不将叶非打成虚无，难解心头之恨的地步。

　　这魔类太特魔可恨了，竟敢嘲笑鄙视本灵。

　　这是找死！

　　六芒星阵拳绽放无量光，拳速瞬息提高到了七百万拳次。

　　“吼！让这讨厌的魔类毁灭吧！”

　　轰隆隆隆嘭嘭嘭！

　　密集如急雨的拳头已经看不到拳影了。

　　太快了，在视觉之中反而形成一种没有动作的景象。

　　但是叶非此时明显感觉到，这阵灵的速度和力量都有着质的提升。

　　自己的每一颗细胞被极致地锤炼着，一道道神奇的金血精华化为滔天的力量与细胞融合。

　　庞大的龙威此时在体内翻滚咆哮，镇压万古青天。

　　似乎这龙威就要脱体而出，“遮天机”也要遮不住的样子。

　　吼！

　　叶非怒吼，瞬息开启所有血龙怒术。

　　血怒术！

　　元怒术！

　　魂怒术！

　　法怒术！

　　四种目前他所掌握的怒术全部开始。

　　前三种怒术开启三重！

　　法怒术开启两重！

　　轰隆隆隆隆！

　　诸天似乎都在震荡，无尽星空轰鸣。

　　五十四倍战力开启！

　　他没有将法怒术也开启到三重。

　　那样的话，那他就一下子将战力叠加了八十一倍。

　　哪怕是他现在已经成功炼化吸收了一滴金血，正在炼化第二滴，那也不是他的肉身能够承受的。

　　五十四倍战力，已经是他麻着胆子开启了。

　　即便如此，千亿细胞也在刹那之间全部爆裂。

　　血肉成为泥浆。

　　筋脉全部断裂，小到不能再小。

　　骨骼粉碎到极致，与血肉泥浆混合在一起，难分彼此。

　　这从某种意义上来说，叶非等于自爆了一次。

　　幸亏他还保存着一点理智，没有将三重法怒术一起开启。

　　此时的九颗法丹，因为开启二重法怒术，都已经轰然炸开。

　　千万条仙则嗯……显化出来的是魔则。

　　千万条仙则穿行于血肉泥浆之中，使得叶非的所有细胞没有彻底混为一潭。

　　而在所有细胞都炸裂的同时，叶非心念分蘖为亿万缕。

　　血噬术！

　　元噬术！

　　魂噬术！

　　早已全部开启到三重极致，所以叶非得以操控这些噬术形成亿万微小的气旋。

　　血噬术维持细胞爆裂后不散佚混合。

　　元噬术吸扯无量魔元星元不散逸丢失。

　　魂噬术守护魔魂，将所有魂液吸附在魔婴上，形成一个巨大参天的魔婴，不使消散。

　　而这个时候，五十四倍战力之下，自动激发了叶非自创的一个秘术。

　　肉身力场！

　　在屠肆大星驭兽宗妖狱的时候，叶非就初步修出了肉身力场。

　　更是在之后的几场战斗之中大显神威。

　　正常情况下，他的肉身力场爆发，能够有着十丈的力场场域。

　　但是战力叠加之下，就有着倍增的效果。

　　比如此时，叶非开启了五十四倍战力，那就意味着，他就是正常身量的时候，也具有着五百四十丈半径的肉身力场。

　　但是，此时的叶非身量乃是一颗星辰那般巨大，已经不能用丈来计算了。

　　如此恐怖的魔躯，多少倍于正常身量？

　　那么有多少倍，就要放大多少倍的力场。

　　轰隆隆隆！

　　强大的肉身力场被动激发，刹那就无数倍于一颗星辰那么广大。

　　或者说，小一点的星域，都不一定赶得上叶非的肉身力场。

　　如此恐怖力场场域，若不是在无尽星空深处，直接就可以笼罩若干个星域。

　　这比之前阵灵和叶非将肉身放大到百倍星辰大小还要广大不知道多少倍。

　　而顺着这肉身力场，叶非竟能将魔识直接外放到力场边缘。

　　也就是说，虽然叶非两百亿多亿里的魔识，不能够笼罩一个大一点的星域。

　　但是，通过肉身力场的爆发，叶非竟然可以将魔识直接外送到若干个星域之外。

　　一个星域的面积已是极度恐怖了。

　　若干个星域……泥魔！

　　这是要将整个魔界笼罩的节奏吗？

　　而这个被动触发的肉身力场，让叶非欣喜之余，也心惊。

　　说实在话，当他再度凝聚肉身之后，他是不会有如此广大的肉身力场的。

　　哪怕他将第二滴金血完全吸收，都不可能再次出现这个奇迹。

　　因为，五十四倍战力之下，他根本就难以自控自己的肉身刹那爆炸。

　　假如不是各种噬术和超过千万的仙则贯穿交织，他很可能就此彻底算是自爆了。

　　然而，这个被动触发的肉身力场，不仅吓着了叶非本人。

　　更是在被触发的那一刹那，将阵灵直接轰出了不知道多少亿万里去。

　　阵灵凝聚一个星域的陨石之力，都在肉身力场的猝然爆发之下被轰飞，根本连一点自控魔躯的能力都没有。

　　阵灵恐惧，失声呐喊。

　　“怎会如此？”

　　“这不是魔！”

　　叶非猝然爆发出来的肉身力场，场域之广，之强大，远远超过阵灵的想象。

　　他身具一个星域的力量，竟然刹那间就被叶非的肉身力场直接轰飞。

　　这意味着什么？

　　意味着此时的叶非所爆发的肉身力场，可以将一个类似于魔狼星域的中小型星域直接轰飞，偏离原本的轨迹。

　　这种力量，已经不是生灵可以具有的力量。

　　半步魔仙？

　　魔仙境？

　　去他魔的吧！

　　魔仙境初期、中期、后期、巅峰甚至大圆满，有没有在手段尽出之后，撼动整整一大星域？

　　这个时候叶非所爆发出来的战力，已经不是魔的战力，超出了魔道法则所承受的范围。

　　也超出了所有魔的想象。

　　横跨若干个星域的肉身力场，只有在叶非真正能够在巨大术之下，并且开启五十四倍战力的同时，还能保持肉身不崩溃的前提下才可能做到。

　　现在叶非如此强悍的肉身力场，至少目前只是昙花一现，不可能持久，更不可能在短时间之内复制和施展。

　　轰！

　　就像是无伦的涟漪扩散。

　　无尽深远的星空之中，一道肉眼可见的光环刹那绽放，朝着星辰稠密的一些星域扩散。

　　许多生灵都感觉到，自己所在的星域，似乎如在水波之中荡漾了那么一下。

　　深远星空之中的光芒乍起又熄灭。

　　无数生灵惊悚遥望。

　　又是什么巨大的星辰相撞爆炸了吗？

　　而此时，阵灵黑着一张脸瞬移回来。

　　这个时候，他没有看到辽阔的血海汪洋。

　　看到的却是一张微笑的脸和一个负手而立的姿势。

　　这个时候的叶非，魔躯完好无损。

　　整个魔躯伫立于星空，没有半点的不自然。

　　仿佛一举一动都流淌着完美河蟹的道韵，浑然天成，妙不可言。

　　感觉一下自己的肉身，叶非心花怒放。

　　这个时候，他的肉身已经强悍到了他自己都吃惊的地步。

　　哪怕是一颗细胞，都拥有着磅礴到极致的能量，似乎随便抠下一颗细胞来，以空间磨盘随意研磨碾压都不会损伤分毫。

　　这个时候，叶非觉得，自己横渡无尽星河，面对无量星辰之核，有了几分信心。

　　只要他愿意，或者现在他就能够直接跳进无尽星河之中，横渡回到天界。

　　当然，是不是真的就无惧了，现在也不知道。

　　至少以现在强大了无数倍的肉身力场来说，星辰之核想要射穿自己，也不是那么容易。

　　“小灵灵，做好为魔奴的准备了吗？”


第578章 瞬息千万拳

　　此时的叶非，戏谑地乜斜着阵灵。

　　这个时候，他决定彻底解决阵灵的事情，在这里耽搁的时间太长了。

　　阵灵这次没有愤怒。

　　因为被强大的肉身力场轰飞出去，他感受到了从未有过的凝重。

　　但是他还有很多的手段没有施展，并不是很畏惧与叶非战斗。

　　收服这个魔类，或者杀了这个魔类，不然强大无敌的道心要受损。

　　“卑贱的魔杂，休要猖狂！谁做魔奴还不一定呢！”

　　叶非扬了扬眉毛。

　　“哦？看来你还能够再次提升拳速？”

　　叶非真的不知道，拥有着一个星域之庞大能量的阵灵，最终究竟能够瞬息打出多少拳次。

　　阵灵冷笑。

　　“如你所愿，看拳！”

　　轰隆隆隆！

　　六条手臂动了，直接就化为一个宁静的六芒星阵图案。

　　速度竟然快到了肉眼之中显现静止的状态。

　　但是，整片偌大的星空轰鸣之声响彻，似乎在下一瞬就会彻底坍塌，化为无边的空间黑洞。

　　六芒星阵渐次靠近叶非，一种强大的吸扯之力传来。

　　叶非惊讶，开启血龙魔瞳。

　　魔瞳之下，六芒星阵图上，拳影重重，速度快到了极致。

　　这个时候，他看出来了，阵灵真的是拼命了。

　　魔瞳之下，竟发现，这阵灵瞬息之间打出了整整九百万拳次。

　　这样的拳速，简直骇魔听闻。

　　轰！

　　叶非此时战意爆棚，很想和阵灵磓一个天翻地覆。

　　他不知道天界最强大的散仙和魔界最强大的魔仙究竟瞬息能够打出多少拳，但是想来要打出九百万拳次那是不可能的。

　　更多的，天魔两界散仙魔仙，最强的战斗手段在于对道法的理解和运用。

　　或者有着自己还不知道的强大仙宝仙兵，仙魔宝仙魔兵。

　　单以肉身为武器战斗，两界最顶端的存在似乎不屑吧！

　　龙折身，双把再现。

　　血龙霸拳！

　　拳意爆棚。

　　并没有爆发肉身力场防御。纯粹的施展武技。

　　劈崩钻炮横！

　　拳意五诀凝聚于拳。

　　轰隆隆隆隆！

　　横斩直截，发声如龙。

　　吼！

　　无数拳影化为炮弹一般射出。

　　此时的叶非，即便是炼化吸收了两滴血龙金血，也不敢以常态直接面对阵灵。

　　阵灵的强大他已经领教，绝对不是自己常态之下能够应付的。

　　但是，他仅仅开启了二十七倍战力。

　　五十四倍战力，即便是此时的肉身，一旦施展，也会刹那崩溃吧。

　　但是至少，现在的肉身，已经强大到了随意叠加二十七倍战力而没有任何痛苦的程度。

　　这意味着，他可以随时叠加二十七倍战力进行战斗，无须担心自己的肉身负荷不了。

　　这是一个巨大的进步。

　　仅仅是随意叠加二十七倍战力，叶非就有信心以肉身武技横行天魔两界而无阻。

　　这个时候，他的自信心爆棚。

　　因为他内视过自己的肉身。

　　此时他的肉身，血液成为淡淡的金色，蕴含无穷力量。

　　筋脉更加坚韧宽大，犹如条条长河。

　　骨骼成为晶莹的青玉一般，琉璃神体的骨骼大成。

　　而需要说明的乃是，他并没有刻意地修炼什么琉璃神体，但是他的骨骼在修炼之中，竟自动成为现在的琉璃神骨。

　　而最奇妙的是，自己的肌肉之中，每一颗细胞似乎都在散发着淡淡的银色和淡淡的金色。

　　金银两色辉映，时刻都在发光。

　　他甚至不知道自己这肉身算是星辰神体，还是血龙身。

　　或者两者兼而有之，朝着一个未知甚至是不伦不类的方向发展吧。

　　但是这些都无所谓，进化这种东西，不要刻意而为之，只要自己觉得强大，没有后遗症，就足矣！

　　二十七倍战力之下，此时的叶非瞬息打出了千万拳次。

　　比之阵灵打出的九百万拳次，整整高出了一百万拳次。

　　这样轻松地打出如此之多的拳次，让叶非很是兴奋。

　　就在此前，他的肉身竟还不能承受三百万拳次的拳速。

　　而此时，他竟能瞬息打出千万拳次。

　　这意味着他的拳速比之前强大了至少两倍。

　　比在无尽星河之中救出古贞贞时，强大了整整十倍。

　　那个时候，仅仅是瞬息百万拳次，自己就脊柱扭断，筋脉断裂，刹那残废了。

　　而千万拳次……泥煤的！

　　轰轰轰轰嘭嘭嘭！

　　密集如急雨打芭蕉的拳声响彻亿万里星空。

　　整个事情起了变化，阵灵开始遭受瞬息之间无法抵挡的百万拳次的轰击。

　　千万拳次和九百万拳次。

　　总会有百万拳瞬息落在阵灵身上。

　　哪怕他全身覆盖无缝隙的陨石铠甲，也承受不住此时叶非的拳速和拳力轰击。

　　轰轰轰轰轰嘭嘭嘭！

　　嗷吼嚯嚯嚯！

　　阵灵翻飞滚跌，难以招架。

　　轰！

　　一片大如山岳的铠甲咔嚓被打碎，直接飞出阵灵身躯。

　　嘭！

　　胸腹之间炸起一个深渊一般的巨坑，其中混沌喷薄如长河。

　　咔嚓！

　　一根巨大如天柱一般的手指被打断，直接如一片大陆飞出。

　　“嗷吼！卑贱的魔类！竟敢如此殴打本灵！”

　　“吼！不可饶恕，必遭本灵强烈报复！”

　　“魔类！竟能瞬息打出千万拳，这是幻觉吼！”

　　呕噗！

　　内腑被震伤，大口的混沌喷出。

　　蹀躞翻滚，几无还手之力。

　　瞬息千万拳，不是阵灵能够抵挡的。

　　这个时候，他已经战力全开，绝对打不出超越瞬息九百万拳次的拳速。

　　这意味着，他只能被动挨打，直到被叶非打成渣渣。

　　“吼！绝不接受！”

　　阵灵挣扎，试图翻盘。

　　相当于两三个星域大的范围内，到处都飞溅混沌，残肢碎片到处激射，犹如一个混乱的星域。

　　轰！

　　当叶非将阵灵的一颗魔头打得飞离颈项之后，叶非微笑收拳，负手而立。

　　气喘吁吁，魔躯咔嚓嚓乱响，遍体陨石再次组合成为一个更小一些的完整魔躯。

　　阵灵抓住飞逝的魔头，直接再次按在颈项上。

　　“吼！魔类！魔杂！不可饶恕！”

　　叶非摸了一下后脑勺。

　　“难道你不觉得，是该考虑一下做魔奴的时候了吗？”

　　吼！

　　阵灵六只巨拳碰撞，各种不甘。

　　“绝对不可以！我阵灵，摩诃伟岸，古老神秘；你魔杂，卑贱肮脏，渺小蝼蚁。本灵怎可臣服于你为奴？”

　　叶非也不生气。

　　“那是打得少！你这皮贱得，跟本大魔装！”

　　说罢再次开启二十七倍战力，瞬息千万拳次。

　　轰轰轰轰嘭嘭嘭！

　　阵灵再次遭遇凄惨。

　　……

　　直到整个星空都快要布满阵灵的残碎肢体的时候，阵灵咆哮。

　　“宁可站着死，绝不跪着生！吼！特殊材料制成的魔躯，绝对不可以向魔杂下跪！”

　　这个时候，阵灵残破的身躯突然发光，轰隆一声巨响，一股神奇的力量破体而出。

　　轰隆！

　　正打得过瘾的叶非竟被这力量轰出去老远。

　　虽未受伤，但是直接就不干了。

　　泥魔！

　　这不是耍赖吗？

　　说好的肉身磓撞，武技战斗，除此之外，其他手段全部不能使用啊！

　　这还没咋地呢，就说了不算啦？

　　“小灵灵！你特魔不怕遭天谴吗？”

　　此时，阵灵终于赢得了喘息的时间，三头六臂狰狞可怖。

　　再次组合魔躯，完整之后，又是一个可以自行运转的五行元磁陨石大阵。

　　“吼！魔杂！魔类！你一定是施展了什么卑鄙手段，否则刚开始你被本灵揍得那么惨，怎会瞬间变得如此腻害？”

　　呃呃！

　　这个时候，叶非竟无言以对。

　　自己耍赖了吗？

　　辅助神术算不算耍赖？

　　分身代替本尊战斗算不算耍赖？

　　“遮天机”算不算耍赖？

　　总而言之，要不是各种暗中耍赖，真实地战斗的话，叶非相信，自己根本就敌不过这个阵灵。

　　“好吧！小灵灵，关于耍赖，本大魔承认，有那么一点那个意思。”

　　“但是你这不是也动用了元磁之力了吗？这就不算耍赖了？”

　　阵灵鼻子都气歪。

　　“吼！卑鄙的卑贱的魔类！这是你耍赖打残本灵之后，本灵有所觉悟的反击好不好？”

　　叶非无言以对。

　　阵灵不是普通的生灵，想要降服他，就要让他心服口服。

　　“好吧小灵灵。那你说咋办？”

　　阵灵此时对于叶非的肉身有些惧了。

　　魔眼流转，算计一下。

　　“那就施展所有手段，荤素不忌，来个决死战斗，这样输了的，必为对方魔奴！”

　　叶非叹息。

　　“如此甚好！”

　　轰！

　　话音未落，阵灵直接解体，化为滔天火海席卷而来。

　　这片火海，犹如末日之火劫，无端从虚无处燃烧起来。

　　卷天席地，犹如浪潮，潮涌而来，瞬间将叶非淹没。

　　魔巢！

　　猝不及防之下，叶非中招。

　　“小灵灵你特魔这是偷袭知道吗？本大魔还没摆好起手式的说！”

　　阵灵的狂笑从火海之中传来。

　　“这就是你自己的问题。战斗之中失去警惕，这是取死之道！给你一个教训，敌魔不会一二三之后才开始和你战斗吼吼吼！如此智商，活该烧死！”

　　被鄙视了！

　　叶非处于火海之中，感受着炽热的火焰及身。

　　这个时候，他火系法丹竟然自主从心脏之中飞了出来。

　　叶非宕机。

　　几个意思这是？

　　法丹震颤，似乎在激动。

　　一个微弱稚嫩的意念到了叶非识海。

　　“石中火……”

　　“石中火……”

　　“石中火……”

　　火系法丹似乎很急迫，嗖地一声就飞进了火海深处。

　　叶非魔头闪烁。

　　这火海之中，竟出现了石中火？

　　虚空火，石中火，木中火。

　　三火合一，可以修炼出三昧真火。

　　泥魔，不是吧？


第579章 三昧真火

　　叶非惊诧莫名。

　　他因为小萝莉的虚炎神体，得到了一缕虚炎。

　　现在虚炎已经完全融合在火系法丹之中，成为其中一种强大的火系法则。

　　而虚炎，另外一个名号就是虚空火。

　　三昧真火，乃是传说之中巫妖纪元神话时代一些神圣存在修炼出来的真火。

　　这种真火具有着逆天的功用。

　　所谓三昧真火，分为神火、臣火、民火三种。

　　分处于生灵的心脏、肾脏和气海丹田之中。

　　神火又名心火，主宰一切火焰意志，乃是火中的君王。

　　臣火又名精火，乃是生命之火。

　　民火又名文明之火，当生灵修炼出体内神国，民火点燃，文明诞生，教化伊始，无限成长。

　　足见三昧真火之恐怖。

　　一直以来，叶非从迷你龙那里得到关于三昧真火的修炼功法，就对这种神奇的火焰垂涎不已。

　　但是，直到此前，他只要虚炎一种火焰。

　　对于石中火和木中火，他都没有什么概念。

　　而现在，石中火居然出现了。

　　而火系法丹，竟具有了一点微弱的灵智。

　　这点灵智凭借自身对于火焰的敏感，竟然感受到了这阵灵所化的火海之中，有着石中火。

　　这简直了。

　　叶非甚至觉得，他应该感谢那个神秘的大魔仙裘千仞。

　　要不是这个家伙派魔绑架魔质，引诱自己前来五行元磁陨石大阵之中埋伏擒拿自己，怎会有如此机遇？

　　修炼三昧真火的三种火焰已经得到一种虚炎，石中火就在眼前，怎能不收取？

　　这个时候，火系法丹已经嗖地射进了火海的深处。

　　但是因为乃是叶非自己凝聚的法丹，所以有着强烈的联系。

　　顺着这种联系，叶非施展法遁术，直接以火焰法则为媒介，在火海之中瞬移。

　　阵灵无论如何没有想到，自己强大的火海，竟对叶非没有一点效果。

　　不管他是多么古老的存在，不管他掌控的火焰有多少种，有多么厉害，难道还能比之雷劫仙火更流弊了？

　　仙火，还是带有劫火性质的仙火，至少在现在的天魔两界，那是无敌的火焰。

　　此时，阵灵并不知道这一点。

　　他在兴奋，在怒吼。

　　火海之中传来他疯狂的大笑。

　　“卑贱的卑鄙的肮脏的魔类！终于知道本灵的腻害了吧？”

　　“本灵这五行元磁陨石大阵之中，不缺各种火焰。而且是强大的火焰！”

　　“不怕让你个卑贱的魔杂知道，本灵身具五行本源。本源知道吗？”

　　“一切法则皆都出自本源，一切元素皆都出自本源。”

　　“本源之中孕育出来的火焰，本灵已经拥有九十八种，等到火系本源孕育出来一百零八种天地异火，大阵就将完美，无懈可击，可以诞生一个五行世界吼吼吼！”

　　“五行世界，乃是本灵未来的神国吼吼吼！”

　　“本灵要成神吼吼吼！”

　　“所以接下来，好好享受本灵为你魔丫的准备的绝世大餐吧吼吼吼！”

　　“呃呃呃你特魔给本灵出来！你特魔在哪里？你这卑贱的卑微的卑鄙的，想要躲避本灵的焚烧，绝对不可饶恕！”

　　“啊啊啊！那是什么？怎会有一颗法则金丹？”

　　“全部由火系法则凝结的金丹，本灵的神啊！”

　　轰！

　　此时，叶非直接以一种火焰魔躯状态出现。

　　“好吧，本大魔承认，哈喇子真的兜不住了呵呵！”

　　五行本源！

　　初听到这四个字，叶非直接就被轰得不知东南西北了。

　　天地开辟，世界形成。

　　乃是源于五行本源衍生出来的五行法则的构造。

　　法则世界的骨架，元素为世界的血肉。

　　而本源，则是诞生衍生法则和元素的根本。

　　没有本源的世界是不存在的。

　　有了单系的本源，也构不成一个真正的世界。

　　只有五行齐聚，才能构成一个真正的世界，才能诞生无数五行生灵。

　　本源这种逆天之物，不知其如何诞生，早已不闻于世。

　　能够从五行世界之中抽取凝练法则，已经是这个时代最强大的修炼手段了。

　　本源，可能在无量岁月之前的神话纪元，就已经被抢夺干净了吧。

　　而现在，阵灵这白痴居然敢于在叶非面前露白。

　　你特魔知道啥叫怀璧其罪吗？

　　不过你没有在魔类世界之中生存过，不知道生灵的贪婪。

　　智商高不等于阅历深啊！

　　“嘎嘎嘎！”

　　阵灵嘲笑！

　　但是看到叶非的火系法丹在火海之中循着某一种火焰的气息追逐过去。

　　惊讶之余，也有些贪婪。

　　“金丹啊！纯火系法丹。这种东西竟然存在？”

　　“这要是让本灵的火系本源吃掉，那也是大补啊！说不定一不留神，一百零八种天地异火就集全了吼吼吼！”

　　叶非血龙魔瞳开启，想要找到阵灵的灵魂。

　　但是显然，阵灵的灵魂与火海全部融合在一起，难以捕捉。

　　魔躯与灵魂融合为一体。

　　这特魔不是阴魔族的手段吗？

　　看来，阴魔族的传承自来有自，不是独享啊！

　　此时，对火系法丹起了觊觎之心的阵灵，开始操纵火海之中各种火焰，猛烈围攻火系法丹。

　　轰轰轰！

　　火海暴动，各式火焰化为魔怪围殴金丹。

　　金丹轰然放大，以虚炎对抗，在其周围形成一道无形的隔离层，在火海之中横冲直撞，朝着感应到的石中火的位置扑去。

　　但是，各种异火的围殴是有效的。

　　虽然仙火极致强大，但是阵灵化作的火海一样不逊色。

　　火系本源诞生的各种天地异火，甚至在鸿蒙后纪元，曾经肆虐诸天。

　　这些火焰的强大，并不比仙火弱多少。

　　尽管其中的雷劫气息，使得这些火焰有些畏惧。

　　无穷异火化作的魔兽怒吼咆哮，撕扯磓撞，使得火系法丹受创。

　　“美味啊！这是什么气息？竟然有着纯阳意蕴？”

　　依靠异火撕扯下来一条火系法则，瞬间吞噬的阵灵此时大叫。

　　叶非冷笑。

　　这阵灵可是以为真的吃定自己了哈！

　　五行本源，本少爷也想来点尝尝啊！

　　阴森地翘起嘴角。

　　“元噬术，开启！”

　　“法噬术，开启！”

　　无边火海，无非就是由火焰法则和元素构成。

　　不是要吃吗？

　　看看咱们谁的胃口更好。

　　轰！

　　覆盖在叶非火焰之躯上的火焰此时猛然停滞了一下。

　　接着就直接化为火焰的旋涡，遍布叶非全身。

　　无数的火焰气旋刹那吞噬周边的火焰。

　　咻咻咻轰隆隆隆！

　　犹如长鲸吸水一般，无边的火海朝着叶非汹涌而来，翻卷滔天火浪。

　　“元炼术，元煅术。开启！”

　　“法炼术，法煅术。开启！”

　　所有被火焰旋涡吞噬的火焰，此时被炼化锻锤，刹那成为叶非的补品。

　　此时的叶非依旧维持着一颗星辰大小的魔躯。

　　这样的魔躯浑身都是旋涡，吞噬开来，简直不可想象的恐怖。

　　几乎几个呼吸之间，叶非周边千万里之内所有火焰就被吞噬一空。

　　“啊啊啊！住口！”

　　阵灵失去许多火焰，刹那惊叫。

　　失去一种异火，就等于虚弱一层。

　　这样的吞噬，简直匪夷所思。

　　不恐惧，那真的不是事实。

　　叶非冷笑。

　　“小灵灵你不是躲着不出来吗？本大魔直接将你所有火焰全部吞噬掉，看你还往哪里躲！”

　　说着，一步迈出，直接亿万里，深入到了火海深处。

　　“啊！卑鄙的魔类！休想得逞！”

　　轰轰轰！

　　所有火焰魔兽齐来，与叶非战在一起。

　　叶非根本不出手，一步步追着自己的火系法丹前行。

　　火焰魔兽扑来，刹那就被高速旋转的火焰旋涡打散，哀嚎之下，化为火焰被旋涡吞噬。

　　仅仅过去盏茶功夫，陨石大阵所化的火海就丢失火焰起码万分之一。

　　“嗷！不可饶恕！”

　　“卑贱的魔类，你一定要死！”

　　感到自己虚弱一分的阵灵此时刹那将火海收起，留下一颗茫然的火系法丹逡巡不去。

　　叶非一个意念收回火系法丹。

　　火系法丹不甘。

　　“石中火！”

　　“石中火！”

　　稚嫩的意念继续传来，有些焦躁。

　　叶非意念安慰。

　　“会有的，石中火，木中火，都会有的。”

　　火系法丹这才渐渐安静下来。

　　此时，收起火海的阵灵再次化为魔躯出现。

　　气急败坏地咆哮着。

　　“卑贱的魔类，竟敢吞噬本灵的火焰，你这是想死了！”

　　叶非淡淡看了阵灵一眼。

　　“有胆儿的你再放出你的火焰来，看本大魔会不会给你留下一缕！”

　　这个时候，阵灵呲牙。

　　叶非的神奇和强大，已经远远超出他的想象。

　　这个时候，他很想再次化为其他金木水土大阵与叶非周旋。

　　这样想着，阵灵的魔躯就在这四种法则演化的世界之间快速变幻。

　　金色的兵器之海。

　　绿色的荒林之海。

　　黑色的波涛之海。

　　黄色的大地山川之海。

　　所有单系的世界全部恢弘无垠，气势骇魔，震撼魔心。

　　但是只是不断衍化变幻而已，阵灵并没有真的出手。

　　那种无物不吞的旋涡太特魔恐怖了。

　　不断变幻的阵灵纠结到气急败坏。

　　但是看到叶非此时将一根手指对着他。

　　手指上一个金黑两色的太极心印森冷地旋转着。

　　他甚至能从其中看到刚才吞噬火焰的那种强大到难以抵御的吞噬之力。

　　元磁之力都不敢放出来了。

　　阵灵怒吼：“你特魔……究竟想怎样？”


第580章 世界之力

　　阵灵怒吼：“你特魔……究竟想怎样？”

　　这个时候，阵灵简直要哭了。

　　存在了无数纪元，终于自孕出灵智，成为另类的生命。

　　满怀着进化成为神圣的野望，一直在沉睡，一直在缓慢持续地进化。

　　但是，现在觉得自己简直憋屈死了。

　　他甚至竟有些怀恨创造出这个五行元磁陨石大阵来的魔族老祖。

　　你们布置出这个大阵来，自主运转好不好？

　　还特魔搞出什么血脉钥匙。

　　要不是这万恶的血脉钥匙，大阵都自孕出来本灵这种生命了，还依旧摆脱不了你们几个老家伙后裔的操控？

　　生命的珍贵在于，自由和独立。

　　但是，现在本灵竟不能摆脱被这几个老家伙后裔操控的命运，何其悲催？

　　正是因此，这些血脉钥匙竟将这么一个强大的卑贱魔类引到这里来，妄图擒拿劫夺。

　　事不成也就罢了，竟惹得这个魔类想要将本灵收为魔奴。

　　这特魔简直了……

　　这个时候，阵灵暴走并恐惧。

　　叶非淡淡道：“本大魔也不想咋样。说好的做魔奴。你不会就这么忘记了吧？”

　　阵灵绝望，三头六臂狂乱摇晃舞动，有些癫魔。

　　“绝对不可能，本灵乃是高贵摩诃的生灵，怎会向你一个魔杂屈服？魔奴？哈哈……”

　　叶非点点头。

　　“理解你的不甘。但是男魔说话，一句顶一句是吧？难道你竟不是男魔？”

　　“呃呃！本灵不魔男，也不魔女。或者想魔男就魔男，想魔女就魔女！不用说这个话挤兑本灵。本灵不吃这一套！”

　　叶非手指上金黑两色太极心印咻咻旋转。

　　“好吧，那我就不征求你的意见了。继续吞噬，总有连五行本源都吞噬掉的时候……”

　　“吼！”

　　阵灵惊怒咆哮：“你不能酱紫！你酱紫是对生命的戕害，是对自由的亵渎，是对本灵的不公，是对……”

　　“对泥魔对！你怎么不去做诗魔？”

　　叶非不耐烦，直接一指点出。

　　一个虚幻的太极心印刹那飞离手指，无限放大，在阵灵眼前隆隆旋转，险恶异常。

　　阵灵怒吼，浑身发光。

　　下意识地，就开启元磁之力之中的斥力。

　　轰！

　　太极心印旋转，斥力轰击上去，顿时消失。

　　“啊啊啊啊啊！怎会酱紫？神秘摩诃的元磁之力，竟对你这金黑圆盘无效，竟被吞噬，这不魔学！”

　　“臣服本大魔，做本大魔的魔奴！”

　　阵灵狂乱奔突，竟被气得力量散乱。

　　“绝不！”

　　叶非操控太极心印步步紧逼。

　　“这由不得你！”

　　轰轰轰！

　　无量元磁之力被吞噬，阵灵嚎叫，气息再次微弱。

　　“生命诚可贵，承诺价更高，若为自由故，二者皆可抛！”

　　阵灵蹀躞反抗，九百万次拳速展开，欲将太极心印轰散。

　　叶非忽然一愣。

　　想起自己的几个早期收服的妖族兄弟姐妹。

　　有那么一段时间，叶鼠王等妖竟喜欢作诗，一个个有成诗妖的趋势。

　　而此时这阵灵，竟也以诗明志，宁可死也不想失去自由。

　　这对蝼蚁过的叶非来说，触动很大。

　　但是，叶非本身不是心慈手软之辈。

　　况且这里是魔界，这大阵是魔族先祖布置。

　　这阵灵属于魔族。

　　这样强大的阵灵，一旦被魔族驱使，随着魔界回归大军降临天界的话，那对于天界兆亿万屁民来说，简直就是灭顶之灾。

　　况且，他很想知道，如此强大的阵灵，究竟是什么魔才能够操纵。

　　不会说，随便拉一个魔过来就会驱使得动这座大阵吧？

　　起码的，叶非猜测，很可能就是布置这座大阵的魔祖们的后裔，否则，如此强大的大阵，不会轻易让魔操纵。

　　甚至，他觉得这座大阵，绝对不是看上去那么简单。

　　收服这座大阵，可能会窥探到魔族隐藏的大密。

　　更何况，不从种族的角度上讲，仅仅是石中火，就会使得自己的火系法丹进化到一个不可思议的程度。

　　更不用说，五行本源的存在。

　　泥魔，哈喇子不要流成海洋。

　　“吼吼吼！”

　　被太极心印追撵得在无尽星空之中乱窜的阵灵，气得怒吼。

　　“不然酱紫！本灵给你石中火，你就此离去，行不行？”

　　叶非直接哂笑，继续追逐。

　　“想得美！五行本源拿来，倒是可以略作考虑！”

　　“啊啊啊你特魔太贪婪了。失去五行本源，本灵将失去百分之九十九的力量，你还不如直接宰了本灵！贪婪的魔类，不可饶恕！”

　　叶非无动于衷，一个心印将阵灵打了一个跟头。

　　“你这是睁着眼睛说瞎话。五行本源就是你力量的百分之九十九？那行，本大魔不要五行本源了，只要你那百分之一的元磁之力。如何？”

　　“休想！卑贱的魔杂，太特魔贪婪了。必须杀死！”

　　叶非冷笑：“怎样？只是百分之一的力量而已，换得你的自由，难道不上算吗？”

　　“卑贱的魔类，不要逼迫本灵施展绝杀的手段！一旦施展，你将形神俱灭，你将成为灰灰和渣渣！”

　　叶非魔瞳闪烁。

　　“看来你还有撒手锏没有施展出来。来！本大魔给你机会，你就将本大魔灰灰渣渣了吧！求你了！”

　　“啊！不要逼我！”

　　轰！

　　太极心印轰出，直接打得阵灵满星空翻滚。

　　“逼你了吗？本大魔在揍你，不曾逼你呀！”

　　“卑鄙卑贱卑微的魔杂，竟敢如此羞辱本灵。你死定了！死定了知道吗？”

　　“死是容易的，活着才叫个艰难。本大魔都不怕活着，还怕球个死？来！让本大魔死吧！”

　　阵灵被追撵，被逼迫，终于忍无可忍。

　　“吼！”

　　“这是你逼我的！不要怪本灵无情！”

　　轰！

　　刹那之间，阵灵爆炸，化为地火水风，演化五行世界。

　　叶非惊讶地看到，自己竟被一个迅速演化成的五行世界所囚困。

　　阵灵消失，五颗巨大的光点闪耀奇异的光芒旋转。

　　一道道五彩的光芒从光点之中射出，交织出星辰轨迹，点化出颗颗星辰。

　　一道道黄色光芒流淌交织，勾勒出大地山川的形态，就如素描。

　　一道道黑色的光芒射出交织，小溪河流湖泊大海出现。

　　一道道青色的光芒生长交织，一片片大森的轮廓清晰起来。

　　一道道红色的光芒窜跃交织，画出经天大日的形态，更沉入地底成为岩浆。

　　一道道白色的光芒纵横交织，化为金铁融进大地，锋锐之气冲霄。

　　五彩光芒就是一道道的光线，有如一只无形的神笔，饱蘸了法则的汁液，在无尽星空之中，勾画一个灿烂神奇的世界。

　　这神奇的一幕，乃是造化的手笔，不是凡魔能够看到和理解的。

　　即便是叶非，此时也感到惊悚。

　　演化一个五行世界，这是多么强大的手段？

　　而那五个光点，不用说，就是所谓的五行本源。

　　这五点光芒射出的，其实不是光芒，乃是五彩的本源法则。

　　法则与本源法则，就像儿子与父亲的关系。

　　本源最初孕育而来的法则，乃是原始法则，和成熟的五行世界自行衍生出来的法则，有着本质的区别。

　　古老荒凉的气息，这是成熟世界衍生的法则所没有的。

　　因为来自久远的最初，本源携带着最初的气息。

　　而最初的本源法则，自然沾染这样的韵味。

　　最初的法则，比之成熟世界的法则更加强大，更加浑厚。

　　而五行本源，刹那之间，竟让叶非感受到一点熟悉的气息。

　　这种气息和仙道法则竟有些类似，但是又完全不同。

　　他相信，仙道法则之所以比天道法则更加强大，那就是因为仙道法则更加接近于本源法则。

　　否则，天道法则不会如此孱弱。

　　一根仙道法则，其蕴含的法则力量，竟是天道法则的万倍。

　　这是不可思议的。

　　在如此强大的本源法则之下，天道法则无条件臣服。

　　所以，天魔两界，不可能有真正的仙人出现。

　　因为真正的仙人，身具的仙道法则，绝对不是天界和魔界的天道法则魔道法则所能承受的。

　　真正的仙人，即便只是从仙界吹出一口仙气来，也会是灭世的劫风，瞬间就会将天界魔界的法则吹得全部断裂。

　　后果就是世界分解，生灵全灭。

　　感受到五行本源法则的强大，叶非有理由相信，自己和所谓的大尊们身具的仙道法则，简直就是一个笑话。

　　假如真正的仙道法则能够如此随意地存在于天界魔界，天界魔界早就崩溃了。

　　他猜测和感慨。

　　也许，自己身具的所谓仙道法则，乃是高于天道法则，又远低于仙道法则的伪仙道法则吧！

　　而此时，五行本源继续发光，射出并交织无量五彩光芒。

　　勾勒出来的世界线条，正在被水一般蔓延的五彩之光渲染填充。

　　整个五行世界凝实真实起来。

　　这个时候，叶非竟感受到，自己的肉身被一股股无形的力量所束缚，法则竟不能运转自如。

　　随着五彩世界渐渐的真实起来，这一股股的束缚之力竟也在不断增强。

　　仅仅是几息时间，叶非竟然难以动作。

　　“吼吼吼！知道本灵的厉害了吧？”

　　这个时候，阵灵的声音传来。

　　“本灵本不愿意消耗如此巨大来与你拼一个你死我活。但是你这卑贱的魔类竟敢逼我！竟敢逼我！吼！”

　　“本灵咳咳咳，哪怕就是消耗再大，也要将你这卑贱的卑鄙的卑微的魔杂囚困灭杀！”

　　“世界之力，让这魔杂瞧瞧他不可抵御的力量吧！”


第581章 疯狂法丹

　　阵灵此时有些歇斯底里的癫狂。

　　这倒是不能怪他。

　　实在是操控五行元磁陨石大阵之中的五行本源，形成一个生生不息的世界，对于现在的他来说，不仅勉强，消耗还特别巨大。

　　就仅仅是个开始，世界雏形刚刚显化，就已经使得他气促心悸，灵魂眩晕。

　　有种看天不蓝，喝醋不酸的虚弱滋味。

　　“卑贱的魔类！本灵施展此神通，缔造一个世界，本不是现在能够随意做到的。但是你逼我！你特魔逼我！”

　　“啊啊啊！不可饶恕咳咳咳……”

　　“世界之力，乃是只有一个无限循环，生生不息的世界才能够产生。力量甚至超过了魔道法则本身！”

　　“界力啊！那是只有缔造出体内神国的神圣才能拥有的啊！”

　　“拥有神国，无须依赖外界。体内自成法则，自成世界，一切的力量都来自于整整一个世界，生生不息，永无枯竭！”

　　“而神圣，早已消逝……”

　　“而神国，将唯我独有！”

　　“世界之力，强大无匹的力量，颤抖吧！魔类！”

　　叶非此时被陌生的世界之力所束缚，感觉自己的肉身难以动弹。

　　这种法则就如阵灵所说的那样，似乎超越了天道法则，也超越了魔道法则。

　　是一种集中了五行法则并完美运转衔接甚至融合起来的力量。

　　这种力量，阵灵说那乃是世界之力。

　　伫立于五行本源勾画渲染出来的世界之中，叶非心中骇然。

　　这种力量甚至不比他身具的仙力薄弱。

　　这种力量之中，有着五行本源的气息，金木水火土，五行本源法则的力量融合在一起，竟然产生一种难以摆脱的伟力。

　　这种伟力，是单一的五行法则产生的力量所难以比拟的。

　　甚至不是单一的五行法则一加一再加一那般累加成五倍的五行之力所能比拟的。

　　五行力量的单一累加，最多就像是五个人的力量加起来一样，增强的也不过是五倍。

　　但是这世界之力，不是累加，而是循环，而是融合。

　　如此之后的世界之力，虽然脱不开本质上的五行之力。

　　但是其产生的力量却远远超过了五倍累加，而是至少猛然增强了二十五倍之多。

　　这简直骇魔听闻。

　　甚至于，叶非有一种感觉，二十五倍的力量暴长，并不是世界之力的极限。

　　或者阵灵本身对于世界之力的理解不够。

　　或者五行本源营造这个世界并不是很完美。

　　比如，其中没有雷电，不能轰击整个世界，所以难以产生生灵。

　　而生灵的力量，似乎也是世界的力量。

　　失去了生灵的力量，世界之力，就没有多大的发展前景。

　　比如当一个世界之中的生灵，创造了某种强大的文明。

　　这种文明的力量一旦被世界之力借用，甚至直接融入世界之力当中。

　　那世界之力的倍增，何止二十五倍？

　　但是，此时这个世界之力，远超五行之力累加的二十五倍，已经是很可怕了。

　　叶非觉得，此时自己身具的伪仙力，与之相比，甚至都要稍弱一筹。

　　所以，此时他被镇压束缚，竟不能动作。

　　好在，自己的神识不受影响，因为这个草创的世界之中，不可能产生世界意志。

　　一个没有意志的世界，等于一个没有灵魂的生灵。

　　没有灵魂的生灵，哪里来的魔识神识妖识？

　　所以，在肉身法则被镇压的情形下，叶非并没有慌张。

　　“小灵灵，这就是你最后的手段吗？要真的是酱紫的话，本大魔可是有些失望啊！”

　　这个时候，他必须引诱阵灵和自己海聊。

　　不然的话，这货不管不顾催动世界之力镇压自己，自己还真的很难在瞬间摆脱这种力量的束缚。

　　当然，万不得已的时候，自己可以直接一个魔念遁入血龙刀的血海空间之中，那是谁也奈何不了自己。

　　他相信，血龙刀的神秘和逆天，绝对要超过所谓的五行元磁陨石大阵。

　　但是那等于是输了一招，被逼迫得躲了起来。

　　那不是叶非想要的。

　　“嘎嘎嘎咳咳咳！魔类！不用再嘴硬了，本灵可以清晰地感受到，你彻底底被镇压束缚了！”

　　“只要本灵愿意，分分钟将你彻底瓦解为虚无！”

　　叶非趁着阵灵的兴奋，魔念催动右手食指上的太极心印。

　　他惊喜地发现，心印竟然没有被镇压。

　　只要自己魔念催动，心印就会旋转，产生那种灭世一般的吞噬之力。

　　太极心印的吞噬之力，不亚于自己血龙噬的吞噬之力。

　　这两种吞噬之力有所不同。

　　血龙噬包括血噬术、元噬术、魂噬术、法噬术。

　　这四种噬术吞噬生灵的血元魂法，只会将其锤炼得更加纯净，然后血归血，元归元，魂归魂，法归法。都被自己利用吸收。

　　而太极心印不同。

　　太极心印的吞噬之力，乃是将所有的血元魂法全部吞噬之后，貌似将其全部化为虚无了。

　　金黑色的轮盘之中，深邃广大，就是自己现在的魔识，也寻找不到被吞噬之物的一点踪迹和下落。

　　一切有用的，都化为虚无，厉害固然是厉害了，但是，这不是浪费吗？

　　迷你龙讲话，浪费是可耻的！

　　这个时候，特别是在这个五行本源缔造的崭新世界里，遭遇到了强大的世界之力。

　　假如让太极心印吞噬这种世界之力之后，又化为虚无，这简直让叶非的魔心一抽一抽的疼。

　　咱们是屁民出身好吧？

　　咱们曾经很穷的好吧？

　　咱们现在虽然有点身家，其实也不是很富裕好吧？

　　你这一吞噬就啥也没了，不是咱穷家小户过日子的态度是吧？

　　但是，现在还必须忍着肉疼心疼，先将自己的肉身解放出来再说。

　　太极心印旋转，直接将进入叶非体内的世界之力全部吞噬。

　　世界之力很是强大，但是在太极心印的吞噬下，竟然毫无抵抗之力。

　　几乎是瞬间，叶非就觉得肉身一松，镇压和束缚不再。

　　这个时候，叶非可不会再让世界之力重新镇压过来。

　　轰！

　　肉身力场爆发。

　　在阵灵啊啊啊的惊叫声之中，叶非狞笑一声。

　　“小灵灵，我说过，仅此而已的话，你就要做魔奴了。吼！”

　　浑身发光，一道血色之中隐现金色的光圈刹那绽放在叶非身周。

　　此时的他，就如一轮移动的赤日，照耀整个五行世界。

　　丝丝缕缕魔瞳可见的五彩世界之力，竟在他的移动之中，纷纷断裂。

　　而这，仅仅是个开始。

　　此时的叶非，巨大的手指之上，旋转着太极心印，金黑色的轮盘，犹如混沌巨兽的大口，吞噬着布满五行世界的世界之力。

　　世界之力，虽然强大过单一的法则之力，甚至强大过五星法则累加的力量。

　　但是，毕竟世界之力本质上乃是更高级的五行之力。

　　这个时候叶非终于明白，所谓世界之力，乃是五行之力融合之后产生的一种更强大的力量。

　　二十五倍于五行之力的累加，那可不是一加一等于二那般简单。

　　就如一个身具五行融合之力的生灵，面对五个分别身具单系五行之力的生灵。

　　同样是一样的能量，身具五行融合之力的生灵，乃是那五个生灵相加的力量的二十五倍。

　　这样的状况下，不说五个，就是五十个五百个或者更多的生灵，都将会在身具五行融合之力的生灵面前不堪一击。

　　就如正常情况下的叶非，是很强大，一般的半步魔仙根本奈何不了他。

　　但是十个百个一千个呢？

　　显然叶非就只有逃跑的份。

　　但是，一旦开启血怒术，各种力量叠加，战力飙升。

　　九倍十八倍二十七倍甚至于可以遥望的五十四倍战力开启之下。

　　不要说一千个半步魔仙境，就是来十万个千万个又能如何？

　　一巴掌拍死一胡片的节奏。

　　血怒术乃是战力叠加。

　　世界之力乃是力量融合。

　　殊途同归，都是力量的倍增器，很先进的外挂。

　　而此时，叶非身具的力量，正常情况下已经不逊色于陨石大阵的力量。

　　此时阵灵施展了缔造世界的手段，直接以世界之力镇压自己。

　　二十五倍力量，不要太流弊。

　　但是，现在的叶非，随随便便就能开启二十七倍战力，肉身不再有任何负担。

　　那么至少，现在同样的力量之下，叶非要比之阵灵强大两倍。

　　如此情况下，世界之力再难镇压叶非肉身。

　　特别是，现在的叶非，还开启了肉身力场，世界之力根本难以及身。

　　这种世界之力，不能浪费，叶非想要。

　　而就在此时，异变陡生。

　　叶非体内此前被镇压的五行法丹开始暴动。

　　轰轰轰轰轰！

　　就如五颗炮弹一般，金木水火土五颗法丹从叶非脏腑之中射出。

　　五行本源缔造出来的世界，那种强大的古老法则本身就很吸引法丹。

　　而此时不再被镇压之下，立即跑了出来，对着世界之外，犹如五颗太阳一般的五行本源冲去。

　　太美味了！

　　太吸引法丹了！

　　法丹不能活了！

　　不吞噬，毋宁死！

　　这种强烈的不要命的意念，吓了叶非一跳。

　　然而，世界之力何其强大？

　　单一的法丹冲击世界壁障，竟然被直接轰了回来。

　　嗷吼！不能活了！

　　法丹稚嫩的意念咆哮尖叫。

　　五行本源此时也发现了五行法丹，对其中的仙道法则很是垂涎。

　　轰轰轰轰轰！

　　五行本源竟然冲开世界壁障，直接降临。

　　阵灵发呆，随即凌乱咆哮。

　　“怎会酱紫？！”


第582章 世界崩溃

　　轰轰轰轰轰！

　　五行本源竟然冲开世界壁障，直接降临。

　　阵灵发呆，随即凌乱咆哮。

　　“怎会酱紫？！”

　　他难以相信自己所看到的一切。

　　五行本源，乃是自己身具的所有力量的源泉。

　　不是全部，也是绝大部分。

　　但是现在，五行本源竟然无视自己的操控，直接扑进五行世界之中来，要和想冲出去的五行法丹战斗。

　　不！

　　不是战斗。

　　他看得出来，无论是五行法丹还是五行本源，都是想要吞噬对方壮大自身。

　　五行本源自己有着一些微弱的混沌的意识，这是阵灵知道的。

　　但是，从那卑贱的魔类体内射出的五行法丹竟也有微弱稚嫩的意识。这是他不能接受的。

　　或者还谈不到什么意识，仅仅是一种想要壮大己身的本能而已。

　　但是这也足够惊悚。

　　对于魔族的修炼体系，阵灵还是知道一二的。

　　比如最蝼蚁的魔，天生具有魔胎，类比于天界人族的筑基期修者。

　　但是，魔胎只有一个，这乃是常识啊！

　　什么时候，魔族修炼，一不小心就搞出五六七八颗魔胎来？

　　而且看这样子，这魔胎五行圆满，法则交织，竟是完全由魔道法则凝聚而成的。

　　这不魔学啊！

　　这太耸魔听闻啊！

　　谁告诉我，这个纪元的魔修炼，魔胎之中不是凝结的魔元，而是魔则了？

　　但是这个时候，他顾不上搞清楚这些。

　　他想要控制五行本源，先将这个卑贱的魔类镇压住，再对付那神异的法丹魔胎。

　　但是，显然这个时候的五行本源有些不听指挥了。

　　“饿啊！”

　　五行本源的本能意识在咆哮，摆脱了阵灵的操控，继续朝着五行法丹冲去。

　　于是十颗丹丹直接就在这个五行世界之中开始追逐磓撞。

　　成型的五行世界立即被搞得大震颤，大动荡，随时都可能崩溃。

　　吼！

　　火系法丹和火系本源磓撞，就像是两颗太阳在同一轨道上高速相撞。

　　轰咔哗！

　　两两相磓，炸起无边的火焰，整个虚空都在燃烧。

　　遍地翻滚流淌的火焰，将大地烧穿，地底的岩浆喷发。

　　土系法丹和土系本源磓撞，就像是两块大陆相切。

　　无数的岩石炸裂激射，将世界壁障都射出无数的黑洞。

　　大地起伏如波浪，遍地流火，遍地流水翻滚倾侧，水火相激，江河滚沸。

　　水系法丹和水系本源相撞，如星河决口，倾天而下。

　　上善若水，无处不在。

　　于是整个世界之中，大气滚滚，云涛奔走，暴雨与大雪交织，江河与冰原共生。

　　金系法丹和金系冰原磓撞，金铁之声交鸣，亿万锋锐之光激射。

　　遭遇所有，皆都刺穿，凡过山川，必定削平。

　　木系法丹和木系冰原相遇，遮天大森旋转磓撞，无量藤萝纠缠厮杀。

　　大地开裂，无数怒龙般的巨藤咆哮出现。

　　山川成渊，无数巨树从其中长出。

　　五行法丹和五行本源都发疯，整个五行世界刹那法则混乱，犹如末日降临。

　　此时叶非处在五行世界之中，巨大魔躯承受着五行法则的交织绞杀，哭笑不得。

　　此时他处于二十七倍战力之下，这样的法则绞杀对于他来说，难以伤及。

　　但是泥魔的！

　　事情有些失控哈！

　　依照他的本意，就是想将这个世界之中的世界之力全部吞噬，直接使得这个世界崩溃，而自己直面五行本源，看看能不能给收了。

　　但是没想到，刚刚解除镇压的五行法丹疯掉了。

　　更加意外的是，五行本源见到五行法丹的时候，也疯掉了。

　　两组丹丹都想要吞噬对方，壮大自己。这种本能，身不由己。

　　而此时，他感应到，五行法丹和五行本源的战斗势均力敌，难分轩轾，一时半会儿分不出个雌雄来。

　　因此这样的战斗磓撞暂时没有结果。

　　但是这是任由他们自己战斗吞噬的时候。

　　这个时候，作为阵灵力量的源泉，五行本源发狂，不受控制，就等于阵灵失去对自身力量的掌控。

　　但是叶非正好相反。

　　五行法丹对于他来说，固然是他施展神通法术必不可少的。

　　但是他需要施展神通法术吗？

　　仅仅是二十七倍战力支撑之下的肉身力量以及肉身力场，包括和五行法丹没啥关系的太极心印，叶非的战斗力根本就没有丝毫的减弱。

　　这个时候，他邪恶地笑了。

　　“啊啊啊！怎会酱紫？怎会如此？本灵的力量不受控制，没有方向感，没有掌控感，本灵怎会如此纷乱？！”

　　阵灵惊叫呐喊，不敢相信。

　　整个五行世界就是他的本体，这个时候的五行世界乱成了一锅粥，各种法则根本不受控制，甚至有随时崩溃的可能。

　　这个时候，他最想做的就是，将这个五行世界撤去，哪怕恢复陨石阵的状态，也比这五行世界好的多吧！

　　然而，悲催的是，此时的五行世界法则已经全部失控，就等于他自己体内法则相冲，任何力量都没有方向。

　　这样的状态之下，想要解除五行世界，简直不可能。

　　叶非见此，邪恶贱笑。

　　“小灵灵，要不要帮忙？你看我现在帮一下五行魔胎，吞噬掉一颗五行本源，你就会恢复一些，好不好？”

　　帮忙固然好！

　　但是吞噬……

　　“不好！”

　　阵灵立即尖叫咆哮。

　　“你这卑贱的卑鄙的卑微的魔类。当本灵不知道你打得好算盘？吞噬五行本源，那本灵还剩下多少力量？岂不是你想揉搓成啥样就啥样了？你当本灵傻的吗？”

　　叶非双臂环抱。

　　“哦！魔狗咬了吕洞宾，彻底不识好赖魔。那我啥都不干，就看着好不好？”

　　阵灵气急，觉得这个趁火打劫的魔类真的是该死。

　　“不好！你领着你的五行魔胎赶紧离开五行世界，本灵欠你一个魔情！”

　　叶非嗤笑。

　　“你的魔情啊，欠不欠吧！反正你也不准备做本大魔的魔奴，就让他们在你的世界里折腾一下吧。反正我现在也管不了他们，就像你管不了五行本源一样嘎嘎嘎！”

　　“卑贱的……”

　　“卑鄙的……”

　　“卑微的……”

　　“吼！”

　　阵灵暴怒，各种诅咒。

　　阵灵咆哮，努力试图掌控五行本源。

　　但是他做不到，这让他几乎疯掉。

　　这个时候，他的力量无法集中，五行世界之中各种爆炸频仍，随时可能散架。

　　叶非此时承受着各种法则能量的轰击，无论金木水火土，都有着不一样的感受。

　　仙道法则嗯……是伪仙道法则，已经有着远超天道法则和魔道法则的力量。

　　而五行本源法则，也一样拥有着比之天道法则和魔道法则强大浑厚的力量。

　　这两种法则力量相遇，都将对方当做自己的美味，试图吞噬。

　　激射到身上的五行本源法则，让叶非感受到一种前所未有的感触。

　　这是一种古老的原始的沧桑的法则力量。

　　不是很细腻，但是很强大，有着衍生无数五行法则的能力。

　　甚至可以说，这似乎乃是一种开天辟地以来就存在的一种母法则。

　　这种法则也许攻击力不是最强，但是包容性却是超过五行法丹。

　　好在，叶非感应到，五行本源并不是那种体积很大的存在。

　　似乎迷你龙曾经说过，天地之初，各大诸天有着不少的五行本源，甚至是三千大道的法则本源存在。

　　但是最多的，还是五行本源法则。

　　这种本源法则乃是神话纪元的神圣们修炼的必备资源。

　　随着神话时代的落幕和消失，各种本源在诸天万界已经几乎不可再见。

　　而这座“五行元磁陨石大阵”有着两种力量来源。

　　一个是五行本源。

　　另一个就是元磁之力。

　　叶非相信，这个大阵之中，肯定有着一块元磁本源存在。

　　否则，不是本源的元磁，绝对难以将吸力和斥力两种力量分布于广大到一个星域面积的陨石阵之中。

　　这个时候，要说叶非没有贪婪劫夺之心，那是不老实的。

　　他现在就在打开自己的毛孔，其中自动产生的气旋，正在源源不断地吞噬着轰击在自己身上的所有五行本源能量和法则。

　　肉身再次进化之后的叶非，已经可以开始继续吞噬各种能量，继续进化自己的肉身和法则了。

　　比如他现在吞噬的五行本源法则和能量，就是一种相对来说比较高质量的，对他的进化有一定的作用。

　　无数毛孔之中的气旋，在他开启二十七倍战力之下，吞噬的速度是恐怖的。

　　但是，这个时候，不仅是魔躯，就是意识也有些不太清晰的阵灵根本就没有注意到。

　　维持整个五行世界不崩溃，乃是他目前不想做，但是必须做的事情。

　　但是随着本源法则以及能量的丢失，阵灵的虚弱感越来越强。

　　“特魔的，五行本源，魔族老祖，你们都不是好玩意儿！”

　　“吼！我的梦想！成神的梦想！卑贱的魔类！”

　　“啊，我想爆发啊！但是我的力量纷乱并且不够！”

　　“血脉钥匙，魔巢德勒！断子绝孙的钥匙啊！”

　　各种纷乱的念头的和怒吼，让此时的阵灵不知所措。

　　甚至于，他都无法感受到，此时的叶非，竟在明目张胆地吞噬他的世界之力和本源法则能量。

　　就在叶非吞噬的过程之中，整个五行世界忽然一阵巨大的轰鸣。

　　哗啦！

　　五行世界崩溃，化为叶非初见时的陨石带的模样。

　　五行本源被一种强大的力量吸收隐没。

　　甚至于，这种强大的力量，想要将五行法丹也一起吸走。

　　“敢尔！”

　　叶非暴怒，一拳轰出！


第583章 疑云，备战

　　“敢尔！”

　　叶非暴怒，一拳轰出！

　　五行世界崩溃，刹那化作叶非初见时的状态。

　　一条漫长的陨石带漂移，阵灵兴奋怒吼。

　　“吼！魔类，这下终于摆脱你了哈哈哈！老祖留下的手段，岂是你这卑贱的魔杂能够理解的？等死吧！吼！”

　　轰！

　　然而接下来，让阵灵震惊的一幕出现了。

　　整个陨石带之中，此时犹如水面上行来的几个古老的魔影，此时一个个伸出魔气滚滚的巨手朝着叶非抓来。

　　这些古老的魔影，个个千手千眼，一只只眼中激射魔光，一只只魔手遮天蔽日。

　　整个陨石带之中，竟然有着五个这样的身影无端出现，就像是鬼魂一般。

　　叶非惊悚，果断出手。

　　而数千只巨手，不仅朝着叶非抓来，更是朝着茫然失去五行本源的五行法丹抓来。

　　五道魔影，皆都身量巨万，五千只魔眼和五千只巨手，眸光与巨手交织，形成一张天罗地网，似乎根本不打算让叶非和五行法丹逃脱。

　　千手千眼的神通，那是修罗皇族独有的神通。

　　这样的神通，原本只有最纯净的魔神血脉才可以修炼。

　　比如此前皇族第一天骄计莫春，就是开启了血脉神通，虽然仅仅只开启了这个神通的三分之一还不到，但是已经足够恐怖。

　　叶非与其战斗，首见千手千眼，知道其厉害之处。

　　而现在这些魔影，竟全部都拥有着完整的千手千眼神通。

　　说明这几个魔影的血脉神通已经全部开启。

　　这让叶非瞬间明白了一件事情。

　　五行元磁陨石大阵，原来是掌控在皇族的手里。

　　如此逆天大阵，怎会随随便便出现？随随便便被其他无关魔掌控？

　　那么也就是说，那个所谓的大魔仙裘千仞，不是修罗皇族，也与皇族脱不了干系。

　　此次绑架依娜羽魔帝事件，后面竟有皇族的影子。

　　这让叶非警惕并冷笑。

　　现在叶非根本不怕得罪任何种族，包括皇族。

　　即便现在还没有和皇族撕破脸，那也是因为策略上的考量。

　　先借助皇族想要打压五大超级种族的想法，最大限度地削弱五大族的高端力量。

　　差不多的时候，就要将屠刀指向皇族。

　　迟早，自己是会和皇族翻脸的。

　　但是不是这个时候。

　　最早也要等自己掌控至少一路回归天界大军的时候。

　　想到这一点，叶非倒是不着急去找那个神秘的裘千仞了。

　　就装作不知道真相，依旧吃瓜的样子，继续与皇族虚与委蛇吧。

　　但是一旦找到裘千仞，甚至直接从裘千仞口中得到皇族参与绑架事件的真相，叶非倒是不好办了。

　　起码，体魔族还没成长到足以对抗整个魔界各种族的时候。

　　心念电转，更进一步地说。

　　这个五行元磁陨石大阵，可能关乎着整个魔界，特别是皇族的巨大秘辛。

　　此时自己固然能够在倾尽全力之下将大阵收服。

　　但是，皇族会不会因此和自己直接开战？

　　至少看这个样子，五个千手千眼的古老皇族魔影留下这个手段，就绝对不会允许其他生灵掌控这个大阵。

　　叶非能够感受到，这五道魔影，不是本尊，更不是真身。

　　而是大阵之中布置之初就留下的意志分身。

　　但是强大毋庸置疑。

　　当然此时叶非战力全开，这五道意志分身终会破灭。

　　但是，心念电转之下，叶非决定先行离开。

　　这个大阵因为与阵灵是一体，而自己与阵灵之间，已经具有了很深的因果。

　　想要找到这座大阵，根本就不费事。

　　而现在，自己要强行掌控这座大阵，甚至灭杀了这五道意志分身，那么意志分身的本尊，绝对会前来。

　　意志分身已经极为强大，堪比普通的一尊初阶大魔仙了。

　　本尊会有多么强大？

　　叶非心中没底。

　　这倒是次要的。

　　关键是，现在真的不是彻底与皇族翻脸的时候。

　　二十七倍战力之下，叶非轰出千万拳，瞬间与五道意志分身磓在一起。

　　轰轰轰轰轰嘭嘭嘭！

　　五千道眸光打散一半，五千只巨手打碎三千。

　　趁此机会，叶非瞬间召回五行法丹。

　　而轰鸣之中，叶非似乎不敌，被一半眸光两千巨手击中。

　　轰！

　　无俦的力量轰击，叶非喋血，直接射出陨石带。

　　再次一个闪烁，刹那消失了。

　　“吼！”

　　阵灵咆哮，异常不甘。

　　五道意志分身看着陨石带上出现的一个魂影咆哮。

　　那是阵灵的魂。

　　“该死的五个老魔，竟不能留下那卑贱的魔类！”

　　“吼！本灵被他欺负惨了，欺负惨了知道吗？你们竟抓不住他，没用的老魔啊，本灵恨死你们了！”

　　其中一道魔影分身淡然地抬起一只手，直接将阵灵的魂影按进了陨石带之中消失。

　　“老实待着吧！”

　　说着，五道魔影分身消散，悄然隐没在大阵之中。

　　“啊！本灵恨你们。瞧不起你们！吼！”

　　……

　　一场剧战，竟如此草草收场。

　　这是叶非没有想到的。

　　这个时候，他回到了碎月城之中，将依娜羽魔帝等魔丢到“魔兽丛林”，直接瞬移回到了城主府。

　　这个时候，他需要好好捋一捋自己的思路。

　　皇族竟然要灭掉自己，原因是什么？

　　这与他们之初要借助自己和体魔族的崛起打压五大族的计划完全不符。

　　或者说，体魔族和自己的强势崛起，仅仅是这二十天的时间之内，就已经让皇族感到不安和威胁了？

　　叶非倒是没觉得自己的步子迈得有点快，自己从微末蝼蚁，崛起天界到现在，还不到两年的时间。

　　两年时间，他已经快要将天界给掀翻了。

　　但是，这只是他自己的考虑。

　　换位思考一下，若是自己乃是皇族，那么希望体魔族强大一些，足以与五大族拼个两败俱伤，再无与皇族争锋的实力。

　　这才是皇族原本的打算吧。

　　然而，自己这二十天之间，已经为体魔族打造出一支巅峰魔帝大军，这样的速度，可能让皇族都惊怕。

　　或者因此觉得，自己和体魔族的崛起，比之五大族的威胁更甚？

　　但是，叶非总是觉得，事情没有那么简单。

　　皇族做事的前后矛盾，这其中一定发生了什么自己所不知道的事情。

　　总有一个原因，让皇族在决定默许他打击五大族处在关键时刻的时候，又决定对他出手。

　　这个原因是什么？

　　总不会是自己作为人族的身份暴露了吧？

　　叶非前后想想，觉得不太可能。

　　自己变身夜狒魔皇之后，直接就将夜狒魔皇的尸身化为了灰烬，手脚干净的很啊！

　　至于说皇族从自己的各种手段，特别是魔道法则之中感应出天道法则或者仙道法则的气息，这个可能性就根本不存在。

　　“遮天机”秘术之下，天道法则或者魔道法则都觉察不出自己的不同，凭皇族这些魔丫的？

　　这个时候，他很纠结。

　　皇族没有选择直接按一个罪名处置自己，而是选择诱杀暗杀。

　　这种做法让他感到很是难以理解。

　　或者仅仅是皇族之中，有魔看上了自己的所谓魔神传承？

　　这倒也不是没有可能。

　　想想自己在天界的遭遇，一路而来，各种劫夺觊觎就没有断过，魔界之中，贪欲更是不加掩饰。

　　说皇族，或者说皇族一部分存在想要劫夺谋取魔神传承，也是合理的。

　　至少，这样的做法，看上去皇族并没有要与自己公开翻脸的打算。

　　那么自己这个体魔族夜狒的身份，就可以继续下去。

　　至于说再次绑架魔质，这样愚蠢的举动，估计不会在出现了吧？

　　五行元磁陨石大阵都留不住自己，还需要再费这样的手脚吗？

　　想到此，夜狒决定自己继续装傻。

　　继续自己的计划，起码在“魔界天骄争霸战”之前，自己不应该再有大的动作。

　　至于说争霸战之上，那就是能杀多少杀多少。

　　让魔族年轻一代产生一个断层，何乐不为？

　　想到此，他魔念召唤刀锋魔帝。

　　此时的刀锋魔帝已经是半步魔仙境了。

　　本来积累就足够丰厚，再加上比一般的魔帝多吸收了一颗帝魔丹，境界提升根本就没有瓶颈。

　　这些日子，他按照叶非的要求，组建了一支特战队。

　　这个战队集中了最忠心于夜狒大魔，也最强大的巅峰魔帝一千魔，要交给龙教官亲自训练。

　　但是，好像这个龙教官神出鬼没，给出了第一步训练计划，让刀锋魔帝监督训练之后，就再没露过面。

　　这让刀锋魔帝捉急。

　　这一千特战队，那可是要参加争霸战的啊！

　　就目前来看，想要在争霸战之中夺得各路大军中高层大将的把握不是很大啊！

　　此时来见夜狒大魔，刀锋魔帝不由吐槽。

　　“大魔，酱紫是不行的啊！还有九天争霸战就开幕了，我们的训练才完成第一阶段，虽然特战队实力增强了，但是远远不够啊，想想那些古老圣子圣女吧，不要一上台就被打下来或者打死，那就真的诶……龙教官他魔呢？甩手掌柜不是这么当的吧？”

　　呼！

　　这个时候，迷你龙直接出现在大殿之中。

　　“嘎嘎嘎，小刀刀，听出来了，你对本教官诸多不满啊，怎么滴？要不要现在咱们找个地方好好谈谈？本教官愿意给你好好解释一下好吧？”

　　刀锋魔帝直接认怂。

　　“龙教官，你还是准备用拳脚解释吗？”


第584章 消失的龙界

　　刀锋魔帝哪里敢接受迷你龙的私下解释？

　　这个家伙第一次见面，就直接将所有特战队员揍趴下了。

　　不说是立威，说是以实际行动解释一下特战队的特战标准。

　　就连刀锋魔帝也概莫能外，直接被虐了。

　　迷你龙得意洋洋，对叶非道：“这个小刀刀不仗义啊，本教官容易吗？不仅要训练老大你的亲卫队，还要制定和实施特战队的教学训练计划，这几天忙得本教官啊，觉都没的睡啊！”

　　叶非乜斜。

　　泥魔的！你不睡觉是忙着造龙是真的吧，还训练计划。

　　“那你的计划呢？”

　　啧！

　　迷你龙立刻不乐意了。

　　“老大你这眼神可是不对哈！啥意思？本教官还日哄他们了？第一阶段战阵训练不是结束了吗？那第二阶段干啥？强化肉身啊是吧？”

　　“小刀刀你说，特战队的战阵是不是威力大增。现在特战队摆出战阵来，三个大魔仙能扛得住不？”

　　刀锋魔帝呲牙，表情便秘。

　　龙教官羞怒。

　　“行不行直接给句话，魔毕德乐，你这表情是说不行吗？男魔，你们真的不行吗？”

　　刀锋魔帝继续呲牙。

　　“不是那啥……没有三个大魔仙检验过啊！”

　　迷你龙直接点指刀锋魔帝。

　　“小刀刀，这就是你的不对了！战阵成型，你怎么不找大魔仙战斗一场呢？不真实地战斗一场，怎么检验你们的训练成果呢？”

　　刀锋魔帝直接快哭了。

　　“龙教官，这不是……关键是，体魔族他没有大魔仙啊……”

　　呃呃！

　　迷你龙挠一下眉毛。

　　“这茬给忘了……这茬先揭过……”

　　“那啥，第二阶段训练计划现在开始。”

　　说着，迷你龙手掌一翻，直接出现一堆的血色丹药。

　　“这是血龙丹，总共一千颗。”

　　挑衅地飞了叶非一眉毛。

　　“当本教官真的撒手不管吗？”

　　叶非感受一下，立即知道那所谓的血龙丹是啥玩意了。

　　其实就是以血海空间之中的普通龙血为主药，配以各种淬体魔药，可以极大地强化特战队员的肉身。

　　别看只是普通的龙血炼制的丹药，其中磅礴的血气和生命之力，足以将一个巅峰魔帝的肉身强化到不亚于普通大魔仙肉身的程度。

　　这特魔……大手笔啊！

　　倒是也说明，迷你龙这一天以来，不全是造龙，也干了点正经事来着。

　　迷你龙嘚瑟：“体魔帝体魔帝，以什么为标志？以什么去战斗？肉身啊小刀刀。”

　　“九天以后就是争霸战开幕，目标是争夺十路回归大军大帅以下亿魔军团大魔将。”

　　“所以，这九天之中，想让这些特战队员在神通秘术或者武技上有很大的进步是不现实的。”

　　“那么，只要将肉身强化到大魔仙一个级别，争夺以上目标应当不算太难。”

　　“本教官说了，这次争夺不到太好位置的巅峰魔帝，一律进行死亡训练三个月。啥位置都争夺不到的，直接踢出特战队，不需要留着给本教官丢魔！”

　　轰！

　　一堆血龙丹丢给刀锋魔帝。

　　刀锋魔帝激动到哆嗦。

　　虾魔？

　　肉身达到大魔仙程度？

　　要不要酱紫惊魔？

　　一千特战队员，全部大魔仙境界的肉身，岂不是无敌了？

　　这是什么丹药？

　　把魔神的尸身碾碎了炼制的吗？

　　咔！

　　一个标准的甩刀，朝着迷你龙敬礼，失态怒吼。

　　“为魔民服务！”

　　迷你龙直接宕机。

　　这特魔……啥时候有了这口号了？

　　魔民屁民，保护这些蝼蚁，成了体魔族魔帝大军的宗旨了？

　　要不要酱紫高尚？

　　叶非呵呵笑着不说话。

　　迷你龙当然不知道，这是叶非自己的意思。

　　自己手里的战争力量，不保护魔民蝼蚁，保护那些强大的啥都有的贵族大族？

　　咱们说了非炮灰好吗？

　　咱们……起码本大魔曾经蝼蚁过好吗？

　　刀锋魔帝兴奋离去。

　　这个时候，迷你龙直接与叶非共坐。

　　夜雨等前来伺候，各种魔界特产上桌，二兄弟胡吃海喝。

　　“我说老大，本龙有个想法哈！”

　　“有想法就说呗！”

　　迷你龙挠了挠龙眉。

　　“这个事儿……还是再说吧……”

　　迷你龙忽然有些沉默，狂灌酒。

　　叶非深深看了迷你龙一眼。

　　“老大知道你有很多事情不想跟我说，但是，不管你想干什么，只要是你想做的，老大绝不说二话……”

　　迷你龙醉眼惺忪，瞭了叶非一眼，吭哧半天，终于还是没说什么。

　　叶非笑了。

　　“你是不是想离开一段时间？”

　　迷你龙吃惊。

　　“老大，你练成他心通了？”

　　叶非大笑。

　　“这倒是没有！”

　　“不过你丫的说起龙族来咬牙切齿的样子，估计和后世各龙族有着许多的恩怨。”

　　迷你龙沉默，继续狂灌酒。

　　“你的事情，我不了解，但是我说一句，只要是你的事情，就是老大的事情，就是前面下刀子，需要老大的话，绝不皱眉头……”

　　迷你龙立即就被酒呛着了。

　　“老大……不需要酱紫煽情吧？咱们兄弟……是吧？”

　　叶非笑笑。

　　“你是想去寻找消失的龙界是吧？”

　　迷你龙终于点点头。

　　“本龙觉得吧，老大你现在已经流弊到一定程度了。起码在这个天界魔界，基本上可以自己保护自己了。”

　　“所以本龙就想啊，等这场争霸战结束，亲卫队和特战队都训练出个模样来，本龙就起身了。”

　　叶非心中不舍，有些难过。

　　迷你龙是他崛起天魔两界的因。

　　在他心中，迷你龙不仅是他的兄弟，更是他的恩龙。

　　迷你龙现在凝聚了血肉龙身，其实力时刻在恢复之中。

　　那么他想要寻找龙界，解决自己与龙族的恩怨，也是自然而然的想法。

　　但是，龙族消失已久，到底现在在哪里，很难知道。

　　迷你龙去寻找，会遇到什么样的危险，也很难预料。

　　毕竟龙族，乃是诸天万界最强大的族群之一。

　　他心中担忧也是不可避免。

　　“离开是可以离开。不过老大有要求。”

　　“老大你说……”

　　“一个是你离开之前，必须要将那一千滴血龙精血全部炼化掉，否则老大不放心。”

　　迷你龙呲牙。

　　“带在身上随时炼化不行？”

　　叶非斩钉截铁。

　　“没得商量。啥时候炼化完了啥时候再说。”

　　迷你龙龙眉成了八字。

　　“还有，你现在……分魂！”

　　虾米？

　　迷你龙直接跳了起来。

　　“老大你让本龙干啥？”

　　“分魂？你有没有搞错？”

　　“本龙龙魂只恢复到了巅峰时期的千分之一二啊！现在分魂，要虚弱成虾米样子？”

　　叶非冷冷道：“不想分魂啊？随便你，但是想走的话，等能分魂的时候再说吧……”

　　迷你龙直接跳脚。

　　“老大你这是讹诈！”

　　“这就是不想本龙离开找的借口！”

　　“你已经有猫罩着了，一点危险也没有知道吗？”

　　“要不是那只死猫贱猫，本龙敢放心大胆的离开？”

　　“所以本龙……”

　　叶非摆手。

　　“说啥都没用，你自己看着办吧！”

　　随即嘿嘿贱笑。

　　“反正老大我不同意，你也走不了不是？”

　　“你这贱……”

　　迷你龙暴走，没有办法。

　　他和叶非有灵魂契约，叶非要不放他走，他只有不住翻跟头。

　　“吼！不活了！”

　　迷你龙直接消失，回到了血海空间之中。

　　叶非喝酒，嘴角有笑意。

　　“死猫，贱猫呵呵……”

　　不由得手就伸进了襟怀。

　　发现一条雪还在睡觉。

　　心中感慨。

　　“本少在大阵之中淬炼肉身，化为血泥的时候，你也一直在睡觉吗？”

　　正在此时，他身上某一处发热。

　　内视一眼，就发现自己和无影魔族杀手巅峰魔帝安德之间的因果线正在颤动。

　　叶非神识附着，直接探查过去。

　　看到一张并不陌生的脸，叶非笑了。

　　“终于忍不住了？呵呵……”

　　此时在“魔行天下”拍卖行里，正在进行一场大型的拍卖会。

　　来自整个魔界的天骄和看客挤满了整个碎月城大小客栈宾馆，带来了无限的魔币和资源。

　　这给了“魔行天下”拍卖行一个史无前例的商机。

　　以前一年一度的大型拍卖会，现在几乎是天天都来一场。

　　尽管如此，整个魔界的财富几乎都汇聚于此，每一场拍卖会都让“魔行天下”拍卖行赚得盆满钵盈。

　　此时拍卖会正在进行，一间包厢里却发生着一件与拍卖无关的事情。

　　整个包厢此时被一个封闭的结界所笼罩，其中占据整个包厢的客人，竟是无影魔族巅峰魔帝，杀手安德。

　　这个安德在叶非放任他离开之后，并没有远离碎月城。

　　而是流连在碎月城之中，想干啥干啥，就是不走。

　　他不能回到无影魔族，更不能和雇佣他刺杀叶非的雇主见面。

　　他的想法很简单，只要我不回宗族，你叶非就找不到门上去。

　　只要我不去找雇主，那雇主就是安全的。

　　他可以这样想，无影魔族也很放心。

　　但是雇主却是坐立不安，不将其灭口真的连觉都睡不着。

　　于是，在他进入拍卖场之后不久，就见到了他所不愿意见到的一个魔。

　　这个魔不速而来，进入包厢之后，直接加了结界。

　　等于说，这间包厢此时已经从拍卖行隔离出去了，发生什么事情，外面的魔都不会知道。

　　冷冷地看着这个魔，安德道：“夜缗体魔皇，就你一个魔，也敢来灭口？”


第585章 幕后黑手

　　杀手安德，乃是无影魔族的巅峰魔帝，无论是境界还是实力，都不是一个体魔族的体魔皇能够比拟的。

　　差距太大了。

　　夜缗魔皇，就是一千个加起来，也不是安德的对手。

　　然而，夜缗竟敢出现在安德面前，甚至直接将包厢以结界遮蔽隔离。

　　这让安德冷笑。

　　这样倒是很安静了，这里面打成混沌，外面也没有魔知道。

　　但是灭口……

　　谁灭谁呢？

　　随即他就皱眉。

　　事情恐怕不是这么简单。

　　夜缗魔皇胆敢出现在这里，就肯定有着一定的把握，不会被安德得手。

　　难道夜缗不是来灭口的？

　　这不符合规矩啊！

　　无影魔族接受雇佣，暗杀目标，按道理来说，杀手本魔是不应该知道雇主是谁的。

　　但是这一次似乎有点不同。

　　因为，无影魔族派出杀手安暗杀夜狒大魔失败之后，宗族竟然直接让雇主和安德联系。

　　这个联系魔，就是夜缗。

　　在杀手这个行业之中，除了杀魔之外，还有一项能力超过一般的种族。

　　那就是搜集情报的能力。

　　夜缗乃是“魔行天下”碎月城分行的掌柜。

　　这在庞大的“魔行天下”各大分行之中，乃是倒数也靠前面的那种。

　　根本就不受总行重视。

　　要不是碎月城有着各魔星来采购交易魔狼尸的商家，“魔行天下”都不一定在这里单独设立一家拍卖行。

　　魔狼星太偏僻，体魔族太穷。

　　但是，夜狒大魔的横空出世，体魔族的强势崛起，特别是“首届魔界天骄争霸战”将会在碎月城举行，碎月城迎来了旷世的商机。

　　一时间，夜缗魔皇这个蝼蚁一般的掌柜，竟成了“魔行天下”总部炙手可热的魔物。

　　总部不断派来强大的魔物来助理夜缗举行一个月不间断的拍卖会，使得这个分行几乎在魔界家喻户晓，魔魔皆知。

　　而夜缗对夜狒大魔的态度，其实也是感激不尽的。

　　没有夜狒大魔的崛起，哪里有他夜缗的今天？

　　而且，他还是正宗的体魔族。

　　但是，忽然接到一个让他冷汗涔然的命令，不惜代价雇佣无影魔族，暗杀夜狒大魔。

　　这泥魔……

　　别魔不知，夜缗可是非常清楚，总部为什么会做出这样的决定。

　　但是，他一个掌柜的，能违抗命令吗？

　　于是他联系了无影魔族，后又亲自见了杀手安德。

　　故有今日二魔之相见。

　　夜缗苦笑一声。

　　“安德大魔说笑了。小魔一介魔皇，如何灭口？只不过是想趁此机会让大魔离开碎月城罢了……”

　　安德魔眼微眯。

　　“这是你们总部的意思？”

　　安德点头。

　　“总部知道大魔这段时间逗留不去，乃是怕那夜狒大魔跟踪而至。所以我等也不敢轻易接触大魔。”

　　“好在大魔今日来到拍卖行，这个机会不能错过。大魔可以在此悄然离开。”

　　安德皱眉。

　　“如何离开？我从这里离开，突然不见了，那夜狒魔杂岂不是直接就怀疑到你们头上了？”

　　夜缗笑了笑。

　　从魔戒之中取出一个阵盘，上面有复杂玄奥的符纹。

　　“这是一件古老的移动传送阵盘。只要开启，大魔就会出现在无尽真空之中。大魔即可安全离去。”

　　“至于说大魔在此出现，又在此消失，我等自有安排。会有魔扮作大魔的样子，在碎月城之中逗留一段时间。大魔不必担心。”

　　安德哂笑。

　　“本大魔担心个屁！你们的死活与本魔何干？我只是怕夜狒魔杂那家伙有什么特别的手段，能够跟踪本大魔到达我族。”

　　夜缗尴尬，摇头干笑。

　　“那么大魔此时是不是就离开呢？”

　　安德正要说话，忽然结界一个轻微的动荡。

　　一个声音笑道：“哎呀，真的要走了？不要本大魔送一下？”

　　吼！

　　夜缗和安德几乎同时发出一声惊恐的怒吼，暴起戒备。

　　结界涟漪一般轻荡一下，走进一个魔来。

　　竟是夜狒大魔！

　　这个时候，夜缗瞬间就尿了。

　　夜狒大魔是谁？

　　那是几乎瞬间就崛起的一代无敌天骄。

　　他打破了体魔族有史以来不能出现巅峰体魔帝的诅咒。

　　他第一个喊出了体魔族非炮灰的口号。

　　他在短短的二十天时间之内，让体魔族出现了数以十万计的巅峰魔帝大军。

　　他甚至以十万魔帝，全歼了五大超级种族包括血魔族、阴魔族超过千万的魔军。

　　甚至于因为他，皇族竟决定另开一路回归大军，让他来做第十一路大军的元帅。

　　他乃是几乎所有体魔族兆亿万屁魔魔心之中的魔神迹。

　　他甚至可能是魔神计都的传承者，再世魔神。

　　如此种种激荡魔心的事迹，任何一个魔面对他时，都绝对难以保持平静。

　　特别是，当这个魔还是暗杀夜狒大魔的幕后黑手之时。

　　夜缗果断直接地尿了，并噗通一声瘫软在地。

　　“夜夜夜夜狒大魔……您怎会出现在此？”

　　叶非玩味地看了看夜缗，有些厌恶地皱皱眉。

　　转目安德。

　　“你看，你的任务已经完成了，那本大魔接下来是杀了你呢，还是放了你呢？”

　　安德魔心咆哮。

　　“果然！果然！这夜狒魔杂竟有如此能耐，时刻在关注着自己。而且能够如此轻易地进入这个包厢。视结界为无物啊！”

　　这个时候，他真的对夜缗及其身后的势力充满了怨念。

　　“你们不能特魔的静观其变吗？你们这特魔看着本杀手溜达，就不能装作没看见吗？着着急急找上门来，送本杀手走？走泥魔呀走！”

　　苦笑一声，安德坐下。

　　“打不过你，跑不了。是死是活，还能由我吗？随便大魔怎么处置吧！”

　　叶非小挑了一下大拇哥。

　　“这个态度比较正确，稍息一下哈，本大魔问点事情呵呵……”

　　手指一点，一道水流冲进了夜缗的某处，直接清洗了一遍。

　　手指再一点，一道火焰在夜缗湿透的地方过了一下。

　　“体魔族夜缗，就这点胆色？”

　　叶非冷哼一声：“你的尿，味儿真大……我说你吃魔蒜了吧？魔蒜最近被一些无良魔炒得离谱，这你都吃得起，你真有魔币！”

　　泥魔……

　　夜缗几乎刹那就哭成泪魔了。

　　“夜狒大魔……不带这么涮小魔的呜呜呜……”

　　啧！

　　“嗨嗨嗨！体魔族没你这样的哈！给大魔我站起来。还哭上尿上了，丢魔知道吗？”

　　夜缗骨头还是软。

　　“不能不哭，不能不尿啊！小魔才娶了第三十二房小魔妾，正在享受精彩魔生，这下要死了，不哭不尿不真实呜呜呜……”

　　叶非无语，安德直接呲牙了。

　　“好吧！大魔我看在同是一族的份上，饶了你小命，起来说话好吗？”

　　嘎！

　　夜缗直接止哭。不敢相信自己魔耳。

　　“大大大大魔不杀我？这这这这是真的？”

　　叶非直接坐在一张魔椅上。

　　“哎呀，也难能可贵哈！体魔族怎会有你酱紫的魔？不杀你，本大魔说话算话。”

　　夜缗擦了一把冷汗，直接有力气站直了。

　　叶非乜斜着夜缗：“不杀你那是有条件的，你懂得是吧？”

　　夜缗这个时候还能说什么？

　　脑筋急转，直接道出实情。

　　“大魔，您知道‘魔行天下’最大的股东都是谁吗？”

　　叶非眼睛微眯。

　　“恐怕这不是一般魔能知道的吧？据说你们的大股东都很神秘？”

　　夜缗苦笑一下：“一般魔是不可能知道，一般中小势力也不可能知道。”

　　“魔行天下的大股东，乃是五大超级种族……”

　　呃！

　　叶非直接呲牙。

　　泥魔的！

　　想想这暗杀自己的起因，或者就是自己搞出来的啊！

　　自己覆灭五大超级种族千万大军，奴役并放了各大族二长老，给了他们一个任务，就是尽量派出各族顶端力量来找自己麻烦，好让自己不断削弱各族实力。

　　这泥魔的，不派自己一族的强者前来，花钱请杀手？

　　这与自己的交代有些不符啊！

　　这个乌龙闹的。

　　原来真正的幕后黑手，不是别魔，就是叶非自己。

　　哎呀魔巢德勒这事儿整得！

　　朝着夜缗摆摆手，直接对安德道：“你回去跟你们族长说一声，让他十天之内过来见我。”

　　“拿架子或者是觉得我找不到你们老巢，那你让他试试。本大魔不吝再来一次团灭！”

　　说罢，直接就瞬移走了。

　　泥魔！

　　不仅是夜缗，就连安德也一时转不过弯儿来。

　　这就走了？

　　没事了？

　　不仅不杀夜缗，还放安德回无影魔族？

　　感觉思维有些跟不上啊！

　　面面相觑的俩魔无言了好长时间。

　　“夜缗，什么都表说了，就当没见过夜狒大魔吧！这事儿要是真让你上面知道，你还活得好好的，你估计就死定了！”

　　安德叹息一声。

　　“本杀手也无须阵盘什么的了，直接离开碎月城吧，大摇大摆的离开！”

　　“泥魔……这叫什么事儿？”

　　……

　　叶非回到城主府，安心等待无影魔族的族长和五大族将会派来的暗杀者。

　　还有九天就是“天骄争霸战”开幕之日，叶非只能静静等待。

　　而这个时候，夜雨进来，说有魔求见。

　　夜雨自从勾引夜狒大魔不成，现在很是老实本分地做她的内务总管，不敢再有奢望。

　　“他说他叫计策……”


第586章 身份暴露

　　计策来访？

　　叶非顿时来了兴趣。

　　这个神秘出现的少年，竟然在迷你龙和诸族古老圣子圣女挑事的时候出现。

　　不仅不知道为何消除了迷你龙的杀意，更是让诸多圣子圣女从此老实了起来。直到现在也没在碎月城之中再次搞风搞雨。

　　这能量，有些不凡啊！

　　而此时，计策竟来访自己，为什么不见呢？

　　不仅要见，还要亲自到大殿门口迎接。

　　至于说到城主府门口倒履相迎，这就要看看他有没有那个资格。

　　至少目前计策还不能证明，他有这个资格。

　　叶非来到大殿门口，伫立等待。

　　大殿周围，明处暗处，有着不少的亲卫队员在执勤守卫。

　　其中甚至时刻都要杀手安的存在。

　　这个家伙自从宰掉一个自己一族的杀手，作为投名状，表达了跟随叶非的坚强决心之后，简直不要太忠于职守。

　　几乎是不眠不休地隐匿在不知道哪里的空间之中，随时关注着大殿的情况。

　　就跟他不需要吃喝拉撒修炼睡觉一样。

　　然而，没有魔知道，杀手安其实是得到了一颗帝魔丹的。

　　这颗帝魔丹让他一跃成就巅峰魔帝，还是那种闪闪就是半步魔仙境的准半步。

　　这样的境界，加上本身杀手的手段，有谁想再次暗杀夜狒大魔，难度可想而知。

　　此时见到夜狒大魔出现在门口，杀手安的脑袋无端从一处空间之中长了出来。

　　想和夜狒大魔说几句话来着，但是看着大魔似乎有事，杀手安的魔头缩回了虚无空间之中。

　　此时计策在当值的亲卫队小队长的引领之下风度翩翩而来。

　　见到夜狒大魔，不卑不亢地拱手。

　　“乡野之魔，前来拜访夜狒大魔，唐突之处，还请海涵！”

　　叶非还礼，心中吐槽。

　　“你特魔真的是魔吗？怎么跟人族那些酸腐之气冲天的古老虚伪的家伙有些神似？”

　　年轻的面貌下，一双古老沧桑但是又很神异的魔眼，与叶非对视片刻，同时哈哈一笑，把手同行，进入大殿。

　　落座之后，夜雨等献上美酒灵果之属，叶非挥挥手，无关魔等全部退下。

　　“先生光降，不知有何指教？”

　　哎呀特魔，如此说话好不难受。

　　计策品茶，波澜不惊。

　　“看到大魔安然归来，计策欣然，不过厚颜想来讨一盏茶喝罢了呵呵……”

　　叶非就觉得眉毛在轻跳。

　　这特魔……几个意思？

　　这是知道本大魔与阵灵大战一场了？

　　亚哈？

　　这计策不简单啊！

　　对了他姓计啊！

　　叶非淡淡看了计策一眼。

　　“先生还看到了什么？”

　　计策也正在意味深长地看着叶非。

　　“看到很多……”

　　叶非魔眼微眯。

　　“比如……？”

　　计策嗓音竟有些沙哑。

　　“比如看到了五行本源……”

　　“还有五道意志分身……千手千眼……”

　　叶非惊悚。

　　计策这一双眼睛不一般啊！

　　叶非装作无所谓地品了一口茶。

　　心中有惊涛。

　　自己此前与阵灵大战，那是在无尽星空的很深处了。

　　四六不靠，周边兆亿万里没有生命星域存在。

　　而且以自己的魔识，不依靠因果线都能释放到两百多亿里之外。

　　而自己竟没有发现，自己所做的一切，计策全看到了。

　　这特魔有些惊魔啊！

　　“先生还看到了什么？”

　　计策的魔眼深邃如渊，有不明光芒流转。

　　“我还看到了末日……”

　　叶非手一颤抖，差点将茶泼出去。

　　“末日啊……”

　　叶非沉默。

　　计策忽然有些激动。

　　“大魔请看着我的魔眼……”

　　叶非皱眉，但是依旧看向了计策的两只眼睛。

　　这一刹那，他看到了无数的星辰出现在计策的魔眼深处。

　　而无数的星辰在飞速地靠近，似乎下一个刹那，所有的星辰都将会磓撞在一起。

　　轰！

　　叶非竟觉得自己的魔识海被无数星辰的磓撞炸得失去了意识一般。

　　惊悚之间，再次睁眼。

　　就看到一块无边的大陆漂移在无尽星空之中。

　　除此之外，无尽星空之中，竟再无一颗星辰。

　　轰！

　　那将他震得失去意识的轰鸣再次响起。

　　第三次看向计策的眼睛之时，叶非惊得直接跳了起来。

　　他看到了，那无边的大陆上，竟是一片汪洋般的血色浪潮在卷动呼啸。

　　而大陆上，再无一个生灵。

　　这个时候，有两行魔血直接从计策的魔眼之中流淌下来。

　　计策闭上魔眼，神情淡然。

　　“我想再看下去，但是我的魔眼在流血……”

　　叶非伫立，浑身冰冷，一种从内心深处蔓延而出的极寒让他脸色铁青。

　　叶非攥紧拳头。

　　“先生看到的，是哪里？”

　　计策取出一方手帕，擦去自己眼中流淌的魔血。

　　魔眼再次恢复正常。

　　“天界……或者魔界……或者都有……”

　　叶非坐下，久久不能平静。

　　“先生的魔眼……”

　　计策笑了笑。

　　“一种特别的魔眼。叫做未来之眼……也叫命运之眸……”

　　叶非这个时候，直接抓过酒壶，狂灌酒。

　　这太出乎他的逆料了。

　　他还是第一次听说，有一种魔眼，叫做未来之眼，命运之眸。

　　这是一种能够看到未来一角的神奇魔眼。

　　这计策，绝对不是一个年轻魔。

　　好像知道叶非在想什么。

　　计策道：“我乃转世重生，这一次不过才重生不到一个月……”

　　叶非惊悚。

　　这一次……

　　意思是不止重生一次？

　　这泥魔，有些灵异哈！

　　计策接过叶非倒的酒，品尝着。

　　“我已经重生三十三世……也许这一次，乃是最后一次……”

　　三十三世……魔巢！

　　叶非再次惊悚。

　　一世活了多久？

　　魔界最高寿命的大魔仙，可以活过六十个纪元。

　　三十三世……数学老师毕业于体院……

　　将近两千个纪元，这特魔算是永生吗？

　　“我姓计……大魔可能有一些猜测……”

　　计策哑然失笑。

　　“皇族呵呵……在魔神的余荫之下，已经腐朽太久了……”

　　叹息过后，计策也在狂灌酒。

　　“也许这一世，有一些不许我看到的事情发生……”

　　“但是，上一世，大魔你出现，我走到了尽头……”

　　叶非呲牙。

　　怪我咯？

　　计策哈哈大笑。

　　“但是大魔你出现，我重生……三十三世，一切都要有个了断……”

　　了断什么？

　　神神道道的，你想说什么继续啊！

　　看到叶非不说话，计策很是满意。

　　这事儿搁给谁，估计都很难从震惊之中醒过来。

　　瞧瞧这夜狒大魔，居然喝酒，并不着急问什么。

　　这算是魔山崩于前而色不变吗？

　　计策心中各种捉急，但是表面上不能显现出来。

　　送上门的魔瓜肯定不太熟。

　　但是起码你也问一声有啥需要了断的是吧？

　　嗯！

　　计策微笑而不语了。

　　话到这里，咱们就比拽呗！

　　看谁的魔心痒痒的难熬，先说话的先被动。

　　喝酒喝酒泥魔的！

　　是时机还不成熟？还是这家伙真的城府太深？

　　人族啊！哪怕是从萧岗村出来的，一个个都贼的不行。

　　于是这酒喝得就有些寂寞。

　　叶非对计策的出现和看到的未来有一些猜测，但是那种猜测太恐怖，不愿意相信那是真的。

　　天界或者魔界。

　　或者是两界同时都成为一块无边的大陆，所有生灵的血汇聚成海洋，淹没整整一块大陆。

　　这样的末日，一般魔宁愿不信。

　　叶非开口了，呲牙一笑。

　　“先生三十三世为魔，可有娇妻美妾存世？或者有无数后裔成为强大族群了吧？”

　　计策呵呵了。

　　这个时候，你不操心我看到的未来，你操心我的娇妻美妾和后裔？

　　你这是挖个什么样的坑让老魔我跳呢？

　　“让大魔失望了，三十三世，计策竟未娶妻未纳妾，所以也不存在什么后裔之说……”

　　叶非呲牙。

　　“三十三世……魔童男？”

　　呃呃！

　　计策有些羞怒。

　　“未娶妻，未纳妾，没有后裔，不一定就是魔童男吧？”

　　心说三十三世之中，不知道上过多少各种族魔女呢。

　　只是没有留下种子罢了。

　　这也许是作为魔族唯一一个另类存在，魔道法则对自己的一种惩罚吧？

　　叶非再次呲牙。

　　“本大魔这有一法，可以百发百中，生男生女都可预知，先生有兴趣的话……”

　　计策大笑。

　　这个时候，他是领教了这个人族的狡猾。

　　自己若不亮出所有的底牌，估计这丫的绝对是不见兔子不撒鹰。

　　“好吧大魔！”

　　此时计策目光灼灼，盯着叶非魔眼。

　　“其实我还看到了，一个人族出现在魔界……”

　　叶非心中惊涛骇浪，张着嘴巴，就是不知道该说啥。

　　此时心中只有一个惊骇的声音在怒吼。

　　暴露了？

　　暴露了！

　　特魔居然暴露了！

　　这个时候，叶非知道，计策绝对不是诈他。

　　那双神奇的命运之眸绝对是看到了什么。

　　有没有看到自己横无尽星河？

　　有没有看到自己变化为夜狒魔皇？

　　如果这一切都瞒不住计策的命运之眸未来之眼。

　　本少将如之何？

　　直接杀魔灭口？

　　估计不成！

　　这货三十三世重生，掐死他会不会转身就重生到谁的肚子里？

　　当做笑话听，直接不承认？

　　那还能愉快地一起斗智吗？

　　关键是，你特魔直接跟我说这个。

　　你的目的究竟是什么？

　　看着叶非张着嘴巴闭不上，但是面无其他表情的样子。

　　计策直接起身，整理衣衫，直接下跪。

　　“计策愿意追随大魔前后，无论天界魔界，仙界何界，必殚精竭虑，辅佐大魔成就无上伟业！”

　　这泥魔，转折不嫌有点快吗？


第587章 布满瞳孔的竖眼

　　计策忽然很是庄重地对着叶非下跪。

　　而且是在点出叶非乃是人族身份之后。

　　这让叶非瞬间凌乱。

　　不应该是这个节奏是吗？

　　人族魔族，那是世仇大仇。

　　曾经在无数纪元之前，人妖两族联合起来，将强大的魔族战败，并被撵到这环境恶劣的魔界来，不得回归，更不得飞升。

　　种族仇恨，不共戴天。

　　然而，作为活了三十三世的老古董计策，竟然要追随叶非，建立什么虚无缥缈的不世伟业。

　　叶非继续张口，说不出话来。

　　不是他不想说，而是他不知道该说什么。

　　他知道这一跪意味着什么。

　　但是计策，你不是有命运之眸吗？

　　难道你老早就看出，本少祖坟上的青烟已然袅袅了？

　　但是我告诉你说，我家祖坟在哪里我特魔都不知道你信吗？

　　念头纷乱，抓不住重点，这个时候叶非觉得自己不够镇定。

　　强压着心中的不解，叶非淡淡道：“先生请起来吧！”

　　计策此时心中好笑而无奈。

　　这个时候，你不是应该很是谦逊，很是礼贤下士地将俺搀扶起来，一顿安慰，一顿许愿什么的吗？

　　只好自己直起身来，苦笑一声。

　　“大魔一定有许多疑问想问是吗？”

　　叶非指指椅子。

　　“坐下说，站着多累？”

　　于是坐下，于是喝酒。

　　叶非这个时候，不能等计策开口了。

　　必要的尊重还是要的，再拽下去，是没有礼貌的。很可能伤了计策的自尊。

　　“先生所说的伟业，那是什么业？”

　　计策神色庄重。

　　“这个纪元，不是末世。所有生灵，不当枉死。大魔当以无上伟力，阻止血海汪洋出现，拯救百族生灵于危厄之中。此业，旷古绝今，当得起一个伟字！”

　　叶非狂灌酒，心起波澜。

　　“先生以为，本大魔应该是那个救世主？”

　　计策正色。

　　“除大魔之外，别无他选！”

　　叶非魔眼微眯，看着计策，又仿佛看穿过去，看穿未来。

　　“先生三十三世身，具有命运之眸，看破古往今来，当知道如何拯救百族生灵之危厄。”

　　“所以，本大魔有疑问，为什么是我，而不是你？”

　　计策苦笑。

　　“每一个生灵都有着自己的位置，比如我，只能做辅佐霸主的谋臣，一旦惦记霸主之位，必将身死道消，不入轮回……”

　　叶非苦笑一声。

　　“但是……你已经知道，本大魔乃是人族……”

　　计策意味深长地盯着叶非的魔眼看了半天。

　　“人族有天马，妖族有妖马，魔族有魔马，各族都要各族的马……”

　　“大魔不会以为，只有人族的马才是马，其他种族的马就不是马了吧？”

　　“百族万类，皆是有情。他们有一个共同的名字，叫做……生灵……”

　　轰！

　　计策的话就像是惊天神雷，瞬间将引发炸得头脑发晕。

　　自己这个格局，还是很小啊！

　　瞧瞧魔家计策，身为魔族，活了三十三世身，胸怀百族，怜悯万类，对所有生灵皆都有情。

　　如此无疆大爱，叶非自愧不如。

　　苦笑一声，叶非摇摇头。

　　“呵呵……先生还是高看本魔了。本魔……”

　　计策忽然很是粗暴地打断了叶非的话。

　　“我曾经经历过人妖魔三族大战的纪元。魔族败走魔界之时，我曾看到无限未来。留有谶言。”

　　叶非魔眼失焦：“谶言……预言吗？”

　　计策道：“不算是预言，是看到了未来的一角……”

　　叶非沉默。

　　计策可不管他想不想听，直接道：“那个时候，我留下谶言，其内容为……”

　　“诸天隔，魔神亡；太极现，魔族归！”

　　“而在此前，我看到了太极……”

　　叶非不由得竖起自己的右手食指。

　　上面一个金黑两色的轮盘印记。

　　“你说的是这个吗？”

　　计策重重点头。

　　叶非失笑，有些焦躁。

　　“诸天隔，魔神亡；太极现，魔族归！”

　　“这特么真的是你看到的，还是你推测的？”

　　计策微笑。

　　“是我看到的……”

　　叶非顿时跳脚。焦躁地在地上转圈。

　　“计策，不是我说你。你看到一个太极图案，就预言这预言那的，不觉得草率？”

　　“再者，你怎么就肯定我这太极心印就是你说的那个太极？”

　　“难道你在两千个纪元之前就看到本大魔这根手指头了吗？”

　　计策沉默。

　　叶非忽然觉得，自己身上有着无数座太古神山镇压下来，有些负荷不起。

　　“跟你说计策。本少来到魔界乃是一个意外！”

　　“意外知道吗？本少特么就没想到会来到这么个破地儿，还特么及时回不去。没有你说的那些伟业大爱什么的！”

　　“不怕你笑话，本少在天界，那就是一介屠夫，杀妖卖肉之辈，蝼蚁中的蝼蚁，屁民中的屌丝。”

　　“最大的理想不过就是有一群朋友兄弟和几个红颜知己住在一起，大家没事打打牌，喝喝酒而已。”

　　“而你现在猛不丁跑过来，跟本少说什么你要建立不世伟业？窝巢德勒！我有那野心吗？”

　　“不怕告诉你，本少就没追求过什么长生永生，活那么久干嘛？逍遥自在，没谁欺负，快快乐乐过完这一世就拉到！”

　　“哎呀泥魔的！你现在告诉本少，我乃是命运之中的救世主？”

　　“我特么……亚历山大知道吗？”

　　“我特么真想掐死你知道吗？”

　　叶非焦躁暴走，计策微笑喝酒。

　　直到叶非似乎走累了，计策都没再说一句话。

　　这让叶非不甘心并且恼怒。

　　我说你能应和一下吗？

　　你知道本少现在的心情很是不平静吗？

　　你喝酒，装作一副莫测高深的样子，是等待本少抉择吗？

　　你其实已经知道本少的抉择是什么了是吗？

　　气恼地上前一把将计策的酒盏夺去。

　　“我说你能说句话吗？你这心得有多大才能喝得下酒去？”

　　计策一脸无辜。

　　“主上乃是人中之龙，世界有多大，心就有多大，岂是计策这点胸襟可以揣度的？呵呵……”

　　呵呵泥煤！

　　叶非喘了几口粗气，定了一下神。

　　“那啥，没有其他路可以选择了？不做救世主不行吗？”

　　计策笑了。

　　“可以啊！你只救你的兄弟姐妹，红颜知己……”

　　叶非直接卸去神山镇压，拍手道：“我就说嘛，救世主这种角儿，怎会是我这种腌臜蝼蚁做得的？嘎嘎嘎……”

　　计策口中忽然吹出一道风雪：“你的兄弟姐妹都将在血海之中挣扎，你要守护他们，就必须不让那血海出现，就等于救了所有生灵……”

　　呃呃！

　　叶非魔眼凶横：“计策，你知道啥魔最招人恨吗？”

　　计策点头：“知道！就像我这种魔，好像什么都在掌中，谁也逃不脱我的算计，所以主上恨我，那是有道理的呵呵……”

　　又是主上！

　　“我说计策你表叫的那么顺口好吗？谁答应做你的主上了？你这不是讹人嘛！”

　　计策淡淡微笑，低低吟哦。

　　“命运指定的人会出现，犹如星斗之耀眼！”

　　“听从那人的安排，尊那人为主！”

　　“当族魔的心与那人同律，消失的魔神就会再现！”

　　“那人的心，魔族之心……”

　　呃呃呃！

　　叶非直接凝噎。

　　“我说计策，你这是念经呢？什么就魔族之心了？什么就尊那人为主了？魔族和本少有啥关系？最多也就是多宰几个……”

　　计策魔眼氤氲流转奇异魔光。

　　“你已经汲取了体魔族亿万魔的信仰……”

　　“你去把体魔族灭了吧……”

　　“你能做到？”

　　“你下得去手？”

　　“你不是已经在某一条路上走得够远？”

　　呃呃呃！

　　老魔老贼老奸巨猾……

　　叶非就觉得，和计策说话，思考的速度有些跟不上。

　　“我特么……我直接将愿力还回去好不好？这还能讹上本少了？”

　　还回去？

　　计策直接哈哈大笑。

　　“好啊！你还回去，会让所有贡献愿力的亿万体魔心志更加强大，甚至能够使得他们因此而悟出一些体魔族前所未有的功法。这是好事啊！”

　　叶非悲鸣。

　　计策意味深长地道：“接下来，因为他们的强大，会有更多的愿力汇聚到主上身上，如此循环，主上想阻止都阻止不了。”

　　“最终，体魔族快速强大，主上的太极……”

　　叶非直接悲愤地一巴掌盖在自己脸上。

　　“不要说了，这是讹诈！讹诈是不对的！”

　　这个时候，叶非忽然觉得怀中一动。

　　一只雪白的猫头钻了出来。

　　正在得意地笑着的计策看着一条雪钻出来，浑身一阵发毛。

　　“主主主上……这是怎么回事？”

　　而就在叶非将一条雪抓住，想要搂住的时候。

　　一条雪神奇一扭，直接就与计策眼对眼。

　　而这个时候，计策惊惧地站立起来，下意识地要躲开一条雪的猫眼眼。

　　这只猫的眼太可怕了。

　　哪怕是他具有未来之眼命运之眸，这个时候，也觉得毛骨悚然。

　　而且，当他不由自主的与一条雪对视的时候，心神直接就沉入了一个陌生的世界。

　　而他被一条雪的猫眼牵引着，似乎要看向未来的极远处。

　　“啊！疼疼疼！我的魔眼要流血，要瞎掉啊啊啊啊啊！”

　　计策惊悚怒吼，浑身冷汗如雨。

　　这个时候，他的命运之眸中，血海汪洋再现。

　　而叶非就看到，血海汪洋上波涛汹涌，骇浪滔天。

　　而似乎，命运之眸的眼神正在飞速扫描，朝着某一个恐怖的地方而去。

　　轰！

　　一道黑色的影子闪电而过。

　　一双冷酷的竖眼出现，刹那布满命运之眸的瞳孔。

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫。

　　计策的双眼流淌魔血，什么都看不到了。


第588章 道意丹

　　叶非惊惧，不知道一条雪在干什么。

　　但是他没有阻止，而是看向计策的命运之眸。

　　同时，异变突起之时，他几乎下意识地就开启了血龙真瞳。

　　当计策眼中那个黑色的影子闪闪而过时。

　　当一双冷酷的竖眼出现，突兀地布满整个命运之眸的瞳孔之时。

　　叶非的真瞳竟有些被撕裂的感觉，刹那模糊，竟什么都看不清了。

　　这样的事情简直匪夷所思。

　　那个黑影究竟是什么？

　　那双竖眼是什么生灵的眼睛？

　　自己的血龙真瞳，连天道法则魔道法则都能看得到看得清。

　　而一双眼睛，而且不知道从哪里来的竖眼。

　　布满计策的瞳孔之时，竟能伤害到自己的真瞳。

　　他有一种感觉，假如自己强行要看清楚的话，自己的真瞳会受到实质性的，永久的伤害，甚至会难以恢复。

　　这样的感觉让他惊悚。

　　这是什么样的存在，竟有如此无上之能，连此时的自己都无可抵御其一道眼神。

　　而计策惨叫着，从其命运之眸中流淌魔血之后，竖眼消失。

　　这个时候，叶非那种将要被撕裂真瞳的感觉消失。

　　而此时，再看一条雪，竟是一个扭身，直接就回到了自己的襟怀之中，再次呼噜去了。

　　泥魔！

　　此时的计策看上去很惨，双眼流血，浑身筛糠，衣服湿透，就像是从冷汗之中捞出来一般。

　　疼痛让计策呲牙咧嘴，表情狰狞。

　　叶非不忍，直接掌中凝聚一颗生命之力的精华，打入其体内，助其疗伤。

　　一会儿之后，计策擦去眼中魔血，但是眼神有些扭曲，没有瞎掉，但是伤害不是一时半会儿能消除的。

　　计策惊恐地盯着叶非的襟怀，似乎很害怕似的。

　　叶非无奈叹息，不好解释。

　　一条雪的存在，对于他来说都是一种神秘。

　　他能够容忍一条雪跟着自己，乃是知道，一条雪绝对不会伤害自己。

　　他与一条雪之间，似乎有一种宿命般的亲切。

　　这种亲切没有理由，就是发自内心的喜爱。

　　这种喜爱让他沉沦，从不去想，也绝对不会相信，一条雪会做出什么有损于他利益的事情来。

　　那么当有一天真的有事实证明，一条雪跟在自己身边居心不良。

　　那叶非也认了。

　　而计策不会这么想。

　　计策被一条雪强行牵引着命运之眸，要看到未来的真实的一角。

　　但是当他看到那个黑影的同时，就遭遇到了前所未有的打击。

　　他甚至知道，自己将不会有再次看到那个黑影的机会。

　　一旦自己再次窥探命运，特别是有关那个黑影的时候，自己不但会彻底瞎掉，很可能会连语言思维能力都失去。

　　这是那个黑影对自己的惩罚。

　　作为古老的大祭司，此时的计策沉默不语。

　　他不敢去问叶非，那只白猫是什么存在，怎会跟在他的身边。又怎会有如此可怕的能力。

　　他知道，有一些存在不是他能够追问的。

　　就像那道黑影，那双竖眼。

　　叶非有些歉意地看了计策一眼，给他斟酒。

　　一人一魔，就这样默默喝酒。

　　于是此后，叶非的身边就多了一个年轻魔。

　　他有一双古老沧桑的魔眼。

　　他叫计策。

　　……

　　此时，在碎月城的一家客栈之中，一间内部施加了芥子须弥之术的房间内。

　　修罗皇族古老圣子计莫恒正趺坐于一座山峰上。

　　这间附加了空间秘术的房子，广有千里，防御效果奇佳。

　　所有的客栈宾馆之内，都有一些房间是极其惊魔的。

　　为了接待这些来自各族的天骄，甚至这些古老圣子圣女，一些房间的设置很是费了心血。

　　当然消费也是极其骇魔。

　　住进这样的房间，一日的消耗，就相当于一万魔一辈子不吃不喝的收入。

　　贫富分化严重如此，各界都一样。

　　此时的计莫恒，浑身发光，阵阵强大的气息喷薄，难以自抑。

　　他此时正在炼化一颗来自古老纪元皇族遗留下来的宝丹。

　　这颗宝丹世无留名，即便是现在的皇族族长计莫勒，也没听说过，更遑论见过用过了。

　　这颗宝丹，乃是魔神计都亲手炼制，给那些要被封印的圣子圣女留下来的宝物。

　　就是希望他们在解封之后，能够炼化，境界和实力更进一步。

　　在所有的古老圣子圣女之中，计莫恒的实力最强。

　　已经是半步魔仙境。

　　其他的古老圣子圣女，都还处在巅峰魔帝境界，最对也就准半步。

　　而这颗名为道意丹的宝丹，乃是计都魔神以自己对魔道法则的理解为主药，配以当时天界一些万年不出的神药大药炼制而成的。

　　当时被告诫，不到真正的魔仙境，不要服食。

　　因为道意丹之中计都魔神对道的理解很是强大，不到魔仙境服食，很可能承受不住道意的冲击，轻则魔魂受损，重则魔识海崩溃。

　　然而现在，计莫恒却是冒着上述风险，强行吞服炼化。

　　这是因为，解封之后的他们，本来野心勃勃地想要主宰整个魔界。

　　因为在他们看来，无数纪元之后的魔族，无论功法还是实力，都已经没落到了惨不忍睹的境地。

　　所以他们有资格，有能力，有魄力领导魔族强势崛起，回归天界。

　　但是，一觉醒来，现实却给了他们沉重的一闷棍。

　　不仅是各种族没有表现出对他们应有的臣服姿态，甚至不太乐意接受他们这种魔祖的身份。

　　毕竟他们虽然来自古老的纪元，但是还是太年轻了。

　　特别是，没有哪一个种族愿意让猛不丁跑出来的一个小家伙骑在头上当太上魔皇。

　　看看各族对当代天骄不遗余力的支持。

　　再看看各族对古老圣子圣女的虚与委蛇。

　　这些古老圣子圣女都快气炸了。

　　特别是，本来想在碎月城扬威立棍来着，却被一个不知所谓的龙教官给教训了。

　　就连血魔族的古老圣子血荒，现在都只剩下魔魂被囚困镶嵌在虚空之中示众。

　　这种羞辱，简直不能接受。

　　要不是神秘的计策出现，平息了一场争端，拉不下脸来的古老圣子圣女，一定会和那龙教官打生打死。

　　最后哪怕是出尽手段，圣子圣女们也未必讨了好去。

　　尤其是，火魔族圣女火凤儿，那个一直追求了自己若干岁月的猛女，竟然被龙教官掳去，竟然成了龙教官的妞。

　　虽然计莫恒像是解脱了，但是心中那种膈应无法言说。

　　这是圣子圣女的耻辱啊！

　　所以，几乎所有圣子圣女们商量了一下，决定在天骄争霸战之前，吞服道意丹，强行提升境界到魔仙境。

　　非此，不能在争霸战上以碾压之势夺得各路元帅。

　　非此，不能以强势姿态告诉整个魔界，只有古老的圣子圣女，才是整个魔界的希望。

　　非此，不能让各种族高层臣服，获得各自种族的领导权。

　　至于说危险。

　　当然不可避免。

　　魔魂受损也好，魔识海崩溃也罢，总比受这样都憋屈强吧？

　　古老圣子圣女，要有圣子圣女的气魄胆略。

　　计莫恒于是在此前闭关，已经开始炼化道意丹。

　　宝丹入腹，强大的道意冲击，无量的药性冲刷，使得他一时间恐惧。

　　真的太着急了吗？

　　然而，圣子圣女的心性，也不是一般的天骄能够比拟。

　　特别是他们拥有着古老完整的强大功法，咬牙坚持之下，最危险的几天已经过去。

　　沉浸在炼化吸收之中的计莫恒，此时浑身发光，周身道韵飞舞，各种异象纷呈。

　　整个房间之中，千里之地都被撼动，强大的守护阵法都处在随时被激发中，无数的符纹闪烁，能量飞速消耗。

　　而能量，是这些圣子圣女所最不缺的。

　　即便是现在的宗族给他大量的魔晶石，他们也不需要。

　　因为他们有更高级的能量石。

　　本源魔晶！

　　所谓的本源魔晶，不是来自魔晶矿。

　　而是在古老岁月之中，采自一些荒古秘境之中的世界之初生成的能量魔晶石。

　　这种魔晶石之中，含有一些残留的混沌法则，比之现在的魔晶石，不知道强大了多少倍。

　　在如此强大魔晶石支撑之下，房间的阵法无虞破损毁坏，甚至因为消耗这些魔晶石，整个房间之中，都密布着浓郁的混沌气息。

　　这对他们炼化宝丹，有着极大的促进作用。

　　轰！

　　当最后一滴能量和最后一缕道意被计莫恒炼化吸收之后，计莫恒的魔躯强烈轰鸣，魔光大放。

　　甚至于，此时他绽放的光芒之中，有着千手千眼的异象纷呈。

　　这个时候，他高举双手，浑身气势滔天，怒吼一声。

　　“大魔仙！”

　　轰隆隆隆隆！

　　整个房间之中千里之地，根本就承受不住这种气势的爆发。

　　山川夷平，空间毁灭，所有阵法轰鸣，守护法阵崩溃。

　　整座房间刹那崩毁，一道魔光冲天而起，刹那照亮整个碎月城的夜空。

　　而这样的动静，惊扰了所有碎月城的魔。

　　本来就是不夜城的碎月城，此时所有魔惊呼奔走，仰首呐喊。

　　“那是什么？在放烟花吗？”

　　“吼！那个宾馆要毁灭，这是哪个魔有胆子在其中战斗？”

　　“不是战斗啊！没有感觉到一股大魔仙的气势吗？”

　　“大魔仙？是谁晋阶了吗？”

　　“魔神啊！这是古老圣子计莫恒所在的客栈啊！”

　　“魔巢，不是计莫恒圣子晋阶大魔仙了吧？那可是大魔仙啊！大魔仙啊魔巢！”

　　此时，计策和叶非等也出现在城主府的最高处。

　　计策微笑。

　　“争霸战，要热闹了！”


第589章 晋阶晋阶

　　轰！

　　整个碎月城似乎都在摇晃。

　　计莫恒这一次的晋阶大魔仙，并没有引来仙魔劫。

　　与仙界隔绝之后的无数纪元以来，任何晋阶大魔仙的存在，都无法引发仙魔劫。

　　这是魔界不能言说的痛。

　　然而即便无法经过仙魔劫的洗礼，晋阶的一刹那所爆发的气势，和一身还无法控制下的能量泄露，依旧使得整个碎月城都处在随时会崩溃的危境。

　　此时所有无眠的魔都惊呼呐喊，一城的骚乱。

　　大魔仙，那是平时根本就看不到的存在，神秘而强大。

　　而此时，竟有魔在进阶。

　　刹那笼罩了整个大城的威压，让城中大部分魔感到压抑，仿佛负重一座魔山，肉身和魔魂都在颤抖。

　　这不是计莫恒想要的。

　　但是他控制不了这个局面。

　　他所在的客栈虽有着强大的法阵守护，但是依然摇摇欲倒。

　　这当然惊动了所有管城军巡逻队。

　　战魔帝们率领着体魔族巡逻队员瞬移到此，但是束手无策。

　　甚至都不能接近客栈一里之内。

　　因为那种威压和气势，将他们镇压。

　　修罗皇族内相计葛亮和魔帝师计春华都瞬出来，身后跟着一群的魔阵师。

　　计葛亮这段时间焦头烂额，忙得连吃饭放屁的功夫都没有。

　　随着争霸战的日益临近，他最害怕的就是，城中发生一些不可预测的事件。

　　但是，好像越怕什么，什么就越来。

　　这不是安静了没几天，一间客栈之中居然有魔晋阶大魔仙。

　　泥魔的！

　　你晋阶大魔仙也就罢了，这是我整个魔族的福祉。

　　但是，你能到无尽星空之中去晋阶吗？

　　瞧瞧这气势，不知道的还以为末日降临了呢。

　　但是这个时候，不要说他过不去，就是魔帝师也过不去啊！

　　魔帝师计春华，巅峰魔帝，战力直逼大魔仙，但是毕竟不是真正的大魔仙。

　　面对大魔仙释放的气势和威压，依然要承受强大的压力，甚至直接过去的话，有可能受伤。

　　这个时候，计葛亮真正的束手无策。

　　也就在这个时候，阵法师们一个个都傻眼。

　　他们给整个碎月城里里外外布置了不知道多少魔法阵。

　　但是，防御最强大的也不过能够扛得住半步魔仙境的战斗吧？

　　大魔仙，特魔大魔仙竟然在此出现。

　　还是疑似皇族古老圣子计莫恒。

　　所有得知这个消息的当代天骄都沉默，脸色难看。

　　皇族当代第一天骄计莫秋直接捏碎了一件魔宝。

　　他此时已经进阶真正的半步魔仙境，觉得完全可以与古老圣子圣女一争高下了。

　　但是此时计莫恒直接大魔仙了。

　　这魔巢的！

　　而此时，计葛亮看到了正老神在在地悬浮于城主府上空的夜狒大魔。

　　更看到了夜狒大魔身旁的计策。

　　刹那之间，莫名惊诧。

　　计策……怎会在夜狒大魔身边？

　　而且似乎，计策一副跟班的模样。

　　也就在此时，整个碎月城再次轰鸣。

　　所有阵法被激发，整个大城白光如昼，强大的阵法能量爆发，似乎要镇压计莫恒爆发出来的气势。

　　轰！

　　也就在此时，所有魔都看到，无量银色的星辰之光轰然在碎月城的四周亮起。

　　星辰之光弥天彻地，犹如星河决堤一般，朝着整个碎月城漫灌而下。

　　整个碎月城的魔法阵全部安静下来。

　　而星辰之光不停，直接汇聚成一道河流，刹那镇压在计莫恒所在的客栈上方。

　　轰！

　　所有计莫恒爆发出来的气势瞬间就被镇压，摇摇欲倒的客栈平静下来。

　　计莫恒所在的那间房子中冲天而起的光芒和气势，直接就被镇压回去，消失无踪。

　　吼！

　　所有魔惊叹。

　　碎月城竟有如此强大的守护阵法，大魔仙的气势威压都瞬间镇压，了不得啊！

　　然而一些聪明魔不信。

　　特别是那些魔阵师知道，他们根本就布置不出这样的魔法阵。

　　魔阵师们激动，感觉着星辰之光的强大，一些魔阵师直接惊叫。

　　“这是以星辰之力为能量的魔阵啊！魔神啊！”

　　这个时候，整个碎月城已经安静下来。

　　夜狒大魔和计策飘然而至，身后大群的亲卫队跟随。

　　计葛亮、计春华前迎，不敢怠慢。

　　开玩笑呢，现在的夜狒大魔，谁敢怠慢？

　　就凭魔家先期圈定了第十一路回归大军元帅的身份地位，谁敢轻忽小觑？

　　“夜狒大魔，惊动您了，计葛亮抱歉，没有做好事情，还请恕罪！”

　　夜狒大魔摆摆手，不以为意。

　　“不算什么，这点动静，造不成什么损失。”

　　计葛亮犹疑。

　　“大魔知道这星辰之光是怎么回事吗？好像此前整个无尽星空大动荡的时候，魔狼星就未遭冲击，便是这星辰之光的缘故吧！”

　　叶非悄然在魔狼星布置了一个守护大阵，数以万计的星辰之核埋进各个阵点，守护魔星。

　　不要说计莫恒这点气势，就是大魔仙直接在魔狼星上开战，魔狼星也不会受什么大的毁伤。

　　但是这事情不想说，也不能说。

　　体魔族崛起已经使得皇族睡不着觉了，再让皇族知道自己有着数量不明的星辰之核，那还了得？

　　直接举全族之力也要来魔狼星上挖掘吧！

　　所有大魔仙都出动，也要劫夺本大魔吧！

　　叶非无奈摊摊手：“也许吧，谁知道呢？说不定是因为最靠近无尽星河的缘故呢？”

　　计葛亮呵呵。

　　魔鬼才信你，要是和你没关系，本相魔头割给你。

　　但是这事儿到此为止。

　　我说不知道不清楚你不信，你是怀疑本大魔的魔格吗？

　　“夜狒大魔，您看我皇族有魔进阶大魔仙，造成了一些损失，我皇族自然会有补偿到位，大魔您还有什么要求？”

　　叶非淡淡道：“要求？有啥要求？说了碎月城之内不准打斗，可没说不能晋阶啊是吧？”

　　“进阶这种事情，是好事，阻拦的话，那结仇啊！”

　　“所以要进阶的只管进阶好了，我魔族强大，多好的事情？”

　　“至于损毁的场所，皇族也不缺几个魔币是吧？呵呵……”

　　这个时候，一些魔阵师就都激动的朝前挤。

　　“夜狒大魔，场馆之中需要高级能量维持阵法啊！要不战斗起来的话，竞技场的场馆瞬间夷为平地啊！”

　　叶非哈哈一笑。

　　抬手朝着已经竣工的争霸战竞技场馆直接轰去。

　　轰隆！

　　一道无形拳力直接犁开一道虚空通道，将竞技场馆覆盖的魔法阵瞬间全部激发。

　　喀拉拉！

　　魔法阵瞬间绽放刺眼魔光，正面符纹炸起，全部断裂。

　　而就在竞技场馆要被这一拳轰塌之时，一道星辰之光直接降临，笼罩场馆。

　　夜狒大魔轰出的无形拳力直接消失。

　　场馆无恙，魔法阵却毁掉了。

　　叶非笑笑。

　　“你们看，没事不是？”

　　“就是魔法阵要修补一下，劳烦各位了……”

　　夜狒大魔拱手离去。

　　诸魔惊悚，不能言语。

　　好久，魔阵师们才惊呼出声。

　　“魔神啊！一道拳力毁灭场馆魔法阵，这要多大的力量？”

　　“起码是半步魔仙了吧？”

　　“啊呸！半步魔仙能毁了咱们的阵法？你叫几个半步来试试？”

　　“那就是大魔仙了？魔巢德勒，大魔仙，又是大魔仙。这年头，大魔仙成大白菜了吗？”

　　魔帝师计春华冷哼。

　　“那只是一道拳力，并不能证明夜狒大魔已经是大魔仙了。”

　　诸魔更是惊悚。

　　“一道拳力？肉身之力？怎么可能？”

　　“魔神啊！擦亮魔的钛合金魔狗眼，让我看清楚这一切！”

　　“仅仅是一道肉身拳力，的确没有魔道法则波动，那谁……赶紧帮忙掏出速效魔心丹。我这小心脏……诶呦……”

　　……

　　接下来几天，直到“首届魔界天骄争霸战”开幕的前一天，碎月城都有神秘的魔在晋阶。

　　不时地有一些客栈宾馆之中气势冲天而起，毁伤部分房间。

　　但是只要是气势达到了大魔仙境界的，无一例外地就会有星辰之光降临，驱除镇压晋阶者气势威压，守护那家客栈宾馆。

　　整个碎月城各种族之魔都兴奋，对将要进行的天骄争霸战充满了期待。

　　各种传说猜测出笼，纷纷扰扰，不知真假。

　　“听说了吗？多目魔族古老圣子夺目亮，竟然以准半步魔仙境，直接晋阶大魔仙，差点身死道消，所幸最后成功了。你不知道，当时那场景有多么可怕，整个人差点都崩溃……”

　　“说的好像你亲眼看到似的。多臂魔族古老圣子多罗圣王晋阶才叫个可怕，据说当时光魔手就炸掉好几条。所幸晋阶成功，手臂完全长出来了，否则就是一残废了知道吗？”

　　“摩诃魔族古老圣子摩诃狂猛那才真叫个狂猛。叫嚣着不晋阶，毋宁死！魔巢，直接就晋阶了，都不怕直接被道意丹给冲坏魔识海。”

　　“道意丹听说过没有？没有？你这一定山旮旯里出来的。道意丹啊，据说有些散魔蠢蠢欲动，想要劫夺古老圣子圣女的道意丹，结果被追随者轰得满天乱窜，最后被战魔族围殴死了。”

　　“虽然在作死，但是也可以理解的哈！散魔散魔，不劫夺，哪里来的资源？更何况道意丹这种逆天帝魔丹，直接进阶大魔仙啊，谁不眼红？”

　　“据说道意丹是魔神亲手炼制的，这样的魔丹，谁劫夺谁死，守护着追随者一大票，你连道意丹都见不着，直接就挂了呵呵！”

　　“号外号外！最新消息，修罗皇族古老圣女计莫冷此前一分钟进阶大魔仙成功，据说无数天花坠落其客栈！”

　　“吼！大魔仙！又一个大魔仙！”

　　“最新号外！某魔族古老圣子吞服道意丹进阶失败，肉身炸成粉碎，魔识海崩溃，身死道消，不入轮回！”

　　吼！泥魔的！


第590章 大龙象王

　　所有魔都疯狂。

　　紧接着，各种预料之内和预料之外的消息传来，整个碎月城几乎提前进入狂热阶段。

　　“摩罗魔族古老圣子摩罗哥晋阶……”

　　“木魔族古老圣子春烂漫晋阶……”

　　“金魔族古老圣子金灵子晋阶……”

　　“土魔族古老圣子吐谷祥晋阶……”

　　“水魔族古老圣女水澄然晋阶……”

　　“阴魔族古老圣子阴楚正在冒死晋阶中……”

　　“疯魔族古老圣子风点点也准备在今日晋阶……”

　　“魅魔族古老圣女梅雪心宣称在争霸战前一定晋阶大魔仙！”

　　……

　　所有种族古老圣子圣女要么已经晋阶大魔仙，要么正在晋阶大魔仙，其余的也都义无反顾地准备晋阶大魔仙。

　　整个碎月城纷乱，到处纷传这些古老圣子圣女的消息。

　　这让所有的当代天骄们无法出声，甚至无法呼吸。

　　这泥魔的如何争夺争霸战排名？

　　光是解封的圣子圣女前前后后就达到百十来个，一个个的都手握道意丹，不死的话，就是一头强悍的大魔仙。

　　如此局面之下，不要说争霸战的前十，争夺十路魔帅了。

　　就是能不能进入前一百名都是问题。

　　虽然说，进入前一百名，至少也能在十路大军嗯……

　　还有夜狒大魔先期锁定的额外一路大军，共十一路大军。

　　嗯或者能在这十一路大军之中谋得亿魔军团大将之位。

　　但是，这和之前预期差距太大。

　　不符合当代天骄的利益，更不符合当下各种族高层的利益。

　　一旦这些古老圣子圣女夺得大帅副帅之位。

　　一旦回归大战之中立下赫赫战功。

　　这些古老圣子圣女必将在本族之中拥有无数的拥趸和脑残魔粉。

　　各种族高层被镇压被叱咤被逼听命于古老圣子圣女将会是必然。

　　这不是各种族高层想看到的。

　　所以，古老圣子圣女晋阶伊始，各种族直接就动了起来。

　　他们没有道意丹。

　　但是他们有着本种族之中最多最宝贵的资源。

　　一些种族族长自己都舍不得用的宝丹宝液魔药都拿了出来。

　　各种底蕴纷纷暴露，直接给自己一族的天骄们服用。

　　于是随着当代天骄，皇族现任第一天骄计莫秋貌似服用神秘魔丹越级晋阶大魔仙之后。

　　各种族天骄纷纷闭关，冲击大魔仙境界。

　　短短几天时间，古老圣子圣女与当代天骄们各逞其能，争先恐后地晋阶。

　　古老圣子圣女们的道意丹显然强过各族的底蕴。

　　百多个古老圣子圣女，晋阶失败的只有三个。

　　而当代各族天骄则是隔一个时辰就传来噩耗。

　　有天骄陨落，晋阶失败，身死道消。

　　整个碎月城之中亿万魔疯狂。

　　所有得知这些消息的各种族之魔，有钱没钱拼了整个身家也要来此一观争霸战。

　　太特魔刺激了，太特魔疯狂了。

　　这是旷世之战，看了能说一辈子，不看后悔一辈子。

　　吼吼吼！

　　最后一波争霸战的门票炒到了一个不可思议的价位。

　　即便如此，依旧是一票难求，许多魔舍尽家财都买不到一张门票。

　　甚至出现了因为一张门票大打出手，撕碎魔牛党的事情发生。

　　整个碎月城之中甚至好多后来的魔，找不到住宿的酒店客栈宾馆。

　　虽然这些没地儿住的外地魔觉得无所谓，他们至多一天到晚赖在酒店的餐桌上不走，吃喝不完，通宵狂欢。

　　甚至于，酒店都塞不下这么多魔了，街上游荡的各族魔更是无数。

　　乃至于，最后连城主府门前大广场上都坐满躺满了各种长相特异的魔魔。

　　这给整个碎月城的治安带来很大压力。

　　更是让城主府夜狒大魔的亲卫队如临大敌。

　　夜狒大魔已经遭遇两次刺杀了。

　　这些在门前晃悠的魔之中，有多少是居心叵测的？

　　夜雨、夜红、夜枭不敢怠慢，几乎不眠不休地指挥着亲卫队四处巡逻，不放过任何一个可疑的魔。

　　闹到最后，夜狒大魔发话了。

　　“守住门口就可以了，争霸战乃是整个魔界的狂欢节，就让那些游荡魔们自在一些吧！”

　　叶非的打算其实这些亲卫队不知道。

　　他恨不得有五大族派出强大的魔来袭杀自己，然后自己名正言顺将其宰掉呢！

　　你们这警惕性可嘉，但是魔脑嘛，有些捉急。

　　然而明天就到了争霸战开幕的时候了。

　　为了缓解碎月城之中的魔口压力，计葛亮甚至发令，提前一天开放争霸战竞技场馆，让买到票的魔直接先进去。

　　这样的决定立即使得碎月城之中的安全压力大减。

　　竞技场馆之中甚至为每一位先期进入的魔提供一份不错的餐饮。

　　然而紧接着，刚刚看似宽敞起来的街道，忽然又开始拥堵。

　　“窝巢，这一群魔好不排场，竟以魔蛟拉车，上千巅峰魔帝护卫，那个标志谁见过？是哪一族的族长亲临？”

　　“啊！这是月魔族的族长来了啊！月魔族至少也是一个中型族群，族长也是半步魔仙境的存在，现在竟来亲自观看争霸战了吗？”

　　“月魔族算什么？刚刚听说东门那边有十几波的大族族群族长降临，此时都前往城主府，夜猫城主正在接待。”

　　“哎呀，不应该是夜殇魔帝吗？夜猫城主……这个分量似乎有些不够啊！”

　　“哼！我体魔族城主出面，已经给足了他们面子，还要夜殇魔帝出面？他们还没那资格！”

　　“是啊是啊！现在的体魔族可是不一样了。就这碎月城之中随便一砖头砸倒三个魔，其中一定有一个就是巅峰体魔族。各族族长现在在体魔族跟前，也就那样……”

　　“想不到啊！以前在体魔族跟前魔五魔六的种族，现在竟见不到魔狼星的老大夜殇魔帝，真的是……”

　　“我说你说啥呢？魔狼星的老大是夜殇魔帝吗？他敢酱紫承认分分钟被群殴知道吗？魔狼星的老大，那是夜狒大魔好不好！”

　　“怎么地怎么地？本魔还说错了？魔狼星的老大不是夜殇是夜狒大魔？你这是刻意贬损夜狒大魔吗？夜狒大魔只是魔狼星的老大吗？你真的这样认为吗？本魔揍你信不信？”

　　“魔巢！本魔错了。夜狒大魔岂止是魔狼星的老大，那是魔界所有体魔族魔魔的老大啊！那是等同于体魔族族长一般的存在，夜殇算什么？弱爆了嘎嘎！”

　　“这还差不多，再世魔神，夜狒大魔啊！老大中的老大！”

　　“诶呦喂，你们说哈，要是五大族甚至是皇族族长到来，夜狒大魔会不会亲自接见？”

　　“五大超级种族刚和夜狒大魔打完仗，估计他们不好意思求见，夜狒大魔估计也懒得去见他们。”

　　“至于说皇族族长，会来吗？不会吧！”

　　而就在此时，远处所有魔都呼啸着朝着西门蜂拥而去。

　　“快点去看，皇族族长驾到，夜殇和已经来到碎月城的各种族族长已经动身前去迎接……”

　　“诶呀不是吧？这说谁谁就来了？皇族族长都来观看争霸战了？快快快，去瞧瞧皇族的威仪……”

　　“你们说，夜狒大魔是不是也一起去迎接了？毕竟那可是皇族的族长啊！”

　　“废话了，过去看看不就知道了？”

　　……

　　而此时，叶非正和计策在自己的大殿之中喝酒打屁。

　　至于说皇族族长降临，关他鸟事？

　　“呵呵，本大魔不去，这计莫勒估计会记恨于我。”

　　“但是，本大魔为毛要去？”

　　“本大魔就一魔都屁魔，既不在夜殇魔帝麾下供职，更不属于碎月城一员，平头屁魔，有什么资格去见皇族族长？”

　　计策呵呵。

　　“夫唯不居，是以不去！大魔有些装哈哈！”

　　叶非眉毛一飞一飞的，有些嘚瑟。

　　“装是装，但是计策先生，你不拽词儿会死吗？什么夫唯不夫唯的，本大魔没念过几天书，听不懂的说呵呵！”

　　计策摇头。

　　“好吧，老魔我想说的是，你虽然不在乎那个位置，但是谁敢无视您的存在？”

　　“当然，这句话的本意不全是这个，老魔我就是引申了那么一下。原意是说，不居功，功劳也跑不了，大家都记得。老魔瞎胡引申一下呵呵……”

　　叶非点指计策。

　　“拍魔屁呵呵！说说你当年，是不是经常给魔神计都来那么几巴掌？”

　　计都魔神……

　　计策的魔眼有些遥远。

　　……

　　此时，碎月城城门口，魔山魔海，都在迎接皇族族长计莫勒的到来。

　　夜殇、夜猫代表的是魔狼星碎月城。

　　各种族族长代表的乃是本族。

　　计葛亮和计春华代表已经在此地的皇族。

　　遥远处，一只大军扬尘而来。

　　大军正中，一头巨大魔山一般的魔象出现。

　　这头魔象除了巨大之外，身具异相。

　　一只漫长的象鼻足足有千丈长也就罢了。

　　四只天柱一般的巨腿足足有魔山那般高也就罢了。

　　然而象牙……

　　有谁见过长着七根牙齿的魔象吗？

　　甚至于，这七根象牙，每一个都伸出去有八百丈之长。

　　长也就罢了，象牙之上，居然林立强大的皇族西厂锦衣魔卫。

　　七根象牙之上，竟有魔卫数千之众。

　　“魔巢！这似乎和传说之中魔神坐骑提头赖吒大龙象王有些类似哈！”

　　吼！

　　诸魔惊呼。

　　大龙象王？

　　要不要如此魔逼？！


第591章 谁更强势

　　虽然人妖魔大战已经过去了将近两千个纪元。

　　但是有些传说是不灭的。

　　比如魔神的坐骑。

　　据说魔神的坐骑乃是一头大龙象王，名为提头赖吒。

　　据说仅仅是这一头坐骑，就有着无上天赋神通，一声咆哮，足以吼碎苍穹。

　　但是，魔神都死去了，他的坐骑还会存于魔世间吗？

　　七根象牙，乃是大龙象王的标志。

　　此时皇族族长计莫勒骑乘此龙象而来，仅仅是一个炫耀？

　　还是说，他在向所有的魔暗示。

　　只有皇族，才能臣服大龙象王！

　　只有他计莫勒，才有资格骑乘这样的存在！

　　屁魔们当然不会想那么多，看到的乃是皇族的威仪，惊讶的是皇族的底蕴。

　　这即便不是当年魔神骑乘的大龙象王，起码也是他的血脉后裔吧。

　　否则什么魔象能生长出七根牙齿来？

　　然而，只有计葛亮、计春华等皇族老魔，才能够略知计莫勒此时骑乘大龙象王来到碎月城之中的本意。

　　这是在向所有的种族宣告。

　　大龙象王在皇族。

　　所谓再世魔神，不过是一个笑话！

　　这样一个暗示，屁魔品味不出，难道各种族的高层，特别是知道这一标志含义的族长以及老祖们还品味不出吗？

　　这是在暗示所有种族站队啊！

　　这是在说，今后谁与体魔族走近，谁夜狒大魔交好，那就是皇族的敌魔。

　　刹那间，计葛亮浑身冷汗，计春华不由皱眉。

　　这个计莫勒就位当代皇族族长三十个纪元，虽无很大建树，但是尚能守成。

　　然而相比历史上一些强大的族长来说，显得有些低调，更有些软弱。

　　否则，五大超级种族，安敢不将皇族放在眼里？

　　此时的计葛亮手脚冰冷，不知高低。

　　别魔不知道夜狒大魔的恐怖，他能不知道吗？

　　这些日子以来，虽然他不经常和夜狒大魔见面，但是夜狒大魔的一些隐秘的行动，还是被他看在眼里。

　　比如叶非无端在城主府消失了大约半天时间。

　　安插进城主府的密探得知，说听到了夜猄求救，依稀说依娜羽魔帝被绑架什么的。

　　计葛亮就知道叶非去干什么了。

　　他心中悸动，生怕是皇族之中一些不开眼的存在，做了这件事情。

　　但是有些事情，连他也是不知道的。

　　紧接着，这些天体魔族巅峰魔帝大军之中的一个千魔特战队消失，不知道去了哪里。

　　种种迹象表明，夜狒大魔看似很安静地等待着天骄争霸战的开幕，其实暗中有着他的布置。

　　特别是这些日子不断有各族当代天骄和古老圣子圣女晋阶，魔狼星不知如何布置出来的强大守护大阵，竟能将他们的气势威压镇压。

　　这种手段，绝不亚于皇族皇城的守护阵法。

　　而现在，皇族族长计莫勒降临碎月城，并且以大龙象王暗示各种族。

　　这种貌似站边的做法，让计葛亮百思不得其解。

　　甚至于，他隐隐有一种担忧。

　　族长这么做，他想干什么？

　　特别是，当计策出现在夜狒大魔身边之后的今天。

　　计葛亮与计春华对视。

　　计春华摇头，表示他也正在吃瓜。

　　“吼！大龙象王背上，竟有一座金色的宫殿。”

　　“魔神啊！光芒四射，全部是极品魔晶堆砌而成！”

　　“窝巢！一级台阶，就能买下一颗魔星吧！这底蕴嗯哼哼哼！”

　　“那些皇族的侍卫，那一身铠甲，是传说之中的魔金打造的吧？”

　　“快看那魔兵，每一个侍卫手中的魔兵都是极品啊！”

　　……

　　所有魔都被皇族的奢侈惊呆，一些散魔更是怒哼。

　　舍得一身剐，敢把皇族拉下象！

　　被奴役压迫无数纪元的屁魔，此时一个个都冷眼看着。

　　这节奏，似乎有些不对。

　　不是应该膜拜并狂热地山呼无疆吗？

　　好在，不满也好，冷眼也好，还不至于让这些魔失去理智。

　　腹诽，冷眼，谁能管的了？

　　此时，大龙象王巨大的象眼冷酷一扫。

　　“昂！”

　　扬鼻一声低沉的咆哮。

　　那些腹诽和冷眼的，刹那就被震得七窍淌血。

　　个别散发出杀意的散魔，更是嘭然炸成血雾。

　　西门无语。

　　所有魔恐极。

　　这是皇族的威严，决不可亵渎。

　　腹诽不行，冷眼也不行！

　　有杀意者，立即震杀！

　　亿万围观魔集体沉默。

　　皇族族长降临，没有带来祥和，而是带来了血腥。

　　这与屁魔们的想象相去甚远。

　　“吼吼吼！”

　　此时伫立于象牙和象背上的西厂侍卫们同时举起魔兵怒吼。

　　每一个侍卫都是强大的巅峰魔帝。

　　侍卫长们，起码也是真正的大魔仙。

　　侍卫长的境界，远超过族长。

　　据说族长计莫勒，也不过是巅峰魔帝境界。

　　侍卫集体怒吼，声震苍穹，碎月城，甚至于整个魔狼星都在颤抖。

　　亿万魔惊悚，魔心几乎失守。

　　皇族族长这是干什么？

　　貌似不仅仅是来此观摩天骄争霸战啊！

　　似乎是在向碎月城，向魔狼星示威？

　　还有体魔族夜狒大魔？

　　隐隐的，所有魔都意识到，这场天骄争霸战，不会那么顺利地进行，将会有预料不到的波澜兴起。

　　此时，一阵阵的威压从象背上的宫殿之中涟漪一般弥漫而出。

　　这一次不是针对亿万屁魔。

　　而是直接进入碎月城之中，直奔城主府叶非所在的宫殿上空。

　　没有镇压而下，就是那么扭曲荡漾，似乎在等待叶非的反应。

　　此时，宫殿之内，叶非对着计策笑笑。

　　“看到了吧？等我出去向他跪拜呢呵呵……”

　　计策淡淡道：“主上有所决定，计策亦步亦趋！”

　　叶非呲牙，甚至不由得摸了一下自己的后脑勺。

　　“本大魔要是不表示出足够的敬意，他会不会直接出手杀我？”

　　计策意味深长地，甚至有些怂恿地道：“不试试，谁能知道？”

　　叶非惊讶：“你不是有命运之眸吗？不看看接下来会发生什么？”

　　计策直接无语。

　　未来之眼命运之眸，那是看历史大事件的，你让我随便什么都看……

　　未来之眼不是屁眼好吗？

　　叶非大笑，振衣而起。

　　“什么魔？胆敢窥探本大魔，想死吗？”

　　一声冷喝，其中有着血龙吟声波秘术。

　　一声冷喝，整个大殿嗡鸣，碎月城再次颤抖。

　　冲霄而起的声波，直上虚空。

　　轰！

　　计莫勒弥漫过来的磅礴威压，与叶非的血龙吟音系秘术轰然冲击在一起。

　　轰隆隆隆隆！

　　整个碎月城都在大震动，所有的建筑都在摇晃，势要崩溃。

　　无量法阵符光炸起，整个碎月城轰鸣。

　　城内所有魔都被这强大的气势和威压磓撞镇压，皆都瘫坐匍匐，不能作声。

　　然而就在此时，整个魔狼星覆盖的防御阵法被刹那激发。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　整个魔星颤抖，无量星辰之光炸起，镇压所有。

　　瞬间，碎月城安静下来，魔狼星安静下来。

　　而计莫勒和叶非磓撞的威压和冷喝，也刹那消失。

　　西城门外，所有魔看着碎月城震动摇晃，到星辰之光镇压安静下来，皆都惊悚恐极。

　　那个冷喝的声音是谁？

　　是夜狒大魔吗？

　　他怎敢如此冒犯计莫勒族长？

　　那可是皇族的族长啊！

　　真正的魔神计都的血脉后裔啊！

　　魔界最有权势的存在啊！

　　竟敢装作不知，冷喝找死？

　　竟敢强势对轰，毫无顾忌？

　　这个时候，所有迎接皇族族长计莫勒的各种族族长都汗颜了。

　　相比夜狒大魔，咱们的魔胆真的不够啊！

　　而此时，计莫勒一声爽朗的长啸从象背上的宫殿里传出，碎月城所有魔都听到。

　　“原本以为，体魔族崛起，本族长还以为传说夸大其词，现在看来，有过之而无不及啊！此乃我魔界之大幸也！”

　　“怎么，夜狒大魔，不请本族长喝杯茶？哈哈哈！”

　　此时吃瓜魔们就以为，这乃是计莫勒族长在试探夜狒大魔的境界实力，没有恶意。

　　而只有计葛亮等知道，这是计莫勒在强势试探没有占到便宜之后，才如此态度的。

　　否则以皇族的威严，叶非竟敢强势冲击，那接下来整个碎月城的体魔族也许都要遭受屠戮。

　　计春华境界足够，势力强大。

　　能够感受到夜狒大魔那道冷喝，其实已经是给了计莫勒很大的面子。

　　否则的话，计莫勒不受重伤才怪。

　　听到计莫勒的话，所有魔都期待地看着城主府的方向。

　　而城主府那边有片刻的寂静。

　　侍卫长见此，怒火焚天，正要呵斥怒骂叶非之时。

　　只见城主府那边，一道猩红色的光芒虚空射来。

　　这道光芒化为一条宽敞的虚空大道，直直地延伸到了西城门之外，停在了大龙象王的足下。

　　“不知皇族族长大魔降临，方才口不择言，多有冒犯，望乞恕罪！”

　　叶非根本就没有出现，一条虚空之路延伸而来。

　　一句淡淡的话语传遍全城。

　　这泥魔的！

　　你不知皇族族长降临？

　　你装不知道的是吧？

　　你口不择言？

　　你特魔是故意的吧？

　　多有冒犯？

　　本来就给计莫勒族长脸色看呢是吧？

　　望乞恕罪？

　　哈哈！

　　怎么听着这么没诚意呢？

　　而且，你魔丫的现在知道计莫勒族长降临了是吧？

　　你连个魔头都不露，这也叫尊重？

　　分明是不把皇族族长放在魔眼里好吧！

　　昂！

　　大龙象王再次一声咆哮。

　　轰！

　　遮天巨足轰然踏上那条虚空之路。


第592章 步步杀机

　　此一足，仅仅是一只脚掌，就像是一块小型的大陆一般。

　　轰然下踏在虚空之路上，整个猩红色的天路震颤发光。

　　“吼！”

　　一足踏下，七根象牙上的数千西厂卫振臂举刀，齐声怒吼。

　　这个时候，所有厂卫的魔心之中，都充满暴戾的杀戮之气。

　　什么时候，皇族的族长降临，有魔敢于不来躬身甚至下跪迎接？

　　计都魔神的后裔，血脉高贵尊崇无比，竟被如此冷待。

　　所有厂卫魔眼怒睁，魔口咆哮，浑身魔气滚滚，气势冲霄。

　　势要把这乡野荒僻之星的碎月城冲垮的样子。

　　数千巅峰魔帝的怒吼，换做其他的魔星，或者这一声怒吼之下，大地都会全面龟裂，江河都要倒流，沧海皆成桑田。

　　然而，这一声怒吼发出，仅仅是激发了碎月城城门城墙上覆盖的大阵，符光绽放到极致，就要崩溃的刹那，触发了整个魔狼星上的周天壁垒大阵。

　　轰轰轰！

　　无量星辰之光拔地而起，直射云霄。

　　龙象和厂卫的怒吼所产生的巨大的破坏之力，瞬间就被镇压。

　　如此景象，让计莫勒脸色难看。

　　但是他依旧没有从象背上的宫殿之中走出，而是爽朗大笑。

　　“原来魔狼星竟有如此大阵守护，难得难得。”

　　“大龙象王，你放开手脚走吧，你那点力量，根本就对碎月城造不成任何破坏呵呵……”

　　昂！

　　大龙象王立即仰首咆哮一声，愤怒不可遏制。

　　这个时候，它感觉到方才那镇压自己力量的无量星辰之光的可怕。

　　那种力量根本不是它能够抗衡的。

　　哪怕它有着一足踏碎这颗星辰的伟力，但是一旦触发魔狼星的守护大阵，星辰之光暴起，依旧无可奈何。

　　甚至于，他要将所有的力量灌注于四只巨足，不能散佚。

　　一旦散佚到天路之外，触发星辰之光再次出现，结果可想而知。

　　这个时候，所有魔都看到。

　　当厂卫们的怒吼声冲霄而起，激发星辰之光降临之时。

　　所有厂卫的肉身都齐齐震颤了一下，一个个都不再张口，似乎嘴里含着什么东西吐不出来，咽不下去的样子。

　　而只有这些厂卫知道，方才降临的星辰之光，有着巨大的反噬之力。

　　他们怒吼时释放的力量越大，受到的反噬就越大。

　　这个时候，他们每一个魔口中都含着一口漆黑的魔血。

　　他们几乎在同时，都受到了严重的内伤。

　　但是他们不敢张口喷出这一口魔血。

　　因为，他们乃是皇族厂卫，乃是巅峰魔帝。

　　数千厂卫齐齐喷血，在天下魔面前，那将会产生多大的后果？

　　这个时候，他们宁可被镇压而死，也不敢张嘴吐出口中黑血。

　　西门外，亿万魔眼中，大龙象王只踏下一只巨足，就引发如此严重的后果。

　　哪怕是屁魔都看得出来，这大龙象王乃是想将足下猩红色的天路踏碎来着。

　　但是，一足而下，非但没有踏碎，还触发了魔星守护大阵，星辰之光降临，所有厂卫似乎受创。

　　亿万魔心中震骇，无法言语。

　　那些外来魔也就罢了，土著魔们却是知道，这些日子以来，碎月城之中每每有着星辰之光降临，镇压晋阶大魔仙之魔释放出来的气势威压。

　　哪怕没有亲眼所见，没有谁证实这乃是夜狒大魔的手笔。

　　体魔族亿万屁魔依旧坚信，这是夜狒大魔带给他们的守护。

　　他们感激涕零，他们铭感五内。

　　夜狒大魔横空出世，不仅让体魔族瞬间崛起，甚至暗中默默布置了不知名的强大守护大阵。

　　守护魔狼星，守护体魔族。

　　这种付出，这种胸怀，这种伟绩，自古以来难有魔比拟。

　　心怀敬仰崇拜的亿万体魔族，心中的愿力不知不觉，随时随地，无时无刻地朝着叶非心中汇聚。

　　想阻止都阻止不了。

　　这个时候，心中暴怒，同时也心中发苦的大龙象王，抬起了第二只巨足。

　　第一只巨足踏下之时，猩红色的天路发光。

　　一种难言的反弹之力与巨足的下踏之力相冲，直接炸起无量光。

　　那种光之中，有着一种隐晦不明的力量，似乎对强大的龙象之身，都有着巨大破坏。

　　这个时候，只有大龙象王知道，自己第一只巨足，表面看上去无事，其实已经受了一些创伤。

　　一种强大的并不属于法则的力量，侵入巨足的皮肉，对骨骼巨趾都产生了强大的扭曲破坏。

　　虽不至于使得脚趾骨骼断裂粉碎，但是剧痛再所难免。

　　这不仅是因为大龙象王的第一巨足下踏之时，力量不是很大，至多使出了全身力量的十分之一。

　　更因为心生轻视，根本没将这条天路放在眼里。

　　所以，大意之下，遭受创痛。

　　而第二巨足抬起，大龙象王绝对不会再犯类似的错误。

　　昂！

　　似乎巨龙之吼！

　　嗷！

　　似乎巨象之啸！

　　昂吼之声，并无气势威压，更不是音系秘术。

　　仅仅是作为魔兽的咆哮发泄愤懑。

　　这样的声音虽然巨大，但是不至于激发护城大阵。

　　但是这是一个示威。

　　对夜狒大魔和体魔族的一个示威。

　　不能说因为你体魔族的崛起，本大龙象王竟连声音也不敢发出了。

　　不能说因为有着覆盖整个星辰的大阵，本大龙象王连嗷吼一声也放弃了。

　　这一声嗷吼之声中。

　　第二只巨足悬浮空中，没有踏下，已在发光。

　　整个巨足上似乎包裹着一层力量的魔焰。

　　这种魔焰看上去内敛收紧，并不释放。

　　但是其中涌动的无上伟力却是让所有魔都惊呼。

　　“魔神啊！有魔听说过，大龙象王曾经一足而下，踏碎一颗大星的事情吗？”

　　“谁没有听说过？当初人妖魔三族大战，大龙象王随着魔神出战，巨足踏处，虚空尽毁，星辰破灭，那是何等的拉轰？”

　　“现在大龙象王是要再现其祖先踏碎星河的威猛吗？”

　　而宽广漫长的猩红色的天路，似乎也是一种非能量的力量形成。

　　但是除了一些见多识广的大魔之外，基本上，魔魔都不知道那是一种什么样的力量延伸出来的一条虚空大道。

　　而这条大道，虚幻而真实。透明而实质。

　　特别是炼体的体魔族大魔，都能够从中感受到一种强大的肉身力量。

　　这个时候他们就猜测，这是夜狒大魔以肉身力场延伸出来的一条天路吧！

　　然而接下来便是惊悚恐惧。

　　夜狒大魔究竟将肉身锻炼到了什么程度？

　　仅仅是肉身的力量，就能够蔓延出来如此遥远的天路来。

　　要知道，城主府在碎月城的中央。

　　西门离碎月城的中央，足足有着百万里之遥。

　　百万里，已经是一个巅峰魔帝魔识外放的最远距离。

　　而肉身力量，竟然能够蔓延到西门。

　　这样的肉身，那还是肉身吗？

　　体魔族诸大魔惊悚恐惧之余，都在崇拜惊喜。

　　也许，体魔族大魔之中，那些最强大最忠心的魔帝们，会有机会获得夜狒大魔这种逆天锻炼体术吧！

　　而此时，确认这条天路乃是肉身力场蔓延而成的，除了体魔族一些大魔，就是大龙象王以及皇族族长计莫勒了。

　　此时的计莫勒，魔识扫描之下，天路的本质无所遁形。

　　“肉身力场吗？有些意思……”

　　象背上宫殿之中的计莫勒淡淡低语。

　　眼中闪烁不明意味，魔眼微眯，神情难测。

　　而此时，在城主府叶非的大殿之中，叶非一样微眯着魔眼。

　　“这大龙象王有些意思，竟也修出了肉身力场。看来是要与这条虚空之路别别苗头呵呵……”

　　计策摇头，心中各种苦涩。

　　计莫勒此时绝对会知道自己已经在夜狒大魔的身边。

　　更是能够理解，自己出现在夜狒大魔身边，意味着什么。

　　即便如此，计莫勒还是选择了与夜狒大魔正面对峙。

　　虽然这种对峙显得幼稚可笑，但是不能不说，也是一种选择。

　　一旦大龙象王将夜狒大魔肉身力场凝聚延伸的天路踏碎。

　　那么就意味着夜狒大魔不可战胜的神话，到此为止。

　　所谓再世魔神的传言，也就不攻自破。

　　体魔族强势崛起的势头，将会受挫。

　　皇族无敌的姿态将会深入魔心。

　　那个谶言，乃是出自计策的前世身之口。

　　那个谶言假如不涉及人族，计莫勒也许不会选择如此激烈的手段表示不满。

　　但是，计策对计莫勒太了解了。

　　计莫勒根本就不是一个心胸宽广的魔。

　　不要说夜狒大魔乃是人族，就是魔族，一旦涉及到那个谶言，计莫勒的选择也不会有第二个。

　　因为，计莫勒不允许一个超越皇族的再世魔神出现。

　　不允许有一个压在皇族，特别是压在他魔头上的存在出现。

　　之所以现在选择这种对峙，而不是直接大开杀戒，镇压夜狒大魔，那也是对谶言多少还有一些顾忌。

　　甚至于，对夜狒大魔本身的实力有所不明。

　　而一旦他觉得自己所掌控的力量足以斩杀夜狒大魔，他会毫不犹豫地举起屠刀。

　　计策太清楚计莫勒了。

　　“不要给我面子，大魔想干啥干啥！”

　　这个时候，活了将尽两千个纪元的老魔也怒了。

　　魔毕德乐！

　　如此狂欢的季节，不思谋着壮大魔族的整体力量，整这些小心思。

　　你特魔有资格当皇族的族长吗？

　　轰！

　　万魔瞩目之下，大龙象王第二只巨足，轰然踏下！


第593章 步步杀机2

　　第二只巨足之上，缠绕收敛着奇异光芒。

　　其中蕴含着足以踏碎星辰的伟力。

　　这乃是大龙象王身具的肉身力场。

　　首次，叶非在魔界看到了肉身力场的存在。

　　不是魔，而是魔兽。

　　传自大龙象王提头赖吒一脉的强悍肉身力场。

　　叶非心惊并感慨。

　　体魔族虽然号称魔界各种族之中体魄最强大的种族。

　　但是哪怕是刀锋魔帝夜大星，也没有修出肉身力场来。

　　而这大龙象王，却是真切地修了出来。

　　就是不知道这大龙象王的肉身力场，是与生俱来，还是后天修出。

　　与生俱来并不可怕，至多就是血脉传承而已。

　　但是若是自己修出来的，那就恐怖了。

　　至少说明两件事情。

　　一个是有着逆天的煅体功法。

　　一个就是这大龙象王具有着极其强大的天赋。

　　然而不管怎样，面对大龙象王踏下的这一足，叶非不敢小觑。

　　因为他感觉到，这第二足踏下的力量，比之第一足的力量至少强大了一倍。

　　而自己的肉身力量蔓延出去百万里，那是在正常体魄之下释放出去的力场力量所凝聚。

　　这个时候，叶非并没有开启血龙怒术。

　　因为他要看一看，大龙象王的这第二足，能不能将他的虚空之路踏破。

　　轰！

　　巨足下踏，魔道法则轰鸣。

　　巨足和天路还未相触，巨足上缠绕的力场就与天路上下磓撞在一起。

　　巨足之上的力场扭曲轰鸣，炸起无量光。

　　天路之上也随即激射猩红色的光芒。

　　但是，大龙象王的力场收敛，所有力量凝聚在足下，绝不扩散，炸起的光芒之中，有魔龙矫矢，也魔象咆哮。

　　但是只是刹那，光芒收敛于足下，全部轰在了天路之上。

　　咔嚓！

　　巨足与天路相接，玻璃破碎一般的声音响起。

　　西门外所有魔惊悚。

　　象背上宫殿之中的计莫勒嘴角扯起微笑。

　　而伫立在七根象牙之上的数千厂卫则是再次发出一声不带秘术和法则的怒吼。

　　“吼！”

　　他们太兴奋了，太狂热了。

　　此前一个个被反噬震伤，差点口吐魔血，丢了魔脸。

　　此时天路龟裂，证明夜狒大魔的天路并不是不可破除。

　　大龙象王认真起来，一颗大星也瞬间踏成齑粉。

　　皇族威严依旧，不可亵渎！

　　此时，所有魔就看到。

　　大龙象王第二只巨足下踏之后，天路上吱吱嘎嘎密密麻麻地蔓延出蜘蛛网一般的裂纹，看上去随时都会碎裂坍塌。

　　而所有因为巨足和天路的磓撞产生的能量，都被大龙象王以无上秘术囚困在巨足周围，不得散佚。

　　所以，这一次的踩踏，竟没有激发碎月城的守护大阵，更没有激发出来整个魔狼星的守护大阵。

　　力量凝聚不散，所有魔没有遭受力量的波及，但是巨足那种踩碎一切的力量，还是带给他们足够的震撼和惊悚。

　　“天啊！虚空之路，竟被踩踏到龟裂，这是多么强大的肉身力量啊！”

　　“原来大龙象王此前是有所保留，不然第一足踩踏下去，便是如此光景！”

　　“皇族的底蕴，深不可测！大龙象王，肉身无敌！”

　　“话也不能这么说吧？夜狒大魔的虚空之路，蔓延百万里，到了这西门之外，力量已经不足也是可以接受的吧？”

　　“就是就是，这并不能证明，大龙象王第三足第四足依旧能够踏破这虚空之路。更不能说明大龙象王能够就此顺利走到城主府之中。”

　　“有理！这虚空之路越离城主府近，力量越凝实坚固，想要踏破，谈何容易？”

　　对大龙象王表示看好的，大都是其他种族的围观魔。

　　无条件支持夜狒大魔的，自然只有体魔族屁魔。

　　而这个时候，一道光芒从遥远的城主府之中波浪一般顺着虚空之路席卷而来。

　　大龙象王刚刚开始抬起第三足，就感觉第二足踏得龟裂的天路，被席卷而来的光芒淹没。

　　光芒消失，天路再次完整，裂纹消失。

　　昂嗷吼！

　　大龙象王怒吼，其中有不屑。

　　第三只巨足抬起，如前轰然踏下。

　　紧接着，第四只巨足抬起，随即踩踏在天路上。

　　轰！

　　轰！

　　大龙象王直接站立在了虚空天路之上。

　　足下龙象异象沸腾，整条天路波荡。

　　然而，这一次，大龙象王两足齐下，并没有将虚空之路踏破。

　　此前的龟裂并没有在天路上出现。

　　吼！

　　碎月城所有屁魔兴奋怒吼。

　　“看到了吧！此前大龙象王能够踩破天路，那是因为夜狒大魔根本没当回事，这次用了点心，大龙象王连续两足踩踏，竟然无功！吼！”

　　体魔族亿万魔怒吼喝彩，让计莫勒很是不爽。

　　但是，作为皇族族长，他有着不一般的碧莲。

　　心中恨不得宰掉夜狒魔杂，但是表现出来的却是虚怀大度。

　　“哈哈哈！夜狒大魔，果然不凡，体魔族崛起，实至名归！”

　　好像说的他怂恿大龙象王势要踩破叶非的虚空之路，不是为了打脸，而是为了验证一般。

　　如此魔目睽睽之下，睁着魔眼说瞎话，赢得体魔族无数白眼。

　　你特魔一来就下魔威，竟让碎月城见血。

　　现在这样说，是给自己圆面子嘛？

　　不管大龙象王能不能踩破夜狒大魔的虚空之路，你都进退有据，不是皇族风范。

　　踩破了，你们看，我皇族随便来头魔兽，夜狒大魔就兜不住了。

　　踩不破，大家看到了，皇族以摩诃的大龙象王的伟力，验证了体魔族的崛起不是虚话。

　　魔界再添一个强大的超级种族，魔族之幸啊！

　　最清楚计莫勒这点小心思的，就数计葛亮了。

　　这个时候，计葛亮心中不以为然。

　　小聪明，小把戏！

　　族长大魔，这样有意思吗？

　　格局……

　　计葛亮心中怅然，有些茫然，有些失望。

　　大龙象王七根象牙之上的数千厂卫，此时作声不得。

　　他们还等着大龙象王直接将天路踩成几截，怒吼咆哮，向着夜狒魔杂示威呢。

　　但是，第三足第四足连续踩踏而下，竟未建功。

　　所有厂卫脸色难看，都在期待接下来在虚空之路上的行走。

　　昂嗷！

　　大龙象王不甘，再次咆哮一声，举足而行。

　　如山之躯前行，巨足践踏，无量光芒炸起又收敛。

　　整条虚空之路波荡，力量碰撞持续。

　　只是前行几步，大龙象王就来到了城门口。

　　碎月城的城门已经足够宽大。

　　但是在大龙象王的伟躯之下，还是显得低矮逼仄。

　　要知道，魔界各种族之中，虽然接近人形的种族占到多数，但是接近兽族的也不少。

　　像是大龙象王这种存在，哪怕就是修炼到足以一足踏碎星河，也难以化形。

　　因为保持龙象之姿，不仅是他种族的骄傲，更是能够最大限度地施展出种族本身赋予的血脉神通和肉身力量。

　　此时，大龙象王冷眼看着西城门，竟不停步，直接就要穿过。

　　这让所有围观魔都惊呼。

　　如此体型之下的大龙象王，直接穿过西城门，那还不直接将西城门挤跨？

　　这个时候，计葛亮将巴掌覆盖在自己的脸上，无法直视，更无法言语。

　　这是他的疏忽啊！

　　他已经考虑到几乎魔界所有体型巨大的种族来临，尽量将城门修的宽大。

　　你说一个城门，高可千丈，宽有五百丈。

　　这样的门能算小吗？

　　巅峰魔帝释放魔身法相，也不过就是这样的身量了吧？

　　但是，谁会想到计莫勒族长会骑乘着大龙象王来到碎月城呢？

　　看看大龙象王的身量吧。

　　仅仅七颗象牙就长达五百丈，一只巨足就可以将城门洞塞满。

　　这要是选择穿门而入，那等于是直接撞碎城门了啊！

　　咚咚咚！

　　大龙象王神色凶恶狰狞，朝着城门行去。

　　显然他不打算给夜狒大魔和体魔族什么面子。

　　皇族族长驾到，城门如此狭小。

　　难道还要让族长大魔下来步行进入碎月城中吗？

　　但是所有围观魔都看出来，大龙象王已经老羞成怒了。

　　自从第二足踏上虚空之路，对其造成一些损坏之后，之后的若干步，虽然也造成了虚空之路的波荡，但是，虚空之路的龟裂，再未出现。

　　这是不能容忍的！

　　这个时候，大龙象王心中咆哮，觉得丢魔。

　　提头赖吒大龙象王的后裔，以肉身力量无敌于古今诸界的大龙象王，竟踩不破一条肉身力场凝聚的破路？

　　恶向胆边生！

　　此时的大龙象王有些焦躁，就要将西城门挤跨，给夜狒魔杂一点颜色瞧瞧。

　　不能化为人形是一回事，身量能不能大小如意又是一回事。

　　大龙象王身量变小一点不行吗？

　　适应一下城门的高度宽度不行吗？

　　当然可以！

　　但是为毛要适应？为毛要变小？

　　大龙象王，承载皇族族长驾到。

　　你们说让本大龙象王变小？

　　你们这是死罪知道吗？！

　　轰！

　　几乎在所有魔瞠目结舌之时，大龙象王已经大踏步朝着西城门洞而去。

　　整个城门洞被他魔山一般的伟躯遮挡。

　　象背上的宫殿，竟高出城门谯楼一截。

　　而宫殿之中的计莫勒，明明知道大龙象王要干什么，竟装聋作哑，没有发声。

　　象身未到，象牙先至。

　　七根长达五百丈的象牙发光，此时向天而起。

　　象牙上厂卫伫立不动，个个冷笑，睥睨诸魔。

　　昂嗷！

　　居于象鼻之下的最长的一根象牙以刺穿苍穹之势，直挑城门上方的谯楼。


第594章 步步杀机3

　　这个举动不说其威力大小。

　　仅仅是要将城门之轩樑与其上坐落的谯楼挑散，就是对整个体魔族的挑衅和蔑视。

　　试想一下，夜狒大魔崛起于碎月城之中。

　　碎月城之中正要举办“首届魔界天骄争霸战”。

　　碎月城此时已经是魔界最闪亮的焦点。

　　这使得碎月城快要成为体魔族的圣城了。

　　相信不久之后，夜殇体魔帝会决定，将魔都迁至碎月城来。

　　而这样的一座大城，这样一座大城的城门。

　　大龙象王竟要将其挑散。

　　其用心之险恶绝毒，不言自明。

　　挑散城门之轩樑及其上的谯楼，无异于强力撕破了体魔族的颜面。

　　无异于按着夜狒大魔的魔头狠狠打脸。

　　无异于在所有体魔族的尊严上邪恶地撒了一泡魔狗尿。

　　如此行径，不仅体魔族亿万魔在怒吼。

　　所有其他种族的围观魔和暗中的天骄圣子圣女们都惊讶，都不能理解。

　　即便是计葛亮这位皇族内相和魔帝师计春华这位战魔帝，此时都觉得，大龙象王过了。

　　此时计葛亮甚至高呼一声：“不可！”

　　而大龙象王如同没有听到，计莫勒更是睡着了一般，没有动静。

　　森寒锐利的巨大象牙，依旧毫不犹豫地刺空而上。

　　而此时，这个极具挑衅性质的举动，叶非看在眼里，计策也看在眼里。

　　叶非此时脸色终于失去笑容。

　　计策直接摔碎了手中酒盏。

　　这是赤裸裸的蔑视和羞辱。

　　叶非岂能让大龙象王得逞？

　　怒吼一声：“血怒术！”

　　轰！

　　身前虚空之路上顿起光芒的波涛。

　　仅仅是一重血怒术，叶非的力量倍增。

　　整条天路之上，随着光芒波涛的汹涌，一道更加强大的肉身力场在天路之上滚滚席卷而来。

　　只是眨眼的功夫，这道猩红色的光芒波涛轰然涌出西城门，朝着大龙象王潮涌而去。

　　轰哗！

　　正在扬起象牙准备开挑的大龙象王猝不及防之下，整个巨大的龙象之躯就被光芒淹没。

　　包括超出城门高度的象背上的巨大宫殿，此时也被猩红色光芒的波涛席卷。

　　巨大宫殿前的侍卫皆都怒吼，但是光芒涌来竟将他们全部掀翻淹没。

　　只有大魔仙境界的侍卫统领咆哮，浑身发光，骤然释放全部力量，堪堪将猩红色的光芒波涛挡住。

　　一声澎湃，光芒波涛冲击在此大魔仙境界的统领气场之上翻卷拍下。

　　本来已经被掀翻的侍卫们被拍得骨断筋折，怒吼哀嚎。喋血象脊。

　　而大魔仙统领此时腾腾腾倒退，轰然一声撞在宫殿的巨门上，呕噗一声喷血。

　　大魔仙的手段和恐怖当然不止于此。

　　但是，那光芒不是神通秘术，更不是法则攻击。

　　而是纯粹的肉身力场。

　　而仅仅是肉身力场来说，这魔界，有谁的力场能够强大得过夜狒大魔？

　　大魔仙羞怒暴走，心中杀机澎湃。

　　“找死！”

　　电光石火之间，被淹没的大龙象王此时正在与一种包裹全身的伟力抗衡。

　　这种伟力他很清楚乃是肉身力场。

　　这种力场随着光芒波涛而至，其中蕴含有强大的空间秘术。

　　这种肉身力场与空间秘术的结合，要将大龙象王的巨躯镇压缩小，直接拉进城门之中。

　　大龙象王象牙上的数千西厂厂卫，此时都被肉身力场的波涛拍下了象牙，滚落在天路之上。

　　天路之上散发一种吸附之力，竟使得他们全部匍匐，就像是被踩了一脚的魔龟一般紧贴其上，造型有多凄惨就多凄惨。

　　而大龙象王愤怒不甘，浑身力场爆发。

　　想要震碎淹没巨躯的力场，并顺势将城门轩樑和谯楼直接挑散。

　　昂吼！

　　大龙象王魔山一般的巨躯都在颤抖，象身上皮肉波浪一般滚动。

　　四只巨大的象足践踏天路，想要踩破夜狒大魔的力场。

　　但是，尽管他已经使出来全身的力量。

　　甚至爆发了某种传承秘术，使得力量倍增，竟然依旧无法将这镇压巨躯的伟力震散。

　　昂嗷吼！

　　大龙象王咆哮，巨躯竟然在叶非力场的镇压之下，慢慢地在缩小。

　　巨长的象牙，一点点降落，离开了城门轩樑。

　　城门洞也在大龙象王的巨躯缩小之后，开始显露。

　　象脊上的宫殿之中，没有声音发出。

　　这个时候的计莫勒不知道在想什么。

　　随着大龙象王的巨躯缩小，宫殿的高度也在降落。

　　几个呼吸之后，大龙象王的巨躯几乎缩小了一半。

　　这个体量，已经足以让他顺利通过城门，进入碎月城之中。

　　而此时的大龙象王，眼中狠厉之色毕现，不甘于被叶非力场镇压。

　　昂嗷！

　　浑身波动的皮肉竟开始龟裂，龙象之血迸溅，竟在燃烧本命精血，欲要挣脱叶非的束缚镇压。

　　然而此时，大龙象王只觉得头脑一阵眩晕。

　　轰隆一声，再次看清景物的时候，已经身在城中辽阔的街道之上。

　　轰哗！

　　镇压其巨躯的力场消失，巨躯复归其前大小。

　　而浑身魔血横流，几成长河。

　　亿万魔失声，屏住了呼吸。

　　大龙象王强势要挑掉城门轩樑失败。

　　夜狒大魔直接以无上伟力镇压大龙象王，竟使得其巨躯缩小一半。

　　更以强大空间秘术横移，直接将大龙象王拉进了城中。

　　这样的碰撞，虽然并没有直面战斗，但是其恢弘恐怖之处，震惊所有魔心。

　　这个时候，气氛极度紧张。

　　怎能不紧张？

　　大龙象王代表着皇族的颜面，举手投足都是皇族的意思。

　　大龙象王要挑掉碎月城城门的轩樑和谯楼，那就是要挑掉体魔族的颜面。

　　是要强势地告诉体魔族，这个魔世间，皇族的地位不容挑战，皇族的尊严不容亵渎。

　　什么种族的崛起，都要臣服在皇族的脚下。

　　否则，就是大逆不道，必须除掉！

　　所有魔直到此时，都不再吃瓜，都已经明白了计莫勒族长的险恶强势的用心。

　　挑掉城门轩樑是借口，要夜狒大魔臣服跪拜才是本意。

　　然而，所有魔都没有想到，夜狒大魔的应对更加强势。

　　不仅镇压了大龙象王，就连守护象脊上宫殿的侍卫统领，大魔仙境界的存在，都被拍伤了。

　　而且，象脊上宫殿之内，皇族族长计莫勒正在其中。

　　夜狒大魔根本不给面子，直接以秘术镇压缩小大龙象王巨躯，直接斗转星移，拉进城中。

　　这等于是本来皇族要打夜狒大魔的脸，回过神来的时候，却发现，挨巴掌的却是皇族自己。

　　这个时候，双方等于已经撕破了脸，那层上下尊卑的遮羞布已经不存在。

　　计莫勒无语。

　　夜狒大魔也无语。

　　计策老魔竟也眯着眼不说话。

　　这个时候，计葛亮浑身冷汗，肉身发抖，心中叫苦。

　　族长大魔这是要干什么？

　　强势跑到这里来打脸，却反而颜面无存。

　　这是要掀起皇族与体魔族正面大战吗？

　　魔帝师计春华则是无奈，心中对计莫勒此番举动实在不敢恭维。

　　皇族势弱，已经被五大超级种族所不屑。

　　现在五大超级种族虽然与体魔族大战一场之后，有所损伤，但是绝对不至于伤了元气。

　　而体魔族就更不用说了，每一天都在崛起之中，每一天的实力都在强大之中。

　　本来是要借助体魔族的崛起，打压五大超级种族的。

　　现在倒好，五大超级种族还未打压下去，直接与体魔族这个新兴超级种族起了冲突。

　　这脑残的程度有多大？

　　皇族已经有信心直面六大超级种族了吗？

　　那还说什么，直接建立一个涵盖整个魔界的大魔国不就行了？

　　而此时，已经都出现在迎接队伍之中的五大超级种族的大长老们，一个个都激动。

　　泥魔的！

　　还说是体魔族与皇族沆瀣一气，势要将五大超级种族打压下去不可。

　　原来这两大种族，也是不睦啊！

　　这个千载难逢的机会怎能错过？

　　计莫勒没有说话，夜狒大魔没有说话。

　　五大超级种族的大长老跳了出来。

　　“兀那夜狒魔杂，竟敢禁锢大龙象王，竟敢对皇族族长大魔不敬，这是死罪！必须追究！”

　　“夜狒魔杂，强势崛起，竟敢触犯禁忌，汲取魔民信仰愿力，万死难恕其愆！”

　　“夜狒魔杂竟敢豢养禁忌种族情魔一族，这是视其他种族之魔如魔猪狗，绝不能放过！”

　　“夜狒魔杂，杀戮之心深重，竟在无尽星空，将我数个种族千万大军全部坑杀，此罪不能无视，绝难赦免，必须追究！”

　　“碎月城之中所有体魔族之魔，胆敢献出信仰愿力，无视古老禁忌，当全部斩杀！”

　　五大族大长老全部跳了出来怒吼。

　　似乎是要替皇族出头，似乎在历数叶非种种大罪，甚至牵连碎月城之中亿万体魔魔众。

　　这种将大义之旗高举，喊打喊杀的做法，人妖魔三族皆都如此。

　　无论种族，凡涉高层，这种欲加之罪何患无辞的手段，皆都娴熟。

　　罪名那种东西，莫须有。

　　想说你有罪，瞬间就有无数条罪名落实。

　　还用给你上手段，上措施？

　　然而，最后一个大长老那句话，显然心有些大了。

　　牵连整个碎月城体魔族，不是不行。

　　但是你知道碎月城之中，现在聚集着多少体魔族新晋的巅峰魔帝吗？

　　甚至于，你知道有一个千魔特战队，已经悄然进阶大魔仙了吗？

　　哪怕只是肉身能够与大魔仙对抗！

　　“吼！谁在放魔屁，给刀锋我站出来，看看是你特魔嘴巴锋利，还是本魔仙的刀锋利！”


第595章 步步杀机4

　　五大超级种族大长老跳出来叫嚣。

　　象脊上宫殿之中皇族族长计莫勒保持沉默。

　　而此时一声响彻整个魔狼星的怒喝响起。

　　魔狼星罡风层洞开，一群黑压压的魔影瞬息而来。

　　为首之魔，竟是名声极大的刀锋魔帝。

　　罡风层洞开，无量时空风暴吹进来，诸魔麦浪般倾倒。

　　再加之上千魔影散发出来的浩瀚威压，惊天气势，整个碎月城都在颤抖，符阵被激发，堪堪就有被压垮的趋势。

　　不出意外地，这样的气势冲击，立即激发了整个魔狼星的守护大阵。

　　无量星辰之光炸起，镇压整座城市，盖亚而下的气势消弭。

　　然而，仅仅是一瞬，巅峰魔帝与上千气势磅礴，魔威滚滚的特战队员已经悬浮在城头，摆出一个魔界前所未见的阵势，来与大龙象王对峙。

　　同时，杀气冲天，一只只魔眼，都不善地看向五大超级种族大长老。

　　这种杀气，犹如实质，飓风一般席卷。

　　感受到这股威压的强大，暗中的古老圣子圣女，当代天骄，一个个都皱眉。

　　他们都是刚刚晋阶大魔仙的存在，对这种掩饰不住的气息泄露很是熟悉。

　　这乃是巅峰魔帝或者半步魔仙境刚刚晋阶大魔仙的气息。

　　特别是，这些体魔族大魔仙，乃是肉身成就的魔仙，举手投足之间，空间都在扭曲，表明其肉身的力量，已经超越了魔道法则能够承受的强度。

　　这很是惊魔。

　　不管这些体魔族大魔仙有没有真正掌握一些魔仙境的神通秘术，仅仅是肉身，就不可小觑，足以成为圣子圣女和天骄们的劲敌。

　　“事情有些不谐啊！”

　　计莫恒苦笑了一下，心中感慨。

　　其他圣子圣女也都无语。

　　本来觉得凭借道意丹晋阶大魔仙，足以镇压整个天骄争霸战，甚至足以震慑各自的种族，逼迫宗族将权力移交给他们。

　　但是，接着诸族当代天骄也纷纷晋阶大魔仙，让他们一个个都像是吃了魔蝇一般恶心。

　　而现在，体魔族竟然出现整整一千个散发着大魔仙气息的特战队员。

　　这泥魔，还能混下去吗？

　　不仅是这些圣子圣女，当代天骄。就是象脊上的宫殿，此时都刹那颤动了几下。

　　计莫勒感受到特战队员的强大气息，一时间竟惊得气势外放，震动了自己的移动行宫。

　　这个据说只有巅峰魔帝境界的皇族族长，自然不是据说的境界那么简单。

　　否则的话，不要说五大超级种族，就是皇族内部，他也难以震慑族魔，说了难算。

　　但是计莫勒此时依旧没有出现，也没有说话。

　　五大超级种族大长老在刀锋魔帝率领的特战队员降临之时，就被遥来的气势冲击得站不稳了。

　　这个时候，千名大魔仙境界的特战队员集体将气势朝着他们，竟让他们呼吸艰难，魔元凝滞，手足发麻，魔魂颤栗。

　　这几个大长老，气势境界都不低。

　　最差的一个都是随时可以晋阶大魔仙的存在。

　　有四个已经是货真价实的大魔仙境界。

　　但是，四个大魔仙境界的大长老，也不过仅仅是大魔仙初阶而已，连一个中阶的也没有。

　　面对千余大魔仙初阶的气势冲击，当然难以抵御。

　　更何况，刀锋魔帝这货魔未到，怒喝就先来了。

　　谁在放魔屁？

　　谁的嘴巴比本魔仙的刀更锋利？

　　站出来！

　　这泥魔的！

　　刀锋魔帝，还是中阶魔帝的时候，其战力就足以与其他种族的巅峰魔帝对抗。

　　现在竟是大魔仙了，谁敢与其动手？

　　试想一下，五大超级种族，加上皇族自身，六十个纪元的积累，固然有着数量不详的大魔仙存在。

　　六十个纪元的寿元，只要能够活到这个寿数，处在巅峰魔帝境界，就是一头魔猪，也该修成大魔仙了吧？

　　更何况，魔界晋阶大魔仙并没有仙魔劫出现，几乎可以说，只要晋阶的就不会死。

　　六十个纪元积累下来，有多少明的暗的大魔仙存活于世？

　　估计连他们自己都搞不清。

　　但是，一下子见到整整一千个大魔仙，这简直太惊魔了。

　　即便是皇族，也不会随时随地就能集中起来一千头大魔仙吧？

　　而皇族也好，五大族也好，现在在碎月城的大魔仙，明面上的就是那么几个。

　　哪怕暗地里还来了不少，那也绝对不会有一千之数。

　　这样算下来，起码待在魔狼星碎月城之中的大魔仙，体魔族占有绝对的优势。

　　而此时，本来就气炸了肺的夜殇魔帝，直接站了出来。

　　他的境界和实力，现在在体魔族之中，连中游都算不上。

　　但是，起码他代表的是整个魔狼星整个体魔族。

　　甚至在夜狒大魔不出面的前提下，能够代表夜狒大魔说话表态。

　　本来就要站出来与五大族大长老们要个说法的夜殇，此时更是底气十足。

　　黑着脸站了出来。

　　“五大超级种族大长老？说话要有凭有据，更不能颠倒黑白！”

　　“你等口口声声说我族夜狒大魔禁锢大龙象王。那么本魔帝倒是要问一句。”

　　“夜狒大魔为什么要禁锢大龙象王？”

　　“五大长老魔眼不瞽，当看到当时大龙象王的象牙在干什么吧？”

　　“假如当时夜狒大魔不禁锢大龙象王，是不是这城门就要坍塌，谯楼就要解析？”

　　“换做大龙象王要挑塌你族的城门谯楼，你当如何应对？”

　　“恐怕就不是禁锢一下，拉进城中那么简单吧？”

　　“难道你族不向大龙象王要个说法，倒是拍手称快，说挑的好，您要乐意的话，直接把所有城门都挑了吧？”

　　“五大族，五大长老，你们有如此好说话，甚至要对一头魔兽屈膝？”

　　“本魔帝倒是觉得奇怪，什么时候，五大族对皇族如此恭敬了？”

　　吼！

　　夜殇这嘴巴子不是盖的。

　　连削带打，连讽刺带挖苦，直接就将五大族大长老给说的直翻魔眼。

　　甚至于，精彩的质问，赢得亿万体魔族魔众的喝彩。

　　夜殇冷笑一声。

　　“是哪一位大长老说，夜狒大魔对皇族不敬来着？”

　　“本魔帝可是奇怪了，夜狒大魔怎么不敬皇族了？”

　　“皇族族长驾临碎月城，体魔族高层全部出来迎接，体魔族礼数周到，尊敬有加，有目共睹。”

　　“但是，皇族族长大魔是何身份，是什么魔都能站出来迎接的吗？”

　　“诸位大长老，是不是皇族族长大魔驾临贵族的话，你族就会随便拉一个没有身份，没有爵位的魔来充数？”

　　“如此行事的话，你等觉得这就是对皇族族长的敬仰尊重？”

　　“你们在欲加之罪之前，有没有用你们的魔猪脑子想过？”

　　“夜狒大魔，至今仍是一介屁魔，既不在族内供职，又没有任何爵位，他现在要是真的站在这里，与你我等一起迎接皇族族长大魔，那才是个偌大的笑话！”

　　五大族大长老暴怒，但是却说不出话来。

　　夜狒大魔是屁魔？

　　泥魔的！

　　魔界百族之中，有第二个如此魔逼的屁魔吗？

　　但是，这话反驳不得啊！

　　的确如夜殇所说，叶非既不在体魔族担任任何职务，又没有皇族赐予的爵位。

　　事实上，他的身份还真的就是一介屁魔。

　　吼！

　　体魔族魔众怒吼，心中咆哮。

　　夜狒大魔是我们屁魔心中的再世魔神！

　　什么职位，什么爵位，那都是对夜狒大魔的侮辱！

　　但是夜殇，所有屁魔思想上情感上都支持你！

　　夜殇继续驳斥。

　　“你等几个大长老指责夜狒大魔触犯禁忌，收集信仰愿力。甚至有大长老要斩杀所有献出愿力的亿万屁魔。”

　　“先不说这个事情的前因后果。”

　　“单说此前，你等五大族裹挟若干种族来征伐我族，千万大军，直指魔狼星，好不恐怖。”

　　“然皇族族长大魔高瞻远瞩，体恤体魔族，宣告我族我夜狒大魔无罪！此事魔界皆知。”

　　“然而，皇族族长大魔在此，你等又翻出这件事情来纠缠。”

　　“本魔帝就问你等一句，你等眼里，还有皇族族长大魔的存在吗？”

　　轰！

　　夜殇魔帝境界不高，但是这最后这一句质问，却是夹带了秘术。

　　说振聋发聩，他还没那本事。

　　但是声音足够高，起码整个魔狼星域的生灵都足以听得清清楚楚。

　　这是打脸！

　　既打五大族的脸，更打皇族的脸。

　　夜殇魔帝，很有前途，值得培养。

　　甚至于远在城主府之中的计策和叶非也都点头，相视微笑。

　　最后，夜殇更是义正辞严。

　　“至于说豢养情魔一事，有谁看到是夜狒大魔豢养的？有谁看到千万大军情绪失控，乃是夜狒大魔豢养的情魔所为？”

　　“本魔帝还说，所谓豢养情魔，还是你等五大族所为呢！”

　　“是不是准备以情魔对付我族？结果情魔渡劫，你五大族千万大军情绪失控，才自相残杀，全部陨落的？”

　　“诶呀，本魔帝就想说一句，自作孽，不可活啊！”

　　吼吼吼！

　　噗噗噗！

　　夜殇魔帝，大大的魔才啊！

　　体魔族魔众兴奋怒吼。

　　五大族大长老挑拨不成，反被气到吐血。

　　想要镇压这夜殇，看看杀气腾腾的千余体魔族大魔仙，心中冰凉，竟无言以对。

　　昂嗷！

　　此时恢复巨躯的大龙象王怒吼一声，想要再次发飙。

　　象脊上宫殿之中，计莫勒终于出声。

　　“罢了！不要耽搁我与夜狒大魔喝茶，都散了吧！”


第596章 第一杀手

　　皇族族长计莫勒淡淡发声。

　　一场足以改变整个魔界种族格局的冲突，竟烟消云散。

　　至少目前看上去如此。

　　吼！

　　所有魔惊诧。

　　皇族族长这是向体魔族低头了吗？

　　大龙象王强势挑衅未果，五大族大长老跳出来挑拨离间，恨不得立即就让皇族和体魔族开启灭族大战。

　　然而刀锋魔帝适时出现，夜殇魔帝大嘲五大族甚至暗讽皇族。

　　皇族竟在此时偃旗息鼓，似乎这样的冲突竟不是什么事情。

　　喝茶要紧！

　　泥魔的，有些看不懂的说！

　　一条天路，试探出了夜狒大魔的决心。

　　朋友来了有好茶，敌魔来了有刀锋。

　　千余体魔帝晋阶大魔仙，这在天界人族，就是肉身成圣。

　　虽不至于因此改变整个魔界各大种族的力量格局，但是至少说明，每一个眨眼的功夫，体魔族的力量就可能发生天翻地覆的变化。

　　计莫勒强势而来，淡然收场。

　　不能不说，刀锋魔帝等特战队员出现的太及时了。

　　以至于，计莫勒根本就搞不清楚，现在的体魔族究竟出现了多少肉身成圣的大魔仙。

　　千余大魔仙不算什么。

　　但是你知道还有多少巅峰体魔帝成就了大魔仙？

　　或者还有多少巅峰体魔帝，正在晋阶大魔仙？

　　如此形势之下，轻举妄动，启衅开战，绝对不是一个明智的决定。

　　于是计莫勒准备去城主府找叶非喝茶。

　　于是密布的战云刹那消散。

　　大龙象王驰驱城主府，所有魔都看不到后来的事情。

　　只知道，计莫勒在城主府待了仅仅一刻钟，就进入了碎月城最豪华的宾馆之中驻跸。

　　至于说计莫勒和夜狒大魔喝了几杯茶，说了几句话，那就不得而知了。

　　叶非从始至终都没有露面，更没有恭送一下计莫勒。

　　这让五大族大长老一个个都气到吐血。

　　哪怕是在五大超级种族，计莫勒驾临，尽管本族的族长心中轻视，但是也不敢如此怠慢。

　　体魔族崛起，这才是一个真正的标志。

　　没有谁将体魔族列入第六大超级种族。

　　但是，西城门一幕，传颂魔界大小魔星，大小种族。

　　这个时候，有谁还敢将体魔族当做炮灰种族？

　　……

　　这个时候，夜红夜酒夜枭三大统领，一个个都心中澎湃。

　　他们所带领的亲卫队，已经都开始分批进阶大魔仙了。

　　第一批三百名亲卫队员已经进阶成功，正在稳定境界之中。

　　第二批三百名队员正在悄然晋阶之中。

　　他们从龙教官手里各领取到一枚血龙丹。

　　这种从未听说过的强大丹药，竟然可以使得一个巅峰魔帝肉身成圣，仅仅是肉身，就足以与大魔仙初阶境界的存在对战。

　　血龙丹，这样的丹药，竟然在批发？

　　我们的夜狒大魔真的是得到了魔神传承。

　　否则，怎么可能有如此逆天如此海量的丹药？

　　先是帝魔丹，后是血龙丹。

　　泥魔！

　　我的世界我的妞！

　　最敬仰的夜狒大魔的兄弟龙教官如是说。

　　魔心在燃烧，魔血在沸腾。

　　整个体魔族的整体实力分秒之间都在突飞猛进。

　　……

　　夜晚降临。

　　明天就是“首届魔界天骄争霸战”开幕之日。

　　叶非此时手中捏着一张纸，上面有着此次体魔族进阶大魔仙的特战队员参赛的名单。

　　计策微笑不语，静静品茶。

　　忽然，叶非抬起头来，朝着虚无之处淡淡道：“既然来了，就出来吧……”

　　计策的命运之眸闪烁奇异魔光，似乎对此并不惊讶。

　　大殿之中凭空出现一道虚幻的影子。

　　这个影子并不稳定。

　　时而扭曲，突兀前行，蓦然后退。

　　似乎捉摸不定，似乎在现实时空，似乎在异度空间。

　　似乎在现在，又在昨天或者是明天。

　　这道影子忙活了半天，见到叶非竟无视，自顾看着手中的那张纸，似乎对他的种种神奇没有任何兴趣。

　　这让这道影子有些羞怒，更有些不安。

　　“夜狒大魔，你给出的十天时间之内，本族长已经到来，大魔有以教我？”

　　叶非缓缓抬起头来，血龙魔瞳开启，看到真实的魔影。

　　来魔乃是无影魔族的族长。杀手魔帝安德回归种族，告诉他夜狒大魔给出了十天时间来见他。

　　十天之后无影魔族或许不会遭受夜狒大魔的杀戮。

　　但是，十天之后，也就是明天，将会有长达一个月的“首届魔界天骄争霸战”进行。

　　那么也就是说，无影魔族最多也就只有一个月的时间准备。

　　或者选择与夜狒大魔为敌。

　　或者选择依言来见。

　　无影魔族族长纠结了整整九天，还是出现在这里。

　　这个时候，他忙活了半天，似乎想要表达什么。

　　叶非于是笑了。

　　“你这蹦跶了半天，想要说啥？说你时空秘术掌握到一定境界？乃是无影魔族第一杀手？”

　　“或者想说，你要出手袭杀本大魔，也许有着不小的胜算？”

　　叶非魔眼微眯，淡淡道：“你要试试吗？”

　　呼！

　　无影魔族第一杀手，当代族长一下子就泄了气。

　　显化真身，竟是一个年轻英俊的魔。

　　“夜狒大魔，我无影魔族，乃是受魔之托，收钱做事。你我两族本无恩怨，你拿我一族之魔相威胁，这么做似乎过了吧？”

　　叶非笑笑。

　　“一个种族的发展，当然离不开资源。”

　　“生也不难，活也不难，但是生活真特魔的艰难。这个本魔理解……”

　　“但是，我要说，你有你赚钱的门路，我有我活着的权利！”

　　“任何想剥夺我性命的魔，都是仇魔！”

　　“比如说，我现在要杀你，因为我想活下去。你能理解吗？”

　　无影魔族族长张口结舌。

　　无奈叹息一声。

　　“大魔，那您说这件事情该怎么处理？”

　　“或者，您需要一些赔偿？”

　　叶非和计策哈哈大笑。

　　“好了，叫你来，不是为了要你的命！”

　　“本大魔没有直接杀上你无影魔族，就意味着没有打算将你如何！”

　　“请坐，安生族长，喝杯茶，谈一笔生意……”

　　无影魔族族长安生，也是无影魔族第一杀手。

　　他能成为无影魔族第一杀手，不仅是因为其暗杀手段惊魔，更是因为有着过魔的暗杀成绩。

　　无影魔族魔口不多，男女老少都是杀手。

　　除了隐匿袭杀的手段之外，无影魔族其实也没有境界特别高的魔坐镇。

　　比如，该族境界最高的，也就是半步魔仙。

　　但是，这样的半步魔仙，绝大多数的大魔仙见了都要绕着走。

　　不说该族老祖，就说安生自己，就有着成功袭杀大魔仙的经历。

　　甚至于，曾经在一次袭杀之中，被五头大魔仙包围，依旧成功突围，顺带摘走了其中两头大魔仙的魔头。

　　无影魔族能够存在于魔界无数纪元，不被诸族围剿。

　　也是因为谁的魔生之中，都会有必欲杀之而后快的仇魔。

　　有时候，或者因为干不过仇魔，或者不方便亲自出面，就需要这样一个种族来接受袭杀暗杀的任务来达到目的。

　　所以，虽然几乎所有种族对无影魔族都敬而远之，但是却都没有真的覆灭这个种族的打算。

　　而无影魔族也恪守着杀人赚钱，绝不参与诸族恩怨的做法，不将自己置于各种旋涡之中不能自拔。

　　而现在惹到夜狒大魔头上，无影魔族自知难以善了，对夜狒大魔的种种神奇更是有着警惕。

　　但是既然接下了订单，那就要完成。

　　而之前，安德之所以能够跟五大族的代表夜缗接触到，就是因为安生留了一个心眼。

　　五大族的生意要做，但是不能赔上种族。

　　所以最终，夜缗按耐不住，见了安德之后，被夜狒大魔找出了幕后黑手。

　　而连夜缗甚至于五大族高层都不知道，真正的幕后黑手，乃是夜狒大魔自己。

　　有谁会怀疑本族二长老强大的怨恨和杀意呢？

　　二长老本或者被夜狒魔杂擒拿羞辱，或者花了特别大的代价才赎了回来。

　　说他们不痛恨夜狒魔杂，不想将夜狒魔杂置于死地，你信吗？

　　而此时，安生惊诧。

　　叶非不杀他，而是要与他谈生意。

　　“夜狒大魔要杀谁？”

　　叶非亲自给安生斟了一杯茶。

　　“没有具体目标……”

　　安生宕机。

　　没有具体目标，杀魔气吗？

　　叶非笑笑。

　　“五大族之中，凡是达到巅峰魔帝和半步魔仙境的存在，都在要杀的范围之内！”

　　此时的夜狒大魔，释放出浓重的杀戮气息。

　　安生理解。

　　五大族都雇佣杀手袭杀夜狒大魔了，夜狒大魔能不生气，能没有杀意？

　　但是这个范围……有些大是吧？

　　而且……不杀大魔仙？

　　这么想着，就这么问出来了。

　　“大魔仙？”

　　叶非魔眼微眯，表情暧昧。

　　“大魔仙需要杀吗？”

　　安生想想也是。

　　一个种族，特别是像五大超级种族之中，大魔仙才是这个种族的底蕴脊梁。

　　假如一个个的大魔仙被袭杀，五大族震怒之下，血洗了无影魔族也不是不可能啊！

　　而他哪里知道，自己正在吃瓜，并不知道叶非不要求袭杀各种族大魔仙的本意。

　　就连计策也这么想。

　　“大魔仙是那么好杀的吗？杀一个半个没问题，但是一群群的杀，各大族不急眼拼命才怪！”

　　而只有叶非自己知道。

　　他之所以不要求无影魔族袭杀各族大魔仙，不是害怕他们。

　　而是因为一旦这些大魔仙出现在天界，就会立即引发四九仙劫。

　　这一群群的大魔仙，在四九仙劫之中能活下来几个先不说。

　　就说能活下来，可以飞升了，那不许飞升的秘密谁知道？

　　不许飞升，渡过四九仙魔劫又怎样？

　　无非死无葬身之地耳！


第597章 争霸战开启

　　整个魔界皆都狂热期待和瞩目的“首届魔界天骄争霸战”终于开幕了。

　　翌日，整个碎月城沸腾，各族魔众载歌载舞，所有街道塞满了魔。

　　各种族按照争霸战的要求，都纷纷带着自己种族特有的歌舞出现在街道上表演。

　　在街道上看表演的，乃是那些没有买到争霸战门票的各族之魔。

　　这些魔占到碎月城驻留之魔的大多数。

　　这些魔大部分都是穷魔，炒到天价的门票已经使得他们即使倾家荡产都买不起的地步。

　　但是这依旧不影响他们的心情。

　　因为组织争霸战的皇族和地主碎月城城主府付出代价，让聚集在此的魔阵师们在各条主要街道的交汇处，或者大广场之上，都布置了投影阵法。

　　所有魔都能看到竞技场馆之中争霸战的实况。

　　尽管不是全景式的观看，但是精彩之处不会错过。

　　虽然少了一些现场的狂热，但是也看到了他们想看的大战。

　　而整个竞技场馆之中，此时已经是魔山魔海。

　　所有的上下三层观战台都座无虚席，包厢之中也是魔满为患。

　　竞技场馆乃是在内部布置了芥子须弥大阵的。

　　外面看上去大概只能装得下百万之魔的场馆，其实内中足以容纳的下百亿魔众。

　　甚至于，仅仅是报名参加争霸战的各族天骄，魔数就高达一亿以上。

　　如此众多的魔参赛，没有合适的淘汰机制，一个个轮着打下去，不知道要打到何年何月。

　　所以，整个争霸战的赛事，分为三大阶段。

　　仅仅是大淘汰阶段，就有两次。

　　第一阶段，就是一亿参赛之魔全体处于擂台之上。承受阵法的威压。

　　承受不住的，将会被阵法排挤出去，或者不甘心硬扛却扛不住的，会直接爆炸，身死道消。

　　这个阶段，要淘汰掉百分之九十九以上的参赛之魔。

　　这一轮下来，一亿选手就只剩下一万。

　　抗住第一轮淘汰留下来的，进入前一万名。

　　这一万名的魔，才是整个魔界各种族之中真正的天骄。

　　这一万名魔，有资格成为十一路回归天界大军的万夫长。

　　这对于一些中小型族群来说，乃是他们追求的主要目标。

　　当然，要是自己种族的天骄能够杀进前一千名，那对于这个种族来说，不仅仅是一种荣耀。

　　更是地位和实力提升的标志。

　　整个魔界兆亿万魔众，进入前一千名，哪怕只是年轻一代前一千名，那种荣光也足以让这个种族狂欢。

　　要知道，进入前一千名的选手，最差的都要担任回归大军千万大军的统领。

　　这对于中小种族来说，很是艰难，但是绝对会竭力争取。

　　因为那个统领千万魔军回归天界，并且攻占一个大星的话，足以成为自己一族在天界发展的大本营。

　　而第二阶段的淘汰赛，就是让这一万名选手进入一个秘境之中，开始斩杀其中的魔兽。

　　这一阶段，会发生极其血腥的事件。

　　因为这一阶段的争锋，并不仅仅是魔与魔兽的厮杀。

　　更是魔与魔之间的掠夺。

　　守不住自己的成果，猎杀不到足够多的各级魔兽，固然排名上不去。

　　但是遭遇到强大的魔掠夺，一个不好，说不定就连成果和性命都留在秘境之中了。

　　这一阶段，真正强大的天骄会脱颖而出。

　　最后，直到魔镜之中，只剩下一千名参赛魔的时候，淘汰赛两个阶段结束。

　　最后一个阶段，也是所有魔都绝对不会放过的阶段。

　　一千名选手的擂台赛。

　　这个阶段，那就是真正的在众魔睽睽之下进行血腥搏杀。

　　争夺前一百名。

　　这一百名哪怕是垫底的存在，也将成为一亿魔军的大将军。

　　也将会成为回归天界之后的一方大佬。

　　而且，这一百名选手的种族和名字，将会镌刻在一块魔碑上，永世留存，成为后世的传说。

　　最后就是争夺大赛前十名。

　　进入前十的选手，将会成为一路回归魔军的魔帅。

　　中小种族的选手，除非出现那种万世不遇的奇才，否则不会惦记这个排名。

　　而整个擂台赛期间，不禁杀戮。

　　从前一万名选手开始，最终会有多少魔进入决赛阶段，真的充满了悬念和刺激。

　　此时的竞技场馆之中，魔影重重，各种声浪沸反盈天。

　　因为，不断地有各族著名的天骄排众而出，出现在擂台之上。

　　笼罩擂台的，乃是一个空间阵法，其中堪比一个小世界，足以容纳所有参赛选手。

　　“快看啊，那是我族天骄，三个天骄啊，率先上了擂台，这是对自己有着多大的信心啊！这一次必定进入前一万名，三个万夫长不成问题！”

　　“哼！一个卑贱小族的三个天骄，井底魔蛙而已，竟敢率先上台，不知死活，能不能撑得过十息时间的阵法威压还难说呢，就进入前一万名，真的是魔马不知脸长！”

　　“吼！你谁？胆敢羞辱我族，要与本魔不死不休吗？”

　　“哈哈！不死不休，你有那个能耐吗？本魔就羞辱你族了，怎么地，你咬我？”

　　“吼吼吼！杀！”

　　轰轰轰！

　　两个不知啥魔的家伙两句话不对直接开干。

　　周边座位上的魔咆哮躲避。

　　一道魔影瞬移出现，浑身战意磅礴，直接一掌镇压而下。

　　轰！

　　两个对轰的魔直接炸成血雾，瞬间被大阵吸收。

　　杀魔的战魔帝冷眼逡巡，冷喝一声，传遍全场。

　　“胆敢再有魔动手，当场格杀！累及族魔！”

　　这一下镇住了一些不安分的魔心。

　　镇杀打架斗殴的也就罢了，累及族魔亲魔那就有罪了。

　　顿时场馆之中安静下来。

　　此时，进入场馆的魔还在继续。

　　一些中型大型种族的族长都是亲自前来观看，每一个族长的出现，都竭尽全力表现该族的强大。

　　但是奈何超级种族的族长并没有出现。

　　不仅族长没出现，就是大长老等高层也没有出现。

　　第一阶段淘汰赛，对于他们来说，没有什么吸引力，也没有什么亮点可言。

　　一万名都进不去的选手，那也叫天骄？

　　超级种族，对于自己一族的天骄有着不一般的信心。

　　这乃是一般种族没有的底蕴和淡定。

　　作为主办方的皇族，计葛亮乃是大赛的主持人。

　　皇族内相亲自主持大赛，可见其隆重庄严。

　　魔帝师计春华作为本次争霸战维持秩序的总管，率领战魔族战魔帝们和碎月城巅峰体魔皇组成的巡逻队，时刻警惕骚乱的出现。

　　皇族族长也没有出现，待在宾馆，接见一些他想要接见的魔。

　　夜狒大魔此时也不见魔影，依旧待在城主府之中，淡定的很。

　　第十一路魔帅已经到手，去不去现场真的意义不大。

　　至于说第一阶段淘汰赛，刚刚晋阶大魔仙的千名特战队员，假如连前一万名都进不去，那还是直接死了算了。

　　所以，这个时候，叶非还在继续研究他的因果线。

　　而作为特战队总教官的迷你龙，此时中断了炼化吸收血龙精血的修炼，左拥右抱着自己的四个妞很是拉轰地出现在竞技场馆之中。

　　而且，这货很是个魔来疯，包厢不去，直接坐在正中间主裁判席位上，足足占了五个位置。

　　本教官的妞没资格坐在这里吗？

　　谁敢撵一下试试？

　　泥魔！

　　几乎所有裁判都捏着鼻子躲得老远。

　　这货可不是一个好惹的主，一旦发飙，什么圣子圣女，什么裁判主持，削你没商量。

　　关键是，惹不起啊！

　　城门口直接将血魔族圣子打碎肉身，魔魂禁锢，直接镶嵌在虚空之中示众。

　　凡是来到碎月城的魔，那个没有见到过这一幕？

　　凶名赫赫的龙教官，不要惹！

　　这是几乎所有种族的共识。

　　而在场的各族魔之中，则是有着无数的女魔欢呼呐喊，对龙教官表现出火辣的热情和疯狂。

　　我的世界我的妞！

　　这一句传遍整个魔界，深入所有魔女内心的霸道宣言，已经让所有自认为不含糊的男魔都萎了。

　　这让龙教官成为整个历史时期以来，最受魔女欢迎的存在。

　　没有之一。

　　也同时，迷你龙也成为所有男魔的公敌。

　　惹不起是一回事，但是不许腹诽吗？

　　不许乜斜着魔眼咒他断子绝孙，甚至欲望不举吗？

　　“龙教官，无数魔女排队等待你的临幸，收了我吧，我要成为你的妞！”

　　“龙教官，你在本妞的梦中已经出现无数次，收了本妞啊，本妞有着不一般的体质，各种逆天的姿势层出不穷啊！”

　　“龙教官，这朵魔玫瑰献给你，就像献出我自己！”

　　“龙教官，本妞率领本族前一百美妞，愿意成为您的魔奴女仆，哪怕是专业推屁屁也行啊！”

　　泥魔！

　　这一句呐喊响起，所有男魔都捂脸。

　　要不要这么不要碧莲？

　　要不要这么失去理智？

　　一个教官而已啊！

　　无数的魔花飞起，几乎将迷你龙淹没。

　　迷你龙神采飞扬，无数飞吻抛出，淫荡本性毕现。

　　飞吻之中，夹带私货，其中暗含空间秘术。

　　所以几乎是有几分紫色的魔女，都感受到两片火热的唇印在自己的唇上。

　　无数魔女疯掉，嘶声呐喊。

　　有一些竟因为感受到龙教官的吻而幸福地晕过去。

　　场面有些失控。

　　计葛亮走到迷你龙身边，苦笑着道：“龙教官，咱们可否低调一些？”

　　迷你龙正色道：“低调，必须低调……那啥，所有恋着本教官的妞们，听本教官一句话，都看争霸战好吗？”

　　亿万妞脑残，顿时呼应。

　　“好！”

　　迷你龙嘚瑟：“那就酱紫，等会儿本教官教出来的特战队员上场，听本教官的指挥，一起啦啦助威好不好？”

　　“好！”

　　所有女魔彻底疯掉。


第598章 霸占席位

　　“好！”

　　所有女魔彻底疯掉。皆都尖叫嘶喊。

　　似乎此时，迷你龙在魔界的影响力，特别是在魔女魔妇之中的影响力，已经远远超过夜狒大魔。

　　而在魔女魔妇们看来，龙教官说什么，那就必须支持。

　　龙教官就是让他们现在宰掉自己的情魔或者是魔夫，那魔眼都不带眨的。

　　什么是脑残魔？

　　什么是脑残魔经济？

　　甚至于，什么是脑残魔政治？

　　基础皆源于此。

　　而迷你龙现有的四个妞，一个个没有妒忌，没有吃醋，反倒像是骄傲的魔鸡，翅膀都要搧乎几下。

　　看吧！

　　成为龙教官的妞，都能大大方方坐在裁判席位之上，睥睨亿万魔了。

　　本四妞的荣耀，本四妞种族的荣耀，那要如何灿烂？

　　这时候，看到四个妞每一个都坐在裁判席位上，所有的魔女魔妇更是难以自已。

　　恨不得现在就成为龙教官的第五妞，哪怕是第N妞。

　　迷你龙倒是想呢，两只龙眼直管在魔女魔妇堆里踅摸，不时有哈喇子要流下。

　　此时的竞技场馆之中，按照第一轮大淘汰的规定，各族天骄纷纷踏上擂台，等待选拨。

　　而此时，擂台上已经魔山魔海，天骄毕至。

　　就连五大超级种族的当代天骄也都纷纷上台来伫立等候。

　　这些天骄不乏追随者，更不乏崇拜者。

　　特别是男魔，似乎和魔女魔妇们置气似的。

　　只要五大族的天骄上台来，就都山呼海啸一般呐喊欢呼，似乎他们感兴趣的乃是男魔，不是女魔，就好像某种取向刹那转变了一般。

　　这让台上的超级种族天骄们一时有些宕机。

　　本天骄已经有如此之多的拥趸了吗？

　　一时就魔血沸腾起来。

　　不在此番争霸战之中取得一个耀眼的位置，真的是对不住这些拥趸的期待和热情啊！

　　甚至于一些本来在五大族之中垫底的天骄，魔泪盈眶，感动莫名。

　　原来本天骄并不寂寞，更不孤独。

　　看看呼喊着我名的魔有多少吧！

　　接着就是古老圣子圣女们登台，这些古老圣子圣女，气势磅礴，睥睨诸魔。

　　一个个男魔帅到让魔女失神，女魔让男魔失魂。

　　“计莫恒，我爱你，就像魔鼠爱魔米！”

　　“计莫冷，对我不要那么狠，就是万年我也等！”

　　“多目亮，多么亮，照得魔女心敞亮！”

　　“多罗圣王，为你疯狂，我乃我族一枝花，魔生只为你绽放！”

　　“摩诃狂猛有多狂猛，魔妹邀你床上驰骋！”

　　“摩罗哥，摩罗哥，魔妹爱你有几多，几多魔星升又落，几多思念流成河！”

　　“春烂漫，春烂漫，妹是春天一场雪，你是雪中一枝寒！”

　　“金灵子，金灵子，想你想到快要死！你要敢将魔妹弃，魔妹此刻真的死！”

　　“吐谷祥，吐谷祥，快来迎娶美魔娘。天当被，地当床，从此快活日月长！”

　　“水澄然，水澄然，魔哥有火为你燃。虽然自知配不上，纵被打死心依然！”

　　“火凤儿……”

　　呃呃！

　　这个乃是龙教官的第四妞，珍惜生命，远离教官。

　　此时火凤儿看到计莫恒出现在擂台上，心中各种怅然。

　　但是，看看自己的魔郎龙教官吧！

　　此时坐在裁判席位上，纪元拉轰，连带着自己这样一个古老圣女，都无须参与争霸战，直接坐在裁判席位上了。

　　这种落差不要太大。

　　而火凤儿也知道，自己对于计莫恒，就是剃头担子一头热。

　　计莫恒从未表示过对自己有兴趣，而当被迫成为龙教官的妞之后，身心沦陷，彻底痴迷，才知道，原来自己所谓的爱情，不过是一场魔少女的思春。

　　而古老圣子圣女上台之后，就剩下体魔族参赛魔还没到。

　　不过裁判席上，一样有着十几个席位还空着，不至于耽误了赛事。

　　这十几个席位，其中便有五大族的十三个席位和皇族的五个席位。

　　代表皇族作为裁判的，除了主持魔兼主裁判计葛亮之外，当然要有一个属于战魔帝计春华。

　　这两魔的身份，足以代表皇族镇压当场。

　　至于其他三个席位，皇族族长今天绝对不会出现，皇族大长老二长老当然也如是。

　　五大族每一族都有两个席位，每一族的大长老、二长老都会出现。

　　这本应该只有十个席位的五大族，却多出来三个席位。

　　那是因为除了皇族之外的第一大族，五行魔族，将会各有一个大长老作为裁判出席。

　　那么五行魔族五个，其他四大族八个，八五十三个席位。

　　此时，十三道魔影很是拉轰地出现。

　　一个个从竞技场的后胎迤逦而来，腾云驾雾，绽放魔光，将自己照耀的很是鲜亮。

　　十三个席位，五行魔族之中，乃是金木水火土大长老出席。

　　摩诃魔族、摩罗魔族、多臂魔族都是大长老和二长老出席。

　　五大族大长老，就是在西城门下跳出来要制裁夜狒大魔的那五个老家伙。

　　二长老，那就不用说是谁了。

　　五行魔族的二长老，就是老色魔春潮。

　　他还兼任着木魔族的大长老。

　　谁让五行魔族的族长是木魔族来着？

　　其他四大族，摩诃魔族的二长老摩诃飞星、摩罗魔族二长老摩罗祗、多臂魔族二长老多罗长缨都随着自己一族的大长老前来作为裁判，拥有席位。

　　而只有多眼魔族来的是该族的大长老、三长老。

　　大家都知道，二长老多目成功还被钉在碎月城城墙上示众呢。

　　据说多眼魔族也曾试图以资源赎回多目成功，但是夜狒大魔根本不予理睬。

　　这也说明，体魔族或者可能暂时放下与其他几大族的恩怨，但是绝对不会给予多眼魔族缓和仇怨的机会。

　　五大族长老前来就位，各种崇拜之言沸腾。

　　但是，睥睨魔界般的十三道魔影就位时却发现，有五个位置被别魔占据了。

　　五个位置五大族，不多不少，一族被占了一个席位。

　　这泥魔的！

　　五大族长老一个个气势爆发，就要发飙。

　　而当看到自己一方的席位之上，坐着的竟是体魔族的这个夜龙，其他四个竟是四个妞的时候，五大族大长老怒了。

　　五大族的大长老，乃是除了五大族族长之外，最有权势的存在。

　　此前在西城门叫嚣灭掉夜狒魔杂，屠杀献出愿力信力的亿万体魔族屁魔，没有得到皇族的积极响应，反而被夜殇魔帝一顿羞辱，很是丢魔，极致憋屈。

　　现在见到迷你龙领着四个妞占据了自己一族的裁判席位。

　　这泥魔的，魔叔能忍，魔婶不能忍！

　　五大族之中，火魔族的性子最为暴烈，率先发难。

　　自己一族的席位被占据了不说，其中一个妞，还是自己一族的古老圣女。

　　这个碧莲丢的，简直不要太难看。

　　本来就对诸多解封的圣子圣女没有好感的诸族当代高层，现在终于找到了发泄口，直接发难。

　　火魔族大长老炎热天，乃是一头初阶大魔仙，本来就不屑于古老圣女的出现。

　　现在圣女竟成为了体魔族一个不知所谓的什么教官的小妾。

　　还是霸占那种。

　　被霸占了，你就要有一个被霸占的仇恨样。

　　但是你非但不仇恨，还很幸福的样子。

　　你这是把火魔族的碧莲按着抽吗？

　　所以，此时炎热天的怒火不仅是对着迷你龙去的。

　　更是对着火凤儿去的。

　　“卑贱的魔女，我火魔族解封出来的耻辱，你给本大长老滚出这里！”

　　吼！

　　一声怒吼，就如喷出一道烈焰，直直地朝着火凤儿卷去。

　　此时的火凤儿正在心情复杂中，没有留意，差点就被这道魔焰席卷。

　　但是，迷你龙这个老古董今天出现在这里，并且毫无压力地占据着五大族的席位，本来就是找茬来了，哪会不注意这些老家伙的举动？

　　魔焰燎天，烧出一道黑洞，其势暴烈，整个席位范围内，骤然如大日降落，椅子桌子都要化掉。

　　亿万魔惊悚，皆都出汗。

　　计葛亮作为争霸战的主持魔兼主裁判，当然不会让这个事情失控。

　　“冷静！”

　　怒喝一声，直接将手中一块玉佩催发，竞技场之中魔光符纹大闪，直接将炎热天喷出的魔焰化成虚无。

　　昨天连夜，皇族请出来一些隐世的高魔，阵法魔阵大师出山，将竞技场的阵法提高到了足以镇压大魔仙境界的魔战斗的程度。

　　而控制阵法的玉佩，就掌握在计葛亮手中。

　　计葛亮脸色很是不好看。

　　迷你龙霸占五大族席位，他就知道接下来会发生什么。

　　预先增加了几个席位给五大族使用，希望五大族退让一步，不要和龙教官计较。

　　但是这炎热天一上来，直接大喝动手，差点让他措手不及。

　　这要是还没开幕就发生血案，皇族的脸面也就不用要了。

　　战魔帝计春华此时大喝一声：“炎热天，你想做甚？”

　　炎热天没想到，战魔帝竟然敢直呼其名，并声色俱厉地呵斥他。

　　怒火更是旺盛，仰天怒笑。

　　“我想做甚？”

　　“本大长老倒是想问一问你这维持秩序的总魔头，有不知所谓的魔占据我五大族席位，你可曾问过他要做甚？”

　　“本大长老现在要教训一下我族的耻辱，你站出来问本大长老要做甚？”

　　“这就是你作为主办争霸战一方的皇族的态度？”

　　吼！

　　亿万魔兴奋怒吼。

　　主办方与五大族对上了，五大族与龙教官对上了。

　　这争霸战没有最精彩，只有更八卦！


第599章 打成魔猪头

　　如果这个时候，皇族、五大族、体魔族发生一些激烈的碰撞，那对于争霸战来说，简直就是一道味道极好的开胃菜。

　　火魔族大长老的喝问，直接不给皇族任何脸面。

　　皇族与五大族的矛盾，就此不再遮遮掩掩，在魔界所有种族面前，直接撕破脸。

　　战魔帝计春华直接就怒了。

　　“炎热天，你这话什么意思？”

　　“你在质疑争霸战主办方的决定？”

　　“或者你认为，体魔族现在没有资格拥有裁判席位？”

　　“你教训你家族的魔那是自己家的事情。但是你现在要知道这是什么地方！”

　　“难道火魔族已经强大到，认为争霸战竞技场馆如此正式隆重的场地，也属于你火魔族了吗？”

　　炎热天此时脑子发热，直接不管不顾了。

　　浑身绽放魔焰，爆发滚滚灼热魔气。

　　“战魔帝，不要以为别魔给你点面子，称呼你一声魔帝师，就以为任何魔都要给你面子！”

　　“说到底，你终究只是一介巅峰魔帝而已，在大魔仙面前，无非是稍微强大一点的魔蝼！”

　　“体魔族这个卑贱种族是不是应该拥有裁判席位我不管，但是，霸占我五大族席位，就是对我五大族一个严重的挑衅！”

　　“你主办方一碗水要是端不平，就不要插手，这是我五大族与体魔族的恩怨，你确定要掺和进来？”

　　哈哈哈吼！

　　轰！

　　计春华一声愤怒的长笑，战魔意轰然爆发。

　　仅仅是战魔意，就将炎热天的魔仙境界的气势压迫得摇晃回缩。

　　炎热天骇然，但是也没有退缩。

　　“炎热天，你个老魔头，大魔仙了不起吗？本魔帝乃是魔蝼吗？”

　　“好！就让你瞧一瞧，一只魔蝼如何将一头大魔仙打成魔猪头！”

　　吼吼吼！

　　整个竞技场馆之中，亿万魔兴奋怒吼。

　　逆袭！

　　这是，魔蝼的逆袭！

　　哪怕战魔帝在魔族之中享有崇高的威望，但是面对大魔仙，也还是有着很大的差距。

　　起码境界上看，那是真的无法比肩。

　　但是，据说战魔帝战力彪悍，不输大魔仙，但是毕竟没有魔看到过大魔仙被战魔帝镇压。

　　此时见到战魔帝竟放言要将大魔仙打成魔猪头，这泥魔，旷世逆袭啊！

　　然而，此时几乎所有魔都忽视了一个必不可少的存在。

　　这个存在此前很拉轰，现在很寂寞。

　　所以他很不甘。

　　迷你龙此时飘曳着血色的长发，直接来到战魔帝身边，对其滚滚战魔意，直接无视。

　　“魔帝师大魔，这老魔头和我体魔族之间的恩怨，就交给本教官来处理吧，好吧？”

　　此时，计葛亮已经知道，事情不可能就此罢休。

　　不要看仅仅是五个席位。

　　那代表着五大族的脸面和威严。

　　为什么五大族拥有十三个裁判席位？

　　而其他各种族只有一个席位？

　　不用解释了吧？

　　但是，因为一直以来体魔族从未有过在重大正式的场合拥有坐席的待遇，所以这一次争霸战之前，计葛亮就和魔帝师商量，决定添加一个席位给体魔族。

　　至于体魔族是夜殇魔帝自己出席，还是夜狒大魔代为出席，那就是体魔族自己的事情了。

　　但是没想到，龙教官一出现，直接就霸占了五大族的五个席位。

　　这泥魔的，这是对本内相的决定表示不满？

　　还是直接就要在魔界诸族面前，坐实第六大种族的地位？

　　要知道，皇族在此，也不过只有五张裁判席位啊！

　　族长计莫勒一个，大长老二长老各一个，计葛亮一个，魔帝师计春华一个。

　　不能再多了。

　　而迷你龙一下子霸占了五个席位，那意思是不是说，要和皇族平起平坐？

　　想到这里，计葛亮直接魔识传讯。

　　“魔帝师大魔可以退下了，能夺得多少席位，就看龙教官自己的了！”

　　魔帝师一向沉稳，不是意气用事之辈。

　　但是，魔蝼？

　　哼哼！

　　转目迷你龙：“不插手可以，但我要这老魔头成为魔猪头！”

　　迷你龙呲牙一笑，不由得摸了一下后脑勺。

　　这毛病从叶非那里传染过来的，此时看上去有些羞赧憨傻，但是却惹得无数魔女魔妇尖叫呐喊。

　　多么本色真实的龙教官啊！

　　“这个……有些难啊！”

　　魔帝师冷哼一声。刚要说你办不到，那就先让开。

　　迷你龙忽然伸出一个巴掌，五指叉开。

　　“一个魔猪头哪里够？五个！”

　　“至少五个！”

　　吼！

　　亿万魔咆哮。

　　这是什么节奏？

　　不仅要抢了五大族的五个裁判席位，还要将五大族的长老狂殴成魔猪头。

　　五个！

　　还特魔至少！

　　这是一大族至少有一个长老要成为魔猪头吗？

　　魔帝师一听，直接惴惴。

　　打压五大族是一回事，直接搞得魔界大战又是一回事。

　　五大族至少五个长老在魔目睽睽之下被打成魔猪头，那还不直接和体魔族开战？

　　计葛亮此时眼中阴狠之色闪烁一下，最后竟笑眯眯道：“既然是你们之间的恩怨，那皇族就不插手了。但是龙教官……需要占用擂台吗？”

　　迷你龙再次呲牙，再次摸摸后脑勺。

　　“不用吧？几个猪头而已……”

　　裁判席位高高在上，也算是一方较大的区域，与观众席相距甚远。

　　裁判席范围之内，也布置了强大的法阵守护。

　　这个迷你龙自然知道。

　　这个时候，火凤儿眼神复杂，看着迷你龙。

　　但是迷你龙却过来搂住她的细腰。

　　“妞！让你受委屈了！不过那个老棒子居然敢向你出手，那就是对本教官最赤裸裸的挑衅。”

　　说着，双臂一展，开始风骚。

　　“你们说，连自己的妞也保护不了，本教官是不是应该一头碰死？”

　　吼吼吼！

　　无数魔女魔妇终于受不了了。

　　一个个哭泣呐喊尖叫。

　　“龙教官，绝对不能让自己的妞受委屈。不然你就不是个男魔！”

　　“龙教官，你不能碰死，你要将那个老魔头一头撞死！”

　　“龙教官，让我们看到你守护自己妞的霸道风姿！”

　　不仅是魔女魔妇，就是无数男魔也在怒吼。

　　魔女魔妇其他的不管，就那一句，必须支持啊！

　　“让自己的妞受委屈，就不是一个男魔！”

　　这话说的太没瑕疵了，太魔鸡血了。

　　“吼吼吼！保护你的妞，不然你特魔就不是男魔！”

　　迷你龙浑身发光，邪恶微笑。

　　看着炎热天道：“你看！本教官必须将你打成魔猪头，不然，全魔界的男魔女魔都要鄙视俺！”

　　“所以……”

　　啪！

　　一声清脆的巴掌声响起。

　　这一记巴掌，来的突兀，根本就没有魔看到掌影，一个耳光直接就完成了。

　　轰！

　　此时早已经和计春华以及一众其他种族的裁判们，退到裁判席位范围之外的计葛亮，及时催发了一枚玉符。

　　整个裁判台上，轰然而起一个椭圆形的防护结界。

　　而一记巴掌响起的同时，炎热天这个大魔仙，竟直接飞起，轰隆一声撞在结界上，使得结界大摇晃，符光炸起，怒吼声起。

　　所有魔就看到，炎热天的身影被结界反弹回去，直射龙教官。

　　其他五大族十二个大魔，此时都瞬移到了结界处，惊悚骇然。

　　炎热天那是什么存在？

　　大魔仙啊！

　　虽然只是初阶，但是那也是大魔仙！

　　大魔仙基本不现世，那只是因为大魔仙不屑于在蝼蚁魔跟前出现。

　　或者以他们的神通手段，即便出现了，蝼蚁魔们也无法看到，无法觉察。

　　但是，魔界毕竟不是天界。

　　超越巅峰魔帝的存在，不像是天界的巅峰大尊或者半步仙人，根本不敢随便出来晃悠。

　　魔界与仙界彻底隔绝，大魔仙想晃悠的话，根本无所畏惧。

　　在各大族之中，大魔仙的数量积年累积下来，数量总不会少。

　　中阶大魔仙，甚至高阶大魔仙，或者极少数巅峰大魔仙都可能是有的。

　　但是这些中阶以上的大魔仙，那真的是对世俗那些权力争夺没有任何兴趣。

　　除了回归天界，飞升仙界之外，几乎没有什么能够让他们迈出自己的老巢了。

　　但是，一个种族，特别是一个超级种族，总要有一些大魔仙坐镇的。

　　于是就有了这些大长老二长老们的现世。

　　甚至于皇族大长老，乃是中阶大魔仙的存在。

　　至于五大族，还不敢将中阶大魔仙摆在明面上。

　　但是，即便是初阶大魔仙，那也是大魔仙。

　　现在直接被一巴掌呼到了结界上，还弹回来。

　　这种羞辱，简直比杀了炎热天还要过分。

　　反弹回来的炎热天，半途之中就轰然一声爆发。

　　整个魔躯刹那就被无边的魔焰包裹起来。

　　也就是说，此际飞向迷你龙的，乃是一团足以烧塌虚空，炽烈如大日魔阳的魔焰。

　　炎热天疯掉了。

　　夜狒大魔的逆天他们已经知道。

　　大龙象王都吃了闷亏，皇族都让了一步。

　　但是不代表他很忌惮所谓的龙教官。

　　龙教官曾经将血荒圣子肉身打碎，神魂禁锢，并镶嵌在碎月城上空虚空之中。

　　这是谁也知道的！

　　但是，血荒圣子当时只是一个巅峰魔帝。连半步魔仙境还未达到。

　　打败这样一个圣子固然让魔知道，龙教官的实力很是不凡。

　　但是也仅仅如此罢了。

　　巅峰魔帝，炎热天一巴掌可以抽死一群。

　　然而，这臭不要脸的龙教官，竟敢偷袭他。

　　竟让他猝不及防之下，挨了一巴掌。

　　此时不是魔猪头也是魔猪头了吧？

　　“吼！本魔仙要将你烧成灰灰！”


第600章 第一颗魔猪头

　　“焚天魔焰！”

　　炎热天化为一团死亡的魔焰，翻滚席卷，刹那翻卷到迷你龙身前。

　　而迷你龙似乎躲闪不及，瞬间就被这团魔焰吞没。

　　“啊！”

　　狐媚子惊叫，差点瘫软在地。

　　四个妞之中，她乃是迷你龙的第一妞。

　　但是，因为种族的关系，她的战力却是最弱。

　　虽然这段时间与迷你龙各种单挑群批受益匪浅，境界也在不知不觉之间从初阶魔帝提升到了高阶魔帝。

　　但是面对大魔仙这个境界的战斗，她除了惊叫似乎做不了什么。

　　“不！”

　　梅萱儿乃是迷你龙的第二妞，魅魔族的蛊惑迷幻神通似乎对此时的战斗没有任何作用。

　　尽管她也晋阶到了高阶魔帝。

　　“闹！”

　　云飘飘是最古怪精灵的一个，心思最是活络。

　　但是这个时候心思活络有什么用？

　　除了呐喊尖叫之外，就只能揪心地将小手塞进嘴里自己咬着。

　　“伢卖爹！”

　　火凤儿本来已经是巅峰魔帝，与迷你龙昼夜不分地胡天胡地，早已将一颗火热的心献给了龙教官。

　　此时龙教官遇险，其他几个妞无能为力，不代表她没有一战之能。

　　此时的火凤儿，其实已经进阶大魔仙。

　　道意丹，其他圣子圣女有，她当然也不会缺。

　　更何况，即便没有道意丹，龙教官龙元注入，随时滋养，想不晋阶都难。

　　虽然各方面离炎热天这种步入大魔仙境界若干年甚至许多个纪元的老牌魔仙不能比。

　　但是，大魔仙毕竟是大魔仙。

　　此时见到龙郎遇险，直接就化为一道魔焰，奋不顾身冲了进去。

　　轰！

　　两团魔焰相激，炸起滔天碎焰，点点激射，结界之内的虚空都烧出一道道的黑洞。

　　而结界在此黑洞产生的同时，被其中强大的吸扯之力搞得翕张变型，看上去随时都要破灭的样子。

　　两道魔焰相激射，相碰撞，那些裁判席位早已瞬间化为气体消失。

　　战场拉开，魔焰滚滚。

　　吼吼吼！

　　啊啊啊！

　　男魔怒吼，女魔尖叫哭泣。

　　男魔们怎么会想到，此时的火凤儿为了救护龙教官，竟然如此奋不顾身，不要命地和炎热天的魔焰撞击。

　　这乃是典型的找死！

　　所有魔都不知道，此时的火凤儿已经是大魔仙境界。

　　都知道此前的火凤儿圣女，不过是巅峰魔帝修为。

　　巅峰魔帝和大魔仙，那简直没有可比性。

　　为什么还要冲上去？

　　为什么还要找死？

　　这时候男魔们忘记了嫉妒龙教官，而是被火凤儿的义无反顾感动到了魔眼通红。

　　“如此圣女，为了爱情，竟能如此，谁说魔魔无情来着？”

　　“有如此魔女为本魔不顾一切，本魔定愿意为她杀遍诸天！”

　　“吼！问魔间情为何物，直教魔生死相许！”

　　“吼吼吼！本魔被感动了，受不了了！龙教官，不白活一回！”

　　而所有魔女魔妇皆都尖叫哭泣。

　　“不愧是龙教官的妞！火凤儿圣女，乃是我辈魔女魔妇之楷魔！”

　　“魔生不识龙教官，便是美魔也枉然！但求教官给一夜，纵然身死也无憾！”

　　结界之中，魔焰沸腾，逐渐扩大。

　　就见到炎热天漆黑的魔焰和火凤儿黑红的魔焰翻滚纠缠，吞吐激射。

　　无量毁灭性的热浪滚滚扩散，结界摇晃，虚空塌陷。

　　即便是大魔仙布置的结界阵法，也在两头大魔仙的战斗之中快要崩溃。

　　而这个时候，龙教官已经不见。

　　似乎感受不到他的气息。

　　难道炎热天一个魔焰席卷，直接就将龙教官给灭了？

　　不能啊！

　　怒吼和哭泣之中的无数男魔女魔，此时都在疑惑紧张。

　　而此时，魔焰之中传来火凤儿的尖叫。

　　“你敢伤我魔郎，我定让你生不如死！”

　　“啊！我是你魔祖奶奶一辈的，你竟敢吞噬魔祖奶奶的魔焰！”

　　魔祖奶奶？

　　无数魔宕机，立即恍然。

　　这火凤儿圣女那可是在天界的时候就存活着的，假如封印比作一个长觉，那醒来之后，也算是活了将尽两千个纪元的存在。

　　炎热天乃是他的后辈，这几乎没啥疑问。

　　然而，下一声尖叫，差点让所有魔都绝倒。

　　“龙教官乃是你魔祖奶奶的男魔，就是你的魔祖爷爷，你竟敢以下犯上，忤逆魔祖爷爷，你死吧！”

　　魔焰之中，刹那喷出一口魔血，几乎打穿结界。

　　这是炎热天被气得喷血。

　　而这个时候，其他十二个五大族长老都在结界边上游走躲避。

　　整个结界之内，到处是炸飞的魔焰，一个不留神，很可能就被烧得缺了一件半件。

　　火魔族的魔焰，焚天魔焰。

　　那是自带空间性质的，眨眼还在远处，说不定立即出现在谁的胳膊腿上。

　　这泥魔的，躲避的不要太难。

　　然而奇怪的是，不管魔焰如何激射，都射不到龙教官的其他三个妞身上。

　　哪怕某个妞正在仓皇躲避某一朵魔焰，突如其来的某一个方向就会遭遇魔焰袭击，但是那魔焰似乎自己长了眼睛一般，轻飘飘地就绕着某妞离开了。

　　这个时候，三个妞知道，自己在这里根本不会有危险。

　　她们的龙郎，虽然直到现在她们也搞不清楚他的境界实力，但是能做到这一点的，肯定是龙郎无疑。

　　所以这个时候，聪明的云飘飘直接开始魔眼珠子乱转。

　　“第一妞和第二妞，你们过来！”

　　三个妞挤到一起，嘀嘀咕咕一番，直接呐喊着，奋不顾身朝着两团战斗之中的魔焰冲去。

　　这个时候，所以魔都惊诧，不能理解。

　　这算什么？

　　假如说火凤儿圣女作为火魔一系，还有对付炎热天的几分手段。

　　你们几个初阶魔帝，不要说抡起粉拳直接上去群殴。

　　就是炎热天站着不动让你打，累到死，你们也动不了魔家一根毫毛吧？

　　但是，事情不是这么理解的。

　　云飘飘的小魔脑洞开，直视事情的本质。

　　火凤儿作为第四妞，更作为古老圣女之一，本来是龙教官抢来强上了的。

　　虽然火凤儿也算是死心塌地，但是，毕竟曾经是敌魔一方。

　　而三个妞本来就多少与第四妞有些隔阂，现在第四妞竟然奋身去救龙郎。

　　这个时候，不用说，龙郎肯定感动得一塌糊涂，估计都找不着北了。

　　云飘飘一琢磨，立即感觉到地位受到冲击和威胁。

　　叫来第一妞和第二妞，点出问题的关键。

　　前俩妞直接急了。

　　于是嘀咕半天，决定亡羊补牢。

　　于是三个妞有样学样，直接冲上去，要与炎热天殊死搏杀。

　　然而，这哪里有个殊死搏杀的样子？

　　你催动魔则了吗？

　　你施展神通了吗？

　　你动用秘术了吗？

　　你们……

　　什么都没动用，舞着两只粉拳尖叫着就要上去救魔？

　　这简直不要太搞笑。

　　看到这一幕的所有魔女魔妇，宕机之余，终于有聪明魔出现。

　　“啊啊啊！我知道了，这三个妞哪里是上去救魔？这乃是保卫爱情啊！”

　　亿万魔听到此说，立即怒吼笑喷。

　　此三个妞本事不大，魔脑发达。

　　这般魔狗血的情节竟然上演……

　　但是，所有魔都喜欢啊！

　　就有那聪明过头的魔女魔妇，直接尖叫着朝着结界冲去。

　　“龙郎！休要担惊受怕，本魔女来救你！”

　　轰！

　　结果大家懂得。

　　此聪明魔女被结界弹飞，撞得七荤八素，不知东西。

　　哈哈哈！

　　此时，在城主府之中，一道投影法阵安置在叶非的大殿之中。

　　看到此，叶非笑得打跌，计策直接喷出一口酒。

　　泥魔的！

　　“龙教官所在，定不缺狗血！”

　　计策如此评价。

　　叶非摇摇头，坐直了身子继续观看。

　　计策看着三个妞都被卷进了魔焰之中，顿时有些担心。

　　“不会有问题吧？”

　　叶非笑笑。

　　“能有什么问题？我有问题，龙教官都不会有问题呵呵……”

　　计策深深看了叶非一眼。

　　这句话信息量有些大啊！

　　意思是不是说，龙教官的境界和实力，都已经超过夜狒大魔了？

　　计策心中顿起惊涛骇浪。

　　这龙教官……又是什么样的存在？

　　本老魔的命运之眸，竟也看不清的他的跟脚……

　　而此时，还有一波魔在关注这场如同魔狗血一般的战斗。

　　皇族族长驻跸的宾馆之内。

　　计莫勒和大长老二长老都在观看。

　　见到龙教官被魔焰淹没，火凤儿直接冲上去战斗，三个妞前往保卫爱情。

　　计莫勒没有笑，魔眼有些阴沉。

　　“二位长老，有何看法？”

　　大长老计莫长，此时笑了笑。

　　“无非想要以裁判席位，确定超级种族地位而已！”

　　二长老计莫行冷哼一声。

　　“关键是五个席位。五个！”

　　计莫勒淡淡道：“是啊，五个席位……胃口不小啊！”

　　……

　　此时，竞技场馆之中结界之内。

　　四大族二长老齐声鼓噪。

　　“大长老，难道我等就看着吗？要不要上去群殴一番，直接将这目中无魔的龙教官直接干掉？”

　　“是啊是啊！这龙教官一下子霸占五个席位，分明是要借此一跃而成超级种族，还是与皇族平起平坐那种，怎能容忍？”

　　“大长老，干吧，再不干，体魔族就要翻天了！”

　　而多眼魔族的大长老三长老眼中冒火，蠢蠢欲动。

　　“诸位长老，你们上不上我不管，但是，体魔族欺我多眼魔族太甚，此次又强占我等席位，再不能忍！”

　　“哼！我多眼魔族上去，打死这龙教官，五个席位可就是我多眼魔族的了，你等不要后悔！”

　　就在此时，翻滚的火焰轰然炸开。

　　炎热天漆黑的魔焰和火凤儿黑红的魔焰刹那分裂。

　　两道浑身燃烧着火焰的魔躯翻滚，一道魔躯一路喷血而来。

　　一道魔躯翻滚着到了一个魔的怀抱之中。

　　诸魔宕机，心中一沉。

　　“炎热天重伤？怎会如此？”


第601章 魔焰种子

　　诸长老脸色难看，心中惴惴。

　　炎热天在他们之中，那是属于比较强悍的存在。

　　就像是春潮等二长老，了不起就是半步魔仙境，只有五大族的大长老，才时大魔仙初阶的配置。

　　不是没有更厉害的大魔仙，但是谁敢明目张胆将超越皇族大长老境界的大魔仙放到明处？

　　五大族的大长老之中，炎热天因为属性的缘故，性格最为暴躁，攻击力也最强。

　　这个时候，居然毫无征兆地就被分裂开来，翻滚飞出。

　　这是挨了多狠的一揍？

　　而这个时候，火凤儿身上烈焰与魔血横流，显然在与炎热天的纠缠搏杀之中受了伤。

　　但是此刻她被龙教官抱在怀里，心中安逸宁静并幸福着。

　　龙教官没事，魔祖爷爷没事，魔祖奶奶表示很欣慰。

　　至于其他三个张牙舞爪前来救援龙教官的妞，在冲进魔焰的一刹那，就被迷你龙给收了起来。

　　这泥魔的不是添乱吗？

　　火凤儿不顾一切上来，魔家好赖是个大魔仙呢。

　　你们算啥？

　　争宠我喜欢，宫斗我也喜欢。

　　但是泥魔，被魔火烧得露肉了那便宜了谁？

　　所以此时所有魔看到的，就只有火凤儿一个妞窝在龙教官怀里。

　　魔女魔妇们不能接受啊！

　　虽然都知道三个妞上去那是保卫爱情去了。

　　但是结果不应该是酱紫的啊！

　　为了爱情奋不顾身的妞，不是应该受到魔神的庇佑吗？

　　怎么一下子就给烧成灰灰了？

　　感动啊心痛啊！

　　所有魔女魔妇尖叫呐喊哭泣。

　　所有男魔无语沉默或者心中怒吼。

　　而此时的龙教官，脸色很是不好。

　　本龙眼看着自己的妞被虐了，这是不能接受的！

　　问题是，本来应该能够来得及出手，不给炎热天伤了火凤儿的机会啊。

　　当时干啥来着？

　　宕机来着！

　　为毛宕机？

　　因为感动，所以一时失神。

　　火凤儿本来是龙教官淫荡本性发作，直接抢来强上了的，本对此妞的态度就与对其他三妞的态度多少有些不同。

　　但是此时，迷你龙竟刹那失神。

　　此妞竟为了本龙拼命？

　　无数纪元以来早已冰冷的龙心，在那一刻有些疼。

　　一拳将纠缠的两团火焰打散，并直接将炎热天打得一路喷血如河。

　　但是如河消解心头之痛？

　　“本教官的妞，你竟伤了她！”

　　此时的迷你龙，浑身暴戾之气喷薄，杀气滚滚，冲击得结界都要破碎，其他十二个长老都站立不稳。

　　计葛亮此时大吼：“阵法大宗师何在？还请加固结界，守护裁判台！”

　　轰轰轰轰轰！

　　一下子从不知什么地方冲出来一群的大魔仙。

　　这些大魔仙浑身魔气滚滚，各种魔道法则缭绕，刹那形成一个包围圈，将裁判台围住。

　　吼！

　　齐齐出手，各种神秘符纹从手中喷发，直接与结界融合。

　　结界稳定下来。

　　而此时，炎热天蹀躞刹车，浑身魔焰吞吐，气息不稳，怒视龙教官。

　　迷你龙此时拍拍火凤儿娇臀，直接放她在地上。

　　“待本教官给你弄点好玩意来疗伤！”

　　火凤儿被炎热天吞噬了一些魔焰，等于在她身上咬下几块肉来。

　　听到好玩意儿三个字，火凤儿魔眼一亮。

　　“龙郎，我要他的魔焰种子！”

　　此时的火凤儿，魔眼之中充满渴望。

　　迷你龙当然知道所谓的魔焰种子究竟是什么。

　　在无数纪元之前，魔族就存在着，对于魔族的修炼体系和天赋血脉，迷你龙有着不一般的了解。

　　所谓魔焰种子，只是魔道法则之中的一个。

　　魔种，对于具有着某种血脉的魔族来说，有着不一般的作用。

　　比如，五行魔族之中，金木水火土五族，都有着自己的血脉传承。

　　这种传承有一个载体，就是魔种。

　　魔种不会随便出现在任何魔族体内，只有那种身负传承血脉的魔族才会具有。

　　就比如五行魔族。

　　五行魔族为什么能够占据五大超级种族的第一位？

　　就是因为他们之中某些魔，有魔种与生俱来。

　　这个魔种在修炼到一定阶段的时候，会自动觉醒一些血脉神通，得到某些血脉传承。

　　而越是与魔神血脉相近的种族，越有可能产生这种魔种。

　　毫无疑问，五行魔族和某一任魔神有着极其亲近的血脉传承关系。

　　所以，五大族之中，只有五行魔族才会出现传承魔种，其他四大族则不行。

　　而五行魔族之中，也不是所有魔都会与生俱来地拥有魔种。

　　只有那些五行魔族之中的血脉觉醒最完美的魔才会具有。

　　拥有魔种的存在，必是该族的妖孽天才，是该族的未来和底蕴。

　　像是五行魔族之中被解封的圣子圣女，都无一例外地身具魔种。

　　不然他们没有资格被魔神计都封印，作为将来魔族崛起的一个后手存在。

　　当然，除了五行魔族之外，皇族拥有魔种的存在更多。

　　因为皇族乃是计都魔神的嫡系后裔。

　　在皇族之中，半头砖砸到三个魔，或者其中就有一个是身具魔种的。

　　这是其他种族羡慕不来的。

　　五行魔族之中，拥有魔种的并不是很多，大概占到总魔口的百分之一的样子。

　　但是，这也已经很恐怖了。

　　一个种族有多少魔口？

　　百分之一感觉比例很小，但是绝对数很是惊魔。

　　而炎热天作为火魔族的大长老，那简直就不用猜测。

　　绝对的身具魔焰种子。

　　而在魔族之中，有着一种剥夺魔种，进化血脉的邪恶功法，对于拥有魔种的魔来说，简直就是随时高悬于顶的魔剑。

　　某个黑暗的历史时期，曾经在魔界刮起过一阵掠夺魔种的风潮。

　　那个时期，无数的身具魔种的天才天骄被谋杀袭杀刺杀，魔种被剥夺。

　　甚至于，掠夺者将魔手伸向了皇族之魔。

　　这让皇族自危并震怒。

　　皇族联合五行魔族，对掠夺者进行了无情而残酷的镇压，一些种族甚至因此灭绝。

　　这样的镇压手段之下，所有种族不再敢于觊觎皇族和五行魔族的魔种。

　　因为一颗魔种被灭族，真的是不划算。

　　或者还有强大的散魔敢于出手，但是也是零星出现，难成气候，一般也会被皇族和五行魔族追杀至死。

　　然而，魔种的存在，在消除了外界的掠夺隐患之后，种族内部却是有了危机。

　　因为魔种的拥有者，虽然能够传承某种魔神级别的神通或者秘术，但是却不可能拥有第二种或者第三种传承出现。

　　而那些野心勃勃的魔，为了得到更多的传承，难免就将主意打到了自己一族魔的身上。

　　所以，在皇族和五行魔族内部，魔种拥有者蹊跷暴死的事情时有发生。

　　这种状况使得皇族和五行魔族直接宣布了一个严打令。

　　一旦抓获残杀同胞掠夺魔种者，不仅要将其灭杀，更要株连所在一脉。

　　但是此事竟难以禁绝。

　　到最后，皇族和五行魔族想出了一个办法，就是凡是举报掠夺者落实的，一旦掠夺者伏诛，其掠夺的魔众奖励给举报者。

　　这一下所有魔来劲了。

　　泥魔的，举报一下就能获得新的魔神级别的神通秘术，这比当掠夺者强太多了啊！

　　于是，有一个时期，皇族和五行魔族之中，魔魔都是密探，都在无时无刻地观察着自己之外的所有魔。

　　一旦发现，立即举报，于是造就了一批拥有两种甚至两种以上魔神神通秘术的强者。

　　就比如，这炎热天就是一个获益者。

　　他曾经守候一个掠夺者百十年，终于当场抓了其掠夺现行。

　　所以，他得到了另外一种魔神级别的神通秘术。

　　加上自己本身的一种秘术，他身具了两种魔神级别的神通秘术。

　　这也是他能够成为火魔族大长老的凭仗。

　　而刚才火凤儿在与炎热天的战斗之中，分明感受到了两个魔种的气息。

　　这让火凤儿垂涎。

　　她本身就已经拥有一颗魔种了，那再来两种的话，岂不是三种了？

　　魔神级别的神通秘术啊！

　　那是只有达到大魔仙境界才可以勉强施展出来的。

　　即便是勉强施展，其威力也远胜过同级别强者多多。

　　这个火凤儿要魔种，简直就是百无禁忌，魔胆包天。

　　但是，这种一旦被发现，直接灭杀并株连所在一脉的行为，对于迷你龙来说，简直没有丝毫压力。

　　灭我所在一脉？

　　好吧，你找出本龙的所在一脉来株连一下吧！

　　而且就算是真的能够找到，迷你龙也根本无惧。

　　一群魔杂而已，本龙想掠夺几颗魔种，就几颗魔种。

　　不要说本龙的手段你们未必看得到，就是看见了又能咋地？

　　咬我？

　　来呀！

　　所以，此时迷你龙很是溺爱地在火凤儿某片肉肉肥厚处捏揣几把。

　　“妞！瞧好吧嘎嘎！”

　　而此时，炎热天怒吼不甘。

　　“无耻之尤，竟然群殴本大长老！”

　　“那就让你们看看，魔神传承的厉害！”

　　“魔神之爪！”

　　怒吼声中，滔滔魔焰刹那凝聚成一只魔爪，从炎热天的手臂上延伸而出，逐渐壮大，眨眼如盖遮天。

　　炎热天此时狞笑咆哮。

　　“火凤儿，我的魔祖奶奶，这只魔神之爪，不仅具有焚天之能，更有撕裂万物之威！”

　　“当年我祖魔神，借此手段，不知撕毁多少星辰多少世界。魔神之爪，诸天瑟瑟，万族色变！”

　　“今日就让你来尝尝，你的魔焰法则被撕成碎片的滋味吧！”

　　“吼！一爪撕天！”


第602章 正宗撕天

　　“吼！一爪撕天！”

　　这一爪撕来，遮天蔽日。

　　这一爪撕来，空间流痕。

　　这一爪撕来，肉身变型。

　　这一爪撕来，魔魂扭曲。

　　这一爪撕来，意志崩溃。

　　魔神之爪，谁敢小觑？！

　　关键的乃是，这一只巨爪，乃是由魔焰凝成，不见火焰，但是焚天灼地。

　　热浪滚滚从巨爪之上席卷而出，但凡波及，无不焚烧。

　　吼！

　　五大族其他十二个长老，此时最是狼狈。

　　哪怕他们境界最低的都是半步魔仙境那又怎样？

　　在魔神级别的神通之下，依旧犹如蝼蚁。

　　摩诃魔族、摩罗魔族、多臂魔族二长老和多目魔族三长老最是不堪。

　　一爪开撕，那种撕破虚空的力量，随着毁灭性的滚滚热浪袭来，肉身剧痛，骨骼都在变形。

　　更加可怕的乃是，这种力量在热浪的加持之下，烧灼魔魂，炙烤意志。

　　这个时候，他们无论肉身魔魂还是意志，都在经受蹂躏。

　　怒吼声中，这四个半步魔仙境，率先承受不住。

　　轰！

　　爆发所有体内魔元。

　　摩诃魔族二长老摩诃飞星浑身银黑色的圆环自脚底旋转上升，环绕周身，瞬间一副大地铠甲附着肉身，将滚滚热浪和巨爪撕裂的力量拒于体外。

　　然而境界毕竟不到大魔仙，还是有些狼狈。

　　好在大地铠甲的防御极好，没有受创。

　　但是支撑得很吃力。

　　吼！

　　摩罗魔族二长老摩罗祗爆发魔元，一样身附暗金色铠甲，挡住了巨爪的撕裂之力。

　　但是悲催的是，热浪袭来，铠甲难以抵御，竟有些稀软。

　　而热量入体，肉身遭创，不得不解除铠甲，否则不被热死也被烫死。

　　但是这一解除防御，等于肉身直接承受热浪和巨爪撕裂之力。

　　顿时，浑身干瘪龟裂，有魔血流出即干。

　　惨叫一声：“谁来救我！”

　　多臂魔族二长老多罗长缨四头八臂，咔嚓嚓无数鳞片覆盖其身，试图阻挡热浪和撕裂之力。

　　热浪倒是挡住了，但是撕裂之力难以抵挡。

　　覆盖体表的鳞甲咔嚓嚓摩擦蠢动，似乎下一刻就要从体表飞走一般，涔涔魔血即出即干。

　　多目魔族三长老，此时三头六臂，十三只魔眼绽放邪恶魔光，交织成一张网守护己身。

　　但是，无论是网的抵御热浪的效果，还是抗拒撕裂之力的能力都不是很好。

　　滋滋之声传来，魔眼之光形成的网络在冒烟，在震颤。

　　吼吼吼啊啊啊！

　　惊呼怒吼，不知如何。

　　而春潮作为整个五行魔族的二长老，木魔族的大长老，已经步入大魔仙初阶。

　　虽然木系魔元魔则抗火性不高，但是抗撕裂之力的能力强大。

　　即便是抗火，因为层出不穷的藤萝不断冒出，前面的藤萝化为灰烬，但是后面的已经生出。

　　虽感吃力，还能应付。

　　其他四族的大长老也差不多和春潮一般，抵御不成问题，但是狼狈不堪，却是极其丢魔。

　　这个炎热天此时祭出魔神手段，那等于是在拼命。

　　这些大长老二长老们，那个不是身具魔种？

　　魔神级别的神通秘术，没有两样也有一样。

　　但是，催动这个神通秘术太受限制了。

　　要到大魔仙初阶才能稍微催动一下。

　　半步魔仙境，则是休想。

　　半步魔仙境想要催动，那必须燃烧生命本源和精血。

　　之后不死也要残废。

　　所以，身具魔种的魔，在大魔仙境界之前，就是有魔敢于惦记。

　　竞技场之中，有魔过百亿。

　　此时见到如此毁灭性的场面，一个个都站立起来，惊呼呐喊。

　　“魔神啊！这是魔神之爪！”

　　“魔神之爪，据说千变万化，可以五行，可以风雷，可以时空，此一爪，只是其中一种，竟强悍如斯！大魔仙竟也抵挡艰难！”

　　“传说之中的魔神技，果然不是我等凡俗魔能随意见到的。据说魔神施展此技，其中蕴含毁天灭地之威，包含三千大道，一爪之下，一界也要归于混沌！”

　　“啊啊啊！魔神技，见到此技，不能修炼了，我族功法，尽皆垃圾啊！”

　　一爪撕天！

　　此时的炎热天浑身干枯，魔元抽取过半，否则难以催动此技。

　　魔眼怒睁，嘶声怒吼。

　　“魔祖奶奶哈哈！魔祖爷爷哈哈哈！”

　　“来吧！你们的魔孙先给你们的死亡之礼，接受吧！”

　　“吼！”

　　巨爪狰狞，经天而来。

　　这个时候，火凤儿在龙教官的气势范围之内没事。

　　反倒是龙教官不知为何，反而趔趄了一下，差点摔倒。

　　亿万魔惊呼，以为龙教官不堪抵御。

　　然而此时的迷你龙，竟然一副哭笑不得的样子。

　　一爪撕天吗？

　　魔孙诶！你特魔知道这魔神技的出处吗？

　　龙教官以趔趄，那要多大的力量才能将其撼动如此？

　　不是炎热天的魔神迹已经足以将迷你龙撼动了。

　　而是整个魔神技，竟刹那将迷你龙拽回到了无限纪元之前的回忆之中。

　　一爪撕天！

　　与血龙神术之中的“血龙撕”何其相似？

　　魔神技？

　　这已经不是一般的神通秘术，乃是来自血龙神术的继承和衍变啊！

　　想当初，第一代世界行走，凭借血龙撕武技，撕得诸天破碎，万族哀嚎。

　　那个时候，不仅仅是魔族，妖族、冥族以及其他大族小族，都有大能参照血龙撕，根据自己种族的特点，衍变出适合自己种族施展的撕天武技。

　　其实，应当说，各族衍变出来的撕天武技，已经不是纯粹意义上的武技。

　　比如说这炎热天传承下来的撕天，乃是以魔焰为爪施展此技的。

　　那么魔焰就涉及到了魔道法则，那就是法术神通和武技的结合，而不是仅仅依靠肉身的力量就可以完成。

　　因为，不是所有的种族肉身，都有血龙那么强大。

　　肉身武技血龙撕，就足以撕天裂地，撕碎法则。

　　所以，这些衍变出来的魔神技，不是迷你龙这般亲眼见识过的，很难将血龙撕和魔神之爪联系在一起。

　　但是魔孙诶！

　　你给了本龙不少的惊喜啊！

　　但是，你酱紫施展撕天武技秘术是不对的！

　　就酱紫的水平，连头大蝼魔仙都撕不碎，有辱魔神之爪的威名。

　　更是丢了血龙老祖的碧莲啊！

　　所以，本龙有责任有义务指点你一下。

　　撕天！

　　它应该是酱紫施展滴！

　　血龙撕！

　　此时的龙教官，血色长发飘曳，血色铠甲峥嵘，一手搂着一妞，肉身力场爆发。

　　轰！

　　十丈肉身力场，血色之中有着暗金色。

　　炎热天的魔神之爪遮天而来，竟如撞上了一层结界。

　　居然难以突破。

　　吼！

　　炎热天五指曲张，掌如挖泥，魔爪指甲疯长，瞬间便有十丈之长。

　　魔爪指甲如剑，嘭嘭嘭连抓带刺，欲要破开迷你龙的肉身力场。

　　但是枉然。

　　迷你龙的肉身力场仅仅是微微释放，就比叶非的肉身力场还要坚韧强大。

　　此肉身与叶非肉身的成长不同。

　　叶非的肉身成长，其中多以星空巨兽的星元为主，淬体则以法则切割为主要手段。

　　最近更是炼化了一滴血龙精血，使得肉身强大到了自己都不知道有多么强悍的地步。

　　但是迷你龙不一样。

　　他凝聚肉身，全部使用的是血龙刀之中血海空间里的龙血。

　　哪怕是普通的龙血，都足以造就一个圣体，更不用说，迷你龙塑造肉身使用的乃是一滴血龙精血了。

　　而此后，因为叶非愿意与自己的分身和迷你龙三一三剩一地分享三千滴血龙精血。

　　迷你龙在与四个妞造龙之余，不忘随时随地炼化那一千滴血龙精血。

　　此际的迷你龙，肉身之中，已经完全炼化掉了十滴血龙精血。

　　十滴血龙精血那是什么概念？

　　就是后世的真龙，四象青龙那种，也至少造就十条。

　　十滴血龙精血炼化之后，迷你龙的肉身，已经超过了叶非肉身的强度。

　　因为他的肉身太纯粹了，完全的由血龙精血凝聚而成，没有丝毫的杂质。

　　更因为他精通所有的血龙神术，所以，他的炼化更彻底，更完美。

　　化形成人，也是纯粹的血龙圣体。

　　其实，炎热天的这点魔焰，迷你龙不释放肉身力场，也伤不了他一根汗毛。

　　但是这怀里不是有个妞吗？

　　此时要护着妞不受伤，那就只好释放一点点肉身力场了。

　　迷你龙睥睨，没有释放魔身法相。

　　面对盖压而下的魔神之爪，撕天神通，直接就如一只魔蚁一般渺小。

　　但是，就是这只魔蚁般的存在。

　　此时抬起一只魔手，奇异地扭动五指，一种恐怖至极的力量随即氤氲其上。

　　魔手伸出力场，直接迎上炎热天的巨爪。

　　五指奇异扭动，扭出残影，魔眼看不真切。

　　在无数魔倒吸凉气之中，就只见，魔神之爪的五根巨大狰狞的指头，如雪遇汤，刹那与手掌分离，滑向迷你龙肉身力场四周。

　　吼！

　　一声惨叫传来，裁判台上结界鼓荡，差点崩溃。

　　炎热天此时光秃秃的手掌暴起，远离迷你龙。

　　而五根魔指轰鸣，砸落台上，直接将裁判台砸出五道深渊，其中指头龟裂，散佚为滔天魔焰。

　　远离迷你龙的秃掌断裂处，魔血喷涌，魔焰滚滚如瀑而下，刹那就将整个裁判台淹没。

　　吼！

　　受到重创的炎热天收回巨掌，失去了五指，等于失去了海量的魔元。

　　甚至其中大量的魔则已被撕裂，火势轰然，犹如哀嚎。

　　“吼！这是什么武技？竟能破我魔神之爪？”

　　炎热天难以置信，惊怒交加，气息衰落，喋血怒吼。

　　迷你龙将五指玩出花来，戏谑道：“本教官说这才是正宗的撕天，你信不？”


第603章 群殴龙教官

　　迷你龙此时玩弄着自己的手指，乜斜炎热天。

　　炎热天的魔神之爪直接被龙教官撕掉五根手指，魔魂受创，一口黑血狂喷，气息衰弱。

　　此时他心中惊悚，更加不甘。

　　作为一头步入初阶大魔仙有年的老古董，也曾经是火魔族的天骄。

　　不可一世的心态自然是有的。

　　但是，体魔族崛起的太快太猛，一时竟适应不了，总是难以相信，不知道从哪里冒出来俩兄弟，就忽然将体魔族带向了巅峰。

　　这不能接受。

　　特别是，火魔族的碧莲已经被火凤儿糟蹋的不成样子，被龙教官将所谓的魔祖奶奶强上了，还对魔家死心塌地。

　　这种事情，无论哪个种族都难以接受。

　　而在龙教官强势霸占了五个裁判席位之后，诸大族借此向体魔族发难，皇族也应该站在他们这边。

　　没看到西城门下的对峙吗？

　　皇族已经难以接受体魔族的强大了。

　　但是，那只是对夜狒魔杂一个魔的难以容忍。

　　现在又多出一个兄弟来，还是什么特战队的总教官。

　　这也就罢了。

　　貌似，大魔仙在这龙教官手下，居然也难逃公道。

　　这泥魔的！

　　体魔族要与魔界所有种族为敌吗？

　　炎热天其实不是傻子。

　　之所以率先发难，就是看到了皇族对体魔族态度的暧昧和摇摆。

　　此时体魔族强势霸占五个席位，更是会让皇族警惕。

　　而他跳出来发难，虽然被打得凄惨很是丢魔，但是客观上会使得皇族更加惊悚。

　　这样的一个炮灰种族，忽然要成为超级种族，还惦记着五个席位。

　　皇族能容忍吗？

　　或者，在场所有五大种族的长老都被削一遍，效果更好？

　　想到此，炎热天捂着胸口大喘气，乜斜诸长老。

　　“你们……你们是在看笑话吗？你们的席位也被抢了，这样的羞辱，你们居然能够看得下去？”

　　而此时，其他十二个长老，心思大致分为两种。

　　一种是包括五行魔族，除了春潮和炎热天本魔之外的其他三个大长老，以及摩诃魔族、摩罗魔族、多臂魔族三个大族的大长老在内的六个大长老，并没有马上联合起来群殴龙教官的意思。

　　这个时候，谁出头都好，等两败俱伤的场面出现时再说。

　　而作为木魔族大长老的春潮，作为摩诃魔族的二长老摩诃飞星，摩罗魔族的二长老摩罗祗，多臂魔族的二长老多罗长缨。

　　这几个二长老乃是叶非的魂奴。

　　而叶非给他们的任务，就是激化五大族与体魔族的矛盾，派出更多的强者袭杀夜狒大魔。

　　此前他们鼓动宗族花钱雇佣了无影魔族杀手袭杀暗杀叶非，也是题中之义。

　　现在机会来了，他们就惦记上了各族大长老这个群体。

　　而这个时候，多眼魔族大长老和二长老有些例外。

　　他们是最想联合起来将龙教官群殴致死的两个魔。

　　不说别的，他们的二长老还在碎月城城墙上钉着呢。

　　这种耻辱，简直万世难以洗刷干净。

　　这样的情况下，想要群殴夜狒大魔的就有七个之多，而想再看看的大长老们，只有六个。

　　这个时候，作为木魔族大长老，整个五行魔族二长老的春潮发挥了作用。

　　春潮此时义愤填膺，似乎要暴走。

　　“还等什么？还犹豫什么？”

　　“此魔杂霸占我五大族五个席位，绝不可忍！”

　　“在所有魔界大小种族面前，我们不能保护自己的利益，维护自己的脸面，超级种族，可以休矣！”

　　春潮的愤怒所有魔都能理解。

　　率领五大族及诸多附庸种族千万大军讨伐体魔族，最终落得全军覆灭，自己还被活捉，虽然被宗族赎回，但是已经成为魔界笑柄。

　　假如此时不趁着五大族占理的机会群殴了龙教官，那就不是春潮了。

　　魔，那都是要面子，有脾气的！

　　随即，摩罗祗也开始叫嚣。

　　“诸位大长老，一定不能再做让步了。”

　　“再让步，这体魔杂直接就骑在五大族头上拉屎拉尿了！”

　　“本魔建议群殴！这不是邀斗，这是关乎种族利益和脸面的事情，绝不能等闲视之！”

　　诸大长老何尝不是这个想法？

　　但是面对强势到极点的龙教官，不是应该有谁先顶上去消耗一下吗？

　　见到大长老等迟疑，摩诃飞星直接怒吼。

　　“金魔族、土魔族、水魔族大长老，难道你们就酱紫看着吗？”

　　“或者三位大长老以为，五个席位之中，不一定就是抢了你的是吗？”

　　多罗长缨阴测测地奸笑：“嘎嘎，苦大仇深的多眼魔族大长老，您也是这么想的吗？”

　　“要知道，这五个席位之中，铁定的有你族一个被抢，难道一会儿要三长老站着当裁判？或者是给所谓的龙教官斟茶倒水？”

　　多眼魔族三长老早就受不了。

　　多目成功现在被钉在城墙上，席位又要遭抢。

　　这泥魔的，这要忍了的话，多眼魔族直接宣布退出超级种族算了。

　　“吼！本魔不管你们什么小心思，愿意上前群殴了这体魔杂教官的站出来，不愿意的直接溜边！”

　　多眼魔族的大长老也直接失去了理智了。

　　不说多目成功的事情多么丢魔了，现在这个局面和接下来争霸战结束之后，多眼魔族和体魔族绝对有着灭族之战发生。

　　这个时候，要不把龙教官这个貌似足够强大的家伙干掉，那将来在战场上，不知道要死多少族魔。

　　“殴了！”

　　轰！

　　多眼魔族大长老这一决定，立即让其他几个正在犹疑的大长老脸色很难看。

　　特别是摩诃魔族、摩罗魔族和多臂魔族的大长老，对自己的二长老跳出来鼓噪，极度不爽。

　　特魔的，本大长老理解你的愤怒和不甘。

　　但是，你知道什么叫做大局吗？

　　然而，此时叫嚣群殴的长老已经占到多数。

　　加之火魔族大长老炎热天还在那里鄙视着大伙。

　　于是，不管乐意不乐意，竟在此时达成共识。

　　那就群殴了这龙教官！

　　既然决定群殴，诸位长老除了四个叛徒魂奴二长老之外，那真的是都希望一举拿下迷你龙。

　　要不然，五大族补药碧莲地群殴了魔家，还要打生打死的缠斗，简直可以直接去蹲在墙角画圈圈了。

　　此时的龙教官，见到诸长老要群殴自己，不由得笑了。

　　本龙是被他们打伤呢？还是被打伤呢？

　　他很是纠结啊！

　　这十二个最多初阶大魔仙的存在，迷你龙不说苦战，轻松拿下也是很有信心的。

　　但是，那样的话，岂不是被皇族认为，体魔族已经强大到大魔仙初阶都无惧了？

　　也许瞬间就会使得皇族下定决心，直接站在体魔族的对立面吧！

　　心念电转，决定表现出来的实力，要控制在最多中阶大魔仙的水平。

　　初阶的话太怂了，不说皇族，五大族都不会真的怯你体魔族。

　　高阶甚至巅峰的话，那也无须举办什么争霸战了，直接改成皇族和五大族联合起来镇压体魔族算了。

　　中阶刚刚好！

　　既不算太强大，也不是很虚弱。

　　混战之中需要受点伤，但是最终镇压了这些个长老，那也足以坐实第六大种族的位置。

　　五个席位，皇族够膈应。

　　但是就此与体魔族直接开战，也许还要掂量一下。

　　做了这个决定，迷你龙直接将火凤儿也收了起来。

　　群殴之中能量太狂暴，魔女孩儿家，还是去洗澡比较好。

　　春潮此时浑身魔气翻滚，手中无数藤萝如魔蟒射向虚空。肆意叫嚣。

　　“兀那体魔杂，便是夜狒魔杂在此，也不敢如此肆无忌惮，你竟敢如此藐视我五大族，今日便是你的死期！”

　　轰！

　　嗷！

　　无数藤萝巨蟒栩栩如生，扭曲盘旋，狰狞可怖，一副随时射出噬咬的模样。

　　而此时，多眼魔族三长老已经不耐，直接开启三头六臂法相真身。

　　十二只魔眼加上一只竖眼，射出十三道邪恶眼神，交织成网，迷乱魔心，混乱意志，笼罩迷你龙。

　　这三长老一动手，所有长老皆都忍不住，各各施展本族强大传承神通秘术，朝着迷你龙轰击而来。

　　此时的迷你龙，强势面对十三个长老，魔眼却是最为关注多眼魔族的两个长老。

　　多眼魔族乃是要灭亡体魔族的急先锋，此前的十万魔帝与各大族千万魔军决战星空，就是因为这个种族启衅。

　　多目成功被擒，钉在碎月城城墙上，连赎回的机会都没有。

　　体魔族和多眼魔族迟早决战。

　　这是天下魔都看得清楚的。

　　所以，迷你龙也不遮遮掩掩，抢五个裁判席位算什么？

　　直接干掉多眼魔族的大长老二长老才是真的。

　　至于说多眼魔族即刻就宣布与体魔族决战。

　　来吧！

　　本龙的龙爪饥渴难耐！

　　老大灭了千万大军和血魔族，本龙岂甘人后？

　　多眼魔族，那是本龙的菜嘎嘎嘎！

　　杀心一起，杀意磅礴。

　　轰！

　　面对十三个长老的集体轰击，迷你龙选择了直接冲向前去。

　　直接冲进了十三个长老的神通秘术武技魔宝魔兵的轰击之中。

　　“多眼魔杂，今天来了就不要走了！”

　　“给本教官死来！”

　　龙折身！

　　虚灵步！

　　血龙撕！

　　十三个长老轰击出来的能量整个就将结界之中炸得魔光大起，诸长老和迷你龙的魔影都看不清了。

　　只有无尽的能量在翻滚，在爆炸。

　　只有无数的光芒在激射在交织。

　　轰鸣与怒吼，爆炸与毁灭。结界不堪，再次要破灭。

　　所有大魔阵法师都在使出各种手段来镇压结界。

　　吼！

　　一声惨叫响彻。


第604章 六道轮回拳

　　轰隆隆隆隆！

　　整个结界之内，裁判台之上，能量爆炸之光充斥。

　　再好的魔眼也看不清楚里面的战况。

　　所有魔的心都提到了嗓子眼，对龙教官的动作表示不理解。

　　十三个五大族长老，此时竭尽全力轰击他，非但不防御，不躲避，反而直接冲进了能量爆炸与各种神通秘术和魔宝魔兵的轰击之中。

　　这不是正常魔的思想和行为。

　　在亿万魔看来，九个大魔仙初阶，四个半步魔仙的轰击，就是一颗强大的魔星，也要瞬间被轰成渣渣吧！

　　我们相信，也坚信体魔族的肉身强大无比，甚至堪说魔界各种族之中第一。

　　但是，肉身毕竟是肉身，哪怕你有着那貌似防御很强大的血金色的铠甲防护着，那也是肉身啊！

　　看看能量爆炸的冲击有多么强大吧！

　　整个结界翕张变型，歪七扭八，有处塌陷，有处鼓起。

　　貌似随时都可能崩溃湮灭。

　　而要不是大群的大魔仙境界的大魔阵法师不断填充各种能量，不断催动印诀加固结界，估计轰击一开始结界就崩溃了。

　　这个时候，计葛亮满头是汗，紧张得不知所以。

　　这特魔太恐怖了。

　　四个二长老可以忽略不计，仅仅是九个大魔仙初阶的轰击，就要把这结界毁去的节奏。

　　他真的是很担心，这场争霸战是不是会将一个秘境打碎。

　　那样的话，估计活下来的参赛各族天骄，也就没几个了吧。

　　大魔仙的轰击，比之巅峰魔帝的攻击强大太多了。

　　原本还以为，再次请出大魔仙境界的阵法大宗师来强化阵法，可以无忧了。现在看来还是不够啊！

　　而结界一旦崩溃，这个场馆之中的百亿魔众，将会有多少成为灰灰？

　　这个时候，作为皇族智魔星的计葛亮，觉得自己的经验和智慧，完全不能适应争霸战的要求。

　　原本是十万岁以下年轻一代参与的争霸战，有了古老圣子圣女的搅局，一下子就将档次从巅峰魔帝为主，提高到了大魔仙为主的战斗。

　　大魔仙之间的战斗，本内相也没有见过几次啊！

　　而结界之内轰鸣，能量之光不断爆炸。

　　就在此时，一声凄厉的惨叫响彻场馆。

　　百亿魔众惊悚。

　　这是大魔仙一方有魔重伤垂死了？

　　还是龙教官一个魔被殴得受不了了？

　　此时无数的魔女捂着嘴巴，觉得魔界的天都黑透了。

　　这样的战斗出现，乃是五大超级种族的卑鄙！

　　乃是整个魔界的耻辱！

　　龙教官孤身一魔，群战十三大长老，无论怎么看，都是一场不公平的战斗。

　　九个大魔仙初阶的大长老，竟然联合起来群殴英俊的潇洒的多情的绝世拉轰的龙教官。

　　这是所有魔女魔妇心中的痛和不甘。

　　“啊啊啊！这样的战斗很无耻！群殴上演，碧莲落地！”

　　“彻底鄙视五大族的卑鄙，众魔睽睽之下，上演如此战斗，那背着魔的时候，更没有底线的事情岂不是层出不穷？”

　　“魔虽然狠辣，魔虽然嗜杀，但是魔不应该行如此不要碧莲之事！”

　　“群殴啊！亏你们五大超级种族想的出来，做得出来！有本事一个个单挑啊！”

　　“单挑？不要脸的五大族，哪里敢单挑本妞心中梦中绝世无双的龙教官？他们敢吗？除了群殴，单独与龙教官战斗，也许还没出手就先要洗裤子了吧！”

　　呕呕呕呕呕！

　　吼吼吼吼吼！

　　所以魔女魔妇喝倒彩，倒竖大拇哥。

　　“坚决要求停止这场不公平的战斗！”

　　“坚决抵制五大族不要脸的行为！”

　　“所有魔女魔妇团结起来，向主办方要一个说法！”

　　“我们的龙教官，一旦有失，就是主办方和卑鄙无耻的五大族集体谋害的！”

　　“所有魔女魔妇，无分种族，绝不答应！”

　　不仅是魔女魔妇，就是所有体魔族魔众以及非皇族与五大族的男魔，也都鼓噪起来。

　　“这特魔也叫战斗吗？这特魔叫补药碧莲好吗？”

　　“我魔界各种族，从不畏惧战斗，以牺牲流血为男魔的荣耀！五大族如此行径，已经完全背离了魔雄准则，给魔界所有魔男带来耻辱！”

　　“立即停止战斗！决不许五大族仗势欺魔！”

　　“我魔族魔男，可以战斗，可以杀戮，但是绝不能无耻之尤！”

　　而此时，结界之内，不仅传来一声凄厉的惨叫，更是同时传来一声咆哮和怒吼。

　　此前凄厉的惨叫，如果还有魔没听出来是谁的声音的话，这声咆哮和怒吼，那绝对是龙教官发出的。

　　“吼！谁在偷袭本教官的屁股？你特魔的有病啊！不知道那是禁区吗？那是你能打得吗？去死吧吼！”

　　更加狂暴的能量对轰使得结界之内更加混乱，光芒刺眼，根本看不清楚战况。

　　而此前那声凄厉的惨叫发出之后，紧接着竟是一声恐怖至极的尖叫：“啊！你竟然——”

　　后半截所有魔都想听到的话，直接就像是被一只拳头磓回了嗓子眼。

　　魔蛋！难道如此群殴之下，龙教官竟又伤了一个大魔？

　　而此时，不断的有惨叫和怒吼声发出。

　　至少是半步魔仙境的存在发出的怒吼，直接就是各种飓风吹起。

　　无边的爆炸之中，终于有一些能量和光芒开吹开一角。

　　于是有魔能够看到，此时其中的魔宝魔兵纵横，魔道法则如魔日绽放，又如黑暗降临，倏起倏灭。

　　不知是谁的魔影，化为一道道魔光倏忽来去，激烈碰撞。

　　惨叫哀嚎不时响起。

　　“竟让本教官伤得如此之重，那就先弄死一个吧！吼！”

　　一道恍惚的爪影撕裂所有能量光芒，直接落在一道光芒之上。

　　刺啦！

　　魔血绽放，怒吼顿起。

　　光芒乃是一个不知是谁的长老，直接被爪影撕裂。

　　整道光芒四散分解，激射十方。

　　一个长老竟被撕碎了肉身。

　　“嗷吼！”

　　爪影将一颗魔头拘在手中，瞬间捏爆。

　　“啊！你杀了我族三长老，你这该死的魔杂，我多眼魔族与你不死不休！纳命来！”

　　于是所有魔都知道，多眼魔族的三长老陨落了。

　　对于一个大族来说，损失一头半步魔仙真的不算什么。

　　这样境界的魔，不要说在超级种族，就是在一般一流大族之中，也一把能捞几十个出来。

　　但是脸面啊！

　　多眼魔族先有多目成功二长老被钉在碎月城城墙上，再有三长老直接被斩杀，身死道消，尸骨不存。

　　这样的事情，对于多眼魔族来说，简直就是雪上加霜。

　　所有的尊严，所有的荣耀，都被体魔族给踩在脚下。

　　多眼魔族的大长老此时要疯掉了。

　　不将这龙教官碎尸万段，多眼魔族这次就再没碧莲坐在裁判席上指点江山。

　　甚至再无碧莲自称自己乃是超级种族。

　　在魔界所有种族之魔眼前当众被斩杀，这种耻辱，不能接受！

　　吼！

　　大长老奋不顾身，甚至燃烧精血魔种，誓要将龙教官斩杀当地。

　　轰！

　　三头六臂真身彻底释放，十三道魔眼激射邪恶之光。

　　六条手臂挥舞，每一只魔手紧握成拳，打出千万道拳影。

　　“六道轮回拳！”

　　轰轰轰轰轰轰！

　　十三道魔眼之光形成一片场域。

　　光芒之中，六道世界显化。

　　所谓六道，乃是无数纪元之前，转轮王还出世的时候，以对六道的感悟创造出来的一种强大拳术。

　　其威力，不亚于魔神传承武技神通。

　　大长老怒吼出六道轮回拳之后。

　　魔眼眼神交织之处，出现六道世界各种场景。

　　所谓六道，上三道，天道、人道、阿修罗道；

　　下三道；饿鬼道、畜生道、地狱道。

　　六道轮回拳，据说修炼到极致之时，能够将六道世界的力量集于一身，一拳轰出，所遇皆要破灭。

　　而此时，光芒能量交替混合的爆炸之中，各种怒吼吹起的一角，可以略见六道轮回拳的威力。

　　此时的大长老，以魔眼显化六道世界，以魔拳借助六道之力。

　　此武技之狂猛霸道，让所见之魔全部失声。

　　甚至于，此时在城主府之中观看投影法阵的叶非都呲牙有些呆滞。

　　计策则是直接神情凝重，低声叹息。

　　“六道轮回拳，竟存于世……”

　　而叶非血龙魔瞳开启，直接顺着投影法阵，将魔瞳视力外放到了竞技场之中，暗中看清了这六道轮回拳的全部。

　　因为叶非知道，自从无数纪元之前，最后一任转轮王消失，六道再无新的转轮王出世。

　　魔界就更不用说了。

　　甚至于，掌管六道的转轮王消失之后，六道之间竟难以沟通，轮回之说已成传说历史。

　　所有六道之中的生灵，再不经历轮回。

　　各道之内，自行形成一种内部轮回。

　　一些强大的生灵，可以转世，弱小的生灵，再无转世成为生灵的可能。

　　这涉及到六道轮回的秘辛，其中关窍，不得而知。

　　但是也就奇怪了，不能六道轮回了，也没见天界魔界的生灵减少，反而繁衍稠密，生口众多。这难以理解。

　　当然这不是叶非能管得了的。

　　他手中有一只山寨版的“六道金轮”。

　　这只金轮居然曾经在一个蝼蚁化神期手里出现，被自己得到。

　　当时还曾经打开过天界和地狱道的通道，认识了阿修罗女王美意。

　　这只金轮，至少能够让他在适当的时候，可以往来于天界和地狱道之间。

　　能不能打开其他界面，这个叶非还真不知道。

　　假如此时能够施展出来，直接打开魔界和天界的通道，那该是怎样的一副场景？

　　想到此处，叶非心中竟有些火热和蠢动。

　　而此时，皇族族长驻跸的宾馆之中，投影法阵之前。

　　计莫勒霍地站了起来。

　　失声低吼。

　　“居然是六道轮回拳！”


第605章 一拳一世界

　　此时的计莫勒有些失态。

　　而大长老和二长老，也是有见识的魔。

　　他们当然从记载之中得知过“六道轮回拳”的厉害。

　　这涉及到一个亘古的阴谋和一场惊天的大战。

　　传说之中，在远古的神话时代，六道相通，生灵轮回。

　　甚至于，人界与天界，不需要以轮回的形式，就可以上下往来。

　　依靠的乃是一棵世界树。

　　这棵上下连通人天两界的世界树，乃是六道之内的唯一允许生灵以今世肉身状态上下往来的通道。

　　人界，生灵如蚁，繁衍稠密。

　　天界除了原始天人之外，就是神话时代的神生存栖息的一界。

　　而这些神，几乎无一例外地出自人界，所以这棵世界树，上下连同，人与神可以河蟹相处。

　　但是伴随着神话时代的结束，一场阴谋和战争悄然降临。

　　人界最后一个神北冥成神之际，竟然以神斧斫断了世界树，不知道抛弃在了什么地方。

　　这就是至今一般生灵不允许知道的“绝天地通”事件。

　　这个事件，直接引发了转轮王与诸神之间的血战。

　　六道秩序，由转轮王掌管。

　　转轮王，出自人界，以六道金轮掌管六道秩序，从未有过懈怠。

　　但是，北冥斫断了世界树，就等于将天道置于六道之外，想要超脱转轮王的掌控，成为真正的自由之神。

　　于是，转轮王持六道金轮，杀上天界，与诸神血战，最后消失。

　　其时，据说六道轮回拳大放异彩，在转轮王的施展之下，诸神喋血，纷纷陨落。

　　但是奈何诸神数量太多，神通太强大，转轮王拼杀到最后，还是因为诸神彻底隔绝了天地的感应，六道只剩下五道，他的六道轮回拳的威力越来越小。

　　最后，转轮王莫名消失，无数纪元以来，再无新的转轮王出现过。

　　而“六道金轮”和“六道轮回拳”，也随着转轮王的消失而不现于世。

　　但是，天界诸神垂涎“六道金轮”的强大，集中了当时所有的强大炼器师，搜集诸天神材，铸造了山寨版“六道金轮”。

　　也就是叶非手中的那件赝品。

　　至于“六道轮回拳”，随着转轮王的逝去再无生灵会施展出来。

　　甚至于，即便那些参与过与转轮王大战的诸神，想要凭借记忆拼凑出“六道轮回拳”来，最后也只有叹息。

　　因为，他们难以理解轮回的真谛，转轮王更没有流传下来只言片语，所以，模仿出来的六道轮回拳，都似是而非，施展的时候，威力不及原版的万分之一。

　　后来，就再无谁来研究六道轮回拳了。

　　而现在，六道轮回拳，居然出现在多眼魔族大长老手中。

　　这种事情，简直不要太恐怖。

　　计莫勒作为魔神嫡系后裔，所知道的秘辛，远远超过所有魔。

　　他不知道这多眼魔族的大长老获得过什么奇遇，竟然能够施展出“六道轮回拳”来。

　　但是他知道，“六道轮回拳”，绝对不会出现在魔界。

　　转轮王与诸神的战场，被称为“神陨之地”。

　　那是一个绝地，其中不知道陨落了多少神祇。

　　而转轮王，也是在“神陨之地”消失的。

　　“神陨之地”，无数种族在寻找，但始终不知道其所在何处。

　　所以，真正的“六道轮回拳”其实也已经消失。

　　而现在竟出现在多眼魔族大长老手中。

　　难道这大长老，已经找到了“神陨之地”吗？

　　想到此，计莫勒心中魔焰燃烧，魔血沸腾。

　　没有魔知道，他所知道的有关“神陨之地”的信息是最多最全的。

　　当时诸神与转轮王大战，其中有着各种族神祇参与，自然不会缺少魔神的影子。

　　魔神曾经留下一些信息，叙说“神陨之地”中血战的惨烈。

　　诸神喋血，陨落无数。

　　那么诸神的传承和宝物在“神陨之地”之中又有多少？

　　一旦找到“神陨之地”，魔族的未来，皇族的基业……

　　哈哈哈！

　　这大长老，必须不能死！

　　这个时候，计莫勒要看看，“六道轮回拳”是不是有传说之中那么厉害。

　　而至于大长老，在龙教官下杀手要他命之前，计莫勒还是有把握救下其性命的。

　　皇族的底蕴，谁知道有多么深厚？

　　而此时，在裁判台结界之内。

　　所有的轰击因为多眼魔族大长老施展出了“六道轮回拳”而戛然而止。

　　不是这些长老们没有轰击的力量了，而是真的被惊到了。

　　都是五大超级种族的长老，都是魔族高层之中的高层。

　　还都是活了不知道多少纪元的老帮魔。

　　接触到一些有关六道异变，绝天地通的秘辛，不是什么难事。

　　更有个别老魔，是知道神陨之地存在的。

　　“六道轮回拳”！

　　据说那是消失已久的转轮王创造出来的强大武技。

　　甚至是超越了许多诸神武技的强大手段。

　　据说有着无数的神祇亡命在此武技之下。

　　“神陨之地”的形成，与此武技有大关联。

　　而此时，消失不知多少纪元的“六道轮回拳”现世，这种震惊，足以让所有老魔瞬间失去思考。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　三头六臂的多眼魔族大长老，此时六只拳头上，挥舞出来的不是拳影。

　　而是六个世界。

　　一拳人世间！

　　一拳天世界！

　　一拳修罗道！

　　一拳饿鬼道！

　　一拳畜生道！

　　一拳地狱道！

　　每一个世界代表一种文明，一大种族。

　　人世间自然是凡人界。

　　天世界就是现在的天人界。

　　修罗道，不是此时的魔界，乃是不知在何处的真魔界。

　　饿鬼道，不是地狱之鬼，乃是一种血肉种族，时刻处于饥饿状态，以吞噬和破坏为修炼之道。

　　畜生道，其实就是真妖界，与此时天界的妖族不同。此界之中的妖兽，不能化形，但是无限强大。

　　绝天地通，六道不再轮回之后，此界也不知所在。

　　地狱道。就是所有生灵在肉身消亡之后，灵魂的归宿，和轮回到其他各界的起点。

　　说实话，就像凡人和天人都是人一样。

　　饿鬼道的生灵，更像是妖族的一支异化了的种族。

　　归类一下，所谓六道，可以统归在人妖魔冥四大种族体系之下。

　　除了神秘莫测的地狱道之外，其他人妖魔，在北冥神祇“绝天地通”之前，都是共同生存在一个大陆上的。

　　而直到这一点的，不是皇族计莫勒，更不是五大族其他长老。

　　而是此时被一拳轰飞了的迷你龙。

　　轰！

　　此时的迷你龙，整个魔躯被大长老的“六道轮回拳”轰得在结界之内到处乱飞。

　　这种事情，简直难以想象。

　　就连看着此景的叶非也有一时的紧张和失神。

　　但是随即，他就苦笑了。

　　泥魔的！

　　小屁龙你啥时候宕机震惊不好？

　　这个时候宕机震惊，不是找挨揍吗？

　　是的！

　　别魔不知道，只有叶非清楚，强大的迷你龙为什么会被一个多眼魔族的大长老轰得飞来飞去。

　　那是因为，在见到“六道轮回拳”的一刹那。

　　迷你龙竟然失神了。

　　竟然陷入了某种回忆。

　　而叶非因为和迷你龙有着灵魂契约的关系，所以，只要他愿意，他能够知道迷你龙现在的所思所想。

　　这个时候的迷你龙，彻底的凌乱了。

　　他的心中在呐喊。

　　“泥魔的！这个小小的多眼魔族蝼魔仙，竟会施展六道轮回拳？”

　　“这个蝼魔仙在哪里得到的这个传承？”

　　“但是，这个传承分明不对呀！似是而非啊！”

　　“六道轮回拳才是这么点儿威力吗？”

　　“哪怕你只是得到一点点残卷，也不应该是酱紫的吧？”

　　“本龙和转轮王喝酒的时候，也曾经与其讲手，就武技来说，那绝对不输于本龙的血龙霸拳啊！”

　　“然而但是特魔的！还是有那么点儿精气神的。这蝼魔仙铁定是得到了真正的六道轮回拳的传承。”

　　“虽然这传承很是残缺，施展的很是不咋地！”

　　“泥魔的，你这一招是咋施展的？”

　　“六道轮回拳是用来磓魔的吗？”

　　“泥魔的！转轮王老弟的武技，你就如此糟蹋？”

　　“诶呦喂！这一拳拳的，惨不忍睹的说……”

　　叶非无语凝噎。

　　在他看来，这多眼魔族大长老的“六道轮回拳”，已经足以和自己的武技相抗衡了。

　　但是，在迷你龙那里，直接被视为一坨翔。

　　是自己修炼血龙霸拳和血龙霸踩以及血龙撕和血龙斩还不到位？

　　还是自己的眼界不够宽广？

　　可能都有吧？

　　迷你龙这老古董，因为没有完全恢复的过，估计也施展不出血龙武技的全部威力来吧！

　　本少就更不用说了。

　　但是转轮王……

　　小屁龙竟与他喝过酒，还交过手。

　　那意思就是他见识过真正的六道轮回拳了？

　　而此时，计莫勒却是看得目眩神迷。

　　他不可能见识过六道轮回拳。

　　但是，仅仅是多眼魔族大长老此时施展出来的“六道轮回拳”的威力，就已经让他垂涎欲滴，心驰神往了。

　　看吧！

　　一拳一个世界。

　　一拳轰出，等于一个世界的力量全部轰出。

　　或者等于一个世界砸在了龙教官的魔躯上。

　　强大的龙教官，竟在此一拳一世界之下，毫无抵抗之力。

　　就像一个沙包一般，不断砸在结界上再弹回来。

　　龙教官，竟浑身喋血！

　　“吼！体魔杂，受死吧！”


第606章 醒来即撕裂

　　“吼！体魔杂，受死吧！”

　　多眼魔族大长老，此时三头六臂，魔身法相，直达三千丈之高。

　　这比巅峰魔帝的极限魔身法相，足足高大了两倍。

　　这也是初阶大魔仙能够达到的一个极限。

　　三千丈魔身法相，六条魔臂交替挥舞，竟在视觉上形成轮毂之状。

　　六个世界上下飞舞，每一个世界产生巨大的异种力量，无坚不摧，攻无不克。

　　而迷你龙此时依旧沉浸在深刻的回忆之中，魔心摇晃不能自已。

　　这一刻，他根本就不想去抵挡什么。

　　似乎每一个世界对自己的狂砸猛磓，每一次剧痛的袭来，都让他想起一些几乎要忘记的事情。

　　作为器灵的他，跟随了十八代主人。

　　但是，因为每一次主人的死亡，都带给他一次重伤和沉睡。

　　一些经历过的事情，因为创伤和境界跌落，沉睡时间太长，已经想不起来了。

　　而“六道轮回拳”的出现，砸伤的不是他的肉身，磓断的不是他的骨骼，而是砸开了尘封他记忆的闸门。

　　起码，他回忆起了自己与转轮王交往的哪一些时日。

　　桩桩件件，历历在目，仿佛昨日。

　　此时他居然在流涕，在无声地哭泣。

　　这个时候的迷你龙，看上去不要太惨。

　　浑身的血金色铠甲已经被磓得不成样子，甲片崩飞得到处激射甚至碎裂。

　　其内的肉身几乎被一轮轮的世界磓撞，砸得找不到一块好肉。

　　肉身破烂，魔血流淌，将裁判台淹没。

　　一些细小的骨头已经被撞断，发出咔嚓的断响和吱吱嘎嘎碎骨摩擦的声音。

　　这个时候，率先成为魔猪头的，竟是他龙教官。

　　而看到这一切的亿万魔女魔妇，一个个捂住嘴巴流泪，咬着嘴唇哭泣，之后便是难以置信地昏厥了一片。

　　她们不知道“六道轮回拳”是什么拳，更不知道这强大武技的来历。

　　此时她们只知道，自己梦中魔郎被削得快要死掉了。

　　所以她们的魔心要碎掉了。

　　而无数的男魔，集体沉默，惊悚恐极。

　　“六道轮回拳”，不知道那是什么拳。

　　但是一个个世界的砸出，让他们感受到了一种不可抗拒的伟大力量。

　　这种力量甚至超过神通秘术的范畴，达到他们难以理解的程度。

　　整个裁判台上，拳影呼呼，世界旋转，空间嗡鸣甚至稀烂。

　　被强大阵法守护的空间，竟禁不住此武技的震颤，到处碎裂，不是细碎的空间裂缝，就是一个个拳影一般的混沌。

　　而此时，计葛亮呐喊。

　　“诸位大宗师，将你们最强大的秘法施展出来，加固此结界，否则结界崩溃，后果不堪设想！”

　　所有大魔仙境界的大魔阵法师们不敢怠慢。

　　催动秘法，掐动印诀，一道道符纹闪烁，与结界相融。

　　一道道能量轰出，支撑结界不破。

　　一个个大魔仙境界的大魔阵法师，都汗水淋漓，几近虚脱。

　　有的，甚至因为消耗过大，直接喷血。

　　事情有些大条，有些难以控制。

　　而此时，竞技场之中依旧有魔呐喊。

　　多眼魔族的看客，对体魔族斩杀他们一族两百万魔军，将其二长老多目成功钉在城墙上一事，有着滔天的恨意。

　　此前他们不敢太过嚣张，那时因为自己一族的二长老都被捏死了。

　　这让他们愤怒而又恐惧。

　　他们感受到了龙教官的强大，特别是在场的体魔族魔众太多，他们不敢明目张胆叫嚣。

　　但是此时不一样。

　　此时的龙教官被大长老的神奇世界连砸带磓，简直没有丝毫的还手之力。

　　这个时候，他们断定龙教官绝逼的要被大长老斩杀，甚至直接砸成肉泥。

　　这个时候，他们兴奋激动到发狂，觉得胸中块垒消弭，魔生开始舒畅。

　　大长老大涨了多眼魔族的威风，大灭了体魔族嚣张狂妄的气焰。

　　这个时候，如果还不敢站出来声援喝彩，他们还有什么脸面自诩超级种族之魔？

　　“吼！大长老威武！多眼魔族无敌！”

　　“体魔杂的所谓崛起，仅此而已，也竟敢冒犯我族威严！简直自取其死！”

　　“大长老，打死他！这个龙教官，简直不知所谓，嚣张到没边，打死他，让他知道出来混，总是要还的！”

　　“多眼魔族尊严不容亵渎，超级种族荣耀万世不灭。”

　　“犯我多眼魔族者，虽远必诛！”

　　而此时，听到多眼魔族之魔的呐喊，体魔族魔众立即不干了。

　　“吼！卑鄙的多眼魔杂，就你们？也敢再次叫嚣？看看这是什么地方？想埋骨于此吗？”

　　“二百万大军只剩下一个二长老，还被钉在城墙上的弱渣渣种族，也敢叫嚣无敌？碧莲大的不行了这是？”

　　“打死魔狗日的多眼魔杂，我体魔族没有崛起之时，也没惧过你族，现在叫嚣，这是要灭族吗？”

　　吼吼吼！

　　双方对峙对骂，气势和杀气相冲，整个竞技场纷乱。

　　所有维持秩序的战魔帝出现，将双方之魔隔离，依旧阻止不了。

　　在强势斩杀双方各百余个魔之后，纷争才略平息下来。

　　而此时，在皇族族长驻跸的宾馆之中，投影法阵之前。

　　计莫勒捏着拳头，魔眼瞬也不瞬地盯着多眼魔族大长老的“六道轮回拳”。

　　只见各个世界之中，生灵无数，都在奔走咆哮，似乎在为大长老奉献力量。

　　凡人界有些特别，所有生灵齐齐地匍匐祷告，一种震颤心灵的力量从祷告声中飞出，凝结于世界壁障之上，使得世界壁障熠熠发光，激射神圣光辉。

　　这几乎是将自己的心灵之力化为信力，来加固世界，使得凡人界的世界壁障异常坚固。

　　强大如天界阿修罗道的世界壁障都在无数次的磓砸之下有了一些裂缝，而凡人界的世界壁障却是完好无损。

　　信力的神秘和强大再次显化出来。

　　饿鬼道之中，所有饿鬼生灵张嘴吞噬，外界只要有轰进这个世界的力量，全部为其吞噬。

　　这种吞噬将外界的轰击消弭于无形，并且磓砸出强大的力量。

　　畜生道之中，无数强大的妖兽怒吼咆哮，浑身发光，无量妖力补充到世界壁障之中，使得世界壁障坚如金铁。

　　地狱道之中，所有灵魂全部附着在世界壁障之上，一种吞噬灵魂的力量从世界壁障上传来，使得其他十一个长老恐惧怒吼，如逃走避。

　　然而，总归是，这六道世界，被大长老以武技拳术轰击而出，硬是将迷你龙给砸得到处乱飞，喋血成河。

　　似乎下一刻，龙教官就要嗝屁了。

　　但是似乎他有流不尽的魔血，总是气息不弱。

　　这让大长老有些不解，更是气急败坏。

　　“体魔族，龙教官！本大长老就不信，你的肉身是魔金神铁做的。”

　　“一下磓不死你，就一百下，一千下！一万……”

　　一万以后的数字，大长老自己也没有底气说出来了。

　　这个时候，大长老已经耗掉了身具魔元的一半。

　　打出多少记“六道轮回拳”，将龙教官轰飞多少次，连他自己都记不得了。

　　再次打出一万拳，不是办不到。

　　但是之后呢？

　　之后假如这体魔族教官还不死呢？

　　本大长老已经燃烧了魔种精血，实际上跟半残了没啥区别。

　　假如持续轰击下去而不死，而自己的魔元全部耗尽。

　　那简直就是必死的结局。

　　但是本大长老能死吗？

　　本大长老死在这里，那等于裁判台上再无多眼魔族的席位。

　　这特魔就跟将多眼魔族直接从超级种族之中除名了一样啊！

　　相当于被灭族啊！

　　起码是一种象征啊！

　　轰轰轰！

　　此时的结界之内，其中的剧烈翻滚的能量，已经不是那些大魔阵法师们能够镇压得了的了。

　　而此时，场馆穹顶嗡鸣，似乎有着被揭去的架势。

　　轰！无量星辰之光降临，刹那镇压在结界之上。

　　本来将要崩溃的结界刹那稳固下来。

　　呕噗！

　　呕噗噗！

　　一圈大魔阵法师跌翻在远处，个个受创。

　　但是此时他们一个个魔眼流泪。

　　这泥魔，星辰之光来的真的是很及时啊，要不咱们一个个都要耗死的节奏啊！

　　而就在星辰之光降临的一刹那，城主府之中的叶非低声暴喝一声。

　　“醒来！玩够了没有？”

　　轰！

　　只见一直被六道世界砸得乱飞的迷你龙，在被结界反弹回来的一刹那，直接几个漂亮的空翻，直直地伫立在当空。

　　此时他的一双血龙魔瞳深邃冰冷，在站稳的一刹那，双手如撕天幕一般朝两边一分。

　　刺啦！

　　轰！

　　连续的两声巨响之下，朝他砸来的饿鬼道世界刹那被撕裂。

　　其中无量饿鬼扑跌而出，但是在世界壁障开裂的刹那，飓风骤起，席卷整个世界。

　　吼吼吼吼！

　　无量饿鬼犹如风中的砂砾，直接被这突如其来的飓风吹散。化为虚无。

　　呕噗！

　　多眼魔族大长老在饿鬼道世界被迷你龙以血龙撕撕裂的一刹那，遭遇反噬，三道魔血长河从其三张巨口之中喷出，汹涌跌落。

　　而这个时候，大长老的三千丈魔身法相，直接蹀躞摇晃，其他五个世界，则是失去了力量的支撑，轨迹偏移，相互磓撞在一起。

　　轰轰轰轰轰！

　　五个世界碰撞在一起，刹那毁灭。

　　其中生灵如饿鬼道生灵一般，砂砾一般在飓风之中化为虚无。

　　吼！

　　大长老恐极，发出不甘不信的怒吼。


第607章 撕破魔胆

　　“怎么可能？”

　　大长老此时喷血，气息萎靡，境界都要跌落。

　　“这是我一个魔的机缘，本来以我此时的境界，难以施展出其威力之万一。”

　　“但是，那也是转轮王逆战诸神的武技，万一的威力，也足以让我横行诸天，霸绝魔界！”

　　“而本魔仙燃烧魔种与精血，不惜重伤，不惜境界不保，欲要将你这体魔族镇杀。”

　　“但是竟被你双手撕碎了六道世界……”

　　大长老难以相信，一个刚刚崛起的体魔族一个破教官，竟然如此逆天，破掉了他的“六道轮回拳”，使得他遭遇反噬。

　　“呵呵……哈哈……”

　　大长老惨笑，咆哮绝望。

　　而此时，其他十一个长老，此时都面面相觑，不敢靠得太近。

　　龙教官刚才还一直被大长老镇压得连还手之力都没有，眼看就要被打死。

　　但是忽然之间神转折。

　　龙教官竟忽然打了魔鸡血一般，龙精虎猛，气势滔天。

　　几个跟头翻出来，竟凭借一双手撕碎了饿鬼道世界，破灭了多眼魔族大长老的“六道轮回拳”。

　　这个家伙看上去并没有比大长老好了多少。

　　身上的铠甲几乎全部碎掉了，魔血披身，创口遍布，多处骨头茬子都可见。

　　但是，那气息……不应该还是如此强大啊！

　　难道此前他一不留神被打懵了，此时醒过来，绝地反击了？

　　此时，别的地方迷你龙不管。

　　自己这张英俊邪异的脸不能让自己的脑残魔女魔妇们失望。

　　催动体内强大的生命之力，在头部过了一遍。

　　立即，整个面部光滑如新，仿佛用魔牛奶洗过一遍似的。

　　小魔鲜肉肉回来了！

　　啊啊啊啊啊！

　　所有魔女魔妇才不管什么“六道轮回拳”，什么种族利益呢。

　　此时她们看到迷你龙恢复了原貌，脸上那邪异的笑容让她们迷醉，让她们疯狂。

　　此前晕倒的一片魔女魔妇醒来，看到迷你龙无恙，竟然幸福地再次晕倒一片。

　　而此时，亿万魔终于看清楚了结界内的战斗结果。

　　多眼魔族的大长老彻底不算了。

　　其他十二个五大族长老，此时至少有一半成为魔猪头。

　　不管是龙教官一开始冲进无量轰击之中的血龙霸拳，还是后来多眼魔族大长老的“六道轮回拳”的波及。

　　总之在结界之内，无论怎样的防御都嫌不够。

　　成为魔猪头也是必然。

　　而此时，他们竟无一个表示，要将群殴进行到底。

　　哪怕别有用心的春潮等几个叶非的魂奴，也惊呆了，吓傻了。

　　就刚才大长老那般施展的“六道轮回拳”，就是中阶大魔仙，也不是很容易抵挡吧？

　　而龙教官，竟在被砸得快死的瞬间，绝地反击，撕裂饿鬼道世界，彻底打残了大长老。

　　这特魔说明什么？

　　说明龙教官至少有着大魔仙中阶，甚至中阶巅峰的实力啊！

　　中阶巅峰实力的大魔仙，摆在明面上的，也就皇族的大长老一个吧？

　　中阶大魔仙实力的龙教官，让他们如何群殴？

　　魔家可以单挑他们一群好不好？

　　体魔族，已经拥有自己的中阶大魔仙了！

　　这样的事情说出去谁信？

　　就在一个月之前，整个体魔族，连一个巅峰魔帝还没有啊！

　　而此时，巅峰魔帝数十万，估计现在都不止这个数字。

　　上百万有了吗？

　　而一个龙教官，已经是中阶大魔仙的实力。

　　那他老大夜狒大魔呢？

　　虽然可能的大魔仙境界只有这俩魔。

　　但是，看到了吗？

　　现在正有着一群脸色冷峻的体魔族，传说之中的千余特战队员出场了。

　　他们甚至于比之皇族参赛的魔还要来得晚。

　　亿万各族魔就不说了，眼界不行的占到多数。

　　十二个裁判台上的长老那是真的一眼就看出来，这些所谓的巅峰魔帝，其实力，绝对不是巅峰魔帝那么简单。

　　情报显示，这十天左右的时间，这一支特战队所有成员全部消失，不见踪影。

　　现在亮相争霸战，虽然个个沉凝如山，气势收敛。

　　但是，巅峰魔帝绝对看不出他们的境界。

　　看出来的除了五大族大魔仙和各种族达到大魔仙境界的裁判们之外，就是投影法阵前的计莫勒和皇族大长老二长老。

　　这个时候，计莫勒的脸色很难看。

　　被震撼到了。

　　在整个魔界，几乎不会发生超乎他掌控的事情。

　　但是，现在这种事情出现了。

　　体魔族巅峰魔帝特战队，乃是各大族，特别是皇族严重关注的群体。

　　最近十天特战队消失，没有一个队员出现，皇族以及其他各大族都在派出情报魔员寻找。

　　但是一直寻找不到。

　　这些明明已经步入大魔仙境界的特战队员，他们在什么地方完成了大规模的晋阶？

　　计莫勒确定，体魔族有一件足以隔绝整个魔道感知的空间魔宝。

　　甚至于，这件魔宝乃是仙魔宝。

　　联系到叶非人族的身份，计莫勒甚至愿意相信，这件所谓的疑似仙魔宝，应该是一件来自天界的仙宝。

　　这让计莫勒心中很是不安和警惕。

　　本来按照他的想法，绝对不乐意让一个人族来引领整个魔族复兴的方向。

　　但是计策的谶语让他有些束手束脚。

　　计策转世，跟在叶非身边，就是一个明确的态度。

　　更是对他的一个警告。

　　这让他不敢明目张胆地对叶非下手。

　　而就是这么一迟疑，体魔族就壮大到了一个让他心惊的地步。

　　千余特战队员晋阶大魔仙，这对于体魔族意味着什么，计莫勒很是清楚。

　　但是，千余大魔仙对于整个魔界来说，也不算什么。

　　真要拼死了镇压，虽然皇族也会遭受很大的损失，但是绝对不会伤到根基。

　　别魔不知道，他最是清楚皇族的底蕴有多么深厚。

　　六十个纪元之内，还活着的大魔仙境界的存在，不知道要有多少。

　　虽然，因为感应不到仙道法则，晋阶之时无法引来四九仙魔雷劫。

　　在实力上可能稍逊于天界的散仙。

　　但是在数量上，六十个纪元的积累，那简直难以想象。

　　这也是魔族敢于发起回归天界大战的底气和实力。

　　回归天界，乃是魔族自己的事情，怎么会交给一个人族？

　　计莫勒难以接受，对计策的谶语阳奉阴违。

　　但是计策太神秘了，惹怒他，不知道会迎来什么样的惩罚。

　　命运之眸所看到的一切，至少目前还是让计莫勒有所忌惮。

　　特别是看到千余大魔仙境界的特战队员出场之后，计莫勒心中的愤怒和不甘达到了极致。

　　这一千大魔仙特战队员不算什么，他骇怕的是，随着时间的推移，整个体魔族，不知道又会出现多少大魔仙境界的魔杂。

　　要是没有叶非这个人族的出现，皇族乐意看到体魔族的崛起。

　　但是，叶非的出现，特别是他可能获得了魔神的传承，这让计莫勒膈应到难以忍受。

　　就像现在，他很想直接冲到城主府，将叶非即刻斩杀。

　　但是，计策在彼，难以得逞。

　　或者说，计莫勒根本就不知道自己能不能对付得了夜狒魔杂。

　　忍了吧！

　　认了吧！

　　计莫勒有一种要吐血的冲动。

　　而此时，他的目光再次看向多眼魔族大长老。

　　这个大长老，很是神秘啊！

　　他绝对必须不能死！

　　魔身一晃，计莫勒消失。

　　而此时，在竞技场之中，体魔族千余特战队员，已经以一个强大的方阵，阵列于擂台之上。

　　所有种族的天骄，包括古老圣子圣女，此时一个个都面显忌惮之色。

　　一个体魔族的初阶大魔仙并不可怕。

　　起码古老圣子圣女和已经进阶大魔仙的各大族天骄不怕。

　　体魔族所依仗的不过乃是肉身的强大而已。

　　在神通秘术魔宝魔兵上，那真的是乏善可陈。

　　真的要打起来，这些圣子圣女以及当代天骄，觉得自己胜出的可能性，至少要达到七成。

　　但是千余初阶大魔仙，虽然仅仅是肉身成圣的大魔仙，这些圣子圣女和天骄们就有些无力了。

　　这个时候，几乎所有的圣子圣女都在魔眼交流。

　　甚至于，因为对这些特战队员的忌惮过甚，本来属于竞争对手的圣子圣女和天骄竟在暗中魔识交流。

　　最后竟达成了暂时联合，集体针对体魔族特战队员的协议。

　　暗流开始涌动，阴谋开始实施。

　　此时龙教官伫立于裁判台结界之内，看到自己的学生来了，露出邪异的笑容。

　　轻挥手，淡然招呼一声。

　　“童子魔好！”

　　特战队员见到龙教官，此时一个个魔眼之中充满敬佩崇拜。

　　此时见到龙教官跟自己等打招呼，立即声嘶力竭呐喊：“教官好！”

　　声浪滚滚，震得竞技场都要崩塌，所有魔都在捂耳朵。

　　迷你龙对自己的特战队员很是满意。

　　“童子魔辛苦了！”

　　特战队员呐喊：“为魔民服务！”

　　声浪如潮，处在近处的其他种族的参赛魔几乎都被逼迫得站不稳，只得远离。

　　“稍息吧！”

　　转而面向惊悚的多眼魔族大长老。

　　“老魔头，你说我是一拳磓死你呢？还是俩手撕了你呢？或者……一脚踩死你？”


第608章 超级种族之首

　　迷你龙乜斜着魔眼，很是开心地要多眼魔族的大长老自己选择一个死法。

　　大长老抹了一把魔血，惊悚怒吼。

　　“休想！”

　　“我多眼魔族有战死的魔雄，没有等死的孬种！”

　　怒吼声中，浑身魔气再次翻滚，一颗闪烁着奇异魔光的丹药在手。

　　“这是狂魔丹。本大长老一旦吞服，即便战胜你这体魔族，最终也将生命枯竭而死！”

　　“但是，我要我族的魔告诉我，本大长老这样做，值得吗？”

　　吼！

　　所有多眼魔族的魔此时都激动怒吼，状若癫狂。

　　“大长老，死则死耳！但是要死得其所，一定要将这体魔族干掉啊！”

　　“大长老，您走好，我等世代念你的名，为您塑造魔金之身膜拜！”

　　“我族有大长老这样的魔雄，还畏惧任何种族吗？杀杀杀！宰掉这个体魔杂，扬我族威名！”

　　怒吼声哭泣声响彻场馆，多眼魔族群情激昂。

　　“哈哈哈！看到了吧！我族之魔，何曾畏惧死亡？这颗狂魔丹，将会使得本大长老的境界直接提高到中阶大魔仙巅峰。”

　　“本大长老将燃烧所有的生命力，燃烧掉传承魔神技的魔种，势要将你这魔杂砸成肉泥！”

　　吼吼吼！

　　无数多眼魔族之魔咆哮，有着决死之心。

　　而此时，龙教官竟然发愣。

　　“你说什么？”

　　“你说你要燃烧什么？”

　　“传承魔神技的魔种？”

　　迷你龙立即气急败坏，点指怒骂。

　　“这特魔是浪费。浪费懂不懂？”

　　“而浪费是可耻的！可耻的！知道吗？”

　　直接掏出一颗黑不溜秋的丹药。

　　“这是一颗可以让你不燃烧魔种也能直接拥有高阶大魔仙实力的升天丹。要不我把这丹药给你，你把魔种给我？”

　　吼！

　　黑不溜秋的丹药，像是泥丸。

　　不要说可能乃是龙教官这魔杂欺骗戏耍自己，就是真的，那也绝对不能将魔种留给他。

　　此时的大长老狞笑着。反手就将手中的狂魔丹扣进嘴巴。

　　而就在此时，一道魔影出现，无视结界阻隔，直接出现在裁判台上。

　　只见这道魔影一出现，就在多眼魔族大长老的脊背上猛地拍了一掌。

　　噗！

　　刚进嘴的狂魔丹喷了出来，被这魔影捞住，直接捏碎。

　　无量仙魔气氤氲，看不清来魔面目。

　　大长老刚要出口咒骂，忽然躬身施礼。

　　“恭迎皇族族长大魔！”

　　嘶嘶！

　　所有魔都倒吸凉气。

　　这就是魔龙见首不见尾的皇族大族长计莫勒？

　　他竟然为此事出现在这里？

　　可见此事闹出的动静和影响有多大。

　　其他十一个五大族长老急忙过来，躬身施礼，迎接计莫勒。

　　而只有迷你龙没有动作，依旧背负双手，微眯魔眼，不动声色。

　　计莫勒淡淡地看了迷你龙一眼道：“此事到此为止！闹够了，就开始争霸战比赛吧！”

　　说着，魔手一抹，整个裁判台破烂的地面平复。

　　再挥魔手，几排裁判席位赫然出现。

　　凭空造物，魔逼如斯。

　　只是，凭空造出的席位，比之前多了四张。

　　迷你龙魔眼微睁微眯，没有说话。

　　“体魔族当有席位，你等无须再争！”

　　魔手三挥，一道光芒打入多眼魔族大长老魔躯，气息萎靡的大长老竟然瞬间澎湃起来。

　　“多谢族长大魔恩典！”

　　计莫勒深深看了迷你龙一眼。

　　“本族长希望，争霸战能够顺利举行！”

　　迷你龙魔眼微眯，根本不甩他。

　　“为何是四张？”

　　轰！

　　这一问，让所有魔都惊诧，那些魔女魔妇们内心都认为，龙教官过了。

　　试问，五大族除了五行魔族之外，其他如摩诃魔族、摩罗魔族、多眼魔族、多臂魔族这四大族，也不过各有两张席位而已。

　　而五行魔族，那是金木水火土五族一起联合成为一大族，才拥有五张席位。

　　主导整个魔界的皇族，也不过仅仅有五张席位而已啊！

　　而现在皇族族长计莫勒出面，直接给了体魔族四张席位。

　　单单从一个纯粹的种族来说，这种事情，已经很是给体魔族面子了。

　　甚至因此，会引发皇族和五大族的龃龉。

　　但是，龙教官不但不领情，竟然问计莫勒族长，为什么只有四张？

　　这泥魔的，你胃口到底有多大？

　　计莫勒没有说话，但是浑身发光，光芒不稳。

　　显然他正在竭力压制着自己的怒火。

　　“要不……本族长将皇族的席位分给你几个？”

　　迷你龙忽然呲牙一笑，笑得春光灿烂。

　　忽然拱手施礼：“开个玩笑，听说族长大魔平易近魔，难道传说有误？我想那可能是本教官理解有偏差才是呵呵呵……”

　　开个玩笑？

　　开个玩笑泥魔的！

　　所有魔绝倒，更是佩服龙教官的胆大妄为，目无余魔。

　　魔女魔妇又准备开始尖叫开始晕倒。

　　妞们的教官，总是这么与魔不同！

　　计莫勒忽然笑了：“你没说错，本族长很喜欢这个玩笑。希望你以后多开几次，让本族长开心……”

　　说着，魔身一晃，就此消失。

　　吼！

　　寂静几息后的竞技场之中，再次喧嚣。

　　所有魔都没有想到，事情会这样中断。

　　多眼魔族死了一个二长老，要不是皇族族长出面制止，大长老也估计不保。

　　而因此，体魔族争取到了最大的利益。

　　四张裁判席位，那真的是亘古未有过的事情。

　　整个魔界从此变天了。

　　大格局都变了。

　　除了皇族之外，不再是五大超级种族。而是六大超级种族了。

　　而且，就席位而言，体魔族四张席位的含金量，远比五行魔族的五张席位强太多了。

　　可以说，六大超级种族，当以体魔族为第一大族。

　　不说这次争霸战，就是之后关乎魔界的所有事宜，缺少了体魔族的参与，那还能有效施政吗？

　　一场争霸战，还未开场，魔界格局的变化，竟如此定格。

　　此时在城主府之中，投影法阵之前。

　　计策微笑喝酒。

　　“主上，这龙教官真的是大才啊！”

　　叶非心中正哼着翻身魔奴把歌唱的调子，有些嘚瑟。

　　“嗯哼哼！这个家伙表看叱咤乱来的样子，其实那脑瓜子，比本大魔厉害多了呵呵……”

　　计策忽然叹息一声。

　　想起计莫勒来，不由摇头。

　　“树欲静而风不止啊……”

　　此时，争霸战场馆之内，裁判台上，结界撤去。

　　拥有席位的各大族大魔就位。

　　迷你龙放出四个妞来，一妞坐了一张席位，惹得诸魔怒吼咆哮。

　　特别是男魔们，一个个魔眼珠子都瞪出来了。

　　哈喇子成河的不在少数。

　　而魔女魔妇们，则是各种羡慕嫉妒恨。

　　但是，此时龙教官的注意力不在此处。

　　各大族大魔就位，迷你龙摇摇晃晃就来到了多眼魔族的两张席位前。

　　此时，多眼魔族的大长老刚刚有些恢复，见到迷你龙过来，魔眼之中杀意逼魔。

　　“龙教官，你还没完了？”

　　迷你龙摆摆手：“说啥呢，至少现在，皇族族长的面子还是要给的！”

　　直接就在大长老身边的空位上坐了下来。

　　这张本来属于二长老的席位，现在没有魔来坐。

　　不是多眼魔族没有其他魔在此，而是其他魔没有资格。

　　起码也应该是个长老级别的吧？

　　但是，其他长老还陪着族长大魔在半道上呢，估计第三轮争霸战开始才会到达。

　　那这张席位就此空着。

　　迷你龙此时对愤怒得快要暴走的多眼魔族大长老道：“坐下说好吧？有话和你说！怎么？怕本教官再次霸占你的席位？”

　　“你想多了呵呵，不过就是我想霸占，你也没辙不是？”

　　大长老几乎又要忍不住吐血。

　　这是特魔什么魔？

　　简直就一魔匪，疯魔族的魔都要拜师学艺魔巢德勒！

　　但是，迷你龙不知道施展了什么手段，直接就悄无声息地将大长老镇压在席位上动弹不得。

　　“我说老魔杂，你是不是还在庆幸计莫勒族长救了你一命？”

　　嗯？

　　不是来抢席位的？

　　迷你龙直接隔绝了两人的说话，其他各族裁判惊讶地看着，却不知道他们在说什么。

　　多眼魔族大长老，此时瞪大魔眼，有些难以置信。

　　这就直接禁锢镇压了本大长老了？

　　那么此前在结界之中的战斗，这龙教官乃是逗自己玩呢？

　　逗我玩也无须让自己被六道世界砸得不成魔形吧？

　　擦！

　　本大长老知道了，他还想着扮魔猪吃魔虎。

　　诶呀魔巢！

　　搞得自己浑身受创，惨不忍睹，就是为了迷惑皇族吧？

　　直接撕裂本大长老的六道世界，那是震慑五大族吧？

　　哎呀你这小心思缜密的哈！

　　大长老忽然觉得，龙教官此刻神秘深邃不可测起来。

　　此时的迷你龙，依旧浑身披血，铠甲破烂，皮肉翻卷。

　　除了一张完美英俊的魔脸之外，竟无一处完好。

　　但是，此时的他竟有一股镇压天地，傲世苍穹的气势，让大长老瞬间觉得，自己就是吃了什么狂魔丹，在这龙教官手下，也绝对是完败的结局。

　　冷汗下来，话入正题。

　　“阁下扯到计莫勒族长，是什么意思？”

　　迷你龙歪着魔头，半乜斜，半戏谑道：“我说老魔杂，你是真没知觉还是装迷糊？”

　　“你不觉得计莫勒族长降临的时间把握得有点恰到好处？”

　　大长老魔脊发凉。

　　“什什么意思？”

　　迷你龙拍拍大长老的肩膀。

　　“本教官其实想说的是，计莫勒族长。他惦记上你了嘎嘎嘎！”


第609章 剥夺魔种

　　多眼魔族大长老脸色立即难看。

　　这件事情不用迷你龙提醒，他也知道其严重性。

　　不是皇族的族长惦记上自己了。

　　大概所有有能力镇压自己的魔都惦记上了吧！

　　转轮王的逆天武技，曾经将诸神打得找不着北的“六道轮回拳”，比之任何一个魔神技都有过之而无不及啊！

　　因为，转轮王的传承，那可不是魔种之中觉醒的魔神技。

　　剥夺魔种掠夺魔神神通武技那是要遭受制裁的。

　　但是转轮王的传承，那可是谁得到就是谁的。

　　一旦获得，一旦修炼有成，那在魔界，还有谁敢和自己叱咤？

　　“六道轮回拳”足以凭借其将一个族群带到一个难以想象的高度。

　　“哼！一切的罪魁祸首便是你这个体魔杂！你还好意思说！本大长老一定要将你碎尸万段！”

　　大长老此时恨意滔天，咬牙切齿。

　　迷你龙不以为意。

　　“那也要你打得过本教官才行啊！”

　　“不过话说，你这‘六道轮回拳’真的不咋地。本教官猜测吧，你要么是得到了转轮王传承的一部分残卷，要么就是得到了这武技的全部传承，却修炼不得法，所以……糟蹋了呵呵……”

　　嗯？

　　大长老惊悚。

　　“卑鄙的体魔杂，你什么意思？不要告诉本大长老，你很清楚‘六道轮回拳’的奥义！”

　　迷你龙拍拍大长老的肩膀。

　　“这个事情，你就先吃瓜吧！不过呢，本教官不吝馋你一下，你的六道世界只能用来砸魔，这特魔真的要将转轮王气得从棺材里坐起来。要是这六道世界，把魔给收进去，实现真正的轮回呢？”

　　轰！

　　大长老一个摇晃，差点从迷你龙的镇压之下跳起来。

　　迷你龙的话太惊魔了。

　　对于大长老来说，简直就如魔雷灌顶，直接砸得他魔识海嗡鸣。

　　也许这个纪元只有他知道，转轮王的“六道轮回拳”到底有哪些逆天的手段可以施展。

　　但是，正如迷你龙所说，大长老得到的“六道轮回拳”乃是残卷。

　　即便是残卷，他也知道这六道轮回拳有多么强大。

　　一拳拳打出六个世界砸魔，那仅仅是其最粗浅的手段。

　　真正强大的手段不在残卷上。

　　比如，像迷你龙说的那样，将魔收进一个六道世界之中。将会发生什么事情？

　　再强大的魔，只要被收进某个世界，比如地狱道世界之中。

　　哪怕这个魔本身的境界比自己更强大，比如一个高阶大魔仙甚至巅峰大魔仙。

　　只要被收进地狱道世界，直接就会被铺天盖地的魂灵所淹没。

　　肉身固然无恙，但是魔魂呢？

　　或者大魔仙的魔魂更强大，但是在地狱道之中，不占地利不说，无数的魂灵扑上来，也要体会一下蚁多咬死象的滋味吧！

　　或者直接遭遇鬼王鬼帝之类强悍的鬼物，直接就被吞噬了魔魂，成为鬼物腹中之物了。

　　更何况，每一个六道世界之中，有着不同的法则。

　　比如被收进凡人界，直接就会被镇压境界，能施展出来的力量，最多也就人族金丹期而已。

　　而这样的境界，大长老一个念头就将其抹杀了吧！

　　当然，这不是“六道轮回拳”的所有真义。

　　假如借此武技领会了轮回法则，体悟出轮回神通。

　　那简直了……

　　此时的大长老，不仅魔识海嗡鸣，就连魔眼也直接失焦，成了魔斗鸡眼。

　　仿佛是从深远的海底发出来的声音。

　　“难道……你有‘六道轮回拳’的完整传承？”

　　迷你龙觉得足够了。

　　漫不经心地道：“这个事情……你猜嘎嘎嘎……或者莫须有呢？”

　　多眼魔族大长老直接不会思考了。

　　满脑子只有五个字：“六道轮回拳”！

　　而此时的迷你龙，心思已经不在大长老身上。

　　他之所以坐过来，有两个目的。

　　一个是，直接将多眼魔族的席位占据一个，明白无误地向计莫勒表明。

　　四个席位，真的是不够！

　　多眼魔族的席位，迟早是体魔族的。

　　他不时地拍拍大长老的肩膀，不是无的放矢。他已经在不知不觉之中，在大长老身上下了一个强大的魔识烙印。

　　他知道计莫勒惦记上这大长老的话，这大长老的性命已经算是没了。

　　然而，想要剥夺大长老的奇遇，必然不会明火执仗。

　　那么当计莫勒单独与大长老相处的时候，有些事情，就要当面说说清楚了。

　　迷你龙可不是叶非。

　　这货发起飙来，管你是谁，直接不给碧莲了就！

　　今天没有直接跟计莫勒翻脸，也是考虑到叶非的布局。

　　否则打断他宰掉大长老，剥夺其魔种，这事情，不要太特魔不爽和膈应。

　　然而，事情算是暂时平息下来了。

　　最先准备剥夺木魔族大长老魔种，送给火凤儿的打算，也暂时搁置。

　　但是迷你龙可不会就此停手。

　　之所以坐在多眼魔族大长老身边，一个是忽悠下套子。

　　只要计莫勒镇压了大长老，大长老情急保命之下，一定会说出来自己疑似可能得到完整转轮王传承的事情。

　　所以，计莫勒一定会找上门来。

　　被计莫勒惦记上，这是他挖的第一个坑。

　　第二，就是因为好死不死，木魔族的大长老，正好就坐在多眼魔族大长老的旁边。

　　泥魔的！

　　不打架就剥夺不了你的魔种吗？

　　他已经剥夺了多眼魔族二长老的魔种。

　　二长老在身死道消的那一刹那，迷你龙悄然下手，直接攫取到手，谁都没有发现。

　　但是多眼魔族的魔种，不适合火魔族的火凤儿吸收。

　　木魔族大长老的魔种，才是迷你龙的目标。

　　况且，答应自己妞的事情，怎么能半途而废？

　　计莫勒阻止了一场战斗，他能阻止本龙剥夺木魔族大长老的魔种吗？

　　明的不行，暗的行不行？

　　于是迷你龙刻意坐在了这个多眼魔族的空座上。

　　左边是多眼魔族大长老。

　　右边是木魔族大长老。

　　所以，在勾起多眼魔族大长老强烈的好奇心之后，迷你龙就不带搭理他了。

　　这个时候迷你龙扭脸乜斜着木魔族大长老。

　　这个时候需要找茬。

　　木魔族大长老此时如坐针毡。

　　这卑鄙无耻的体魔族龙教官坐到自己身边，这是要干什么？

　　好在看来是不会放过多眼魔族大长老的。

　　这让魔族大长老唏嘘。

　　但是那邪恶的魔眼看过来了，这是特魔赤裸裸的挑衅。

　　周围所有各大族长老都在看着自己，认怂装魔孙那是不行的。

　　迷你龙的脸几乎快要贴上木魔族大长老的脸了。

　　就那么来来回回在其脸上踅摸，好像木魔族大长老的脸上突然长了几颗痦子一般。

　　泥魔的！

　　泥魔还有三分土性呢！

　　“体魔杂，你这是在挑衅我木魔族？”

　　迷你龙直接伸手拍了拍木魔族大长老的肩膀。

　　一道无形的诡异之力刹那在其体内游走一遍。

　　迷你龙嘎嘎怪笑：“怎么会？皇族族长计莫勒都来拉架了，本教官怎可不知好歹？要不然，你觉得你那颗魔种保得住？”

　　“你特魔……”

　　木魔族大长老心里膈应。

　　你特魔拍我肩膀干毛？

　　咱们有那么熟？有那么好吗？

　　想要躲过去，但是偏偏就躲不过去。

　　结结实实地挨了迷你龙几下轻拍，差点暴走。

　　心中骇然并警惕。

　　此货真的是惦记着自己的魔种啊！

　　朝旁边挪了一下屁股，想要离迷你龙远点。

　　但是迷你龙不乐意了，直接发飙。

　　因为此时他悄然打进木魔族大长老体内的那道诡异力量，已经找到了那颗魔种所在。

　　这个时候，需要再拍一下，以“遮天机”秘术遮掩，将一颗模拟的魔种打进木魔族大长老体内，将真的魔种置换出来。

　　所以迷你龙需要再拍拍这大长老的肩膀。

　　迷你龙见木魔族大长老挪屁股，立即倾身靠近。

　　“躲什么躲？本教官就是拍你一下肩膀而已，本教官拍你脸了吗？再躲？再躲信不信抽你魔丫的？”

　　吼！

　　木魔族大长老，就觉得自己肉身受到某种镇压和束缚，直接不能动了。

　　“诶……这就对了嘛，拍拍你肩膀而已，特魔还不乐意，我求求你不乐意好吗？要不你直接翻脸？咱们再打一架？”

　　“你特魔……”

　　木魔族大长老快要气炸了，眼看着迷你龙再次在自己肩膀上轻轻拍了两下，这才觉得镇压束缚自己的力量消失。

　　迷你龙直接嘎嘎怪笑，不再理他。

　　魔种到手，没工夫搭理你了。

　　这……就没了？

　　木魔族大长老还准备着与迷你龙起大冲突呢。

　　谁知迷你龙直接扭过脸去，正襟危坐。

　　他觉得有些奇怪。

　　不是挑衅吗？

　　挑了半截不挑了？

　　正在觉得想不通之际，就听得计葛亮的声音响起。

　　“来自魔界各种族的天骄们，大家好！”

　　顿时，整个竞技场之中安静下来。

　　“魔界首届天骄争霸战”马上就要开始了。

　　激动魔心的时刻终于来到了。

　　“首先，我代表皇族预祝本次争霸战圆满成功！”

　　“其次，我代表主办方，希望遴选出我魔界最强大的一群天骄来，为十八年后我族回归天界做好准备！”

　　吼吼吼！

　　亿万魔再也按捺不住兴奋的心情。

　　回归天界，回归故土，离开这该死的魔界。

　　多少纪元了，回归的脚步终于迈动了！

　　“回归回归回归！”

　　所有魔呐喊。

　　所有魔泪奔。


第610章 夜尔争霸

　　此时，就连处在体魔族一般巅峰魔帝队伍之中的叶非的分身，此时都受到感染。

　　这一次叶非所图甚大，不仅自己要掌握一支回归大军，而且需要自己的分身也掌握一支分身大军。

　　刀锋魔帝，现在的刀锋大魔仙，也有着极大的可能获得一路大军的帅印。

　　要不是迷你龙不想在争霸战上露面，叶非真是想要夺得至少四路回归大军的帅印。

　　但是迷你龙太不屑了。

　　让本龙领着一群魔蝼打仗？

　　要不要这么搞笑？

　　不说他巅峰时期，就是现在，就算是率领一支全部由巅峰魔帝组成的大军，那也是一群魔蝼。

　　按照迷你龙的想法，直接将魔界蹚平了算球，何用如此麻烦？

　　叶非认为事情没有那么简单。

　　就说之前在无尽星空之中收服“五行元磁陨石大阵”阵灵之时，赫然出现的那些古老的魔影。

　　那仅仅是意志化身，就让叶非感觉到无限的强大。

　　魔族的底蕴，哪有那么单薄？

　　迷你龙想说你不是有那只死猫懒猫小白猫吗？

　　但是终究还是没有说出来。

　　一条雪是目前迷你龙最忌惮的一个存在，没有之二。

　　但是一条雪谁能指挥得动？

　　想要将一条雪作为最大的后手，真的有点不靠谱。

　　所以，叶非安排自己的分身夜尔作为散魔报名参与争霸战了。

　　此时的叶老二夜尔，在看到亿万魔的怒吼和哭泣之时，心中感慨。

　　除了一些叶非不想他知道的事情之外，夜尔共享着叶非绝大部分的记忆。

　　在记忆之中，魔族被天界的人族和妖族描述为入侵者。

　　每一次反抗驱逐魔族的战争，人族和妖族都高举着反抗打击侵略者的旗帜。

　　这让所有的人心妖心都凝聚在这面旗帜之下。

　　大义之下，人心妖心所向。

　　一般的屁民屁妖，哪里知道远古历史的真相？

　　把种族之间的战争改写成一场场的入侵战争，这是必要的。

　　凝聚人心妖心，那真的不要太难。

　　而到了魔界之后，特别是在干掉并翻阅了魔族一些高层的记忆之后，叶非才知道。

　　所谓人妖魔三族大战，乃是每一个历史时期最寻常不过的争夺地盘，争夺资源的战争。

　　这种战争以前有，现在也有，将来也不会消失。

　　这种战争，无关正义，只有利益。

　　可怜的只是各种族的蝼蚁生灵。

　　就像现在呐喊哭泣的亿万魔，他们或者在参与战争之后，会奋不顾身，会骄傲地去死，但是他们永远不知道自己的牺牲真正的意义。

　　但是，不管怎样，魔族回归天界，怎么都不算是侵略战争。

　　魔族，本来就是大天界原来的土著之一。

　　所有六道生灵，当时都同时生活在一块辽阔无边的大陆之上。

　　而神灵，则在大陆上空。

　　一棵世界树沟通人妖魔各种族和神灵，各种族生灵与神同在。

　　而一段消失的历史乃是。

　　不知道什么时候，大陆破碎了。

　　形成了现在的无数星辰。形成了现在的天界。

　　至于说大陆是怎么破碎的，各种族之中，一点记载都没有。

　　仿佛，大陆破碎这种事情，竟没有留下一点痕迹。

　　远古太遥远了。

　　没有谁去追究事情的本来。

　　破碎的大陆形成无数星辰，人妖魔等各种族各占若干。

　　争夺星辰，争夺资源，战争在所难免。

　　最后一场最大规模的人妖魔三族大战，其实裹挟了无数的种族参与其中。

　　只不过因为人妖魔三族最是强大，才将其称之为“人妖魔三族大战”。

　　人妖两族联手，直接将魔族赶到了无尽星河之底下的另外一个新生的荒芜的世界。

　　而休养生息无数纪元的魔族，现在壮大起来了，要回归天界，回归故土。

　　不能说，魔族就十恶不赦。

　　但是，曾经蝼过的叶非毕竟是人族，在这种事情上，他没有选择的权力。

　　他只想着能为蝼蚁屁民屁妖做点什么就好。

　　至于英雄，谁特么愿意当当去，本少没那么多龌龊的心思。

　　至少，他必须能够保护好自己所认识的人和妖们。

　　所以，这一段时间以来，随着对魔族历史的了解，叶非对魔族的恶感轻了。

　　不说别的种族，就说体魔族，真的是一群不屈不挠的真魔汉，好魔汉。

　　他们嗜杀嗜血，暴躁易怒。

　　但是他们绝对不会不知道好歹。

　　这与传说之中的魔族的万恶有着很大的差别。

　　妖魔化这种东西，可能什么种族都一样吧。

　　比如在魔界，人畜这个称呼，也说明了人族在魔族之中，一样是邪恶的。

　　心中叹息一声。

　　夜尔此时不自主地心潮有些澎湃。

　　环顾四周，与自己一样报名参战的体魔族无数魔帝们，此时都一个个声嘶力竭，呐喊泪奔。

　　这些体魔帝和特战队的任务不一样。

　　这些体魔帝就是争夺十一路回归大军的中下层魔军军官位置。

　　比如万夫长，千夫长，甚至百夫长。

　　按照叶非的打算和计策的安排。

　　上百万的体魔族，要将整个十一路回归大军的基层全部掌握在手里。

　　这样的话，即便是某一路大军的元帅是其他种族的魔，而事实上已经被架空起来。

　　左右一场战事的胜败，全看这些体魔族魔帝得到什么样的指令。

　　这样一个安排，假如让计莫勒计葛亮等事先识破，那简直要将皇族吓一溜跟头。

　　泥魔，体魔族这是要干啥？

　　而夜尔更知道，在绝大部分种族的天骄魔帝被淘汰出局，并黯然回归本族的途中，会遭遇什么样的袭杀。

　　不是所有的天骄都愿意当最基层的魔军军官的。

　　这些巅峰魔帝或者半步魔仙，拿不到显赫的军职，宁可不参军。

　　于是整个无影魔族现在已经暗中埋伏在无尽星空各处要道上，等待着各族巅峰魔帝和半步魔仙境的回归。

　　本尊……太特么狠了！

　　“各族同胞魔们！”

　　此时计葛亮双手下压，让亿万魔的呼啸停歇下来。

　　“回归天界，回归故土，是我们每一代魔都梦寐以求的事情。”

　　“然而，卑鄙的人族和妖族，绝对不会让我们轻易回归。”

　　“无数纪元之前，他们向我们举起屠刀，将我魔族逼到了魔界。”

　　“十八年后我族要回归，依然要面临人妖两族血淋淋的屠刀！”

　　“但是，魔族的儿郎们，你们告诉本相，你们畏惧死亡，畏惧牺牲吗？”

　　吼吼吼！

　　“回归故土，无惧死亡，笑对牺牲！”

　　无数魔再次呐喊呼啸。

　　魔血燃烧！

　　就连那些魔女魔妇此时也暂时地忘记了龙教官，随着男魔们一起高呼尖叫。

　　而龙教官则是撇着嘴嘀咕。

　　“泥魔的！好像牺牲了你们等蝼魔，你的魔子魔孙能被奖励一颗星辰一样，本教官就去了的……”

　　这种蛊惑，老古董迷你龙真的是见多了。

　　炮灰是怎样炼成的？

　　……

　　一阵慷慨激昂的蛊惑之后，计葛亮觉得差不多了。

　　就开始宣布整个争霸战的三大阶段比赛。

　　第一阶段：

　　所有报名参赛的魔，集体处于擂台之上，接受魔法阵的威压。

　　这对魔们的肉身和魔魂都是一个极大的考验。

　　上亿的魔帝以上境界之魔接受考验，留下最后的一万名魔进入下一轮的比赛。

　　这个淘汰率不可谓不高。

　　但是，让所有魔都兴奋的乃是。

　　即便是自己是一万名以外的淘汰者，也不会一无所获。

　　主办方将会记录每一个魔在魔法阵之中接受威压的时间。

　　时间坚持得越长，只要你愿意参军，你在魔军之中获得的军职就越高。

　　比如你是第一亿名，也就是最早淘汰的魔。

　　只要你愿意，你将会成为任意一支回归大军之中的一个十夫长。

　　但是你只要进入前一千万名，那你就会成为一支回归大军之中的千夫长。

　　你要有幸杀入前一百万名，那就是一个万夫长了。

　　杀入前十万名，你就成为一支十万大军的魔将了。

　　杀入一万名，恭喜！

　　百万大军归你指挥了。

　　这样的魔将，已经可以称之为大魔将了。

　　杀入一千名，你特魔真的厉害了。

　　千万大军归你了。

　　一支回归大军，十亿魔军，百分之一的大军归你指挥。

　　这样的魔将，称之为星将！

　　这些形象乃是封号大魔将，可以以自己的名来命名麾下的这一支大军了。

　　比如夜尔自己，一旦杀入前一千名，他所率领的千万大军，就可以称为“夜尔军团”。

　　杀入前一千名的封号大魔将，将会在争霸战那座极品魔晶炼制的晶碑上镌刻下名字。

　　这简直已经可以算是足以流传后世的荣耀了。

　　而一旦杀入前一百名，那就是领导一支魔军的副统帅，被称之为封号副帅。

　　一个副帅统领一亿魔军，不要太威风。

　　前十……

　　那是十路回归大军的统帅，不是是个魔就能惦记的。

　　第一轮考验，乃是一场淘汰赛。

　　处于擂台上的一亿余参赛之魔，已经群情激昂。

　　“本魔不贪心，进入前百万名就心满意足了。万夫长啊！我祖上所有魔祖都算上，也没一个当过这么大官儿的！”

　　“争霸战，本魔来了！我要杀进前十万名，率领十万大军，驰骋星空，回归故园！”

　　“大魔将，我来了。本魔，必是其中一个！”

　　这个时候，夜尔将注意力转移到刀锋大魔仙那边。

　　只见不动声色之中，整个特战队千余队员，已经散开，但是整体却保持着一个难以被其他魔发现的阵型。

　　将所有其他魔清除掉的话，会赫然发现，这千余特战队员，竟摆出了一个小型的周天壁垒大阵防御阵型。

　　夜尔呲牙微笑。

　　本尊的卑鄙，随处可见。

　　但是，这样的本尊，才是我夜尔的骄傲啊！


第611章 无尽威压

　　没有人比之夜尔更了解本尊叶非的内心世界。

　　因为他是叶非的分身。

　　假如不是叶非给夜尔魔识海之中种下了一颗绝对忠诚于本尊的种子，夜尔其实就和叶非没有什么区别。

　　但是现在区别是明显的。

　　一个是夜尔作为分身，正朝着叶非亲兄弟的方向发展。

　　二是夜尔只修炼血龙神术，朝着真正的第十八代世界行走的方向努力。

　　迷你龙不允许他修习任何血龙神术之外的其他功法秘术神通。

　　这也让他与本尊的区别越来越大，甚至走到将来，很可能形成无论是性格还是肉身，甚至是记忆完全不同的两个人。

　　但是朝着哪个方向发展，叶非倒是无所谓。

　　起码只要他活着，可以与分身分享一切，但是绝对不能分享自己的女人。

　　而对于夜尔来说，叶非是本尊，更是兄长，甚至于是一个父亲。

　　没有本尊，就没有夜尔。

　　这也让夜尔对本尊的敬仰和崇拜与日俱增。

　　不要说叶非还一时半会儿死不了。

　　就是真的死透了，夜尔也不会接手本尊的女人。

　　在夜尔心中，本尊的女人就是嫂子，就是母亲。

　　嫂子和母亲，那能惦记吗？

　　而叶非此时安排特战队员们暗中已经摆成了一个小型的“周天星辰壁垒阵”，说的好听点，那是怕其他种族联手对付体魔族大魔仙，未雨绸缪的一种手段。

　　但是夜尔知道，这根本就不是本尊的本意。

　　本尊摆出这个阵势来，其实是要让所有特战队员妥妥地进入前一万名，顺利进入第二轮淘汰赛。

　　而这周天星辰壁垒阵，其实就是一个防御性的大阵。

　　千余大魔仙作为一颗星辰，一个节点，沟通整个大阵。

　　一旦有一个大魔仙遭遇抵抗不了的危险或者镇压，其他各个大魔仙的力量就会自动转移到这个大魔仙身上来。

　　等于说，任何一个大魔仙遭遇镇压，都有着千余个大魔仙来分担或者说抵御。

　　这样的手段，无异于作弊。

　　但是谁又能发现？

　　卑鄙无耻的龙教官，竟然在每一个大魔仙身上，都下了一个秘术。

　　这个秘术能够维持一个月。

　　这个秘术叫做“遮天机”。

　　“遮天机”之下，不说考验这些魔的是一座强大的魔法阵，就是一群大魔仙来了，也休想发现其中的猫腻。

　　这是叶非考虑到，这些特战队员虽然肉身成圣，但是魔魂还是比较弱小，没有达到大魔仙境界，为防意外准备的一个外挂。

　　如此手段之下，千余特战队员还进入不了下一轮争霸战，那真的可以去死了。

　　夜尔作为一匹隐藏的黑马，并没有谁认识他。

　　不仅是名字陌生，就连相貌也变化成了一个很是年轻英俊的小白脸。

　　这在体魔族当中，被视为孱弱之辈，说的不好听点，这种魔连魔媳都说不上。

　　体魔族的魔女魔妇有多泼辣强壮知道吗？

　　哪个魔女魔妇会喜欢一个病秧子？

　　夜尔不由贱笑。

　　但是假如这个病秧子忽然以一匹黑魔马的姿态杀进前一千名呢？

　　然后再杀进前一百名呢？

　　最后一不留神杀进了前十名呢？

　　魔女魔妇们，我的世界，我的妞。

　　迷你龙兄弟的宣言，那就是夜尔俺的座右铭啊！

　　嗯，迷你龙的传承很完整，都把一个纯洁无瑕的分身给带坏了。

　　此时，计葛亮出现在裁判台上最前方。

　　“各位天骄，第一轮淘汰赛现在开始。”

　　“在开始之前，有必要提醒诸位。”

　　“第一轮淘汰赛，考验的是诸位的肉身和魔魂的强大程度。”

　　“也就是说，参与争霸战的诸位天骄，将会面临越来越强大的肉身和魔魂双重压力。”

　　“你在其中待的时间越长，说明你的肉身和魔魂越是强大。”

　　“但是，需要提醒诸位的乃是。你可以在其中与威压对抗。但是不要死扛。”

　　“因为魔的肉身和魔魂，都有着一个极限。”

　　“超过这个极限，肉身和魔魂就会崩溃，就会身死道消。”

　　“所以，在你最终难以继续抵抗下去的时候，还是选择退出的好。”

　　“至于如何退出，这很简单。你只要放弃抵抗，就会被魔法阵自动排挤出来，不会受到伤害。”

　　“还有一个需要诸位知道的，就是绝对不允许一群魔联合起来针对某个魔。否则一经发现，不仅要被淘汰，更要取消该族所有参赛者的资格。所以，有着恩怨情仇的魔们，在你针对某些魔的时候，还是考虑清楚，是不是要违背第一轮淘汰赛的规则。言尽于此！”

　　计葛亮言毕，上亿的参赛魔有许多脸色难看。

　　这些魔正是那些准备好了在擂台上针对某些有恩怨的参赛者的。

　　甚至于，一些种族的魔已经决定联合起来，在抵抗魔法阵威压的同时，将其他一些虽无恩怨情仇，但是却相对弱小的种族给先行排挤出去。

　　但是现在分明是不行了。

　　一旦被发现他们的小动作，将会使得整个种族不能获得一点成绩。

　　这是他们难以承担的。

　　至于那些古老的圣子圣女和大族天骄们，倒是很是坦然。

　　他们没有想过要在第一轮就联合起来对付体魔族的特战队员。

　　第二轮才是重点，一旦进入一万名，进入那个秘境之中开始争夺杀伐，那才是他们发力的时候。

　　即便有漏网之鱼到了第三阶段擂台赛，这些体魔族大魔仙也会被集体针对。

　　无论是遭遇到哪个种族的圣子圣女或者天骄，都会被刻意针对，毫不犹豫地绝杀。

　　此时这些圣子圣女和大族天骄，看着体魔族的特战队员，一个个心中冷笑。

　　第一轮就是你们一道坎。

　　肉身威压你们铁定不怕。

　　但是魔魂威压呢？

　　谁不知道，体魔族在魔魂上的成就，也就那样？

　　大魔仙的肉身，巅峰魔帝，最多半步魔仙境的魔魂，能抗多久？能留下几个进入第二轮？

　　“现在，本主裁判宣布，第一轮淘汰赛，开始！”

　　轰！

　　整个擂台上，周边以及上空，密密麻麻的符文之光闪烁，形成一个半球形的结界，将其笼罩。

　　上亿的参赛者，此时都一个个神情凝重，专注魔法阵带来的威压。

　　此时刀锋魔帝率领着自己的特战队员，一个个趺坐于地，静静等待。

　　轰！

　　半球形魔法阵结界之光再次闪耀，一股潮水一般的威压，从四面八方涌来，镇压每一个参赛者的肉身和神魂。

　　“诶呀，不知道第一个被排挤出来的魔，能够在里面坚持多长时间。估计不会一进去就被挤出来吧？”

　　“说不准啊！谁知道里面的威压有多么强大？而且是随着时间的推移逐渐增强的。”

　　“这些参赛者，最次的也是巅峰魔帝吧？说是魔帝境就可以报名参赛，魔帝初阶中阶高阶的你能见到一个？估计报了名之后直接就吓跑了吧！”

　　“不跑咋地？当初圣子圣女各族当代天骄最多半步魔仙境的时候，这些高阶以下的魔帝还有一点指望。后来圣子圣女当代天骄一个个都晋阶大魔仙了，哪里有他们争夺高位军职的可能？”

　　“所以，这些敢于参赛的巅峰魔帝，也是对自己有着不小的信心，本魔猜测，最次的也应该坚持半个时辰一个时辰的吧？不然……魔巢，不是吧？这就出来一个了？”

　　吼！

　　擂台上笼罩的结界符光微动，一个魔影就被挤了出来。

　　这个魔跌落在地，同时不甘怒吼。

　　不仅仅是被排挤出来了。

　　还是第一个。

　　这意味着他乃是这上亿的参赛者之中最差的一个。

　　就在刚才，结界之内无尽的威压镇压而下，肉身仿佛要被撕裂，魔魂仿佛要被震散。

　　惊悚之下，下意识地就放弃了抵抗，直接被魔法阵排挤了出来。

　　活下来真好！

　　但是泥魔的！

　　最后一名，最差一名。

　　这让出身于一个小种族的天骄如何接受？

　　在种族之中，他被视为种族崛起的希望，一代天骄，足以与各族天骄争锋。

　　兴致勃勃报名参赛，虽没有想过什么大魔将，但是万夫长，千夫长什么的，也应该不是太难啊！

　　但是，骨感的现实告诉他。

　　他不仅当不上万夫长，千夫长。

　　就是百夫长也没有他的份。

　　最先一个被排挤出来，只要他愿意，此时他就是任意一支回归大军之中的十夫长了。

　　十夫长？

　　要不要这么悲惨？

　　好赖的，本魔也是一头巅峰魔帝啊！

　　呕噗！

　　气怒攻心，直接喷血。

　　而此时该族的族长从座位上站立起来，不敢相信，自己一族的天骄，竟然如此不济。

　　十夫长！

　　这就是种族的骄傲和崛起的希望？

　　这个小种族的族长魔泪横流，心灰如死。

　　然而紧接着，结界上的符纹之光不断地闪烁，紧随着第一个天骄，下饺子一般呼啦啦被挤出来一大群的巅峰魔帝。

　　怒吼之声响起。

　　“怎会如此？我竟连十息时间都坚持不了吗？”

　　“这不是真的，这是幻觉！我不信我只能坚持这么一点时间！”

　　“我是大魔将！怎会甘心如此出来？我要进去！”

　　轰！

　　这个不甘的巅峰魔帝，直接被弹飞，凌空喷血，已是半死。

　　第一个出来的小族天骄此时傻笑。

　　“哈哈哈！原来不是我一个魔不济，是许多魔不济哈哈哈！”

　　仅仅是十息时间之内，被排挤出来的巅峰魔帝，竟有百万之巨。

　　而这仅仅是一个开始。

　　“魔神啊！这魔法阵的威压，到底有多么强悍？”


第612章 残酷淘汰

　　噗噗噗！

　　十息之内，居然有百万巅峰魔帝放弃抵抗，直接被挤出魔法阵结界。

　　这个情况不仅让失败的参赛者接受不了。

　　就是观看争霸战的亿万魔也难以接受。

　　“不是吧？我族天骄，我族魔星上驰骋纵横，从未一败的年轻一代霸主，竟连十息也坚持不了吗？”

　　“魔神啊！那一个个可是巅峰魔帝啊，是我魔界各种族的中坚和未来，然而十息不到就被淘汰，这让魔绝望啊！”

　　“遭遇了什么？百万巅峰魔帝，竟难以支撑十息？照这个速度，岂不是最多啃一只魔鸡腿的功夫，这第一轮就结束了？”

　　“呸！睁开你的钛合金魔狗眼瞧好了，我族天骄在结界里面，那可是轻松自如，何曾有承受不了的表现？只能说，这些被挤出来的巅峰魔帝，实在是有够渣啊！”

　　“说的不错啊！巅峰魔帝怎么了？你看那些大族的天骄，何曾有过一丝皱眉？只能说，巅峰魔帝之间，差距也是很大的！”

　　魔族性格奔放，不会藏着掖着，此时亿万魔众嘈嘈的声浪，简直要把竞技场的穹顶都掀翻。

　　而此时，不断的有一群群的巅峰魔帝被挤出来，或者怒吼，或者嚎啕，或者捶胸顿足，或者拳擂地面，各种不甘。

　　然而，有心魔发现，随着时间的推移，结界之内的参赛魔没有那么轻松了。

　　更发现，里面一些此前还风淡云轻的天骄们，开始神色肃穆。

　　而有一些此前还能坚持的魔，已经被镇压得呲牙咧嘴，魔躯佝偻。

　　一个时辰之内，竟有多达千万的巅峰魔帝被挤出了结界。

　　甚至于，有喋血的情形出现。

　　一些魔不甘于就此出去，要为自己和种族赢得一个好的军职，既提高自己的声望，也增强种族的底蕴。

　　他们不愿意轻易放弃，抱着能坚持一息是一息的打算，死命抵抗越来强大的重压。

　　然而危险降临了。

　　一些种族的魔，也许魔魂还能支撑，但是肉身有些孱弱，在某一刻，终于大吼一声，魔躯龟裂，差点解析。

　　终于放弃的魔，浑身喋血，出来之后被种族的族长问询安慰迅速疗伤，很是关切。

　　能做到这一点的，族长心知肚明，这魔孩尽力了。

　　而极少数一心想争取更好名次，但是肉身魔魂都早已到了极限的魔，浑身喋血，摇摇欲倒，仍然咆哮坚持。

　　这些魔都是各自种族之中的骄傲和未来，损失一个都心疼到要死。

　　于是便有各自种族的族长和其他高层呐喊，要求该魔放弃。

　　然而，这些喋血魔太不甘了，想要再坚持一息再一息。

　　然后就是轰然的一声爆炸。

　　一些是肉身炸开碎裂，一些是头颅炸开，魔魂消散。

　　如此景象频频出现，使得该魔的种族高层咆哮嚎哭。

　　“我族天骄，一心要为种族崛起赢得机会，虽死犹荣！”

　　一些族长泪奔，如此赞誉死去的天骄。

　　这让那些早早就被挤出来，浑身一点伤都没有的巅峰魔帝们羞愧低头，难以见魔。

　　迷你龙此时在裁判台上，对此番淘汰赛不以为意。

　　对死去的那些魔更是嗤之以鼻。

　　“傻缺！痴魔！一场比赛而已，用得着拼命？”

　　对于生死，迷你龙早已漠然。

　　一群蝼魔而已，死就死了，有什么好激动的？

　　旁边多眼魔族大长老和木魔族大长老则是直翻魔眼。

　　“龙教官，你的意思是希望你体魔族的参赛魔贪生怕死，为了活命，什么都不要？”

　　打不过还不能讽刺挖苦一下？

　　迷你龙根本不以为意。

　　“你们两个傻魔痴魔，我体魔族的雄魔会贪生怕死？你瞧瞧现在有一个体魔族的魔放弃的吗？”

　　“倒是你多眼魔族和木魔族的魔，出来的有好几个了哈！”

　　俩长老立即跟吃了魔蝇一般膈应。

　　自己一族参赛的巅峰魔帝为数众多，承受不住出来几个那也是情有可原。

　　但是特魔的，五大种族都有被挤出来的，偏偏就是体魔杂们一个都没有出来。

　　体魔族此次参赛的魔，号称百万之巨，实际上没有百万也有五十万。

　　这个参赛者数量绝对不逊于其他五大族的参赛魔数量。

　　但是，直到一个时辰之后，体魔族参赛者，竟无一个被淘汰出来。

　　这泥魔的！

　　而此时，计葛亮作为主裁判，站了出来。

　　“这个魔法阵，会有土属性重力镇压肉身，煎熬魔魂。”

　　“一开始一个时辰，只有十倍重力，到一个时辰的时候，就会增强到百倍重力。”

　　“也就是说，能够在其中坚持一个时辰没有淘汰出来，肉身和魔魂，足以承受高达百倍的重力镇压煎熬。”

　　“第二个时辰也一样。”

　　“第二个时辰之间，重力十倍增强，达到二百倍重力！”

　　“当然，这个重力基数，乃是以一个普通巅峰魔帝能够承受的重力计算的。”

　　“也就是说，你能在魔法阵之中坚持一个时辰，你能够承受的重力，就是普通巅峰魔帝能够承受的重力的一百倍，依次类推，两个时辰，就是两百倍，三个时辰就是三百倍。”

　　“能够坚持到一个时辰的，虽不能说明你能够独战一百个普通巅峰魔帝，但是起码说明你有那个潜力和可能。”

　　“这样的巅峰魔帝，才勉强算是一个种族的天骄。”

　　吼！

　　所有魔惊倒。

　　能坚持一个时辰，才勉强算是天骄？

　　能独战百来个普通巅峰魔帝，才勉强算是天骄？

　　诶呀魔毕德乐，是不是有些苛刻残酷？

　　瞬间，那些坚持不到一个时辰的巅峰魔帝，都有着碰死当场的冲动。

　　计葛亮，魔能说巢泥魔祖吗？

　　道心不稳，无异于杀魔啊！

　　第二个时辰已经开始。

　　骤然超过百倍的重力镇压下来，顿时，一道道的魔影惨叫，为数不少的魔肉身龟裂。

　　这些魔，百倍重力坚持下来，已经是极限。

　　百倍重力，也是一个巨大的坎，超越这个坎，在天骄之中，有一席之地。

　　但是，仅仅是计时刚入第二个时辰，重力增加到一百一十倍，许多的天骄就承受不住了，纷纷放弃，被挤出结界。

　　这些魔虽然不甘，虽然痛心疾首，但是还不至于想寻死。

　　因为至少他们承受住了百倍的重力，无愧于天骄的称号。

　　这个时候出来，虽然尽是遗憾，但是也在倒数千万名之外。

　　这样的名次，已经足以在任意一支魔军之中，担任千夫长一职了。

　　千夫长，不算太大的军官，但是那也比百夫长十夫长强太多了吧？

　　此时在皇族族长驻跸的宾馆之中，投影法阵前。

　　计莫勒冷哼了一声，心中各种不爽。

　　已经过去了一天一夜，整个擂台之上已经只剩下百万左右的天骄在坚持。

　　这个时候，结界内的重力，已经达到了惊魔的两千四百倍重力。

　　这样的重力，已经不是一般的天骄能够承受和坚持扛下来的。

　　因为这个重力，不仅作用于肉身，更作用于魔魂。

　　两千四百倍的重力镇压之下，肉身逊色一点的天骄，就有直接炸为一团血雾的，肉身龟裂还在坚持的，为数更多。

　　这个时候，中小种族的天骄基本上已经淘汰殆尽。

　　百万之魔，基本上都是皇族和五大种族……

　　不！是六大超级种族的参赛魔了。

　　而皇族之中，也有数量庞大的巅峰魔帝被淘汰，这些巅峰魔帝固然属于那些在皇族之中不受待见的一群，接受的培养力度也真的不大。

　　所以这些巅峰魔帝为了让皇族看重，拼命地坚持，好得到更前一些的名次。

　　这样下来，这些皇族旁支之魔，枉死的甚至比之其他六大种族还多。

　　这让计莫勒极度不爽。

　　更让他接受不了的乃是。

　　体魔族数十万魔，虽然也被淘汰了三分之二有余，但是竟没有一个魔炸掉的或者被镇压得魔魂破碎的。

　　并且，这些被淘汰到百万名次以外的体魔杂，排名都很高，也意味着将来在军中获得的军职会很高。

　　而剩下的将尽十五万的体魔帝，竟然冲进了百万名次之内。

　　这个数量，不亚于皇族和其他五大超级种族任何一族。

　　这让计莫勒更是不爽。

　　体魔族，已经崛起到这个地步了吗？

　　百万之内的名次，那最次也是一个万夫长了吧？

　　十五万个最次万夫长的存在，在十一路大军之中，有多么强大的话语权？

　　和计莫勒的不爽不同，计策和叶非此时在城主府之中观看着淘汰赛，心情轻松愉快。

　　百万名次之前的竞争，对于叶非来说，根本引不起他多大兴趣。

　　他看中的乃是十万名之内的名次竞争。

　　进入十万名，就可以掌握一支十万魔军，称之为魔将了。

　　有多少体魔帝成为魔将，关乎着叶非下一步计划的顺利与否。

　　“主上，我观那些已经被淘汰掉的体魔帝，有一些还是能够坚持下去的，为什么不让他们继续？”

　　叶非笑了笑，给计策斟了一杯酒。

　　“总要有魔当万夫长千夫长的吧？要不然，都成魔将了，下面指挥不动怎么办？”

　　计策顿时一身冷汗。

　　这泥魔的，是要将整个十一路大军的中下层军职搞到手大半的节奏啊！

　　人族，希望不要将整个魔族坑得灭族了吧！

　　这个时候，计策竟有些怀疑起自己两千个纪元之前的谶言来。

　　但是命运之眸不会坑他。

　　看到的，就会是真实的。

　　计策苦笑一声。

　　“真正的争锋，才刚刚开始！”


第613章 血腥争锋

　　此时的魔法阵结界之中，只剩下百万参赛魔。

　　从上亿之众迅速淘汰到百万之众，仅仅只用了一天一夜的时间。

　　而这百万之众，只要愿意，每一个魔都会成为回归大军之中的一名万夫长。

　　而这些魔，才是真正的魔界各族天骄。

　　进入到这个阶段，竞争局面出魔意料地血腥。

　　百万之魔，除了极少数的大中型种族天骄之外，基本上已经是皇族和其他六大超级种族的天骄在争锋了。

　　这个时候，所有超级种族的高层都知道，自己一族的天骄有多少能够进入前十万名之中，就会有多少魔将领军。

　　而魔将，毋庸置疑地说，乃是十一路回归大军之中的中坚力量。

　　哪一族获得的魔将军职更多，哪一族在军中的话语权就更大。

　　这个意思，参赛的天骄们也非常清楚。

　　所以他们拼了。

　　这个时候，他们之中有许多的巅峰魔帝其实已经接近或者到了极限。

　　但是他们不愿意放弃。

　　成为魔将，不仅可以为自己争得荣耀，更是会使得自己在种族之中的地位迅速提高。

　　试想一个魔将率领十万大军征伐天界，所征服的星辰，谁能拿走？

　　而每一颗星辰，将会成为种族的地盘和繁衍生息之所。

　　所以不拼不行。

　　于是在之后的几天时间之中，几乎有着大半的天骄，是在强撑硬抗。

　　这使得他们一个个喋血浴血，甚至怒吼扭曲，不成魔形。

　　一些在最后一刻放弃的天骄活下来了。

　　但是更多的天骄不甘放弃，随时都能看到结界之中有天骄爆炸为一团血雾。

　　这个时候，也没有那个种族出来向自己的天骄喊话。

　　天骄付出性命争夺更好的名次，只要活下来，就是值得的。

　　而死了的，也是值得的。

　　这些天骄值得尊敬，值得纪念。

　　许多天骄的亲朋爱魔流泪呐喊，为他们鼓劲加油。

　　伤痛是必然的，骄傲也是必然的。

　　“我族天骄，你们一定要坚持下来，冲进前十万名，我族的荣耀，你家族的荣耀，你爱魔的荣耀，全在你身上！魔神庇佑你！”

　　“啊啊啊！妞的魔郎，妞在看着你，你一定要争气，一定要坚持到最后一刻。但是魔郎，一定不要死啊！你死了，最高兴的就是隔壁老王那魔头，他惦记你的妞已经不是一天两天了，所以，妞等你回来守护啊呜呜呜！”

　　“吼！兄弟，你已经冲进前八十万名了，挺住，给魔哥我挺住！”

　　……

　　整个竞技场之中所有魔，不眠不休，嗓子都喊哑了，依旧在喊。

　　而激动到这种程度的，都是大中型种族的魔。

　　超级种族的天骄们好一些，哪怕有一半天骄在喋血浴血，那也还有一半能够坚持，冲进十万名，很有希望。

　　而各族天骄的纷纷死亡，对于种族高层来说，根本不就无关紧要，水波不惊。

　　他们只关心那些很有可能闯进前十万名次的魔，至于说喋血浴血可能冲不上去，随时可能爆炸的天骄。

　　死了的天骄那还是天骄吗？

　　超级种族，底蕴不凡，也更冷漠。

　　时间一天一天过去，放弃的魔很多，爆炸掉的魔更多。

　　整个擂台上，结界内，已经成为一片血湖。

　　结界之内的魔越来越少，渐渐接近十万之数。

　　三天三夜过去，结界之内的土属性重力，已经高达七千二百倍。

　　如此重压之下，哪怕是那些已经半步魔仙境的天骄都已经开始喋血。

　　他们的魔身是很强大，但是终究有着极限。

　　此时的结界之内，能够以巅峰魔帝境界还坚持并不死的魔几乎没有了。

　　半步魔仙境的天骄们，都被强大的重力镇压得佝偻下去，有的已经匍匐在地，有的双手撑在地面血湖里，不想趴下。

　　但是他们几乎每一个魔的毛孔都在滋滋地朝外冒着魔血。

　　一些天骄的骨头都发出吱吱嘎嘎的响声，骨头开裂断裂的声音不时传出，让亿万观众揪心落泪。

　　嘭！

　　一个半步魔仙境的魔胳膊炸掉了。

　　接下来，很可能四肢躯干头颅将次第炸掉。

　　这个时候，他怒吼着不甘放弃。

　　被挤出结界之时，他怒吼嚎哭。

　　“不闹以及伢卖魔爹！”

　　“本魔离十万名只有一千多名了，本魔不甘，不甘啊！”

　　真的是很可惜，这个时候不得不放弃，等于只争夺到了万夫长，魔将已和他无缘。

　　所有魔唏嘘，给他欢呼和鼓励，家族亲魔扑上来，喂他魔丹，让他恢复，这个时候，他心有愧疚，觉得对不起所有魔。

　　这样的场景几乎每隔几分钟就出现一次。

　　渐渐的，十万名之外的魔，只有百十来个了。

　　这个时候，场内所有魔紧张起来。

　　自己的种族有多少天骄能够杀进前十万名？

　　有多少天骄会因为不想放弃会爆炸身死？

　　而结界之中除了那些有着绝对信心的天骄之外，那些挣扎在十万名上下的天骄都在坚持。

　　“吼！我一定要杀进前十万，不成功，毋宁死！”

　　所有坚持的天骄都是这样的想法。

　　这个时候，有一些根本已经坚持不住的天骄也彻底豁出去了。

　　万一就有那么百十来个魔比自己还难以坚持放弃了，或者下一秒就爆炸了呢？

　　十万名，魔将。

　　这个荣耀，不能不争！

　　嘭！

　　嘭嘭！

　　接二连三有着天骄爆炸。

　　这些天骄所在的种族高层跺脚怒吼，万分不甘。

　　离十万名多么近啊！

　　但是竟然在此时爆掉。

　　这些天骄的亲朋爱魔哀嚎怒吼。

　　他们心中的魔雄就这样身死道消。

　　悲壮的情绪在竞技场之中蔓延，所有魔难过。

　　但是所有魔依旧疯狂。

　　魔不怕死亡，死亡有时候就是一个魔的荣耀。

　　这个时候，放弃是可耻的，死才会赢得所有魔的尊重。

　　魔不是无情，魔的情更浓厚，更深沉。

　　只不过，魔的情感人族难以理解。

　　荣耀重于生命？

　　这扯得是什么蛋？

　　人族如是说。

　　这个时候，只剩下十几个，前十万名次就将出现。

　　这个时候的竞技场之中，悲壮和疯狂同在。

　　这个时候无分种族，都在为结界内的魔怒吼加油。

　　“魔雄们，挺住！不要放弃！成功就在眼前！”

　　“我族天骄，荣耀向你招手，未来展开笑颜，魔神和我等与你同在！”

　　“不要放弃，放弃的都是魔孙，在这个节骨眼上放弃的，所有魔都鄙视你！吼！”

　　“魔将魔将！”

　　“魔将魔将！”

　　迷你龙此时其实很是欣赏魔族的这种悍不畏死的风气。

　　但是蝼魔再是不畏死又能怎样？

　　所以他要吐槽，要鄙视。

　　“泥魔的，这些魔娃能活着多好？都特魔一个个被逼死了！”

　　多眼魔族大长老翻白眼。

　　“龙教官，要不你把你体魔族的魔都喊出来吧，万一被逼死呢是吧？”

　　迷你龙乜斜。

　　“切！我族之魔，需要你操心？你瞧瞧一个个到此时还龙精虎猛的样子，像是被逼的样子吗？”

　　木魔族大长老此时也看不惯迷你龙。

　　直到此时，他都不知道自己的魔种已经被迷你龙悄然剥夺置换了。

　　等他哪天施展魔神技的时候忽然发现不管用了，猜到是迷你龙搞的鬼。

　　那又怎样？

　　剥夺你的魔种？

　　证据呢？

　　“哼哼！魔家体魔族现在魔逼的很，不说没死，就是全死了，分分钟搞出大群的巅峰魔帝来。”

　　木魔族大长老和多眼魔族大长老很是解气，哈哈大笑。

　　迷你龙像是看傻魔一般睥睨着这俩老魔头。

　　“诶！你这话还真没说错。我族分分钟搞出一群巅峰魔帝来。不像你们两族，死一个少一个，全死光了，那可真的就青黄不接了嘎嘎嘎！”

　　“你……”

　　“巢！”

　　俩老魔头直接被气得说不出话来。

　　这个时候，结界之内最接近十万名名次的几个魔接连爆炸，使得十万名次瞬间出来。

　　“吼！”

　　“我族天骄，竟有十一个杀进前十万名！这是大事件，要载入我族史册！”

　　“我族天骄，虽然只有八名杀进前十万名，但是，我族乃是中型种族，这已经很是不易，值得庆贺！”

　　“哈哈哈！我族唯一天骄范进，不仅没死，还杀进十万名次。魔神显灵，荣耀照耀我族，呜吼吼吼！”

　　这个小族的族长，此时难以控制自己的情绪，直接不管不顾拥抱周围的陌生魔。

　　“哈哈哈！我族唯一天骄，没死，竟杀进前十万名，你信吗？”

　　“哈哈哈！来啵一个吧！我族唯一天骄呜呜呜呜……”

　　此族长，竟因为自己一族唯一天骄杀进前十万，直接疯掉了。

　　轰！

　　此时，竞技场之内一声钟鸣。

　　计葛亮出现在裁判台最前方。

　　“诸位观战之魔，所有进入前十万名的天骄。在此，本主裁判首先向获得前十万名次的天骄表示祝贺。你们的实力和意志，获得了魔神的青睐，得到了所有魔的尊重。”

　　“你们当中绝大部分天骄，将会是十一路回归大军之中，指挥十万魔军的魔将。荣耀与你同在！”

　　“其次，本主裁判要向获得前十万名次的种族表示祝贺。你们的种族，为魔界培养出来如此天骄，应当受到各族的敬仰和尊重。荣耀与你族同在！”

　　“接下来，有着一个时辰的时间，结界内阵法重力暂停增强。”

　　“经过紧张的统计，本主裁判要宣布一下，各种族冲进前十万名之中的数量，以此为贺！”

　　吼！

　　结界之内，血湖涟漪，血雾弥漫，不少魔都浴血，认不出本来面目。

　　这个时候宣布闯进十万名之中的各种族天骄数量，无疑将所有魔的情绪激发到了高潮。


第614章 纪元豪赌

　　吼！

　　竞技场之内，所有魔都疯狂。

　　这个时候，前十万名次的参赛魔已经尘埃落定。

　　一个时辰内不再增强结界之内的重力，这意味着，杀进前十万名的魔有了一个喘息的机会。

　　而且，那些目的旨在夺得前十万名就满意的魔，可以轻松放弃，直接出来，保得性命。

　　更重要的是，十万名参赛魔，有着超过八成的魔已经浑身浴血，骨头变型，都难以分辨得出谁是谁，是哪个种族的魔了。

　　如此状态之下，宣布一下各族杀进前十万名的数量，对该族是一个褒奖，对现场所有魔是一个期待。

　　而一些对赌各族杀进前十万名数量的赌盘，可以开盘了。

　　迷你龙这几天时间，看上去心不在焉，精神有些萎靡。

　　虽然时不时地调笑一下多眼魔族大长老和火魔族大长老，但是总的来说，这个裁判当得有些辛苦。

　　倒是自己的四个妞，在裁判席上兴致勃勃，兴奋不已。

　　万魔瞩目的感觉不要太好。

　　看到有盘口开盘，无数魔围在四周期待结果。

　　迷你龙忽然灵机一动。

　　“我说老帮魔，要不咱们也赌几把？这特魔太无聊了也！”

　　多眼魔族大长老和火魔族大长老横了迷你龙一眼。

　　“庄严的裁判席上，你确定要开赌？”

　　迷你龙无所谓地挥挥手。

　　“诶呀，我知道你族现在资源吃紧，赎回自己的二长老出大血了，理解理解，不赌就算了，别找其他借口哈！”

　　吼！

　　俩长老低声咆哮。

　　这是在朝着伤口上撒盐。

　　多眼魔族的二长老还在碎月城城墙上钉着，想以资源换回来，体魔族都不带搭理。

　　这种耻辱简直了。

　　火魔族的二长老，是被夜狒魔杂活捉了的，火魔族可是真的出了大血才赎回来的。

　　这个时候迷你龙提起这个茬，就是按着火魔族的碧莲抽呢。

　　魔族与人族不同。

　　同样的激将法，人族几乎没有谁会上当。

　　但是，魔族不同，情绪难以控制。

　　没办法，种族就是这样，加上魔界环境恶劣，性格养成如此。

　　“赌就赌，谁还怕了你族了？”

　　多眼魔族大长老直接愤怒。

　　迷你龙摇摇手。

　　“算了吧，你族二长老没赎回去，你族资源没受损，我体魔族不一定赌得过。还是火魔族来吧。火魔族的话，本教官还是有些信心的……”

　　火魔族大长老哈哈怒笑。

　　“你一个新崛起的种族，有什么底蕴？就有信心赌得过了？”

　　“来！赌什么？”

　　迷你龙摸了一下后脑勺，呲牙道：“你说咱们这个身份是吧？”

　　“赌小了魔笑话，赌大了……这资源也不是咱们个魔的，种族会乐意让咱们大赌？”

　　多眼魔族大长老冷笑一声：“你挑战我族，现在要怂？不行，本大长老还做的了主，必须赌，必须赌大，诸位长老作证！”

　　看到迷你龙和这俩老魔要赌大的，其他长老，特别是以春潮为首的叛徒魔魂奴魔，就开始鼓噪怂恿。

　　火魔族大长老被迷你龙削得好惨，多眼魔族大长老差点被削死。

　　这个恨意简直滔滔了。

　　打不过，也不能打，还不能赌了？

　　赌大是吧？

　　就你体魔族那点底蕴，敢赌多大？

　　火魔族大长老咆哮。

　　“赌就赌，谁认怂谁是魔孙，以后见了面绕着走！”

　　迷你龙呲牙。

　　“真要赌？那就随意一点好了，赌博其实不是好习惯……”

　　多眼魔族大长老冷笑。

　　“拿不出多少资源来？那你嚷嚷着赌干啥？你逗老魔家玩呢？”

　　迷你龙乜斜一眼。

　　“没逗你玩，削你玩……”

　　“你特么……”

　　春潮见此，上前道：“那三位要怎么赌，总得拿出个章程来呀是吧？”

　　火魔族大长老道：“就赌下一轮吧，看哪一个种族进入前一万名的数量多！”

　　多眼魔族大长老附议。

　　迷你龙呲牙贱笑。

　　“来真的？”

　　泥魔的！

　　好赖也是六大超级种族之一了，虽然没啥底蕴，但是多少总是有点存货吧？

　　比如你族那什么帝魔丹什么的？

　　好家伙，制造魔帝一伙一伙的。

　　制造体魔仙也是一群一群的，你族魔逼大了的说。

　　想到此，两个大长老魔心火热。

　　必须赌大！

　　就赌这两种逆天魔丹。

　　一旦获胜，两种魔丹到手，那对于各自种族来说，简直不要太有意义。

　　这个时候，其他超级种族的大长老也想到了这一点，一个个都急眼了。

　　特魔的，怎么就没想到这个呢？

　　咱们……也能赌吗？

　　金魔族的大长老上前，对着迷你龙等三个魔拱手。

　　“这个，我族也想参与进来，赌一把玩玩，三位以为如何？”

　　其他种族大长老也都热切地看着，只要这三位答应，他们会毫不犹豫地扑上去。

　　因为此时，他们的族长大部分都已经到来，这里的事情已经被得知，并第一时间传来旨意。

　　赌！

　　别的不要，就要可以晋阶巅峰魔帝和大魔仙的神奇魔丹。

　　有多少赌多少，就是把整个种族的宝库押上去，也要赌。

　　这使得在场的大长老二长老们一个个魔心激荡。

　　种族真的是看不下去了，要不是皇族掣肘，真的会群起灭了体魔族，也要得到这两种逆天魔丹。

　　哪个种族要是研究透了这两种魔丹的成分，那未来简直了。

　　然而，只有叶非的几个魂奴，春潮等才真正知道，所谓的制造巅峰魔帝的魔丹，其实就是以各族魔战士的血元魂为主料炼制的。

　　只是不知道炼制的方法而已。

　　此时，多眼魔族大长老和火魔族大长老对视一眼，当然立即明白各族的心态。

　　哪一族不想将体魔族的魔丹搞到手？

　　但是，哪一族希望其他族将魔丹搞到手？

　　我强大起来就行了，你们掺和什么？

　　“干毛？都虾魔意思？我们赌我们的，你们插一脚，那谁来当证魔？”

　　此时，一直不吭气的魔帝师计春华过来，淡淡道：“我来当证魔。皇族不参与！”

　　呃呃！

　　多眼魔族大长老和火魔族大长老没话说了。

　　“那特魔就……掺和进来一起赌吧……”

　　于是，各种族大长老都表示，愿意与迷你龙赌大的。

　　但是此时迷你龙不干了。

　　拳头砸得席位快要散架了，急赤白脸咆哮。

　　“你们各大族，这是想干什么？”

　　“看到我体魔族崛起了，一个个都不满意是吧？想把我体魔族那点可怜的家底都吃干抹净是吧？”

　　“阴险啊！卑鄙啊！无耻啊！不能忍啊！”

　　“不赌了，直接特魔开战吧，灭了我体魔族，啥都是你们的魔巢德勒！”

　　所有各族大长老，此时哪里能够放过迷你龙？

　　“龙教官，你看你这就不对了是吧？挑头要赌的是你，先怂了的也是你，你这是逗大家伙玩儿呢？”

　　迷你龙跳脚：“就玩你们这帮老帮魔咋地？你们合起伙来欺负我体魔族，我体魔族还不能说了不算？开玩笑，刚才那是开玩笑呢，不行就开战，特魔不服的就来！”

　　诸魔哪里会放过迷你龙？

　　恐吓、怒斥、吹捧、好言相劝，各种手段齐出。

　　到了最后，迷你龙呲牙又摸后脑勺。

　　“可是……你们五大族底蕴那么深厚，我体魔族没那么多魔币啊！”

　　魔币？

　　泥魔的！

　　你缺魔币吗？

　　要不要各大族送给你体魔族几座大型魔晶矿？

　　魔毕德乐，赌钱那还不丢尽各大族的脸？

　　“你看龙教官，其实贵族还是底蕴深厚的，比如那种帝魔丹？呵呵……”

　　一个长老终于点到正题上来了。

　　呃呃！

　　迷你龙宕机，随即大怒。

　　“你们这些老魔帮，原来是惦记我族帝魔丹啊！魔巢德勒，这玩意儿能拿来赌吗？这玩意儿要是你族的，你族愿意拿出来赌吗？”

　　“诶呀魔巢德勒，魔狼心魔狗肺，一个个不是好魔啊！”

　　迷你龙跳脚，指着老魔头们鼻子大骂。

　　这些老魔继续撺掇恐吓，最终迷你龙豁出去了。

　　“好吧，只要你们各族能够拿出来对等的宝物，那就……赌呗……”

　　被逼无奈之下的迷你龙只好答应。

　　五大族大长老沉默，心中各种算计掂量。

　　此时，计葛亮宣布了各族杀进前十万名之魔的数量。

　　赫然惊悚，亿万魔喧哗。

　　前十万名次，皇族和其他六大超级种族就占据了百分之九十。

　　其他大族和无数中小型种族，仅仅占据到了百分之十。

　　甚至于，刚刚宣布完毕，这些中小种族的天骄，就直接放弃争夺前一万名名次的机会，被结界挤了出来。

　　他们能够争夺到魔将的军职，已经是付出很多，有些已经半死，没有个一年半载的，根本恢复不过来。

　　而让所有魔惊诧的乃是。

　　皇族和六大种族之中，杀进前十万名之魔的数量，最多的种族竟然不是皇族，而是体魔族。

　　整个场馆之中喧嚣，亿万魔不敢相信。

　　虽然体魔族杀进前十万的数量比之第二名的皇族多不了几个。

　　但是那也是多啊！

　　这是亘古以来都没有出现过的事情。

　　一个多月！

　　仅仅一个多月！

　　体魔族从崛起到现在仅仅一个多月，就魔逼到了这种程度？

　　准备豪赌的五大族长老们，一个个的脸色极其难看。

　　这个时候，他们各自赌的，就是自己种族的天骄，杀进前一万名的数量将会超过体魔族。

　　前十万名各族占据的数量排名一出来，这些长老都知道，必须赌了。

　　那神秘帝魔丹和仙魔丹的神奇逆天，已经都看到了。

　　赌！

　　赌大的！

　　哪怕押上种族所有的资源。

　　就不相信，体魔族这种魔丹会是无穷无尽的。

　　只要将他们已有的帝魔丹都赢过来，体魔族的崛起就会停滞。

　　而赢了的种族则会短时间之内突飞猛进。

　　赌了！

　　吼！


第615章 巨大魔坑

　　五大古老超级种族要和新晋的第六大超级种族进行一场纪元豪赌。

　　皇族魔帝师主动站出来要做公证魔。

　　这样的事情，虽然裁判台之外的所有魔绝不会知道。

　　但是不代表叶非和某些身份特殊的魔不知道。

　　此时，叶非在投影魔法阵前，就差点连趺坐也做不到，要滚在地面上笑死。

　　“哈！哈哈！”

　　计策显然有些猜测，心痒难熬，想要知道事情的真相。

　　毕竟这点事情就开启命运之眸的话，那是要遭天谴的。

　　但是，这事情真的是很奇怪了。

　　迷你龙那是什么存在？

　　比之计策活得更久远的老古董，某种程度上就是永生一族的存在。因为他是器灵。

　　当然，他现在估计永生不了了，因为他拥有了肉身。

　　这样一个存在，可以和你插科打诨，胡搅蛮缠。

　　但是绝对不会无的放矢，浪费表情。

　　也许不经意的一个动作，一句话，你就被他带到一个巨大的坑里。

　　比如此时，被逼的要打要杀唾沫星子都飞溅起来的龙教官，竟然答应了要和其他五大族进行一场豪赌。

　　而且看这个样子，五大族除了帝魔丹之外和疑似的仙魔丹之外，其他的都不要。

　　这样的一个赌注，很是明显了，就是冲着体魔族崛起的秘密和储备而来的。

　　这个时候，明智的选择就是绝对不赌。

　　但是，不管迷你龙如何的怕了，如何的哭穷，如何的愤怒，最后的结果，还是答应下来了。

　　这不能不让计策微笑感叹。

　　活了无数纪元的存在，哪一个不是影魔帝？

　　此时的计策，知道了一些叶非的秘密。

　　但是他不可能知道叶非所有的秘密。

　　比如他知道帝魔丹是怎么来的。

　　但是他绝对不知道制造出体魔仙的血龙丹是怎么回事。

　　而血龙丹，被各族猜测为疑似的“仙魔丹”。

　　计策不用想也知道，龙教官这次一定挖了一个巨坑让五大族甚至皇族争先恐后朝里跳。

　　但是这坑是个什么坑？

　　拭目以待。

　　不过他还是很好奇。

　　“主上！龙教官有那么多的帝魔丹做赌注吗？五大族看样子是要连精血都想赌上的呵呵……”

　　叶非终于捂着肚子坐直了。

　　“哼！他会少了帝魔丹？什么好东西他不是和我二一添作五？少一点都不行，可恶着呢呵呵呵……”

　　计策惊悚叹息。

　　二一添作五，泥魔的。

　　五大族千万大军覆灭，叶非得到了多少帝魔丹？估计连他自己都没有一个确切的数字。

　　太多了，懒得数啊！

　　“不怕五大族输得精光，急眼了集体与体魔族开战？”

　　叶非笑笑。

　　“五大族呵呵……他们不会输……”

　　计策宕机。

　　心中各种猜想。

　　叶非又神秘一笑。

　　“不过他们也不会赢……”

　　计策无奈。

　　好吧，我承认时代前进了，俺还没进步。

　　……

　　此时在皇族族长驻跸的宾馆里，投影魔法阵前。

　　计莫勒面无表情地道：“真要来一场豪赌吗？有些期待呢……”

　　皇族大长老和二长老互视一眼，觉得不解。

　　计莫勒魔眼之中日升月落，深邃无比。

　　“还记得夜狒大魔第一次在碎月城之中，将三眼魔族的魔帝魔皇吞噬吗？”

　　这个情报大长老和二长老当然知道。

　　计莫勒笑笑。

　　“还记得血魔族和阴魔族第一次在星空之中，被夜狒大魔覆灭，全部被一种神奇的吞噬术吞噬吗？”

　　大长老点点头。

　　“他的吞噬术，很神奇！那些魔帝魔皇，其实是被他炼制成了魔丹。体魔族的崛起，源自于此！”

　　计莫勒呵呵一笑。

　　“而第三次，五大族和血魔族、阴魔族超过千万的大军全部覆灭，而那神奇的吞噬术，却没有再出现……”

　　二长老宕机。

　　“有那种神奇的吞噬术，不应该会无视如此海量的炼丹资源吧？”

　　计莫勒苦笑一下。

　　“问题就在这里。千余万大军的覆灭所化的能量，固然在无尽星空之中会消散，什么都留不下。”

　　“但是，那么多的能量，是不是散佚得快了一点？”

　　大长老和二长老可是没有亲眼目睹那场大战，所有的信息来自于情报魔员的报告。

　　但是计莫勒不一样，他是皇族族长，有着一种传承万古的手段，可以随时监测到整个魔界任意一点所发生的事情。

　　所以，他是目睹了那场大战或者说大屠杀的全过程的。

　　他当时就觉得奇怪。

　　千万大军爆炸之后所形成的血河之类能量，在杀戮之后不久就全部散佚了。

　　这有些太快啊！

　　“而之后，体魔族就雨后魔笋般冒出来数以百万计的巅峰魔帝……”

　　计莫勒意味深长地看了二位长老一眼。

　　“五大族想要赌，那就赌一赌看，体魔族究竟有着多少帝魔丹……”

　　“所以，五大族不能输……”

　　计莫勒盯着大长老道。

　　大长老皱眉，忽然大惊道：“族长是要看一看，体魔族输尽了所有帝魔丹之后，会向那个种族举起屠刀吗？”

　　计莫勒笑笑：“不然体魔族如何继续崛起？”

　　二长老咬牙切齿。

　　“五大族是不能输，我去安排……”

　　计莫勒看着二长老离去，忽然觉得有些头疼。

　　“吞噬术……神奇的吞噬术啊……”

　　大长老知道，计莫勒想要那个吞噬术，简直想的连觉都睡不着了。

　　而大长老也一样，魔心火热，魔血沸腾。

　　假如这吞噬术，乃是皇族所有的，那是一番什么样的景象？

　　……

　　而此时，在竞技场之中，裁判台上。

　　五大族大长老都得到了来自族长的旨意。

　　于是都围拢到迷你龙身边，开始下注。

　　此时的迷你龙，看上去无比纠结，表情便秘，魔眼足以杀魔。

　　就好像，五大族将他逼到如此地步，不得不赌，让他难以接受，但是又不得不接受，不爽到了极点。

　　“来来来！拿出你族的宝物来，让魔帝师过过眼，先说清楚了哈，等闲的宝物就表拿出来丢魔现眼了，本教官虽然穷，但是也不一定看得上你族的魔晶矿，诶呀巨不爽的说！”

　　此时四个妞都眼巴巴地看着龙教官，有些担心。

　　她们那点智商，在此时真的有点跟不上。

　　哪怕是聪明伶俐的云飘飘，此时也很是费解。

　　龙郎怎会吃了五大族的激将法？

　　这要是将帝魔丹都输了，回去还不得让他老大给整死？

　　四妞忧心忡忡，暂且不说。

　　此时五大族大长老一共九个老魔笑眯眯地过来，貌似都成了魔狼外婆。

　　而迷你龙觉得自己像是一只魔兔。

　　魔兔？

　　泥魔的！

　　“龙教官，那就我木魔族先来？”

　　春潮屁颠颠过来，先发声。

　　迷你龙一副不耐烦的样子，一摆手。

　　“都一样，不过你准备和本教官赌多少帝魔丹？”

　　春潮大长老这老叛徒，此时就是有一万个不乐意，也得出卖本族了。

　　身为魂奴，这点觉悟自然养成。

　　“那就要看龙教官能拿出多少帝魔丹来呢，或者仙魔丹我族会更感兴趣一些呵呵……”

　　迷你龙一翻白眼，啐了一口。

　　“想瞎了你的魔心眼子！仙魔丹，那是你能惦记的？帝魔丹吧，先赌没了本教官的帝魔丹再说其他的！”

　　春潮笑道：“那么好吧，本族想和龙教官对赌五十万帝魔丹，不知道龙教官能不能拿得出这个数目来？”

　　五十万？

　　迷你龙一下子跳脚尖叫。

　　“你这是想干啥？表说本教官没有那么多，就是有，你问问其他各族，你赌了之后，他们还赌不赌？”

　　五十万帝魔丹是有的。

　　但是，这不是要利益最大化吗？

　　春潮恶狠狠道：“我先说我先赌！你就说你有没有吧！”

　　迷你龙直接就跳到了裁判桌上。

　　“春潮老色魔，你这叫无知知道吗？”

　　“五十万帝魔丹，你赌得起吗？”

　　“你知道一颗帝魔丹值多少魔币，能换多少资源吗？”

　　“你族培养一个巅峰魔帝得花多少资源你跟我说说？”

　　“把你族全卖了值五十万帝魔丹吗？”

　　“魔巢德勒，魔牛不知角弯，魔马不知脸长就说你魔丫的呢！”

　　春潮直接尴尬张嘴。

　　其他各族长老也是心中掂量。

　　各族培养一个巅峰魔帝，那都是海量的资源供应支持着的。

　　一个巅峰魔帝就很有可能消耗干净一个小型种族的全部资源。

　　一个中型种族，培养百十个巅峰魔帝，就可能是他们的极限。

　　一个大型种族，一千到一万个巅峰魔帝到头了，再多就养不起了。

　　而超级种族，占有着魔界百分之九十还要多的资源，自然不将中小型种族放在眼里。

　　他们不缺百十来万的巅峰魔帝。

　　但是再多出五十万的巅峰魔帝来，那也绝对是欢欣鼓舞。

　　这就有了一个衡量的标准。

　　培养一个巅峰魔帝，就是一个小型种族的全部资源。

　　那么五十万颗帝魔丹，那得要多少资源才能换取得到？

　　而且，这货不要魔晶矿！

　　他要宝物！

　　什么是宝物？

　　天地灵物算宝物。

　　半步仙魔宝仙魔兵勉强算宝物。

　　但是，天地灵物那种东西，就是超级种族也不多，自己用还舍不得，拿出来赌？

　　半步仙魔宝仙魔兵，可以交易，但是能值几颗帝魔丹？

　　春潮呲牙半天，忽然发狠：“那什么，一件半步仙魔宝或者仙魔兵换一颗帝魔丹！”

　　轰！

　　五大族大长老炸了！

　　泥魔的！

　　就是在拍卖会上，一件仙魔宝仙魔兵也足以换得培养两三个巅峰魔帝的资源了吧？

　　你这一件换一颗？

　　你这是要败尽木魔族的全部家当吗？

　　关键是，你特魔一开始就将价码拉得那么高，一会儿我们四族怎么办？

　　你这不是特魔坑魔吗？


第616章 险恶出千

　　春潮呲牙半天，忽然发狠：“那什么，一件半步仙魔宝或者仙魔兵换一颗帝魔丹！”

　　听到春潮直接给出这么大的赌注，其他大族长老直接愤怒得要叫骂。

　　你特么这是坑魔知道吗？

　　一件半步仙魔宝仙魔兵，足以换得两三个巅峰魔帝修炼的资源啊！

　　魔家够富裕，但是魔家也不是这么败的！

　　然而迷你龙一听直接跳脚。

　　“春潮老色魔，你说啥？一件换一颗？敢说哈！你以为帝魔丹是魔白菜？一魔币好几斤随便挑？”

　　“跟你们说，一颗换五件半步仙魔宝仙魔兵，低于这个兑换率，想都表想，一件换一颗，杀魔呢？”

　　泥魔，杀魔的好像是吧？

　　半步仙魔宝仙魔兵，那也不是魔白菜好吗？

　　五件换一颗，你怎么不去抢？

　　春潮无力了。

　　“龙教官，你这就不是一个对赌的正确态度。有你这么兑换的吗？五件换一颗……简直特魔……”

　　火魔族的大长老直接火了：“龙教官这就是你的不对了。正常的价格，不骗魔的说，一件半步仙魔宝半步仙魔兵能够换得两到三个巅峰魔帝的修炼资源不错吧？”

　　“而你一颗帝魔丹，只能制造一个巅峰魔帝是吧？”

　　“那么合理的价格是不是一件仙魔宝或者仙魔兵换取你两到三颗帝魔丹？”

　　“你这五件换一颗，魔狮子也没你口大魔巢德勒！”

　　迷你龙更是不乐意了。

　　“账是你那么算的吗？本教官就不说你们所谓两到三个巅峰魔帝的修炼资源，能不能真的培养出两到三个巅峰魔帝来。”

　　“就算是能，你们告诉本教官，培养一个巅峰魔帝那得多长时间？”

　　“一年十年百年千年万年还是说不准？”

　　“魔毕德乐！不要说资源有了不一定保证培养出巅峰魔帝来，就是能，最快的也得千八百年吧？遭遇到个蠢魔，说不定十万年百万年也成不了巅峰魔帝呢？”

　　“不要跟本教官说，你等选择的大量后备魔帝，都是特魔天才之中的天才，保证百年之内全部成为巅峰魔帝哈！”

　　“本教官就教你等一个乖，时间就是魔币，时间就是光阴，时间就是未来知道吗？”

　　“光阴和未来，你能用半步仙魔宝半步仙魔兵买到吗？”

　　“魔巢德勒！一颗帝魔丹下去，几乎秒造一个巅峰魔帝，你们跟本教官说，不值五件半步仙魔宝，半步仙魔兵？”

　　呃呃呃！

　　暴跳的龙教官，直接将所有超级种族的大长老说得没有脾气了。

　　这事情还真是的。

　　谁能保证，一个魔得到了足够的修炼资源，就一定能够成长为巅峰魔帝的？

　　这有一个几率问题啊！

　　而且，时间啊！

　　的确是一个有力的筹码。

　　培养一个巅峰魔帝，要在天界的话，也许最多万年就成一个，但是魔界时间不一样啊。

　　十万年成就一个魔帝，那都算年轻一代。

　　万年之内成就巅峰魔帝的，那都是天骄之属。

　　千年……泥魔的！

　　你听说谁家的后辈千年之内成就过巅峰魔帝的？

　　真有的话，那就等于天界人族百多年就成就了巅峰大尊。

　　这特魔怎么可能？

　　所以，尽管知道这该死的龙教官有些强词夺理。

　　但是那也是个理不是？

　　特别是，此货直接找上了魔帝师计春华。

　　“魔帝师你说，你成就巅峰魔帝用了多少年？耗费了多少资源？你给句公道话，五件换一颗，本教官这是讹诈吗？”

　　计春华此时心中各种不爽。

　　站出来做这个公证魔，本来也不是他的意思。

　　乃是暗中有皇族大佬传讯，让他主持这场纪元豪赌。

　　他不知道皇族的本意，但是命令那得服从。

　　现在龙教官这样问他，他可是有些为难。

　　本心里说，觉得龙教官真的是魔狮子大张口，太贪心了。

　　但是想一想龙教官说的那些道理，那也没错。

　　于是，他略一沉吟，就道：“本魔帝的意见，仅供参考。”

　　“五件换一颗，是有点多。”

　　“但是一件换一颗呢？又有点少！”

　　“要不咱们折中一下，两件换一颗如何？”

　　各族大长老立即魔头巨大。

　　一颗换一件看来是不行了，一颗换两件，真特魔肉疼啊！

　　但是至少，魔帝师还是偏向五大族一点。

　　至少没说三件换一颗是吧？

　　但是迷你龙不让了。

　　直接就在裁判席上跳脚。

　　“魔帝师你这也叫公证魔？你这也叫折中？你咋不直接折中成三件换一件呢？至少两件半换一颗才真的是折中吧？”

　　“不行不行！这不能赌了这个。欺负新晋超级种族呢这是？”

　　魔帝师头大，无奈摊摊手。

　　“你看你问我的意见，都说了是仅供参考，成不成的，你们说的算……”

　　此时春潮一咬牙，直接一跺脚。

　　“赌了！两件半换一颗，咱谁也不占谁便宜！”

　　呃呃！

　　正准备讨价还价的其他各族大长老此时一个个恨不得将春潮给掐死。

　　泥魔的，怎么看你像是个魔托儿呢？

　　诸大长老表情便秘，乜斜着春潮，魔眼有杀意。

　　然而但是特么的，似乎这魔托儿不止春潮一个啊！

　　“大长老，赌了，咱们摩诃魔族什么时候畏惧过体魔族了？特别是宝物，丢一堆出来，直接砸晕他们。这群新贵，除了几颗帝魔丹之外，还有啥？无惧他们！”

　　“就是就是，大长老，咱们多臂魔族的底蕴哪里是体魔族这苦逼族群能比的？不要说两件半换一颗，就是五件换一颗，也换得他一颗帝魔丹都没了。”

　　“不是大长老，难道咱们摩罗魔族还差了这么几件仙魔宝仙魔兵吗？难道我摩罗魔族无数纪元的积累，还不如一个新晋的超级种族吗？”

　　好吧！让我好好看看你这几个二长老，都长着一颗什么样的魔心。

　　三族大长老，哪里知道，这三个二长老已经成为叛魔，竭力撺掇自己押宝赌大呢。

　　只有多眼魔族的大长老没有魔撺掇，自己在哪里纠结暗恨。

　　于是，两件半换一颗就这么定下来了。

　　就是如此，迷你龙也是一副卖爹娘卖的亏本了的样子，咬牙切齿，不断诅咒。

　　而到了最后，直接豁出去了。

　　“半步仙魔宝半步仙魔兵，赌多少？谁先来？”

　　“我木魔族先来，直接来个七十五万件半步仙魔宝仙魔兵，赌你三十万颗帝魔丹！”

　　这让迷你龙刹那宕机。

　　“真真真的有那么多半步仙魔宝仙魔兵？”

　　他记得来魔界之前，见到的人族半步仙宝半步仙兵，有没有两件呢。

　　魔族和人族的底蕴差这么多？

　　而春潮以为，龙教官在跟他演戏。

　　于是狞笑着道：“龙教官，不要跟本大长老说，你没有那么多的帝魔丹哈！”

　　诶呀这人族要不是藏掖着不拿出来，是真的没有的话，魔族回归可是真的够喝一壶的啊！

　　嘶嘶！

　　但是春潮老色魔你特魔说什么？

　　没那么多帝魔丹？

　　龙教官意气风发，直接甩出一枚魔戒，丢给魔帝师计春华。

　　“说什么呢？你的七十五万件货呢？表跟本教官说，你乃是咋呼哈！”

　　春潮大长老还真的不含糊，虽然呲了一下牙，但是也丢给魔帝师一枚戒指。

　　七十五万件啊！

　　不肉疼那是假的。

　　但是似乎春潮大长老没咋地，其他大长老一个个的嘴角都在抽搐。

　　泥魔的！

　　木魔族什么时候成为最有钱的种族了呢？

　　于是，一场纪元豪赌正式上演。

　　其他各种族都拿出来想相应数量的半步仙魔宝仙魔兵来，要对赌龙教官的帝魔丹。

　　各族不甘落后，都要求对赌三十万颗帝魔丹。

　　五行魔族五族以及其他四大族，就是九个大族，直接就是六百七十五万件半步仙魔宝仙魔兵，对赌龙教官的二百七十万颗帝魔丹。

　　如此豪赌，直接可以买下五分之一个魔界了。

　　魔帝师手中拿着十八枚魔戒，仿佛拿着若干个星域一般，简直快要被压垮了。

　　计葛亮见此，心中也是叹息。

　　这可真的是，赢了固然痛快，输了的话，各大族底蕴至少去掉三分之一。

　　迷你龙一边哆嗦一边拿出最后一枚魔戒，说话都带了哭腔，冷汗如雨落下。

　　“泥魔的，你们这些古老大族，简直就是要将我族逼到死路上。没了……全没了……再多一颗都没了……”

　　“这特魔要是输了，本教官直接自裁好了，老大那里如何交代？呜呜呜……”

　　而诸大长老，除了春潮之外，一个个脸上微笑，心中狰狞。

　　“你不想输吗？问题是，你不输谁输？我族族长会对赌一场完全没有把握的赌局？”

　　……

　　而此时，在一个宾馆的一个房间内。

　　多眼魔族的一个大魔法阵师忽然抬头，皱了一下眉毛。

　　“谁？来此做甚？”

　　空间波动，出现一个魔。

　　悍然乃是皇族二长老计莫仑。

　　看到多眼魔族这个大魔法阵师也在观看竞技场之中裁判台上的对赌，计莫仑笑了。

　　“多目风云，你这不去维护竞技场擂台上的魔法阵，在这边偷懒呢？”

　　多目风云淡淡地看了计莫仑一眼。

　　“二长老光降，有何指教？”

　　计莫仑摆摆手。

　　“不跟你绕弯子，你是设计整个场馆防御魔法阵的五大魔法阵师之一，现在各族对赌体魔族帝魔丹，你不想看到意外发生吧？”

　　计莫仑魔眼微眯。

　　“皇族的意思是……”

　　计莫仑笑笑。

　　“皇族没有什么特别的意思……只是说，有些时候，不要偷懒……”

　　说着，意味深长地看了多目风云一眼，直接就消失了。

　　多目风云低头想了半天，突然支起耳朵听到什么。

　　一会儿之后，多目风云脸色狰狞，有决然之色。

　　“本魔仙知道怎么做了……”

　　一刹那，风云起。


第617章 夜尔撩妹

　　城主府之中，投影法阵前。

　　叶非看着迷你龙的表演，很是佩服。

　　这种事情不是他所擅长的，但是迷你龙此货却是游刃有余。

　　计策见了，也是大为叹服。

　　只是他摇摇头，苦笑道：“这一次赌的有点大，各大族怕是不会安分守己。”

　　叶非不以为意。

　　“无非出老千而已呵呵……”

　　计策就发现，自己这个主上，心有点大。

　　“嗯咳咳……主上，那可是九个超级种族呢，都出千的话，恐怕……”

　　“要不……计策开启一下命运之眸看一下？”

　　叶非直接摆手。

　　“这点事还用的着命运之眸？无关种族未来，随意开启那是要遭天谴的。你这眼，留着有大用……”

　　说罢，叶非开启了自己的血龙魔瞳。

　　对于这种神奇的瞳术，叶非略微提到过，但是不会告诉计策说，这乃是血龙真瞳演化而来的。

　　毕竟有些秘密，还是处于秘密状态的比较好。

　　但是，血龙魔瞳这种瞳术的厉害，计策心惊。

　　竟然能够沿着投影法阵的影像，直接进入到竞技场之中擂台的结界之内。

　　要知道，擂台上的结界，乃是各大种族的大魔仙境界的魔法阵师集体镌刻的阵法，其强大之处自不待言。

　　而血龙魔瞳竟能无视，这主上……看不透啊！

　　叶非一边运转血龙魔瞳，一边让魔识附着在瞳术上，进入结界。

　　一道意念很是清晰地传达给所有自己的魔。

　　“一会儿会有魔作弊，做好准备，每一个魔都有几颗魔魂丹吃下去，不要声张，该装就装一下，该怒就怒一下。总之不能露出魔马脚。”

　　“关键是，要借助有魔作弊，镇压你等魔魂，炼化魔魂丹，使得魔魂快速成长。切记切记！”

　　交代完毕，魔识在夜尔灵台处一晃，就收了回来。

　　夜尔当然第一时间就知道本尊来了，一脸的贱笑，意念回复。

　　“本尊你瞧好吧就嘎嘎嘎！”

　　而此时，迷你龙竟然无所作为，好像与九大族的泼天豪赌，没什么好警惕和准备的。

　　这与此货的智商明显不符。

　　计策皱眉。

　　“龙教官在现场，竟无动于衷？”

　　叶非收回魔识，解除血龙魔瞳，淡淡道。

　　“要给九大族机会啊！”

　　计策眉毛一飞：“然后呢？”

　　叶非居然神秘贱笑。

　　“然后？然后就……嗨嗨，保持点神秘感好吗？”

　　计策委屈。

　　“问题是……我在吃瓜……”

　　叶非直接丢给他一颗巨大的魔西瓜。

　　“继续吃嘎嘎嘎……”

　　此时，计葛亮宣布，暂停的结界内重力，开始继续增强。

　　十万名次进一万名次的争锋，此时开始。

　　亿万魔激动咆哮。

　　“泥魔的，最激动魔心的时刻终于到了！一万名次啊！那可是要率领百万魔军的魔将啊！”

　　“真的是太期待了，这是第一轮的最后一次了，不知道我族的天骄能不能杀进前一万名进入第二轮。”

　　“本妞决定了，我族那个讨厌的家伙要真的杀进前一万名，本妞就勉为其难嫁给他做魔妻吧！好赖也是魔将的说！”

　　“儿子一定要挺住！种族的荣耀系于你身，就是死，也要杀进去啊！”

　　“魔将啊魔巢！一个种族有一个天骄成为魔将，哪怕是最小的种族，也立马就发达了啊。直接被列为中型种族啊！”

　　“看到那魔妞没有？那是俺魔姐，现在看上去是不是很轻松？跟你说，我魔姐铁定杀进前一万……不信？要不要打赌？”

　　……

　　竞技场之内亿万魔疯狂。

　　结界上光芒闪烁，重力刹那增强十倍。

　　“啊！本天骄竟支撑不住，我不甘啊！”

　　轰！

　　已有天骄终于撑不住，直接被挤了出来。

　　不出来不行，觉得再坚持的话，要粉身碎骨。

　　十万天骄，其实现在已经不足这个数。

　　此前就有闯进十万名的，心满意足自动退出。

　　此时更是呼啦啦一片的被挤出来，直接就有好几千。

　　结界之中始终在坚持的，已经不足九万。

　　而其中，有至少一半的天骄，已经失去本来的魔形，浴血变型，怒吼苦撑，但是显然，这些天骄随时都会被淘汰，难以杀进前一万之中。

　　而不甘心的天骄们，在坚持之下，随着重力对肉身和魔魂的镇压逐渐加强，一些天骄爆炸了。

　　不甘的怒吼声犹在，肉身魔魂已不存。

　　这让种族的高层魔心滴血，魔亲们哭嚎。

　　此时的夜尔，对于这种程度的重力镇压，根本就没有什么感觉。

　　他已经炼化掉十滴血龙精血，肉身之强，直追本尊。

　　所以在肉身上，不要说这还不到一万倍的重力。

　　就是十万倍的重力也不会将他怎样。

　　之前他可是在“五行元磁陨石大阵”之中，让阵灵以几乎一大星域的伟力熬炼了一番肉身的，此时十滴龙血在身，更是强大到自己都嘚瑟。

　　至于说魔魂，虽然自己只是本尊的魔魂分裂出来的一半。

　　但是，一开始分裂出来，就有着一百亿里之远的魔识外放距离。

　　之后，迷你龙又给了他山一般大堆的四元仙灵丹服食炼化，魔魂早就恢复到了两百亿里。

　　至于本尊的魔魂，他的四元仙灵丹，有多少估计自己都不知道。

　　四元仙灵丹当瓜子嗑，分分钟修复神魂。

　　所以，对于夜尔来说，参与这第一轮淘汰赛，简直引不起他任何兴趣。

　　但是，现在趺坐等待第一轮结束的夜尔，得到本尊的指示，要让自己魔都悄然服食一些魔魂丹，借助接下来的各大族作弊手段，吸收魂力，强大魔魂。

　　这事情，勉强有那么点儿意思。

　　用屁股想想，与迷你龙纪元豪赌的各大族，怎会老实地等着结果出来？

　　要不出老千，加强只针对体魔族参赛魔的镇压力度，那叫怪，不叫魔。

　　因为五大族嗯……现在是六大族之中，只有体魔族没有自己大魔仙境界的魔法阵师。

　　但是这点儿魔法阵，对于迷你龙来说，算什么水平和档次？

　　夜尔不专门学这个，但是迷你龙一天没事就跟他叨叨一些，知道的并不少，见识到的古老法阵更是不计其数。

　　所以夜尔知道，五大族每一族有一个参与设计布置所有魔法阵的魔法阵大师。

　　那么五行魔族五个，其他四族四个就是九个。

　　而真正要作弊的，只会有八个。

　　木魔族的大长老春潮是本尊的魂奴，也等于是夜尔自己的魂奴。

　　本尊给春潮下达的任务可不是作弊镇压体魔族的参赛魔。

　　春潮这一路可以直接忽略。

　　但是其他四个金水火土四族绝对会出手。

　　摩诃魔族、多臂魔族、摩罗魔族虽然二长老乃是本尊的魂奴，但是大长老在此，想要阻止大长老作弊，那就不要想了。

　　至于多眼魔族，那还用说吗？

　　恨不得作弊将所有体魔族参赛魔全搞死的心情。

　　所以说起来，九个参与豪赌的种族，就有八个是指定要作弊的。

　　而作弊，夜尔喜欢。

　　结界是全封闭的，除了在魔法阵中枢搞点鬼之外，就是以强大的仙魔识加持魔法阵的某一个区域，甚至只针对某一个魔。

　　而本尊的意思，就是将借助这次诸大族作弊，锻炼自己魔的魔魂魔识。

　　夜尔低头贱笑，摆出一副正努力抵抗魔法阵的重力威压一般，气喘吁吁，浑身时不时地哆嗦一下。

　　就这也已经是很扎眼了。

　　看看其他浴血变型的半步魔仙们吧！

　　而这个时候，他呲牙咧嘴地怒吼一声，魔元爆发，似乎在强撑。

　　一滴魔化了的龙元演化出一个化身代替自己趺坐。

　　而他自己随手一个“遮天机”，直接就像是消失在结界之中一般。

　　就连强大的魔法阵都感应不到他的存在。

　　这个时候，夜尔就开始动作了。

　　他的魔戒之中，有着数量不明的四元仙灵丹。

　　但是这种对肉身、魔魂、魔元、魔血都有着逆天好处的丹药，他自然舍不得拿出来。

　　体魔族的魔，还不是他夜尔的兄弟。

　　要是小翼翼九哥他们，那没说的，要多少给多少。

　　但是他还有魔魂丹。

　　这是为了强化体魔族魔帝们的魔魂，本尊特意在无尽星空与五大族千万魔军大战之后，吞噬分离出来的，只针对魔魂的丹药。

　　这些体魔仙，大都是肉身达到了可以对战普通大魔仙的战力，但是魔魂稍有欠缺。

　　除了刀锋大魔仙叶大星这些少数本来就属于天才的魔，已经让自己的魔魂达到与肉身同步进入大魔仙境界。

　　其他绝大多数的魔，魔魂还处在巅峰魔帝，或者半步魔仙境境界。

　　这个时候，夜尔就在结界之内溜达。

　　最先照应的当然是特战队员这伙魔。

　　这些魔肉身轻松，魔魂沉重，但是因为暗中摆出来了“周天壁垒星辰大阵”，防御绝对没有问题。

　　但是暗中得知能够借此熬炼魔魂，晋阶大魔仙，那简直不要太兴奋。

　　但是夜狒大魔说了，要装，要装惨！

　　于是一个个悄然服用了魔魂丹的魔，此时都将自己搞的喋血喷血，肢体扭曲，看上去坚持不了多久的样子。

　　结界之内十万出头的体魔族之魔，一个个都得到了夜尔的魔魂丹。

　　完毕之后，夜尔又开始无聊。

　　这个时候，他的魔眼看到了一个妖娆的魔女。

　　当此时也，夜尔心中火热。

　　没事了这就？

　　没事的话，撩下魔妹？


第618章 撩梅心儿

　　无聊至极的夜尔，准备撩妹。

　　此时在结界之中的魔妹，绝对数量并不是很多，相对数量可是不少。

　　不说那些大型种族之中的天骄魔女了。

　　仅仅是各大超级种族之中，就有几个出色魔女可以一撩。

　　比如古老圣女之中，除了火凤儿有了下家，不屑的参加争霸战，更是坐在了裁判席上之外。

　　还有水魔族的古老圣女水澄然和修罗皇族古老圣女计莫冷。

　　就算是当代天骄之中，知道名字的也有幻魔族族长云彩，以及魅魔族梅心儿。

　　至少四个魔女此时并不是很狼狈。

　　还没喋血，更没有变型，可见底蕴深厚，实力强大。

　　这几个魔女，很是抢眼，乃是各族天骄心目中的梦中情魔。

　　特别是梅心儿，作为魅魔族的第一美魔女，风情万种，百般妖娆。举手投足，魅惑众魔。

　　于是夜尔准备先撩梅心儿。

　　倒不是梅心儿的美丽魅惑超越了其他几个美魔女。

　　只是夜尔想起来，在自己的引路者兼传承者迷你龙收了梅萱儿之后，梅心儿居然造访皇族古老圣子计莫恒。

　　而且居然在计莫恒那里待了很长时间，将近一晚上的样子。

　　这事直到现在还为魔所津津乐道，传为花边头条。

　　这件事儿，迷你龙在老大叶非本尊跟前没露声色。

　　在血海空间之中却很是发了一顿小脾气。

　　“这特魔是几个意思？魅魔族这是两边下注吗？本尊第二妞的魔姐，竟去造访计莫恒？”

　　“这是要拉扯上计莫恒跟本教官做连襟吗？”

　　因为迷你龙的暴走，差点将梅萱儿吓死。

　　龙教官其实能够想得开这个事情，只是真实发生了之后，有些接受不了而已。

　　本教官的妞的种族，本教官还守护不了？

　　还用得着两边下注？

　　这是对本教官最大的瞧不起，是本教官魔生之中的一大污点。

　　赶明儿，说不得将这皇族好好收拾一通。

　　至于计莫恒？

　　胆敢跟本教官扯连襟，直接打死！

　　所以，这次夜尔参与争霸战，有一个任务就是要在擂台上，光明正大地将计莫恒干掉。

　　于是撩妹，就首先要撩梅心儿，其他几个，待会儿再说。

　　瞧瞧！

　　这夜尔准备把所有差不多的魔女都撩一遍的节奏。

　　这不能怪夜尔花心。

　　因为他和本尊在肉身上还是有着质的区别的。

　　他的肉身，乃是以血海空间之中的龙血凝聚而成。

　　龙血即便不是血龙精血，那其中所蕴含的能量之庞大，也不是生灵能够想象的。

　　夜尔的肉身，就是纯粹的血龙神体。

　　而叶非本尊却是一个不纯粹的肉身，想要修成真正的血龙身，不是很容易。

　　况且，叶非就没这个打算呢。

　　纯粹的血龙神体，血气庞大，精力过魔。

　　再加上迷你龙在血海之上的血金色宫殿里随时与四个妞开批，各种响动，夜尔想听不到都不可能。

　　好在他对迷你龙还很是敬畏，不然血龙真瞳开启，啥看不见？

　　但是即便如此，也将夜尔弄得很多时候无心修炼。

　　他现在就是一条人形的龙。

　　龙性本淫那已经说尽了。

　　加上迷你龙的刺激和教唆，夜尔没几天就沦陷了。

　　日思夜想的，尽是各种大乐图景。

　　夜尔俺也要撩妹。

　　撩各族妹！

　　撩无数妹！

　　泥魔的，本尊到现在还是童子魔，这是一种羞耻。

　　这个羞耻，夜尔俺来结束。

　　此时的夜尔，心痒难熬，魔心热辣，在无数参赛魔的怒吼惨嚎之中，行走地面血湖之上，无声无息来到梅心儿身前。

　　魅魔族梅心儿，作为魅魔族族长的长女，乃是该族第一天骄。

　　巅峰魔帝的境界，让她面对半步魔仙境的存在也丝毫不惧。

　　甚至于，因为魅魔族传承的魅惑秘术，只要心性不是坚定到一定程度，大魔仙也会着了她的道。

　　然而她能坚持到现在，却是她的族长魔妈在争霸战开启前咬牙拿出了族中底蕴，使得她在战前三天，终于突破了大魔仙，才具有着冲击前一万名甚至前一千名的实力。

　　此时的梅心儿，对于逐渐增大的肉身和魔魂压力，并不是很难抵御。

　　特别是她的魔魂，因为种族的关系，天生比其他种族的天骄要强大一些。

　　所以来自魔魂的威压对于她来说，并没有什么太大的压力。

　　仅仅是魔魂的话，她自信自己足以排进前一百名。

　　但是肉身，虽然现在已经是大魔仙境界了，也是因为种族的关系，她没有信心杀进前一百名，甚至前五百名她都不敢想。

　　肉身太孱弱了，最终肉身将会承受不住越来越大的镇压而出现问题，进入前一万名没问题。

　　但是接下来的第二轮，特别是第三轮擂台赛上，她就算是将镇族的魅惑之术发挥到极致，影响对手的战力，想要杀进前一百，简直不要太难。

　　这让她内心不平，也不甘。

　　作为魅魔族族长的下一届候选，她有着很大的野望。

　　她想要超越族长魔妈，领导魅魔族成为超级种族。

　　所以，梅心儿和梅萱儿的性格和想法完全不同。

　　梅萱儿属于那种随心所欲，性格豪放，只要快乐，没有野望的魔。

　　梅心儿则正好相反。

　　她所说的每一句话，做的每一件事情，都有着深意。

　　比如梅萱儿成为龙教官的第二妞，直接丢下魔妈魔姐和种族快活去了。

　　这让魔妈族长很是不爽，但是考虑到体魔族崛起的势头，倒也没有上门要魔。

　　但是，梅心儿考虑的更多。

　　梅萱儿跟了龙教官，固然打好了与体魔族的关系。

　　但是却也因此可能得罪了其他超级种族。

　　特别是皇族。

　　皇族对魅魔族是一个什么态度，决定着魅魔族的发展甚至存亡。

　　而计莫恒，则是古老圣子之中的翘楚，其强大的实力，最终很有可能在皇族之中呼风唤雨甚至左右局势。

　　至于不见了的计莫春和现在的第一天骄计莫秋。

　　还是太嫩了一点，不值得关注和投资。

　　所以，在梅萱儿成为龙教官的妞之后，梅心儿决定将自己送上计莫恒的门。

　　是门！

　　不是床！

　　而且让梅心儿惊讶的乃是，计莫恒虽然接待了她，甚至于与她独处了将近一个晚上。

　　但是期间竟没有发生一些旖旎的事情。

　　哪怕是一个眼神，计莫恒都是那么平静，没有波澜。

　　这让梅心儿沮丧，甚至怀疑自己的魅惑之术是不是对计莫恒没有作用。

　　喝了一晚上的茶，聊了下古往今来。

　　计莫恒竟将梅心儿送走。

　　外界传说的各种彩色版本，梅心儿没有出言辩白，计莫恒似乎也在默认。

　　这让梅心儿对计莫恒刮目相看。

　　好久才想通这里面的卯窍。

　　梅心儿自己固然是想要让所有种族所有魔认为，自己已经和计莫恒有了某种默契甚至暧昧。

　　计莫恒又何尝不是想让所有魔所有种族都认为，魅魔族都投靠自己来了呢？

　　借势这种事情，对于古老圣子计莫恒来说，手到擒来。

　　这也说明，计莫恒在皇族之中不受待见绝不是空穴来风。

　　而现在，梅心儿刻意地坐在了计莫恒附近，两魔之间，没有其他魔碍眼。

　　这是梅心儿刻意所为，也是计莫恒刻意所为。

　　此时的梅心儿，已经感受到肉身上的压力越来越重，心思收敛，没有功夫想其他的了。

　　而这个时候，她忽然感觉到，自己的耳边吹来一股温暖的微风。

　　初时以为是结界之中周边其他魔忍受不住压力和疼痛怒吼扭动所产生的微风。

　　但是，过了一会儿，就觉得不对了。

　　这微风怎么朝着耳朵眼里吹呢？

　　耳朵，无论种族，无论雌雄，那都是极其敏感的器官。

　　这个时候，那股奇怪的微风已经吹进自己耳朵好多次了。

　　搞得梅心儿耳朵奇痒，甚至心生旖旎。

　　这简直就像是谁在撩拨自己一般。

　　这种手段，在魅魔族这里，那属于很是粗浅的魅术，不值一提。

　　但是此时梅心儿专心抵抗结界镇压的时候，有魔竟然过来调戏自己了？

　　睁开氤氲着奇异魔光的美眸，梅心儿却惊讶地发现，自己的身边并没有魔。

　　离自己最近的魔，就是计莫恒了。

　　而此时的计莫恒，眼观鼻，鼻观口，口观心，一副入定的样子，好像在修炼，面对庞大的结界魔法阵镇压，根本就没有感觉。

　　而此时，一个声音出现在梅心儿的魔脑之中。

　　“终于睁开魔眼了？”

　　这是一个陌生的声音。

　　起码梅心儿从未听到过。

　　这个声音淡定从容，波澜不惊，给梅心儿一种万事不萦于心，却万事皆在掌控的威严和高贵的感觉。

　　梅心儿眨眨眼，疑惑自己是不是进入了某种幻觉之中。

　　“不是幻觉，是真实！”

　　那个声音再次响起。

　　梅心儿惊悚，开启瞳术。

　　魅魔族天然具有魅瞳，可以看穿一些虚妄，更可以借此魅瞳施展某些魅术。

　　但是遗憾的是，她根本看不到有谁出现在她的眼前。

　　这让她有些恐惧。

　　如此魔法阵之中，如此重力之下，此神秘生灵还能隐匿自己，还能风淡云轻地和自己说话，而别的魔都听不见。

　　这是要有多大的能耐啊！

　　“你是谁？你想干什么？”

　　夜尔很实在。

　　“我是魔神，来自远古，我来此撩你！”

　　啊！

　　梅心儿吓得尖叫。

　　却发现，自己根本发不出任何声音。

　　魔神？

　　远古？

　　来撩妹？

　　要不要如此灵异？


第619章 撩够四个妞

　　这个时候，梅心儿首先想到的，就是有魔在装神弄鬼。

　　魔神已不存于世将近两千个纪元了。

　　最后一个魔神计都，以身化为魔渊，堵住了天魔两界的通道，此后就再无魔神出世。

　　而体魔族的夜狒大魔，也不过是疑似得到了魔神的传承，有魔说是再世魔神，但是显然这个声音不是夜狒大魔的。

　　而且，作为一族天骄，修为达到大魔仙境界的梅心儿，不敢相信这个结界里面，面对越来越强大的重力镇压，还有魔能够隐匿起来，轻松愉快地撩妹。

　　这简直匪夷所思。

　　瞧瞧计莫恒就知道了。

　　这个时候的计莫恒，梅心儿知道，他已经达到了中阶大魔仙境界。

　　就是这样一个古老圣子，看上去虽没什么压力，但是要说让他此时做一些额外的事情，那是绝对做不到的。

　　难道这里面还有魔达到了高阶甚至巅峰大魔仙境界吗？

　　这怎么可能？

　　第一时间，梅心儿就将这个猜想掐死了。

　　年轻一代天骄，就算是古老圣子圣女都有道意丹什么的，但是除了计莫恒之外，也不过初入大魔仙境界而已。

　　想入中阶大魔仙，简直不要太搞笑。

　　短短的不到一个月时间，从巅峰魔帝，最多半步魔仙境，突破到中阶大魔仙以上？

　　这不魔学！

　　下意识地，梅心儿直接将体魔族一群魔皇和初中阶魔帝，一个月之内进阶巅峰魔帝甚至于大魔仙的事情给排除在魔学之外。

　　凡事和夜狒大魔那家伙联系上，就没有个正常的解释。

　　否定了结界之内有魔超越了计莫恒这个古老圣子的境界，梅心儿立即就要恐惧地大呼起来。

　　难道真的是魔神显灵？

　　魔神显灵并不可怕。

　　可怕的乃是，这个显灵的魔神，似乎是个色魔神。

　　撩妹？

　　魔神啊！

　　而接下来，梅心儿却忽然悸动颤栗起来。

　　要真的是魔神显灵，并来撩我，那这事情……

　　魔神显灵，那当然是无稽之谈。

　　修行的魔都知道，强大的魔能够在死后保留自己的意志很长时间，就更不用说魔神了。

　　意志不是魔魂，难以夺舍重生，而且终会消散。

　　但是魔神的意志能够存在多久？

　　而且魔神的意志竟有兴趣撩妹，难道这个自称魔神的声音，竟真的来自远古？

　　假如这魔神来自远古，在此时出现，在此地撩我……

　　梅心儿简直不敢想下去了。

　　假如这个猜测是真的，那我梅心儿就不是引领魅魔族成为超级种族。

　　那魅魔族就不仅仅是一个超级种族。

　　皇族？

　　梅心儿一个激灵，浑身魔鸡皮疙瘩，魔心中腾腾魔焰。

　　“您……真的是远古魔神……”

　　夜尔叹息一声。

　　“谁说不是呢？”

　　有些怅然，有些沧桑。

　　“那那……那您是哪位远古魔神？”

　　夜尔一时不语。

　　特魔的，本少怎么知道自己是哪位远古魔神？

　　远古魔神有哪些？有几个？

　　本少怎么知道？

　　叹息一声，犹如远古吹来的冰风。

　　“诶……我是谁？谁是我……无数纪元过去，都无须再提了吧……”

　　这个时候的夜尔，肆无忌惮地上下打量着梅心儿的娇躯。

　　此时的梅心儿趺坐，从后面看去，就是一个完美的饱满的葫芦。

　　嗯……你们可以想象一下大提琴。

　　这让夜尔不由自主吞咽口水。

　　泥魔的，这小魔娘皮有些撩魔哈！

　　各种少儿不宜的想象出现，夜尔竟不自主地伸手，在梅心儿的脊背上自上而下的抚摸下去。

　　啊！

　　梅心儿无声呐喊，浑身筛糠。

　　她与这远古魔神的交流，乃是用魔识。

　　因为她发现，自己竟口不能发声。

　　而这撩妹的远古魔神，直接开摸了。

　　那温暖的大手自上而下，缓缓下抚，直到……

　　梅心儿简直难以控制住自己的情绪。

　　浑身筛糠也就罢了，此时她发现自己竟无耻地……湿了……

　　夜尔止不住一声呻吟，其实他比梅心儿还要不堪。

　　心中某火燃烧，恨不得就地正法，结束可耻的童子魔生涯。

　　但是，他还是忍住了。

　　这个地方不适合，先撩着，撩到手再说。

　　“魔神将会出世，你将会是魔神的妃子……”

　　梅心儿一听，虽然难以置信，但是充满渴望。

　　万一是真的呢？

　　“但是魔神啊！您将再世，但是魔妞……魔妃如何知道您的存在？如何找到您？”

　　夜尔再次朝着梅心儿的耳朵眼里吹热气。

　　梅心儿颤抖到快要瘫了。

　　“这一次，本魔神的意志与一个魔的魔魂融合……”

　　梅心儿心中有滔天巨澜。

　　原来如此，不是重生，而是和一个魔融合。

　　这就可以理解了。

　　“但是魔神啊！这个魔是谁？”

　　夜尔叹息一声。

　　“谁是这次争霸战的第一，谁就是我的再世魔身……”

　　梅心儿下意识地就看向了计莫恒。

　　在她看来，计莫恒简直就是第一的唯一魔选。

　　还有魔的境界达到中阶大魔仙吗？

　　夜狒大魔，龙教官可能不弱于现在的计莫恒。

　　但是这俩魔不是没有参战吗？

　　夜尔心中腻歪，由不得冷哼一声。

　　“不要瞎想，那个小子，毛都不是……”

　　梅心儿大骇。

　　不是计莫恒？

　　竟然不是计莫恒？

　　计莫恒竟然毛都不是？

　　未来魔妃刹那凌乱。

　　夜尔适时消失，离开前，手不由得再次发贱，在梅心儿山峰上抚过。

　　诶魔妈呀！

　　这手感，这弹性，简直了……

　　“魔神啊……”

　　“魔神您还在吗？”

　　“魔神？”

　　……

　　在梅心儿怅然地颤抖之际，夜尔已经出现在另一个美魔女的身边。

　　故伎重演！

　　短短的时间之内，夜尔将自己看上的美魔女全部撩了一遍。

　　此货显然比较喜欢白富美，与一般的俗魔几无两样。

　　中小种族的美魔女，即便真的有九分姿色，他也懒得去撩。

　　倒是熟悉的四个魔女，全部被他拿下。

　　这几个魔女，除了梅心儿之外，就是修罗皇族的古老圣女计莫冷，水魔族古老圣女水澄然。

　　当代天骄之中，则是选择了火魔族族长云彩。

　　云彩虽然只是一个中型种族的当代族长，也是该族的天骄，但是其美色还是可圈可点。

　　要不然当初老色魔春潮，也不会惦记着不放。

　　这云彩曾经参与五大族与体魔族的星空大战，不知道如何完全逃回到了幻魔星，此次还来参加争霸战。

　　拿下云彩甚至拿下水澄然都没有太大的难度。

　　胡诌八扯一番，以再世魔神的身份，直接将俩魔妞搞晕，顺便上下其手，将其摸得颤抖并湿透，这就算齐活了。

　　此俩妞也信了夜尔的鬼话，魔眸直接开始关注可能夺得本次争霸战第一的魔选。

　　在征服计莫冷的时候，夜尔遭遇一些抵抗。

　　甚至于，差点露馅。

　　好在，计莫冷虽然出身皇族，见多识广，不好诱骗。

　　但是夜尔摸过几个魔妞之后，有了一些经验。

　　看她冷然就多摸两下。

　　看她疑惑就多模三下。

　　三下两下若干下，直接将计莫冷摸得娇喘吁吁，竟然丢了。（此处省略十二万九千六百字，具体细节自行脑补。原谅并谢谢！）

　　虽然，夜尔也怀疑这冷酷小魔娘皮不一定确切相信自己的一番胡说。

　　但是你特魔都丢给本少的手指了，你就是有所怀疑，难道还跑得了你吗？

　　斩获颇丰的夜尔此时有些嘚瑟，更有些火热。

　　泥魔的，先就这四个妞吧，不然迷你龙那家伙知道本少撩的妹比他还多，还不跟本少急眼？

　　而此时，在城主府之中，叶非直接捂着脸不能见魔了。

　　夜尔和自己本就是两身一体，有着这世上最强大最直接的感应。

　　夜尔什么想法，什么行为，哪怕是有结界阻隔，有“遮天机”隐蔽，那还能瞒得了本尊？

　　这泥魔的，跟银龙，做色魔。

　　但是你的肉身乃是龙血凝聚，更炼化了十滴血龙精血。

　　所以，你的淫荡本尊谅解……

　　此时，在竞技场的裁判台上，迷你龙不时地开启一下血龙魔瞳，看到了夜尔一些不雅行为。

　　心中大乐，特别是拿下梅心儿，这让迷你龙龙心大悦。

　　泥魔的，我与老大没做成连襟，和夜尔做成连襟也一样啊！

　　倒是要考虑一下，是不是要真的和老大连襟一下。

　　比如，古贞贞他们家真的只有一个妞？

　　没个姐姐或者妹子啥的？

　　啊啊啊啊！

　　吼吼吼吼！

　　此时，整个结界之内忽然有大片的魔在扭曲颤抖喋血嚎叫。

　　显然，这些魔承受不住逐渐增强了的威压，开始到了一个极限。

　　亿万魔轰然。

　　进行纪元豪赌的五大种族长老一个个都冷笑。

　　多眼魔族大长老多目青溪则是阴测测地乜斜着迷你龙。

　　“龙教官，看样子，贵族肉身强大，魔魂孱弱的现状还是没有改变啊！你瞧瞧，你族有好多天骄都抱头打滚，显然是扛不住威压对魔魂的镇压了啊！”

　　火魔族的大长老炎热天则是故作可惜状道：“啧啧，真的是不容易啊。体魔族崛起到这种程度，竟然好多天骄难以坚持到最后，真的是遗憾啊……”

　　“……”

　　其他各族大长老们，也是你一嘴我一嘴地讽刺挖苦体魔族。

　　而只有迷你龙好像不知道自己一族天骄的窘境。

　　“说什么呢？打个滚喊两嗓子就遗憾了？”

　　而就在此时，迷你龙血龙魔瞳激射两道黑金色光芒，直接穿透竞技场法阵，来到千万里外的城墙外。

　　“多眼魔杂，竟敢趁魔不备抢夺多目成功？”

　　“这是找死！吼！”


第620章 看我暴走！

　　嗖！

　　属性位移！

　　这个叶非学会的第一个血龙遁术，在迷你龙手中手到拈来。

　　五大族长老和公证魔计春华都有些宕机。

　　不关注结界里十万进一万的争锋了？

　　这可是已经到了最关键的时刻了。

　　此时的结界之中，大片的巅峰体魔帝被镇压神魂，滚地葫芦一般哀嚎挣扎强撑。

　　倒是其他大族超级种族的天骄更轻松一些。

　　这也是可以理解的，毕竟体魔族不以魔魂强大著称。

　　然而，此时听说多眼魔族居然趁机抢夺被钉在城墙上的多目成功，知道这一下机会来了。

　　五大族的大长老，都知道自己一族不会闲着，绝对会安排魔出老千。

　　而且，这个老千正在出中。

　　要不然，为什么尽是体魔杂们在里面翻滚哀嚎？

　　仅仅是因为体魔杂的魔魂不如肉身吗？

　　事情哪里有那么简单。

　　起码这些大长老二长老们就看出来，自己一族安排的手段已经发挥作用。

　　正害怕迷你龙此货看出一点苗头来，借机闹事呢。

　　这不是，就有魔在碎月城城墙外搞事了吗？

　　一下就将迷你龙激得暴走，连打赌这事儿都不管了，直接嗖就不见了。

　　泥魔的！

　　调魔虎离魔山。

　　这多眼魔族的手段，真的不是一般的强悍啊！

　　在争霸战进行期间，在皇族族长驻跸碎月城期间，竟敢直接出手抢夺多目成功。

　　这不是阴谋，这是阳谋。

　　体魔族能够拿出手的大魔仙们，此时都作为参赛魔在结界里呢。

　　至于说迷你龙，这不是已经被吸引走了吗？

　　夜狒大魔……

　　不去无所谓，去了不是正合魔意？

　　这就是让咱们五大族各显其能，各出其千啊！

　　五大族诸长老一时间魔心火热。

　　计葛亮此时皱眉，和魔帝师计春华魔识交流。

　　“魔帝师，事情有些不对劲啊！”

　　“多眼魔族谁出手了？竟然连我战魔族战魔帝们都拦不住？”

　　计春华冷笑。

　　他这个公证魔当的，时间越长越恶心。

　　就是用脚后跟想想，这一出无非就是想把龙教官调走，好让各大族暗中出手嘛！

　　然而让魔帝师不解的乃是，开始了纪元豪赌的龙教官，竟然上当了，直接就嗖地走了。

　　你这输得，简直不要太惨。

　　而此时，计葛亮也觉察出来，这个结界出了大问题。

　　体魔族的十来万巅峰魔帝，就算是因为种族的关系，魔识不是很强大，那也是相对来说的。

　　体魔族巅峰魔帝的魔识再是不济，那也是巅峰魔帝的魔识。

　　魔识稀松，那是相对超级种族来说的，一般的中小种族，体魔族的魔识也不见得有多么不堪。

　　而现在明显的，一些一流普通大族的天骄还能承受得住，体魔族的巅峰魔帝就承受不住了。

　　一个两个几百个出现这个状况，并不稀奇。

　　稀奇的是，至少有着大几万的体魔族巅峰魔帝开始滚地葫芦一般哀嚎。

　　这事情就有些蹊跷了。

　　要说不是有魔作祟，何至于此？

　　计葛亮不由得看看自己手中的玉符。

　　这枚玉符乃是控制着整个竞技场馆之中大大小小各种魔法阵的总开关。

　　没有这个总开关，谁也休想干涉结界之中的力量变化。

　　除非是那些设计了这些魔法阵的大魔法阵师。

　　想到此，计葛亮一惊，不由得想到，这些大魔仙境界的大魔法阵师，都不在场，在场的大魔法阵师，可不是设计者，至多算是个布置者。

　　真正的设计者，各大族分别只有一个。

　　也就是说，真要在结界之中搞鬼，针对体魔一族的参赛魔，能够做到的，也就是这五个大魔仙。

　　计葛亮厌恶地皱了一下眉头。

　　按照族长的意思，现在已经对体魔族甚是忌惮警惕，其他五大族针对体魔族，皇族肯定是喜闻乐见。

　　但是，这毕竟是一场面对整个魔界各种族的一场盛事。

　　这样一场盛事之中，做不到公正公平，仍有一些种族一些魔肆意妄为，那这十路回归大军的魔帅，还有什么说服力？

　　没有说服力不要紧。

　　你能保证十个没有说服力，靠作弊夺得帅印的魔，能够在回归之战中开疆拓土，所向无敌？

　　计葛亮其实并不知道，这事儿竟有皇族参与其中。

　　比如此时已经悄然进入擂台下方大阵中枢之中搞事儿的多目风云，竟是在族长计莫勒的授意之下，皇族二长老赤膊上阵，怂恿而来的。

　　要是知道这个真相，估计计葛亮会气得直接辞掉皇族内相的这个职位吧。

　　毕竟这种做法，乃是真正的无视回归大业，不将整个魔族的未来当回事的愚蠢行为。

　　各族争锋，打生打死都可以。

　　但是在关乎整个魔族利益的事情上出千搞鬼。

　　你们确定自己真的有资格引领一个界面所有种族繁荣昌盛？

　　计春华此时也是离不开此地。毕竟作为公证魔，此时离开是不对的。

　　悄悄叫过一个亲信战魔帝来，直接魔识吩咐，到擂台下的魔法阵控制中枢去看看。

　　此战魔帝领命，悄然退下。

　　而此时，在城主府之中，投影法阵前。

　　叶非笑了。

　　“计策，你怎么看？”

　　此时的计策，魔眼竟有些呆滞，魔瞳失焦，不知在想什么。

　　过了一会儿，叹息一声，犹如一道古老冰风吹过。

　　看着闭目不语的计策，叶非笑笑，继续喝酒，继续看投影魔族。

　　而在皇族族长驻跸的宾馆之中，二长老已经回来，对着计莫勒和大长老点点头。

　　意思就是一切都在算计与安排之中。

　　计莫勒终于难得地有了一些笑容，饶有兴趣地看着结界之中数万喋血翻滚，抱着魔头哀嚎的体魔族巅峰魔帝。

　　“就是不知道，十多万的体魔帝，会有多少冲进前一万啊呵呵……”

　　与此同时，结界之中体魔族巅峰魔帝的状况，也引起了亿万魔的注意。

　　但是这亿万魔并没有朝着什么阴谋和出千上想。

　　这个状况似乎很是合乎情理吧？

　　体魔族肉身强悍，魔识稀松，这是众所周知的。

　　现在这个状况，只能说乃是迟早要出现的。

　　但是如此大规模地出现承受不住魔魂镇压，却一个都没有放弃的状况，也是奇迹。

　　承受不住就出来，放弃也不丢魔。

　　毕竟能够冲进前一万的，巅峰魔帝不会有多少。

　　起码体魔族的巅峰魔帝不会有多少。

　　失利在魔魂不强大这一节上，也是早有预料的。

　　所以，何至于拼命？

　　肉身爆炸不了，魔魂会被镇压到崩溃吧？

　　而龙教官嗖地不见了，却是第一时间就被魔发现了。

　　十万进一万名次的争锋固然紧张激烈。

　　但是，总有一些魔女魔妇盯着龙教官不放，几乎连魔眼都没有离开过龙教官魔身。

　　“啊！龙教官，我的龙郎不见了啊啊啊！”

　　于是乎，好多魔女魔妇都各处踅摸寻找，很是紧张的样子。

　　仿佛这一次龙教官不见了，再见就没机会了。

　　于是竞技场之中有些纷乱。

　　此时的结界之中，夜尔不再撩妹，走回到自己的化身身边，在其身上加持了一道道的魂力。

　　不然随着镇压魔魂的重力刻意针对过来，嘭地一声炸了，自己再出现就有些有违常理。

　　然后夜尔冷笑着感知结界内的镇魂重力。

　　这个时候，就知道，这结界之中的镇魂重力分布绝不均匀。

　　凡是体魔族巅峰魔帝聚集的区域，镇魂重力就异常的强大。

　　走出这个区域，镇魂压力就越来越小。

　　起码，增强的速度远逊于体魔族聚集区域。

　　“这就开始了吗？”

　　这个时候，夜尔没有去管数万体魔族巅峰魔帝的不堪。

　　服食了魔魂丹，要想迅速炼化，为己所有，强大魔魂，不受点痛楚折磨怎么行？

　　关键倒是，夜尔现在有事干了。

　　只要发现哪个体魔帝承受不住了，直接瞬过去帮一把，不是加持一下魂力，就是帮助炼化一下魔魂丹。

　　十来万巅峰魔帝的魔魂，在悄然快速地壮大之中。

　　至于说夜狒大魔说要装……

　　这还用装吗？

　　不装都痛苦的要死。

　　所以，看上去，数万体魔帝的翻滚哀嚎，真实的不能再真实。

　　而夜尔所要做的，就是安排一批批炼化完魔魂丹的体魔帝放弃离开结界。

　　一万名次里面，不能全都留下体魔族的魔帝吧？

　　那太假了。

　　有千余特战队员在，多几个少几个巅峰魔帝，都无所谓。

　　至于说已经肉身成圣，魔魂还未达到大魔仙境界的特战队员。

　　炼化完了魔魂丹，就再炼化一颗，直到魔魂进阶大魔仙为止。

　　反正晋阶了也引不来四九仙魔雷劫，外面也没魔知道。

　　而此时，嗖地不见了的迷你龙，并没有出现在碎月城城墙之外。

　　而是令魔难以置信地出现在了擂台下方的魔法阵控制中枢。

　　这里乃是一个巨大的空间。

　　正中央摆放着一块四四方方晶莹透剔的黑色极品魔晶。

　　这块魔晶长宽高都是百丈，就像是一块巨大的平台。

　　而这平台上，勾勒着各种深刻而奇异的线条。

　　此时这些奇异的线条都在发光，光芒冲出地面，就是上方擂台上的结界。

　　而此时，一个魔影正咬牙切齿地站在这块巨大的魔晶前，手指打出无数的魔决。

　　魔晶上本来均匀的光芒，在他的魔决之下，有些地方开始变得稀薄暗淡，有些地方变得浓郁刺眼。

　　而此时，在他身后，迷你龙出现，却并没有惊动他。

　　而是将一块影音魔晶悄然放在一个角落，施展“遮天机”隐匿。

　　然后迷你龙消失。

　　再次出现，迷你龙就已经出现在了碎月城城墙上。

　　“呔！这是想看本教官暴走吗？”


第621章 战技：血龙炮

　　此时的碎月城城墙之外，正有两伙魔打得热闹。

　　各种魔法神通武技秘术魔宝魔兵轰得城外大片旷野都成了混沌。

　　好在超过魔狼星承受力的力量，最终会将魔星上覆盖的“周天壁垒大阵”激发，阵阵星辰之光炸起，将过于强大的能量轰击爆炸全部镇压到魔星能够承受的程度。

　　而两伙魔，因为其种族的不同，战斗方式都有着各自鲜明的特点，就差在魔脑门上刻几个字：

　　我是某某族的魔了。

　　迷你龙就看到，这两伙魔，一方乃是在“首届魔界天骄争霸战”期间，负责碎月城安保工作的战魔一族。

　　另一方则是意料之中的多眼魔族之魔。

　　此前，多眼魔族来到碎月城城墙之下，二话不说就要将多目成功给抢下来。

　　当时在城墙上巡逻的战魔一族战魔帝们，率领着大群的体魔族魔皇巡视，见此当然不能让多眼魔族得逞。

　　倒不是战魔一族已经和体魔族成为亲如一家之魔。

　　争霸战已经开启好多天了，城里城外，万魔空巷，偶有姗姗来迟的大魔物进出，至多看看传说之中被钉在城墙上的数族倒霉魔，就离开进城了。

　　但是，这不代表故意姗姗来迟的多眼魔族族长能忍得下这口气。

　　作为五大族之一的族长，没来到此地也就罢了，来到此地还无动于衷，这是彻底向体魔族和夜狒大魔认怂了？

　　所以，无论是从种族尊严的角度，还是从设计要将龙教官引离竞技场的打算，抢魔之举，势在必行。

　　而且，还要抢得不能很顺利，一定要坚持到龙教官现身，并和龙教官对峙战斗若干时辰甚至几天。

　　直到争霸战第一轮十万进一万名次决出。

　　这个任务很艰巨。

　　情报显示，这个龙教官绝对具有至少中阶大魔仙的实力。

　　此前在裁判台上的战斗，已经被多眼魔族族长得知。

　　所以牵制龙教官于此地，很是不易。

　　而巡城的战魔帝，最高境界的也不过巅峰魔帝而已，这与多眼魔族族长带来的侍卫魔帝的境界差相仿佛。

　　当然这是明面上的力量。

　　守护在星舟魔舰里的大魔仙数量不少，有几个中阶大魔仙在此。

　　但是龙教官没有出现之前，这些大魔仙不会露面。

　　而此时的战况乃是，战魔一族的真魔帝们，爆发战魔意，稳稳地压制着显化三头六臂魔身的多眼魔族魔帝。

　　但是战魔帝们意在阻止抢夺多目成功，并未下杀手。

　　但是旁边的大群体魔族魔皇，则是恨得多眼魔族牙疼。

　　一个个虽然战斗力远逊于多眼魔族魔帝，但是悍不畏死，大呼酣战，一个个朝死里干。

　　奈何怎么不了多眼魔帝，只是看着解气而已。

　　这样的战斗，就是连续战上十天半个月也不会有结果。

　　站在城墙上的迷你龙见此，当然知道多眼魔族琢磨什么。

　　想把本龙拴在此地，任由你等在擂台下出老千？

　　好吧，如你所愿！

　　而抬眼看去，一艘极致巨大的魔舰就在远处虚空之中停泊悬浮。

　　想到其中有着多眼魔族的族长多目煌在里面，迷你龙就有些恶趣味。

　　要不要在最后将这族长活捉，直接也钉在城墙上？

　　然而需要先清场啊！

　　这些小魔头们打来打去有什么意思？

　　于是在呐喊一声之后，迷你龙就旋风一般冲进了战场之中。

　　血龙霸拳！

　　劈崩钻炮横！

　　轰轰轰轰轰！

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　啊啊啊啊啊！

　　血色拳影直接将战场淹没，刹那之后拳影消失。

　　战场安静下来。

　　一地的多眼魔族巅峰魔帝，骨断筋折，不成魔形，失去战力。

　　吼！

　　所有体魔族魔皇们此时呐喊。

　　“龙教官威武！”

　　而战魔帝们则是一脸的懵逼。

　　咱们在这里打生打死，一时半会儿也结束不了。

　　好家伙，你一出来，立马全部打展一地。

　　这差距，不是一般的大啊！

　　此情此景，迷你龙则是故意所为。

　　要说这些多眼魔族的巅峰魔帝侍卫，迷你龙一拳就能打没一群。

　　何用冲进战圈施展武技那么费劲？

　　这就是让自己悠着点，让多眼魔族族长以及身边的大魔仙们看到自己的“实力”。

　　至少要让他们认为，龙教官是很厉害，但是也不过尔尔。

　　这样的战绩，随便出去一头大魔仙中阶都比他做的更好。

　　不然呢？

　　直接一巴掌将这群侍卫巅峰魔帝拍没了，这架还用打吗？

　　多眼魔族不要说来个族长，就是来个祖宗也直接吓跑啊！

　　多目煌见此，看看身边几个不动声色的中阶大魔仙。

　　“诸位老祖，麻烦出去一个和这龙教官缠斗一番如何？”

　　多目煌安排的是缠斗，不是绝杀，显然是想将迷你龙拴在此地。

　　其中一个大魔仙呵呵一笑。

　　“有些本事，但是也仅此而已，本老祖就去会会此魔杂！”

　　这些中阶大魔仙，都是多眼魔族的老祖级别，活了不知道多少纪元了。

　　按照各族的潜规则，是不允许这样的存在出现的。

　　毕竟，皇族族长计莫勒降临，也不过只有一个中阶大魔仙境界的大长老跟随。

　　其他种族出现中阶大魔仙，不仅是对皇族的不敬，更是对皇族的挑衅。

　　所以，即便五大族有着中阶大魔仙到碎月城，那也要将自己的气息镇压到初阶大魔仙境界，不敢暴露真实修为。

　　而多目煌不仅姗姗来迟，更是伴随着至少四头中阶大魔仙，这要是搁在以前，哪怕多眼魔族再是不忿皇族，也不敢如此作为。

　　现在之所以敢如此明目张胆，这也是多眼魔族与其他四大族的境遇不同，被逼如此。

　　多眼魔族和体魔族的恩怨纠葛，基本上已经无可解除。

　　除非一族覆灭，否则没有魔能够化解。

　　因此，多目煌姗姗来迟，别魔可以理解。

　　族长亲临碎月城敌魔大本营，不做好准备能行吗？

　　为防体魔族翻脸杀魔，不带几个有实力的大魔仙能行吗？

　　所以，多目煌有着一万条理由来迟，有十万条理由带出中阶大魔仙来做护卫。

　　这其中有没有给皇族脸色看的意思？

　　当然！

　　皇族坐看体魔族和多眼魔族撕逼，甚至养痈遗患，眨眼之间就制造出一个眼看就薅不住的超级种族。

　　这是活该啊！

　　皇族坐看体魔族和多眼魔族撕逼撕到整个种族开战，不覆灭一方不出声，也是希望出现一族覆灭，一族元气大伤的局面吧？

　　好吧！

　　如你所愿！

　　多目煌对皇族的怨气，不要太大。

　　而此番前来，中途得到各种消息，旨意也频频发出。

　　纪元豪赌？

　　赌！

　　为什么不赌？

　　能将体魔族的底蕴全赌光的话，体魔族有什么底气和多眼魔族开战？

　　这也是皇族想要的一种结果吧？

　　到时候，体魔族后继无力，再也造不出大群的巅峰魔帝来的时候，你不想族战都不行。

　　多眼魔族不是好惹的，惹了就要付出灭族的代价。

　　各种谋略出笼，首当其冲就是要先赢得纪元豪赌的胜利。

　　而这其中一个关键，除了出千之外，还要将龙教官勾引出来，牵制在城外。

　　至于说斩杀或者擒拿，暂时不行。

　　起码争霸战期间不行。

　　但是，争霸战期间，不妨碍各种暗战啊！

　　体魔族！

　　皇族！

　　其他四大族！

　　你们等着，多眼魔族有今天，你们一族族都该死。

　　都要付出代价！

　　多目煌冷笑，看着出战的大魔仙飘然飞出魔舰，心中充斥无尽阴森魔焰。

　　此时，迷你龙负手而立，下巴一扬，示意体魔族魔皇们将所有被自己打展了的多眼魔族巅峰魔帝扔到一边，战魔帝们旁边观战。

　　清场完毕，就见到魔舰舱门打开，一头装逼魔出现。

　　迷你龙就是不开启血龙魔瞳，也直接看出了这多眼魔族的境界。

　　中阶大魔仙。

　　是真正的中阶大魔仙。

　　大魔仙境界，分为初阶三段，中阶三段，高阶三段。

　　初阶一二三段，中阶四五六段。

　　这个装逼魔，恰在大魔仙五段境界。

　　但是这对于迷你龙来说，战而胜之简直不成问题。

　　炼化了十滴的血龙精血，初阶血龙神体成就。

　　仅凭血龙神体，他就立于不败之地。

　　什么半步仙魔宝仙魔兵，一拳打碎的节奏。

　　但是这不是需要配合一下多眼魔族的出千吗？

　　所以战胜是不行的。需要的乃是缠斗。

　　而缠斗，却比较麻烦，因为需要拿捏分寸。

　　一个不留神将这装逼魔打残了，缠斗不下去，与来意不符。

　　呲牙并摸了下后脑勺。

　　“那啥，本教官就想问问你哈，你这四平八稳的过来，是准备打架还是准备喝酒？”

　　多眼魔族大魔仙不以为意。

　　背着手过来，也没有显化三头六臂魔身。

　　他感觉，龙教官这个体魔杂，最多中阶四段的实力。

　　这样的实力需要显化魔身？

　　至于说战斗，先说说话吧，不然的话，分分钟结束，与本意不符啊！

　　“你就是夜狒魔杂的兄弟，夜龙龙教官？”

　　嗯？

　　这个装逼魔不打架，似乎要唠嗑？

　　但是这是不是假了一点？

　　体魔族和你多眼魔族的仇恨，不直接开打，还唠嗑，这演技，真的是不咋地啊！

　　于是迷你龙决定，给这个家伙一个教训。

　　演戏要投入，不能小鲜肉似的，光耍表情。

　　轰！

　　血龙炮！


第622章 吊打装逼魔

　　轰！

　　血龙炮！

　　迷你龙，根本不给装逼魔打嘴炮的机会，直接来了一记炮拳。

　　血龙霸拳，劈崩钻炮横五拳，尽含世间所有拳意。

　　本来迷你龙和这多眼魔族的装逼魔离得够远，至少也在千万里之外。

　　这个距离，对于魔界屁魔来说，很遥远了。

　　但是对于大魔仙境界的魔来说，微瞬一步的时间也不需要。

　　迈迈腿就降临了。

　　但是有一条，你不迈腿的话，想以战技打中敌魔，也是痴心妄想。

　　因为在不动用魔则神通秘术的前提下，即便是你释放了魔身法相，也不过最多万丈。

　　万丈和万里，急死你也别想将拳头打在敌魔身上。

　　但是迷你龙是谁？

　　血龙神术是什么性质的术？

　　血龙霸拳是怎样霸道的拳？

　　即便是武技战技，从迷你龙手中打出来，破灭一切的拳意爆发，直如一颗炮弹激射而出。

　　轰！

　　拳从怀里出，意向眉间射！

　　肉拳固然打不到装逼魔，但是拳意呢？

　　几乎实质化的拳意，直接将迷你龙和装逼魔之间的空间打出一条黑色的空间裂缝，笔直朝着装逼魔轰去。

　　诶呀嚯！

　　装逼魔没想到迷你龙连句话都不说，直接就给自己来了一炮拳。

　　生理和心理都没有准备啊！

　　只见万分之一个刹那，空间一道黑线电射而来。

　　不见拳影，只见裂痕。

　　拳意汹汹，竟有铺天盖地之势。

　　如此拳意之下，竟觉得无处躲藏。

　　怪叫一声，就感觉眉间剧痛，想要闪避已是不及。

　　双臂轮转，想要打散这股惊天拳意。

　　拳意与其双臂相接。

　　轰隆隆隆！

　　两魔之间空间刹那混沌。

　　轰！

　　覆盖整个魔狼星的“周天壁垒大阵”被激发，无量星辰之光炸起，守护魔星。

　　而混沌与星辰之光中，一道魔影倒飞，直接撞在了身后的魔舰之舷上。

　　就此一撞，整个魔舰后飘百丈。

　　一记炮拳。

　　一记炮拳拳意，竟恐怖如斯！

　　咣叽！

　　装逼魔直接贴在魔舰船舷上，五脏六腑震动，一口魔血喷出，刹那就是一道血河。

　　此情此景，装逼魔快要哭了。

　　而战魔族的战魔帝们一个个都张大了嘴巴，发出倒吸凉气的声音。

　　倒是体魔族的一众魔皇，呐喊怒吼，兴奋颠倒。

　　魔舰之中，多眼魔族族长多目煌脸色难看，没有说话。

　　他感应到了装逼魔其实并没有受到重创，只是在猝不及防之下被打了一记冷拳。

　　“废物！”

　　其他几个中阶大魔仙也都出言讥讽。

　　“早说什么来着？就爱装！现在怎么样？装逼装成撒币了吧？”

　　“哼！魔狮子搏魔兔，也要尽全力，如此毫无战意，毫无警惕之心应敌，都不知道他怎么成就的大魔仙！”

　　“丢魔啊！如此大魔仙，羞与其为伍！”

　　这些话从魔舰里传出来，好像专门让装逼魔听似的。

　　气怒攻心之下，装逼魔再喷血河。

　　不能活魔了啊！

　　装逼魔后背一用力，直接离开魔舰。

　　擦干嘴唇上魔血，愤怒地瞪着迷你龙。

　　“你特魔偷袭！”

　　迷你龙忽然呲牙笑了。

　　“原来是头痴魔，不过我喜欢……”

　　“那啥，刚本教官觉得你一出来，准备说点啥的意思？”

　　装逼魔快要疯了。

　　“本来是要说点啥的，但是你直接偷袭，这是无耻的！”

　　迷你龙宕机的表情。

　　“哦！原来是想要说点啥的，但是你特魔怎么不早说？”

　　早说……

　　装逼魔终于咆哮了：“我刚要说你就偷袭，我有机会说吗？”

　　迷你龙不好意思地呲牙摸了摸后脑勺。

　　“诶呀骚瑞哈！”

　　“不过这不能怪本教官。本教官以为你装逼呢，你不知道本教官见到装逼魔就膈应，啥都不想，就想揍魔！”

　　“所以，你想说啥？”

　　装逼魔一听，更是怒火中烧。

　　“我想说我叫多目灿来着，但是你特魔都偷袭了，我还说这个干啥？”

　　呃呃！

　　迷你龙直接无语。

　　“多目灿？多么惨？”

　　“挨一拳而已，能有多惨？”

　　多目灿暴走了。

　　“特魔的，是多目灿，不是多么惨，你耳朵有毛病吗？”

　　迷你龙呲牙笑了。

　　“本教官耳朵没毛病，知道你叫多么惨了嘎嘎嘎！”

　　“我叫多目灿，不叫多么惨！”

　　“好，我知道你叫多么惨了！你还有其他话吗？”

　　“我叫多目灿，不叫多么惨。灿烂的灿，不是凄惨的惨！”

　　轰！

　　咣叽！

　　啪！

　　历史重演。

　　再一记血龙炮。

　　再一次贴在魔舰舷上。

　　迷你龙抚摸着自己的拳面，低声嘀咕。

　　“泥魔的，还灿烂的灿，本教官让你发灿哼哼哼！”

　　此时此地，并没有多少魔进出城门，所以关注的魔并不多。

　　但是，在城墙上巡逻的战魔帝和体魔族魔皇却是不少。

　　此处动静如此之大，引来了几乎所有万里之内的巡逻队。

　　看到龙教官再次将多眼魔族那个装逼魔一把拳意打在魔舰舷上紧贴，所有战魔和体魔都哈哈大笑起来。

　　战魔族的魔战士，那也是皇族的亲近支脉，对于多眼魔族也是古来就有意见。

　　现在见到多眼魔族堂堂中阶大魔仙竟被两把拳意两次打飞，全都快意，并恶意哄笑。

　　“泥魔的！打架就打架，难道还要喊一声开始？你以为这是擂台赛吗？”

　　“就是就是，还特么我叫多目灿，好吧，这下知道自己有多么惨了吧嘎嘎！”

　　“心眼子多就是容易分神，你看咱们就俩魔眼，不也是战斗种族？谁像某些种族，魔眼比屁眼还多，都不知道哪只眼是用来战斗的了！”

　　多目灿此时真的没有重伤。

　　所谓受伤也无非是内脏受到巨大震动。

　　但是这魔血一口口喷出，貌似伤得厉害。

　　迷你龙觉得无辜。

　　泥魔的，本教官只用了百分之一的拳力，千分之一的拳意好吗？

　　而此时的多目灿，再也说不出话来。

　　一个习惯装逼的大魔仙，即便遭遇战斗，也要先装完再打。

　　因为和他战斗的魔，一般都比他境界低，不影响他装。

　　所以一直以来，战斗前的装逼，已经养成了习惯。

　　这个毛病，现在被迷你龙给直接治了。

　　吼！

　　再次从魔舰舷上弹出来。

　　多目灿擦干了魔血，将魔牙咽进肚子里。

　　轰！

　　三头六臂法相魔身终于开启，释放出来的魔身一万五千丈之高。

　　这也是迷你龙第一次遭遇大魔仙中阶的魔。

　　巅峰魔帝千丈魔身，大魔仙初阶一万丈魔身。

　　这大魔仙阶段，原来是一段一千丈的魔身啊！

　　那就意味着，大魔仙巅峰，就有着一万九千乃至于两万丈的法相魔身。

　　这个魔身，有些骇魔。

　　至少此时的战魔帝和体魔皇们，刹那闭嘴，再也不敢说风凉话。

　　如此法相，摇动一下，虚空都要破碎，看上一眼，魔眼都要流血。

　　大魔仙，还是中阶大魔仙，哪里有那么孱弱？

　　迷你龙嘎嘎怪笑。

　　“打你一个乖！以后表特魔动不动就装逼，装逼不仅挨揍，还遭魔雷劈知道吗？”

　　多目灿此时已经完全的情绪失控，只知道一声声的怒吼。

　　三头六臂，十三只魔眼，巨大而恐怖。

　　三头如巨岳，巨口咆哮，三道飓风席卷。

　　六臂如轮转，各持仙魔宝仙魔兵，刹那催动，仙魔之光激射，万古要被刺穿。

　　魔眼如魔湖，荡漾诡异波光，所有生灵都要沉沦。

　　说好的缠斗已经不需要了，现在多目灿要拼命。

　　两条天柱一般的巨腿，踩破虚空，踏裂大地，激发无量星辰之光守护魔星。

　　面对渺小如魔蚁的迷你龙怒吼一声。

　　“吼吼吼！体魔杂，放出你的法相魔身，让本仙魔打死你！”

　　迷你龙不屑，伸出一只手，以食指勾勾。

　　“装逼魔，多么惨！有本事的，你来！”

　　吼！

　　多目灿大踏步而来，魔眼激射诡异魔光，锁定迷你龙魔躯。

　　阵阵磅礴的杀意，混合着魔眼之中激射出来的魔光，让所有战魔族体魔族巡逻队全部惊悚尖叫飞退闪避。

　　魔眼之中的魔光太厉害，其中混乱魔意志，动摇魔神魂的力量，让他们思维都要纷乱起来。

　　这太可怕，必须躲远点。

　　而大地上，星辰之光不断被激发激射起来，使得万里之内，光芒交织，飓风席卷，大地震颤，城墙颤抖。

　　如此威势威压，巅峰魔帝无论种族，绝对不敢正面撄其锋。

　　三头三口吹出的飓风，足以将一个巅峰魔帝的肉身刹那吹散。

　　魔眼之中激射交织的魔光，足以瞬间将一个巅峰魔帝的魔识海崩溃。

　　大踏步而来的力量，一旦被波及，就是肉身崩裂的下场。

　　还没有爆发，仅仅是气势和威压，就让所有围观魔感受到死亡的气息降临。

　　大魔仙，中阶大魔仙。

　　真的不是他们能够侮辱和小觑的。

　　魔眼森寒，如视蝼蚁。

　　“龙教官，本来想和你拉下家常再打。”

　　“但是你两番偷袭本魔仙，简直罪无可恕！”

　　“来！拿出你所有的本事，和本魔仙血战一场，不死不休！”

　　轰轰轰轰轰轰！

　　六条魔臂轮转，六件至少也是半步仙魔宝仙魔兵级别的魔宝魔兵挥动，周身十万丈刹那混沌。

　　星辰之光炸起，再不停歇，连续守护。

　　迷你龙就看到，无量混沌和星辰之光之中，六件兵器竟被这装逼魔舞成一个六芒星阵。

　　居然和叶非在与“五行元磁陨石大阵”阵灵战斗之时的战技差相仿佛。

　　只不过当时阵灵乃是空手施拳，此时装逼魔乃是手执六件魔宝魔兵。

　　迷你龙见猎心喜，怪叫一声：“装逼魔，看本教官如何将你吊打！”

　　“亚哈！哈！”


第623章 毁灭之眼

　　多目灿疯掉了。

　　堂堂一个中阶大魔仙，想装下魔逼都被偷袭，还是两次。

　　这样的事情从未发生，丢魔丢到魔姥姥家去了。

　　听听魔舰之中那几个和自己不对付的老魔头怎么臊腥自己吧。

　　“啧啧！这就是记吃不记打嘛，战斗这种事情，哪里来那么多废话？直接开干不行吗？这下好了，两回了魔巢！”

　　“呵呵！某些魔自以为中阶了，就魔界无敌了，被一个后生晚辈削得那个惨……”

　　“哈哈！哈哈！多目灿这名字起得真是。诶？你说某些魔的魔爹魔妈真的是有远见哈，一出生就知道他家魔娃要很惨，所直接灿烂了哈哈！”

　　吼！

　　不能活魔了！

　　“六芒兵阵拳！”

　　轰轰轰轰轰轰！

　　六只魔手之中魔宝魔兵挥出流光，砸出呼啸，毁灭能量轰出，与魔星上被激发的星辰之光辉映，笼罩万里，杀向迷你龙。

　　迷你龙呲牙一笑。

　　龙折身，虚灵步。

　　劈崩钻炮横！

　　血龙霸拳！

　　身如流光，拳如流星。

　　与多目灿战在一起。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　此时的迷你龙，一瞬万拳，拳拳击打在六件魔宝魔兵之上。

　　六芒兵阵拳……

　　泥魔的，真的出自阵灵那边啊！

　　这多目灿和阵灵之间究竟是一种什么关系？

　　然而区别还是有的。

　　阵灵拥有神秘元磁之力，这个多目灿没有。

　　阵灵拥有五行本源之力，这个多目灿也没有。

　　但是多目灿依旧很是厉害。

　　魔眼诡异的力量和兵阵拳相结合，辅以三头三口咆哮的飓风，竟与迷你龙斗得魔影重重，有来有往，似乎不相上下。

　　然而迷你龙将自己的实力压制在与多目灿一个水平上，打起来极度不爽。

　　但是又能怎么样？

　　想被牵制在此地，使得竞技场之中五大族悠然出千，就委屈一会儿吧。

　　但是，这多么惨真的不够一盘菜啊。

　　魔眼一转，计上心来。

　　打出无数拳影之时，偶尔就夹杂了血龙撕在里面。

　　万千拳影之中，忽然就会出现两只龙形爪影。

　　这爪影，多目灿的六件魔宝魔兵，竟拦不住。

　　轰在爪影之上时，竟被荡开，一万五千丈的魔躯上，时不时就被撕下一大块肉来。

　　“啊嚯嚯！”

　　多目灿惨叫呼疼。

　　“魔巢！这特魔怎能老成酱紫？这还能煮吗？熬炼半年能煮熟吗？魔狗都不吃的说！”

　　轰！

　　一大块肉砸在十万里外一座魔山上，魔血成瀑，淹没山麓，魔肉发光，磓碎魔峰。

　　如是再三，多目灿发狂。

　　被不断的撕掉一块块的肉，胸前后背都露出了黑森森的骨架。

　　但是这其实不算什么大的伤势。

　　魔族和人族不一样。

　　人族肉身娇嫩，大量血肉失去，会生机飞逝，气息奄奄。

　　但是这点伤对于魔族，特别是大魔仙境界的魔族来说，战后吞噬大量血食就可以恢复。

　　但是太惨了。

　　迷你龙没有去掏多目灿的内脏，但是三颗巨头腮帮子上的血肉也开始被撕去。

　　“体魔杂，本魔仙跟你拼了！”

　　打魔不打脸，骂魔不揭短。

　　眼看着双颊无肉，成为骷髅，多目灿几乎要疯掉了。

　　“竖眼开开开！”

　　暴乱的混沌与星光之中，中间巨头眉间，那只诡异的竖眼开启。

　　一道毁灭性的眸光射出。

　　沿途被打碎的虚空混沌刹那虚无。

　　就连守护魔星的星辰之光，竟也在与这眸光遭遇时，直接暗淡。

　　魔光激射而来，多目灿怒吼。

　　“毁灭之眼！”

　　迷你龙如此龙逼，见到多目灿眸光射来，竟然心悸。

　　魔巢德勒！

　　“多么惨！你这是要和本教官拼了这条魔命吗？”

　　迷你龙可是知道，多眼魔族这一族，有一种天赋神通，叫做毁灭之眼的。

　　这只竖眼，不到性命攸关之时，哪个多眼魔杂都不会轻易开启。

　　因为开启这道竖眼，要以全部的精气神为动力。

　　而且还是不计代价的那种。

　　一般的多眼魔族，根本就开启不了，或者说难以觉醒这个血脉神通。

　　否则的话，仅凭这个血脉神通，多眼魔族足以横扫整个魔界了。

　　这个神通一旦开启，魔血魔元魔魂都在飞速消耗，等于拿自己的生命来战斗。

　　最多半个时辰，魔血枯竭，魔元耗尽，魔魂枯萎，魔胎破裂，境界跌落，而且永无修复的可能。

　　如此血脉神通，也只有达到大魔仙境界的魔施展出来，才有着毁天灭地的威能。

　　就如现在，多目灿激射的眸光，横扫一切，所遇皆成虚无。

　　这让迷你龙刹那就想起自己的师侄三小来。

　　小殷棍殷鉴手中那件来自远古战场之中的宝鉴，曾经在屠肆大星化神之厄和半步渡劫期大能之厄中大显神威。

　　许多化神期大能和半步渡劫大能被他催发出来的湮灭之光照得没了胳膊没了腿，甚至没了屁股没了命。

　　此时感受一下，多目灿这种血脉神通所激射出来的毁灭之光，竟与小殷棍手中的殷鉴射出来的湮灭之光有着本质上的趋同。

　　甚至于，气息都如出一辙。

　　泥魔的！

　　那破镜子的中枢，不会就是一颗快要能量耗尽的多眼魔族之竖眼吧？

　　想到这个，迷你龙虽然微瞬不停，躲避着多目灿的毁灭之眼，同时心中火热。

　　小殷棍的殷鉴要是备上几颗这些老魔头的竖眼做中枢提供能量，是不是会更牛逼更恐怖一些？

　　此时，迷你龙开始惦记上多眼魔族大魔仙的竖眼了。

　　此前无尽星空之中千万魔军，竟没发现其中二百万多眼魔族魔军的竖眼有多可怕。

　　想来是境界不够，毁灭之力觉醒不足的缘故。

　　而中阶大魔仙，这竖眼瞄来瞄去的，本龙竟也有些不敢轻撄其锋。

　　虽然不至于直接将本龙的血龙身看没了，至少受点伤还是有可能的。

　　此时的迷你龙的血龙神体已经是初级阶段，放眼天魔两界，几无可伤之利器。

　　然而，多目灿的竖眼竟让迷你龙有所顾忌，可见其超凡。

　　“龙教官！体魔杂！你特魔躲什么？”

　　“你也有怕的时候？哈哈哈！”

　　“来来来，让本魔仙一眼一眼看死你啊！”

　　“呜呜呜吼吼吼！竟将本魔仙逼到如此境地！”

　　“看死你看死你看死你啊啊啊啊吼！”

　　多目灿几乎是在哭喊咆哮着，疯狂地以六芒兵阵拳阻截迷你龙，激射四扫的毁灭之眼追赶着迷你龙的身影。

　　他知道自己玩完了。

　　开启毁灭之眼，境界低一点还罢了，比如魔皇魔帝最多巅峰魔帝，其实开启了也没多大威能，因而也不会造成不可逆的伤害。

　　但是大魔仙……泥魔的该死的大魔仙。

　　也只有大魔仙境界，能够开启真正的毁灭之眼。

　　然而也正因为是大魔仙才能发挥出来毁灭之眼的些许威能，所以很是勉强，伤害很大。

　　假如是计都魔神，千只魔眼之中全部射出毁灭之光，也不会伤到自身。

　　但是魔神……不见久矣！

　　这特魔简直就是杀敌八百自损一千的血脉神通。

　　境界不够，勉强施展，威力有了，前途没了。

　　感受到体内浩瀚的魔血魔元魔魂之力汹涌而出，一种恐惧袭上魔心，多目灿恨欲狂，恐欲死。

　　而此时的迷你龙，闪一下出现，闪一下消失，多目灿的毁灭之眼，竟跟不上他移动的速度。

　　这让他几乎疯掉。

　　这要是衰竭降临，半死不活，境界跌落之后，还伤不了龙教官这个可恶的体魔杂的话，那自己还能活魔吗？

　　但是说到速度，不要说迷你龙熟稔“属性位移”和“元素传输”这两种逆天遁术了。

　　就是空间秘术也不知道掌握了多少，想要在混沌暴乱的能量之中瞬移，别魔可能做不到，迷你龙绝对可以。

　　就算是因为能量的暴乱肉身会受到一些轰击，疼一下是有的，伤害……不可能！

　　而迷你龙此时垂涎欲滴，忍不住就想来一把“血龙撕”，直接将多目灿的竖眼给挖出来。

　　但是似乎时机不对。

　　这个时候假如挖掉多目灿的竖眼，那魔舰之中的多目煌和其他大魔仙们就都吓跑了。

　　这不符合演戏的本意。

　　于是翻滚的混沌浪潮、激射的毁灭之光、连续炸起的星辰之光混合在一起，万里之地内，末日景象呈现。

　　观战的战魔族魔战士和体魔族魔皇，此时一个个都惊得魂不附体。

　　不是他们怕死，而是这景象太惊魔。

　　同时，魔战士们也终于知道，哪怕自己的战魔意再是能够越级战斗，面对这毁灭之眼时，也一样要化为虚无。

　　体魔族魔皇恐惧惊悚之余，更是对龙教官充满了狂热的敬仰之情。

　　看看吧，传说之中的中阶大魔仙，几乎被撕成了骨架子不说，更是被逼的开启了毁灭之眼。

　　这样的龙教官，几乎无敌了啊！

　　此时，在魔舰之中，多目煌脸色难看，一直在讥讽多目灿的几个中阶大魔仙，此时也脸色冷然。

　　他们没想到多目灿如此拼命，竟开启了两败俱伤的毁灭之眼。

　　泥魔的，打不过也可以了啊！

　　不就是牵制住着体魔杂吗？

　　至于开启竖眼吗？

　　他们也不想想，要不是自己几个不住地嘲讽挖苦，多目灿也不会失去理智，开启竖眼，毁掉自己前途。

　　而这个时候，多目煌看不下去了。

　　“几位老祖，要不群殴了魔丫的？”


第624章 遭遇群殴

　　多目煌此时脸色极其不好。

　　对于多眼魔族来说，出动了一头中阶大魔仙，还被龙教官这个体魔杂削得直接不要命了，祭出了毁灭之眼这种一旦施展，必定残废的血脉神通。

　　毁灭之眼，只有在真正成为渡劫飞升的大魔仙之后才可以施展而不遭遇反噬。

　　而现在魔界的所谓大魔仙，其实不能算是真正的大魔仙。

　　没有渡过四九仙魔雷劫，更不可能飞升仙界。

　　那么这样的大魔仙，其实应该算是伪魔仙。

　　而这种无奈的状态之下强行施展，遭遇到的反噬，不可逆转，难以修复。

　　从这个意义上来说，毁灭之眼，在现在的多眼魔族来说，实际上算是一种禁术。

　　多眼魔族进阶大魔仙的老魔头不算少，但是谁敢动不动就施展此术？

　　眼前的三头中阶大魔仙，脸色也非常冷峻。

　　看到此时的多目灿竟奈何不得龙教官那体魔杂，被逼的施展了禁术，心中苦涩。

　　虽然多目灿这个老魔头不受自己几个待见，但是好赖也是一族同阶的伙伴。

　　此时顶着一副骷髅架子拼命，让他们唏嘘。

　　“就这样办吧，这个体魔杂教官遁术诡异，难以琢磨，多目灿一旦半个时辰之内拿不下，反噬开始，恐怕要陨落。”

　　“一头中阶大魔仙的陨落，那对于我族名声士气来说，都是一个打击。不能出现如此结果。”

　　“好吧，现在就出去群殴了此体魔杂。”

　　“然而有些丢魔……”

　　“大魔仙陨落就不丢魔了？”

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　魔舰舱门之中，飞出起码十来个大魔仙。

　　其中三个，乃是中阶大魔仙。

　　多目煌族长需要保持矜持，依旧没有出现。

　　而且他一个初阶大魔仙，战斗之中，有他不多，无他不少。留下观战。

　　此时，十几个大魔仙出现，虚空都要塌陷。

　　飞到周边万里各处不同方位，有大魔仙喝道：“多目灿，速速收起禁术神通，回到魔舰之中疗伤，或有机会恢复，不然一旦反噬，生不如死！”

　　多目灿此时已经开启毁灭之眼有半炷香时间，气息已经开始萎靡。

　　这个时候他恨死这几个臭嘴老魔了。

　　要不是你等不停地挤兑本魔仙，早早出来围殴这体魔杂，本魔仙还用得着一时魔脑发热，施展禁术？

　　这个时候他真的是很后悔，装逼和冲动都是要命的。

　　从此之后，要是还能保得一身修为，再不做装逼魔，再不魔脑发热了。

　　这个时候，强行终止毁灭之眼也是有害的。

　　要知道，这竖眼开启，一旦毁灭之光射出，那就由不得自己了。

　　魔血魔元魔魂，催动了竖眼开启，竖眼反而自动强行吞噬吸收血元魂之力，不到将自己吸一个灯尽油干不罢休。

　　而此时，强行终止这个禁术，那就等于要粗暴地在竖眼和血元魂之间，撕扯出一个隔离带。

　　这个隔离带一旦形成，不仅重创了自己的视神经以及周边神经，更是瞬间将竖眼需要的能量打断，竖眼也将遭遇创伤。

　　想要竖眼恢复，各种魔药宝药不知道需要多少。

　　然而，不想残废只能如此。

　　怒吼一声，多目灿整个魔头爆发滔天魔气，轰鸣一声，毁灭之眼的邪异之光衰减，直至熄灭。

　　啊！

　　一声几乎喊塌整个城市的惨叫响彻。

　　轰隆！

　　巨大的三头六臂魔身解除，恢复人形，砸向地面。

　　地面混沌，星辰之光在其中炸起。

　　若不是星辰之光的守护，这一下怒砸，大概多目灿直接就砸进地心岩浆里了。

　　特魔几个意思？

　　迷你龙不爽。

　　这就走了？

　　走了一个来了一群？

　　这特魔是要群殴的架势？

　　但是本龙真的想要挖走多目灿这老魔的竖眼啊！

　　然而……

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　多目灿砸向地面的那一刹那，所有的多眼魔族大魔仙就出手了。

　　显化三头六臂法相魔身那是最起码的。

　　施展只有大魔仙境界的老祖才能够获得的六芒兵阵也是必须的。

　　开启十二只魔眼，交织成无漏之网，想要彻底混乱龙教官意志，破碎其魔魂的手段也是不可或缺的。

　　六七十件魔宝魔兵，都是半步仙魔宝仙魔兵级别的。

　　随便舞动一下都能将千里虚空打成混沌。

　　一记劈砸就能让一座魔山湮灭。

　　超过半百的魔宝魔兵形成十几座六芒兵阵旋转碾压，直接打得魔道意志丧失，魔道法则哀鸣。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　无量星辰之光炸起，守护魔星，镇压足以将魔狼星摧毁无数次的轰击。

　　而收束在万里之间的战斗能量翻滚爆炸发光，已经看不到其中魔影，只有轰鸣与光芒交织交错。

　　吼吼吼！

　　所有战魔帝都瞬移到更远处，体魔族魔皇更是魂不附体。

　　这样的战斗，要不是有着一个神秘的大阵守护整个魔星，不要说碎月城没了，就是魔狼星也刹那成为尘埃。

　　如此大的动静，即便是在城里各个交通要道或者巨大广场上，观看投影法阵传输出来的争霸战实况的亿万各族之魔，都纷纷被惊动。

　　整个城市都在摇晃，各种建筑上的防御法阵光芒乍起不歇。

　　所有魔都惊悚。

　　发生了什么？

　　整个魔界最大的盛事开启，无数战魔帝体魔皇巡逻，竟有魔敢于战斗搅扰？

　　而且这种战斗的余波，竟将广大亿万里的碎月城全部震动。

　　这是什么境界的魔无视争霸战规矩，在碎月城之外如此不要命地战斗呢？

　　而此时，整个竞技场馆也腾起无量星辰之光，守护着场馆无恙。

　　所有魔有心想去瞧瞧热闹，但是那声势太恐怖，生怕波及之后，命都没有了。

　　更何况，此时的竞技场之中，第一轮淘汰赛已经接近尾声，十万名次进阶一万名次，快要出笼。

　　看着擂台结界之中不断被挤出来的血葫芦一般的各族天骄，所有穷魔都呐喊咆哮欢呼或者扼腕。

　　这个时候城外出现大战，战魔帝率领的巡逻队都死了吗？

　　这种情形，在竞技场之中观看争霸战的现场亿万魔，根本就毫无觉察。

　　不说整个竞技场的防御大阵乃是城中无数防御法阵之中最强大的。城外的战斗即使波及到此，内部感应也是若有若无。

　　更何况，此时的擂台上的结界之中，能量暴动，魔气翻滚，绝大部分魔抵抗强大的重力镇压威压，使得整个结界都在颤动，事实上遮掩了外界对竞技场的波及撼动。

　　但是，这点微不可察的撼动波及，瞒不住五大族的各大长老。

　　他们当然清楚，这是龙教官在城外和多眼魔族战斗产生的波动。

　　这个不惊讶。

　　惊讶的乃是，处在城市中央的竞技场，离每一座城门都有千万里之遥。

　　就是相当于十个巅峰魔帝魔识叠加的距离，其战斗余波竟能到达这里。

　　这太骇魔了。

　　起码的，这不是巅峰魔帝之间的战斗。

　　也不是他们初阶魔帝能够做到的。

　　难道说，多眼魔族竟有中阶魔帝出手了？

　　这特魔也太……给力了点吧？

　　诸长老现在很想看看，此时驻跸在城中的皇族族长，现在是个什么表情。

　　中阶大魔仙不得出世的潜规则被多眼魔族打破。

　　这种事情要能忍，难道计莫勒正在修炼忍者魔龟秘术？

　　然而恰恰的，此时的计莫勒，只是淡淡的看着竞技场之中的争锋，似乎对于来自城外的战斗波动毫无所觉。

　　二长老感受到这种波动，笑了。

　　“五大族……赌赢了……”

　　计莫勒眼中也有微微的喜悦之色。

　　大长老则是皱着眉，不知道在想什么。

　　此时在城主府之中，叶非与计策依旧在饮酒。

　　夜雨伺候在侧，再也不敢对夜狒大魔有什么不轨举动和心思。

　　计策叹息一声。

　　“主上，照这个样子下去，我体魔族杀进亿万名次的魔，要少于其他五大族啊！”

　　叶非无动于衷，淡淡道。

　　“先看看吧，纪元豪赌，一波三折也说不定呢是吧？”

　　计策魔眼一亮，就知道夜狒大魔有其他安排。

　　至少，叶非不会告诉他，夜尔乃是自己的分身，而且现在正在擂台结界之中安排一批批的巅峰魔帝离开结界。

　　于是形成现在这种悬乎的状况。

　　似乎，体魔族的巅峰魔帝，出来的速度比其他五大族快，魔数比其他五大族多。

　　现在处在结界之中的所有天骄，已经剩下不到两万。

　　再淘汰一万，这第一轮争锋就结束了。

　　此时，所有裁判和所有观看之魔都紧张起来。

　　竞技场之中山呼海啸般的呐喊鼓劲加油浪潮一般轰鸣。

　　处于结界之中的天骄，那真的拼了。

　　要是在五六七八万名的时候就撑不住了，那自然也没啥说的，离一万还远着呢。

　　但是两万上下的名次，离成功杀进一万名太近了。

　　几乎唾手可得。

　　说不定撑一撑，咬碎几颗魔牙就杀进去了。

　　一万名！

　　率领百万魔军的大魔将！

　　无论是种族还是自己，都是无上的荣耀，足以载入史册，魔史留名。

　　但是现在皇族以及六大超级种族，拉锯式追赶简直火爆到了极点。

　　一会儿皇族超过了体魔族，成为天骄留存在结界之内最多的种族。

　　一会儿多眼魔族杀上来了，直接连超几个种族的数量，占据第一。

　　而瞬间，摩诃魔族发力，直接碾压多眼魔族，暂居首位。

　　所有还留存在结界之内的天骄怒吼，绝不甘心此时被挤压出去。

　　于是嘭嘭嘭的肉身爆炸声此起彼伏，各族天骄皆有陨落。

　　吼吼吼！

　　嗷嗷嗷！

　　亿万魔的呐喊嚎哭尖叫，几乎将竞技场馆的穹顶掀飞。

　　此时夜尔在“遮天机”秘术下，魔识扫描一遍。

　　低声嘀咕：“差不多了……”


第625章 惨输

　　夜尔所说的差不多，乃是说的整个结界之中坚持下来的不到两万名的各族天骄。

　　此时还在坚持支撑的各种族天骄，除了一般大中小种族不多的一些天骄之外，百分之九十多还是皇族与六大超级种族的天骄。

　　皇族与六大超级种族，目前拉锯式的争锋下，虽有数量上的多寡，但是差距并不是很大。

　　各超级种族都有着大约两千名上下的天骄还在结界里。

　　这个时候，争锋达到高槽。

　　皇族的天骄和其他五大族的天骄，显然有着不一般的实力，在强大到一般初阶大魔仙都难以抵御的重力和魂力镇压之下，都还能够坚持。

　　但是他们不知道，其实在脚下的魔法阵控制中枢，有大魔阵法师在出千。

　　不仅是皇族二长老蛊惑的多眼魔族大魔仙多目风云，更有着其他四大族的大魔仙隐藏在暗处，将自己的魂力加持到阵法之上，暗中帮着多目风云镇压体魔族的特战队员。

　　五行魔族、摩诃魔族、摩罗魔族、多臂魔族，都没有老实地和体魔族对赌，派出自己一方参与设计竞技场馆的大魔法阵师，也来出老千。

　　但是这几个老家伙进来之后，发现多目风云已经开始了，就以秘宝隐藏起来，暗中加持。

　　这是多目风云所不知道的。

　　五大族的魔法阵设计者集体出手出千，将镇压自己一族天骄的重力魂力转移一部分到体魔族参赛魔身上，这几乎是不用考虑的选择。

　　这些老魔其实到最后都发现了彼此的存在，但是假装着不知道，反正不点破，大家谁都没看到谁。

　　所以出千的事情与本魔仙无关。

　　只是多目风云这个老魔率先而来，消耗严重，并没有发现其他四老魔的存在。

　　所以，五大族的当代天骄们，到了最后冲刺一万名的时候，竟然并没有觉得自己受不了，要爆体什么的。

　　暗中寻思着，是不是自己进阶大魔仙了，各方面来了一个质的提升？

　　至于说古老圣子圣女，在各族都不受待见，这几个老魔在转移镇压之力的时候，根本就没有考虑他们。

　　承受不住可以出去嘛，封印了无数纪元，一出来就想掌控种族权柄，是不是有些招魔恨？

　　所以，看上去，古老圣子圣女们的景象，比之各超级种族的当代天骄都有些不堪，形象也有些凄惨。

　　这样的状况，让没有多少经验，尚在吃瓜的当代天骄们鄙视。

　　古老圣子圣女又怎样？同境界比较，能扛的还是当代天骄啊！

　　而本来一直风淡云轻抵御镇压之力的古老圣子圣女，基本上和体魔族的特战队员承受着相同的压力。

　　随着各族爆炸的各族天骄逐次增多，计莫恒等圣子圣女觉察出来一些不对劲。

　　那些当代天骄的底蕴，根本就无法与自己等相比，为什么抵御镇压之力，比咱们这些圣子圣女还要轻松一些？

　　心中就怀疑各大族在作弊，但是看看体魔族近两千的参赛魔，以及其他普通大族的天骄也一样扛不住的节奏，也就存了这一点疑惑，专心抵抗。

　　“啊！我皇族天骄，竟然有如此之多被挤了出来，杀不进前一万，难以置信啊！”

　　“魔巢！多眼魔族竟还有一千二百多在里面，这是要超越皇族的节奏吗？”

　　“吼！不可能，我摩诃魔族的天骄，竟会爆炸？这是难以想象的事情！”

　　“啊魔郎！顶不住就放弃吧！可以了，离一万名那么近，也算是杰出之魔了！大魔将虽然荣耀，但是妞肚子里的魔娃不能没有魔爹啊！”

　　“嗷！我摩罗魔族争锋的天骄，竟被多臂魔族超越，只剩下一千一百八十个了！怎么可能？”

　　“这才多久，我五行魔族的天骄只剩下一千二百个上下，这么一会儿工夫，炸掉的天骄就有好几十个！”

　　“残忍血腥无法直视！但是真的猛魔，当直面死亡的考验。天骄们，未来属于你们！”

　　“啊啊啊！整个结界都在抖动，魔光流转，镇压之力倍增，结果快要出来了，再挤出去或者炸掉三百名左右，第一轮就结束了啊！”

　　“太扣魔心弦了，刚才还是多眼魔族领先，现在摩罗魔族抢到了第一。”

　　“我族必胜！谁敢说，最后留在结界上的天骄，比我皇族更多？”

　　吼吼吼！

　　嗷嗷嗷！

　　嘭嘭嘭！

　　亿万魔的怒吼和结界之中天骄烟花似的爆炸此起彼伏，声浪交织，整个竞技场馆都在燃烧。

　　此时，就连裁判台上的各族裁判都紧张万分，屏住了呼吸，魔眼一瞬不瞬地盯着结界之中的天骄们。

　　特别是和体魔族对赌的五大族大长老，更是紧张得汗水如雨。

　　虽知道自己一族有大魔仙出头出老千，但是现在看上去，五大族的天骄们有些优势，但并不明显。

　　这让他们纠结欲死。

　　“魔巢德勒，体魔族虽然落后于咱们五大族，但是显然也有超过一千的魔留在里面。还真特魔能扛啊！”

　　“我族的大魔阵法师是吃翔的吗？怎么搞来搞去竟是这个局面？不能一下子镇压得炸掉一片吗？”

　　五大族长老瞪大魔眼，指甲都掐近肉里。

　　不能不紧张啊！

　　这要是输给了体魔族，等于魔鸡没偷着，魔米还蚀了，关键特魔……元气大伤啊！

　　其实这个时候，所有魔就没有注意到一个奇特的现象。

　　虽然体魔族参赛魔出来的不少，但是直到现在，体魔族的巅峰魔帝都没有一个炸掉的，至多是被挤出来了。

　　这与其他族天骄纷纷爆炸的局面完全不同。

　　你可以理解为体魔族的魔承受不住，在爆炸前就自动放弃了。

　　但是连一个都不爆炸，这个事情有些难以理解。

　　体魔族的魔尺度就掌控得那么寸？要爆炸了就赶紧放弃？

　　或者说，体魔族的魔都怕死？不到爆炸的临界点就先出来了？

　　但是不管怎样，只要是出来的魔，就再没有谁关注。

　　结界里面眼看就只剩下一万零三百头魔争锋了，眨眨眼的功夫，第一轮的淘汰赛就将结束。

　　这个时候，夜尔在暗中呲牙笑了。

　　他魔识扫过整个结界，将自己撩的四个妞加持了魂力，使得她们更加轻松地抵抗镇压。

　　而魔识笼罩所有各族天骄，魔念一声。

　　“结束吧！”

　　轰轰轰轰轰！

　　几乎在一刹那，多出来的三百天骄被同时挤出了结界。

　　当！

　　一声钟鸣，结界的镇压之力瞬间消散。

　　竞技场之中刹那寂静，所有魔的魔眼盯着擂台。

　　结界之光隐没之后，计葛亮出现在裁判台上。

　　而这个时候，五大族的长老们，一个个魔识疯狂扫过擂台上杀进一万名名次的各族天骄。

　　于是，一个个惊喜莫名，互视一眼，心中已经有数。

　　泥魔的。

　　看看龙教官会不会吐血，夜狒大魔会不会将龙教官直接打死！

　　而帝魔丹，二百七十万颗帝魔丹，将属于五大族了。

　　哈哈哈！

　　魔生从未有过如此快意的时候啊！

　　嗯？

　　就在此时，五大族的大长老就一起惊诧起来。

　　特魔……此货，啥时候回来的？

　　此时多眼魔族大长老多目青溪就感觉，身边本来空着的裁判席有一个影子轰然站了起来，不甘尖叫。

　　“怎会如此？本教官……竟然输了！！！”

　　此时，计葛亮清了一下嗓子，有些遗憾地看了迷你龙一眼，见到迷你龙竟喷出一口魔血，知道他被这个结果气得伤着了。

　　但是能怎么样呢？

　　五大超级种族的底蕴，不是一时半会儿能追的上的。

　　就这结果，也已经是很出魔意料了。

　　“现在，本主裁宣布‘首届魔界天骄争霸战’第一轮淘汰赛结果。”

　　“一万名杀进第二轮淘汰赛的各族天骄，分别是……”

　　“病魔族天骄一名！”

　　“疯魔族天骄三名！”

　　“狂魔族天骄四名！”

　　“……”

　　“幻魔族天骄十一名！”

　　“魅魔族天骄十二名！”

　　“……”

　　“体魔族……”

　　此时，计葛亮有些无奈地再次扫了一眼捶着自己胸脯失声怒吼的迷你龙，和正在给他顺着气儿的四个妞。

　　叹息一声。

　　“体魔族天骄，一千零一十一名！”

　　吼！

　　整个竞技场馆之中炸了。

　　所有魔惊呼咆哮，觉得难以置信。

　　体魔族，一个刚刚崛起的种族，突然杀进六大超级种族不说，事实证明，他们有着足够的实力成为新的超级种族。

　　虽然杀进前一万名的魔少于其他五大族，但是绝对差距几乎可以忽略不计。

　　“我不甘啊！呕噗！”

　　龙教官再次喷血。

　　无数魔女魔妇心痛欲死，高呼龙教官。

　　“不要悲伤，不要忧郁，快活的日子妞能给你，龙郎，收了本妞，让妞安慰你受伤的魔心！”

　　“龙郎，本魔妇立即回去离婚，甩掉那个稀松魔夫，让本魔妇为你献上种族绝技，魔妇十八招！龙郎的痛苦自会烟消云散，快活无边！”

　　而龙教官的四个妞，各个流泪，温言抚慰。

　　计葛亮再次宣布：“多臂魔族天骄，一千零一十二名！”

　　吼！

　　多臂魔族大长老轰然怒吼，猛烈起立，直接将自己的裁判席位轰成了齑粉。

　　“赌赢了！赢了！哈哈哈！”


第626章 一坨魔翔

　　不能不激动，不能不咆哮。

　　虽然只是比体魔族多了一个杀进前一万名次的天骄，看来名次将会排在五大古老超级种族之末。心里多少有些遗憾。

　　但是，与赌赢了体魔族的三十万帝魔丹相比，那又算得了什么？

　　三十万帝魔丹，等于分分钟制造出来三十万个巅峰魔帝来了啊！

　　虽然超级种族不缺这三十万巅峰魔帝，但是哪怕你有一千万巅峰魔帝，那也是千年万年甚至若干纪元积累起来的。

　　和这几乎秒成的巅峰魔帝有可比性吗？

　　而且，新晋第六大种族体魔族输了，就等于失去了三十万个巅峰魔帝。

　　不！

　　这还只是我多臂魔族一族，加上其他四大超级种族呢？

　　五行魔族就五大族，加上其他三大族，就还有八大族赢了。

　　这还说什么？

　　加上我多臂魔族的话，体魔族足足要损失帝魔丹二百七十万颗啊！

　　这要是还有存货，那真的就见了魔鬼了。

　　就算是有，这不是还有下一轮呢吗？

　　龙教官赌输了，还不失去理智？

　　稍微一撩拨，妥妥的将体魔族的底蕴全部赌光的节奏啊！

　　多臂魔族大长老紧握魔拳，振臂呐喊。

　　还要怎么表达兴奋之情？

　　“呕噗！”

　　一道血河直接冲击过来，要将多臂魔族大长老淹没。

　　轰！

　　多臂魔族大长老多罗长沙爆发魔光，直接将血河阻截，血河坠落，激发大阵，瞬间消弭。

　　就看到满脯子流淌魔血的龙教官拊膺点指着自己。

　　“老魔头，你特魔……幸灾乐祸有没有？”

　　这个时候的多罗长沙自然要表现的有涵养，有胸襟。

　　“哎呀，龙教官请息怒，请节哀，不就是输了一场吗？还有赢得机会哈哈，哈哈……”

　　此时，计葛亮再次宣布其他超级种族成绩。

　　“摩罗魔族天骄，一千零一十三名！”

　　“吼！”

　　摩罗魔族大长老一拳砸在自己席位上，如多罗长沙一般怒吼。

　　其想法也与多罗长沙如出一辙。

　　“呕噗！”

　　一道血河朝着摩罗魔族大长老摩罗咲喷来。

　　这次摩罗咲有准备，随手抵挡住，血河被激发的大阵消弭。

　　赢了体魔族，不能不激动，但是看看龙教官疯狂的魔眼，其中燃烧着绝望的杀意。

　　泥魔的！

　　此货不会输急眼了杀魔吧！

　　心中惴惴，赶紧坐下。

　　旁边二长老摩罗祗狐疑地看了摩罗咲一眼，低声嘀咕。

　　“这特魔……怎会如此巧？只比多臂魔族多一名？”

　　嗯？

　　摩罗咲这才想起来。六大族杀进前一万名的天骄数字有些蹊跷。

　　体魔族一千零一十一名。

　　多臂魔族一千零一十二名。

　　摩罗魔族一千零一十三名。

　　泥魔，前一名只比后一名多一个。

　　这特么是不是有点假？

　　正在心中忐忑，就看到多罗长沙似乎也意识到了不对劲。

　　但是其他几族的大长老们似乎还在紧张关注自己的天骄名次和数字，没有觉察。

　　但是接下来，不是这些大长老觉得不对劲了。

　　就是计葛亮宣布着也是一脸的便秘表情。

　　“摩诃魔族天骄，一千零一十四名！”

　　“水魔族天骄，一千零一十五名！”

　　“土魔族天骄，一千零一十六名！”

　　“金魔族天骄，一千零一十七名！”

　　“火魔族天骄，一千零一十八名！”

　　“木魔族天骄……”

　　嗯咳咳！

　　计葛亮几乎念不下去了。

　　会这么巧吗？

　　前一名比后一名多一个？

　　这个节奏有点太那啥了吧？

　　不仅是计葛亮，就是亿万各族魔也觉察出了不对劲了。

　　“不是吧？这事情……有些古怪哈！怎么就一家比一家多一个？少两个不行吗？多三个不行吗？恰好就只多一个？商量好似的？”

　　“魔神啊！这是魔神迹啊！魔神安排好了多少就多少，前面的就比后面的多一个。魔巢，灵异啊！”

　　“然而但是特魔的！魔神闲的蛋疼，还有心思安排这个？本魔觉得这是有魔搞鬼，不然这这这……难以置信啊！”

　　“说不定就是巧合呢？看看下面宣布的名次吧，是不是只剩下木魔族、多眼魔族和皇族没宣布了？”

　　“吼！主裁大魔，木魔族不会是一千零一十九名吧？”

　　计葛亮无奈叹息一声，只好大声宣布。

　　“木魔族天骄，一千零一十九名！”

　　轰！

　　果然如此，灵异如此！

　　这特魔这是耍魔呢吧？

　　怎会出现如此排名之法？

　　亿万魔接受不了。

　　五大族九大长老也都宕机，觉得古怪到了解释不通。

　　更接受不了的乃是龙教官。

　　此时的龙教官已经快将体内魔血喷光了。

　　此时他戟指诸大长老，悲愤怒吼。

　　“你们……你们……你们合伙坑我体魔族呕噗！”

　　诸大长老宕机不服。

　　出千是有的，但是咱们怎会承认？

　　如此排名是我们搞鬼，这乃是千古奇冤啊！

　　更不能承认是吧？

　　“龙教官你休要血口喷魔，我等五大族九大长老，光明磊落，何曾做过什么龌龊之事？”

　　“这排名是巧合了一点，但是你没有证据污蔑我等，这是输不起了吗？”

　　裁判席之上，直接就炒成了一片，眼看就要打起来的样子。

　　战魔帝怒吼一声，战魔意爆发，竟然震慑住诸长老。

　　“诸位安静！事情虽有古怪，但是不排除巧合，无端猜疑，只会打乱争霸战秩序。此事容后纠察，本魔帝有责任给诸大族一个解释！”

　　话说到这个份上，无须吵了。

　　计葛亮几乎是捏着鼻子再次宣读。

　　“修罗皇族天骄，一千零二十名！”

　　轰！

　　所有魔此时都炸锅了。

　　多眼魔族竟然会比皇族还要强大吗？

　　皇族杀进前一万名的天骄，竟没有多眼魔族多？

　　这泥魔的！

　　皇族这回丢大脸了。

　　此时在一间宾馆之中，计莫勒面对投影法阵，脸色极其难看。

　　二长老计莫行咳嗽一声，不知道该说什么。

　　大长老计莫仑微眯魔眼，若有所思。

　　计莫勒乐见体魔族被其他五大族超越，但是绝不意味着他能够接受多眼魔族超越皇族。

　　任何想要将皇族压一头的魔和事，都是大逆不道，都是罪不容恕，必须付出代价。

　　第二？

　　皇族第二？

　　这还如何震慑魔界各族？

　　皇族的威严与荣耀何在？

　　“本族长，需要一个解释！”

　　二长老心中发苦。

　　这怎么解释？

　　我是暗示点化多目风云出千来着。

　　但是我没暗示点化他超越皇族啊！

　　他这么做了也许是无意的吧？

　　也许控制的也不是那么精妙？

　　出千的手段有待提高？

　　但是特魔的，你这一大族一大族之间只差一个名次，咋就控制的那么好呢？

　　故意的吧？

　　知道皇族不敢深究是吧？

　　借机恶心一把皇族是吧？

　　哎呀魔巢德勒，亿万年没有说过粗话了。

　　而在现场，所有种族的长老，都瞩目多眼魔族的大长老多目青溪。

　　这样的瞩目真的好难受啊！

　　那都是些什么眼神？

　　怀疑本大长老安排魔作弊？

　　特魔好像你们各族没出手一样。

　　惊讶本族胆子好大，直接盖压皇族一头？

　　泥魔的，本族的出千之魔，脑子抽了才会干出这事来吧！

　　但是这事情没法解释啊是吧？

　　皇族的怒火……还是有些温度的啊！

　　多目青溪此时没有夺得第一轮第一的兴奋，反而浑身如爬满了魔虱子一般难受。

　　“多眼魔族天骄，一千零二十一名！”

　　竞技场馆之中，竟刹那无声。

　　没有魔怒吼，没有魔鼓噪，更没有魔说话。

　　不可思议的结果终于出现。

　　这让所有魔刹那失语。

　　是这样的吗？

　　怎么能是这样的？

　　谁多谁少不是问题。

　　但是你特魔搞得一家比一家多一个。

　　就一个！

　　这不是争霸战天骄争锋，这特魔简直是在侮辱所有魔的智商。

　　这样的结果出来，就是魔猪脑子也不会认为是巧合吧？

　　能巧合成这样，需要多大的概率？

　　六大超级种族，说到数量其实是九大超级种族。

　　加上皇族，那就是足足十个超级种族。

　　一个两个如此结果也就罢了。

　　三个五个咱们也勉强接受。

　　但是十个超级种族，前一名比后一名多一名。

　　十次巧合，那还是巧合吗？

　　此时的竞技场馆之中，沉默的所有魔都在酝酿着无边的怒火，等待一个时机爆发。

　　这不是一个普通的事件。

　　这是对整个魔族的羞辱。

　　这是对历代魔神的羞辱。

　　这是对魔族回归天界大业严重的不负责任和调戏嘲弄。

　　这样的事情要能成立并且被认了，这魔世间还有公道吗？

　　这样的魔族还有前途吗？

　　回归天界？

　　你能滚泥魔的魔蛋吗？

　　呕噗！

　　适时地，在万魔齐喑之时，一声痛苦和悲愤到几乎五脏都要吐出去的声音响起。

　　这次不是血河。

　　是喷泉！

　　魔血喷泉！

　　喷泉从龙教官的口中喷出，一道魔影从喷泉之中蹀躞而出。

　　四个妞搀扶着气息奄奄，显然已经被气得所有血都要喷干的龙教官站了出来。

　　“所有魔！你们觉得，这样的结果，是你们想要看到的吗？”

　　吼吼吼！

　　震塌竞技场馆的怒吼发出。

　　亿万魔，除了五大族皇族之外的魔面面相觑，不知该如何之外，所有魔都刹那间被引爆。

　　“如此结果，怎能服魔？分明是有魔作祟，简直不要太假！”

　　“有魔出老千，此结果当作废，必须彻查，不然我等大小种族绝对不承认这个结果！”

　　“泥魔的，假到了这种程度，简直能把魔神气得活过来，绝不承认，集体声讨，还争霸战公证，还死去的天骄公道！”

　　“我族虽小，也有几个天骄，但是全部枉死，这是哪个卑鄙的魔出千，使我天骄陨落？我族不才，要向主裁要一个说法！”

　　“吼吼吼！这特魔就是一坨魔翔，将会臭遍整个历史。乃是我魔族的悲哀！”

　　“彻查彻查彻查！”

　　怒吼声中五大族大长老面如死灰。


第627章 旷世丑闻

　　做鬼的心虚便是如此。

　　这个时候，不管他们再怎么觉得自己一族的出千很隐蔽，不会被发现，但是谁知道会不会不慎露出魔脚？

　　心中各种祈祷，希望亿万魔的怒火不要烧到自己一族头上。

　　而一旦各大小种族得知出千作弊的种族，啥都不要说了。那是不能消解的仇恨，不死不休。

　　大小种族，都将自己一族的天骄送来参赛，为的就是博一个未来。

　　但是现在许多种族的天骄要么是死亡殆尽，要么是重伤难愈，等于断了他们的未来。

　　但是要是争霸战乃是公平公正的，死绝了那也是你族的气运不行。怨不得别魔。

　　然而此时竟爆出如此丑闻，作弊竟使得我族天骄断代，这如何能忍？

　　“魔巢德勒，作弊作到如此程度，也是魔神显灵，要让那魔贼露出马脚啊！不然怎会如此巧合？这大概是作弊者想不到的吧？”

　　“天作孽犹可恕，魔作孽不可活！这是魔神看不下去了，让那出千的种族付出代价，绝逼不能轻饶！”

　　“魔帝师大魔在哪里？你不是号称魔界最公正的魔吗？出来给我等一个解释！”

　　“魔帝师大魔你表个态，要不要暂停争霸战先彻查此事？不然我等怎能安心参赛？不要到时候我等怎么死的都不知道啊！”

　　亿万魔和绝大部分的参赛魔一起鼓噪起来。

　　魔帝师计春华此时很是有担当，站了出来，双手下按。

　　鼓噪声停歇。

　　计春华大声道：“各种族之魔，本魔帝不才，此事确有蹊跷之处，必须彻查，还事情以本来面目。”

　　迷你龙此时怒吼。

　　“假如查出有魔作弊，该当如何？”

　　魔帝师与计葛亮互视一眼，知道此货绝对不会善罢甘休。

　　瞧瞧他一句话就煽动起来了所有魔的怒火，一旦真的没个合理的解释，或者抓不到出千的魔，事情的发展，绝对会失控。

　　这个时候，不给出一个交代，想要事情平息下来，继续争霸战的第二个阶段，想都别想。

　　而智计百出，号称皇族智魔星的内相兼争霸战主裁判计葛亮，此时竟有些懵逼。

　　这个时候他才想起来，此前觉得结界之内有些不对劲，曾经派出几个战魔帝去擂台下的魔法阵控制中枢探查的。

　　但是接着迷你龙怒吼一声不见了，就将他的注意力转移了，竟将探查的事情忘了个一干二净。

　　这个时候想起来，恨不得给自己俩嘴巴子。

　　泥魔的，就这丢三落四的，还好意思自诩算无遗策？

　　但是这个时候他不能说这个，说这个自己就给套进去了。

　　但是，首先就是要到擂台下的魔法阵控制中枢查看一下，有没有什么蛛丝魔迹。

　　而迷你龙追问查出出千之魔，该当如何？

　　那事情就要大条了。

　　试想上亿的各族天骄进入结界，只剩下一万天骄晋级第二轮。

　　不要说各种族天骄失去晋级的机会了，就是撑不住炸掉的天骄有多少？

　　假如出千之魔被找出来，那是不是因为这个魔出千死掉的天骄，都要归在他的名下，想甩都甩不掉。

　　魔界大中小种族无数，一起鼓噪起来，皇族也不好镇压。

　　难不成为了一个出千之魔，将魔界无数种族全部灭族？

　　而出千之魔所在的种族，要想不被群起而攻之，那就等着巨额的赔偿吧。

　　不把无数纪元的底蕴全部赔干净，估计难平诸族怒火。

　　“此事一旦查出有魔作弊，作弊之魔直接处死，凡是参与此事之魔，全部镇压。所在种族，尽起所有魔宝库，赔偿各族！”

　　迷你龙此时凄惨怒吼。

　　“那我族呢？要是没魔出千也就罢了，有魔出千的话，那我族与五大族的纪元豪赌怎么算？我族可是与五大族赌尽了所有帝魔丹啊！魔帝师大魔，您可是公证魔啊！呕噗！”

　　魔帝师沉着脸道。

　　“本魔帝自会持正公道。没有魔作弊，你等六大超级种族纪元豪赌作数。”

　　“一旦发现有魔作弊，豪赌取消。作弊之魔所在种族的赌注，全部作为赔偿交给你族，并取消作弊魔一族所有进阶一万名天骄之内的所有名次！”

　　吼！

　　所有魔愤怒，所有魔激动。

　　愤怒的是，原来如此啊，体魔族和五大古老超级种族进行了豪赌，因此才有现在这个结局出现。

　　体魔族排在六大超级种族最后一名，那还用说吗？

　　肯定是有魔出千了啊！

　　激动的是，虽然各族天骄损失惨重，但是有作弊之魔的种族魔宝库的赔偿，也算是有失有得。

　　于是，所有种族裁判除了六大超级种族之外，全部在魔帝师的带领下进入擂台魔法阵之中搜查勘验，寻找作弊的痕迹。

　　而此时留在裁判台上的，就是五大族一群长老和迷你龙以及他的四个妞了。

　　此时，所有长老脸色不好，但是倒也没有失态。

　　此时他们各以自己种族独有的联系方式，得知了自己一族的作弊魔都已经安全离开，不会留下什么魔脚。

　　虽然心中依旧忐忑，但是脸上一副无辜表情。

　　而此时，迷你龙服用了大把的莫名魔丹修复气坏的魔身。

　　亿万各族魔女魔妇，此时一个个都心疼鼓噪。

　　“龙郎，有没有伤了根基？要不要本妞给你来点魔乳进补一下？”

　　“妞的龙郎真不幸，竟遭遇五大族联合作弊欺负，等会儿一旦落实，本妞指定第一个上前揪了那魔丫的第五肢！”

　　“妞的龙郎，这里有一朵漠阳花，可以修复内脏损伤，此花代表妞的心，你就笑纳了好吧？”

　　“龙郎，这里有一根……”

　　无数魔女魔妇示好关心，迷你龙真的想站起来一一回应。

　　但是需要凄惨啊！

　　演一个受伤的角色真的不是有负担。

　　……

　　大群的裁判离开后不久，就又都回来了。

　　此时五大族的长老一个个都揪心，怕事情败露。

　　但是还不能显出心虚的样子，撑的好辛苦，笑得好僵硬。

　　而看魔帝师和计葛亮主裁的面色，显然找到了证据，一个个冷笑，脸色不好。

　　五大族大长老魔心都提到了嗓子眼。

　　计葛亮此时自裁判台上立定。

　　手中出现一块影音魔晶。

　　“所有各族之魔……”

　　此时的计葛亮心中的膈应和懊恼就不要说了。

　　证据是找到了，但是自己派出去前往擂台下魔法阵控制中枢探查情况的战魔帝却都神秘消失，一个都找不到了。

　　而他们一大群的各族裁判刚刚进入控制中枢，就看到地面上丢着一块影音魔晶。

　　计葛亮拿起来之后，魔识沉浸，就看到了事情的真相。

　　这还用再寻找证据吗？

　　证据就在手中啊！

　　但是，所有裁判心中都在疑惑。

　　这是一块普通的影音魔晶，随便一个穷魔都买得起。

　　类似于光碟，十块钱五张都嫌贵那种。

　　这块影音魔晶之中一定记录了事情的本来真相。

　　魔帝师接过来也探查一番，随手让一大群的裁判看了。

　　皆都无语。

　　这特么就找到证据了？

　　好像影音魔晶有灵智，知道大伙要来寻找，直接就爬出来等着呢？

　　事情有诡异。

　　但是证据确凿，已经不容怀疑。

　　“很不幸，本主裁和各族裁判进入魔法阵控制中枢，找到了这一块影音魔晶。里面有着事情的真相！”

　　计葛亮冷漠的眼神扫过五大族所有长老。

　　泥魔！

　　五大族所有长老瞬间发毛。

　　不是真的录制到了我族之魔作弊的影像吧？

　　这要真的录制下来，那种族等于遭遇一场浩劫啊！

　　此时的战魔帝，接过计葛亮手中的影音魔晶。

　　“大家都知道，这种影音魔晶之中录制的影像，以魔气催动，就可以在投影法阵上全部显化出来。”

　　“而投影法阵的中枢，便在擂台上方。这块影音魔晶只要放进控制中枢，里面录制的影像，所有魔都会看到。”

　　“但是，在所有魔观看其中的影像前，本魔帝有所安排！”

　　“为防止作弊一族的魔鼓噪或者生事逃跑，所有战魔帝需要镇压全场，希望得到各族理解！”

　　吼！

　　所有魔都激动期待。

　　包括竞技场馆之外的大街或者通衢上所有投影法阵前观看实况的穷魔，都咆哮怒吼。

　　“战魔族魔战士，全体都有！”

　　吼！

　　无数战魔帝出现，密密麻麻占据竞技场馆各处。

　　“战魔阵列，爆发战魔意，镇压当场，一旦有魔异动，即可镇杀，无须请示！”

　　吼！

　　轰！

　　无数战魔帝组成的战魔阵列，轰然爆发无穷战斗意志。

　　所有种族所有魔，此时都觉得有一种无上的威压镇压在自己头顶，呼吸都有些困难。

　　战魔帝冷眼逡巡一番全场，直接将影音魔晶射出，直上擂台上方一座投影魔法阵之中。

　　轰！

　　投影法阵显化影像，出现擂台下魔法阵控制中枢内的影像。

　　只见一个巨大的魔影伫立在控制中枢前，魔手飞速掐出无数魔决。

　　控制中枢上闪烁的无数符纹，开始变幻，在其魔决之下，产生剧烈变化。

　　而此魔影，竟在低声怒吼。

　　“体魔杂，龙教官，竟敢与我族对赌底蕴和未来。本魔仙设计的此魔法阵，还能让你如愿？”

　　“输吧！输得连袜子都没了嘎嘎嘎！”

　　“卑贱的炮灰种族，不甘心吗？”

　　“本魔仙直接打你们回到原形！吼！”


第628章 废了一大族

　　投影法阵之中的魔影，此时演绎整个出千的过程。

　　所有魔都惊呆。

　　多眼魔族大长老，此时已经完全惊愕在裁判席上。

　　怎会如此？

　　怎会被录像？

　　这这这铁证如山，如何应对？

　　对赌龙教官三十万帝魔丹的，可是多眼魔族七十五万件半步仙魔宝仙魔兵啊！

　　这就要全部白送给体魔族啊！

　　而且，这特魔只是一个零头。

　　多眼魔族所有宝库，要全部被打开，其中无数纪元积累的财富资源，要全部赔偿给所有有天骄进入结界之中的种族。

　　虽然不一定将多眼魔族吃干抹净，至少魔帝师没有宣布，将多眼魔族所有矿星资源星全部没收。

　　但是，之后多眼魔族亿万魔要怎样过日子？

　　不能修炼，难以进阶，饿死不至于，但是没有三五个纪元，怎能恢复元气？

　　这等于遭遇了一场旷世浩劫，从头再来的意思。

　　这等于一脚将多眼魔族踢出六大超级种族的意思。

　　稍有不慎，就会遭遇其他超级种族和大小种族的围攻。

　　覆灭多眼魔族，也不是危言恫吓啊！

　　这个时候，多目青溪浑身上下从里到外地冒着凉气，觉得血管里流动着的，不是魔血，而是冰雪。

　　不甘、恐惧、愤怒和凄凉。

　　种种情绪混合爆发，此时他更没有忘记以种族特有的联系方式，将这里所发生的事情，第一时间提醒自己已经来到碎月城里的族长多目煌。

　　而此时的多目煌，正在领着一帮大魔仙在碎月城大街上前行。

　　事情大条了。

　　不是因为他已经知道自己一族作弊出千的事情败露。

　　而是自己一族十几个大魔仙围殴迷你龙，居然在不知不觉之间，让迷你龙给跑了。

　　初阶大魔仙的一击，就足以轰碎一颗魔星。

　　十几个大魔仙，其中还有四个中阶大魔仙，集体轰击之下所产生的能量暴动、魔则混乱到了什么程度？

　　就是以多目煌初阶大魔仙的魔识，都不敢将其释放进去看看结果，否则的话，魔识必定瞬间被撕裂炸毁，魔魂受创。

　　而当时所有参与围殴的大魔仙，都以为自己将龙教官给围困在中央，难以逃脱，所以就是个可劲儿的轰了。

　　但是轰来轰去突然发现，龙教官似乎没反应了。

　　等到被轰击的垓心虚空渐渐修复，却发现失去了龙教官的踪影。

　　而这个时候，所有魔，包括无数巡逻到此遥遥围观的战魔帝和体魔皇，都以为龙教官死的连渣渣也剩不下了。

　　但是随即，多目煌接到多目青溪的信息，说龙教官突然出现在了竞技场裁判席自己的身边。

　　这个时候，多目煌怒了，惧了。

　　这个时候，他必须要做出决断，是赶紧返回多目魔星还是进入碎月城之中。

　　而他知道，自己一族和其他四大超级种族正在和体魔族的龙教官对赌。

　　这个事情其实是自己点头同意的。

　　包括作弊，出千者多目风云都事先请示过自己，得到自己果断支持。

　　而现在，龙教官竟回到竞技场馆，这让他心惊。

　　他不知道接下来会发生什么事情，但是路过几条通衢之时，看到投影魔法阵上的实况，不由得就全部驻足下来，远远地以魔气遮掩自己一众魔的气息和形象，默默观看。

　　这个时候，整个碎月城已经被愤怒的叫骂声浪淹没。

　　随着事情的真相逐次揭开，所有魔都暴走了。

　　“这特魔是什么事情？这是整个魔界所有种族的耻辱。”

　　“必须要清算多眼魔族的卑鄙行径！”

　　“必须要还我各族天骄的性命！”

　　“干脆所有种族杀向多眼魔族，直接覆灭了这个卑鄙的种族算球！”

　　“吼吼吼！亘古难见的丑闻，破坏回归大业的魔畜，不能饶恕！”

　　多目煌等面面相觑，不敢暴露真实面目。

　　这个时候，所有多眼魔族大魔仙和侍卫队，都满心的不甘和凄凉。

　　愤怒吗？

　　就是有也是对着出千的多目风云老魔头的。

　　你特魔还能干了正事吗？

　　出千作弊不是错，怎么能首尾为此不干净，被录像了还不知道？

　　你可是把多眼魔族给害惨了知道吗？

　　这个时候，可以返回多眼魔族，牺牲掉所有还在碎月城之中的多眼魔族天骄以及数以亿计的族魔。

　　但是一旦逃回去，那就等于彻底和各种族翻脸了。

　　固然不可能打开所有的宝库赔偿各种族。

　　但是也要有信心面对各种族的声讨甚至讨伐。

　　呕噗！

　　多目煌此时呕血，魔眼之中有着死气弥漫。

　　自己做好了与所有种族开战的准备了吗？

　　没有？

　　那怎么办？

　　认了？

　　魔帝师所说的赔偿，那是他自己能做主的？

　　肯定是皇族的意思。

　　皇族为了保持一个公正的形象，甚至为了瓦解分裂五大族同盟，你当他不敢做出号召各种族围攻讨伐多眼魔族的决定？

　　而多眼魔族因此被围攻讨伐，其他四大超级种族敢于出面帮衬？

　　只有看着多眼魔族覆灭吧？

　　悲凉绝望的情绪弥漫，身边的几个中阶大魔仙沉默。

　　这个时候，需要决断。

　　多目风云保不住了。

　　已经在魔帝师计春华手里的七十五万件半步仙魔宝仙魔兵事实上已经不是自己一族的了。

　　接下来认怂赔偿各种族，所有宝库资源全部无条件被瓜分。

　　呕噗！

　　多目煌魔泪横流，觉得自己愧对列祖列宗，最好的结果就是自杀谢罪。

　　但是死哪里有那么容易？

　　好死不如赖活着。

　　活着就有希望。

　　闭眼流泪的多目煌此时睁开魔眼，其中熊熊燃烧着疯狂的魔焰。

　　“赔！”

　　“赌！”

　　他豁出去了。

　　……

　　此时，计莫勒冷着脸坐看竞技场之中的实况。

　　皇族大长老计莫仑叹息一声。

　　“这可是把多眼魔族给废了……”

　　二长老计莫行不敢接口，魔眼闪烁，偷瞄计莫勒。

　　计莫勒冷笑一声。

　　“多眼魔族咎由自取，本族长略施小计，一个超级种族就彻底废掉，五大族同气连枝，居然胆敢谋算一些不该谋算的事情，这是作死！”

　　“遗憾的是，体魔族这次不仅没有受创，似乎还得了好处。这让本族长不喜！”

　　二长老期期艾艾道：“这不是还有两轮呢吗？可以继续赌啊！”

　　计莫勒笑了。

　　“你说的对，继续赌，看谁家乃是最后的赢家！”

　　……

　　同时，在城主府之中，叶非和计策也在关注着这场大事件。

　　无论是迷你龙的表演还是夜尔的配合，都恰到好处，这让他对夜尔刮目相看。

　　夜尔作为自己的分身，独立思考运作之下，能够配合迷你龙将事情半道这个地步。

　　这已经使得叶非很是满意了。

　　唯一不爽的乃是，这分身似乎被迷你龙带坏了。

　　结界之中待了这么些天，居然把了四个妹。

　　泥魔的，本尊还没摸过哪个妹好吗？

　　“多眼魔族此次损失惨重，绝对不会善罢甘休。皇族也绝对会在我们两族之间点火。但是本少乐见其成，希望计莫勒到时候，能够适可而止，否则呵呵……”

　　计策其实有些不爽。

　　无论各种族之间如何内斗，都是魔神的后裔，无非血脉浓郁还是稀薄的区别。

　　计莫勒不思进取，却耽于内斗，看中俗世权柄，这让他十分失望。

　　至于说各大族之间的争斗，近两千个纪元之中，他看的多了。

　　这种争斗，除了屁魔遭殃之外，实际上对于种族素质的提高还是很有裨益的。

　　看惯了，所以魔心坚硬了。

　　“主上要杀谁灭谁，谁自然不得活……这都是命数……”

　　叶非微眯魔眼，含笑轻声道。

　　“有时候我真的怀疑，你是不是一个彻头彻尾的魔奸呵呵……”

　　计策笑笑：“千秋功罪，后魔评说，在乎这个，计策活不到今天……”

　　叶非摇摇头，终止这个话题。

　　“接下来怎么做？”

　　计策魔眼深幽，犹如冰冷黑暗的星空。

　　“唯赌而已……”

　　……

　　竞技场馆。裁判台上。

　　多目青溪绝望。

　　这个时候，场内多眼魔族来此观战的魔数以亿计，仅仅是擂台上的天骄，就有一千多。

　　这是他们种族最宝贵的财富。

　　但是现在，所有观战的多眼魔族之魔，被场内阵列并释放无上战魔意志的魔战士们针对，群起哀嚎，匍匐于地。

　　而擂台上的千余天骄，则是被体魔族和皇族以及其他大中小各种族天骄包围，爆发气势杀意，随时准备出手。

　　至于五行魔族、摩诃魔族、摩罗魔族、多臂魔族的天骄，则是一片宕机懵逼。

　　不知道是该和多眼魔族天骄同仇敌忾，还是和其划清界限。

　　计葛亮此时心情十分糟糕。

　　族长已经给出处置多眼魔族的方案措施。

　　这个恶魔，需要他和计春华来当。

　　也就在此时，整个场馆之中忽然有一道声音响起，镇压所有鼓噪声浪。

　　“本魔乃是多眼魔族族长多目煌，因我族大魔法阵师多目风云私自作弊，干扰争霸战秩序一事，已将其镇压在此，敢问皇族内相大魔，本族长可以到现场就此事给诸族一个交代吗？”

　　竞技场之中所有魔都惊呆。

　　魔巢！多眼魔族的族长竟擒拿镇压了多目风云？

　　这是要来认罪赔偿的意思吗？

　　多眼魔族，五大古老超级种族之一的族长。

　　来此认罪赔偿？


第629章 无边杀气

　　“本魔乃是多眼魔族族长多目煌，因我族大魔法阵师多目风云私自作弊，干扰争霸战秩序一事，已将其镇压在此，敢问皇族内相大魔，本族长可以到现场就此事给诸族一个交代吗？”

　　多目煌竟擒了多目风云来此要给诸族一个交代？

　　这事情真的是有些意思了哈！

　　超级种族的族长，虽然境界不是很魔逼，也不算该族最有权力的魔。

　　但是，对外那可是代表着一个种族说话的。

　　给交代，就是承认作弊出千，要认怂认赔的意思。

　　多少纪元了啊，不说是一般的种族，就是皇族，什么时候让多眼魔族认怂过？

　　五大古老超级种族联手起来，皇族也要忌惮三五分的啊！

　　而现在，竟要出现在此认错认赔。

　　亿万魔竟然全部失语。

　　而此时，被围困在擂台垓心的多眼魔族一千零二十一名天骄，暴怒又惊恐。

　　都是在魔界纵横排阖混不吝的天骄，刚刚还为着夺得第一轮第一而骄傲兴奋。

　　转眼就爆出自己一族大魔法阵师多目风云作弊出千的惊天丑闻。

　　这一下不仅使得他们瞬间成为一万晋级下一轮争霸战所有各族天骄的公敌。

　　更是刹那就将自己这一众天骄钉在了耻辱柱上。

　　原来自己一众天骄，并不是自己以为的那么魔逼，原来竟是在出千作弊之下才有如此之多的天骄杀进前一万名。

　　耻辱！

　　倾尽无尽星河之水也洗刷不净的耻辱！

　　许多本以自己艰难杀进前一万名为傲的天骄心中苦涩。

　　或者没有大魔法阵师的作弊，自己真的难以杀进下一轮吧？

　　而那些真正有实力的天骄，比如多眼魔族古老圣子多目亮，此时就被气得浑身颤抖。

　　本圣子已经是大魔仙初阶，需要你等作弊出千吗？

　　不要说前一万，就是前一百，前十，都有本圣子的位置。

　　这下倒好，还没真正开始战斗呢，就被贴上了依靠作弊才得以杀进前一万的标签。

　　关键是，贴上这个耻辱的标签也就罢了。

　　没听魔帝师宣布了吗？

　　作弊出千一族的天骄，杀进前一万的全部取消资格！

　　泥魔的！

　　这一下连参与争霸战的资格都没有了。

　　这个时候，他恨不得将多目风云和族长多目煌擒拿斩杀。

　　本圣子是要夺得一路回归大军的魔帅的，就酱紫让你们给我毁了？

　　其他所有知道这个结果的天骄，纷纷怒吼咆哮。

　　“杀死多目风云！为我等正名！”

　　“我等吃瓜，无辜牵连，有失公允！”

　　许多天骄喷血流泪。

　　此时，计葛亮朗声道：“多眼魔族族长驾临，还请现身！”

　　轰！

　　一道巨大魔身出现在裁判席上，与计葛亮、计春华面对，手中掐着另一道魔身的脖子。

　　此时的多目风云，简直生不如此，恐惧与不忿的情绪快要让他发疯。

　　怎会被录了影像？

　　而此前多目煌降临他的住所，二话不说，直接与十几个大魔仙将自己镇压，掐着脖子说不出话来不要说，更是连魔识都外放不了。

　　这特魔就是连辩解一下，喊一声冤枉的机会都不给啊！

　　哎呀泥魔的！

　　怂恿本魔仙出千的皇族二长老计莫行逍遥着。

　　确定要本魔仙出千的族长也肯定没事。

　　倒是想都拉着垫背呢，现在做不到啊！

　　满心的不甘和屈辱，使得多目风云此时魔眼之中怒火燃烧，不断挣扎，想要摆脱多目煌的镇压。

　　但是哪里有那么容易？

　　十几个活捉镇压自己的大魔仙，在自己的魔识海上封印了一层层的秘术，想要举报一下，都是白日做梦。

　　多目煌此时举起多目风云，一副大义灭亲的形象，面对亿万魔道：“我族大魔法阵师多目风云，无视争霸战规定，私自操控擂台下法阵中枢，破坏了争霸战秩序，为我族带来耻辱，使魔界回归大业蒙羞，给诸族带来不公，罪不容恕，该当处死，身魂俱灭！”

　　嘭！

　　多目煌手中嘭然炸起一大团的血雾。

　　一代大魔仙，大魔法阵师，竟被一把捏爆！

　　就连魔魂也一起捏成了虚无。

　　轰！

　　裁判台上顿时炸起两蓬光芒。

　　一蓬是裁判台自身防御法阵的光芒。

　　一蓬是整个魔狼星防御大阵被激发，从地面之下蓬起的星辰之光。

　　瞬间，大蓬的血雾就被这两蓬光芒镇压消弭。

　　试想，一头大魔仙境界的魔，身具的能量足以炸毁一颗巨大魔星。

　　假如不是这两蓬光芒镇压消弭，不要说这个场馆，就是整个碎月城，整个魔狼星都要不存在了。

　　而不由分说捏爆多目风云非的多目煌，此时内心疯魔，魔眼之中燃烧怒火。

　　假如有魔认为这怒火乃是冲着多目风云去的，那就真的是错了。

　　多眼魔族，超级种族。

　　什么时候要向其他种族低头认怂过？

　　而且，还要亲手捏爆自己一族的一头大魔仙来表示一个明确的态度？

　　这种耻辱，万古不遇。

　　这种羞愤，难以洗刷。

　　这个时候，他哪里还不知道自己一族乃至其他四大超级种族，落进了心机魔的彀中？

　　谁能解释一下，为什么一进去就找到了影音魔晶？

　　谁能解释一下，是谁将这颗影音魔晶悄然放在法阵控制中枢？

　　谁能解释一下，多眼魔族为什么能力压皇族一名天骄，夺得第一名？

　　谁能解释一下，为什么十大种族的排名，可好了就一家比一家多一名？

　　这特魔是赤裸裸的戏耍，是特魔彻彻底底的打脸。

　　这还用说吗？

　　别的种族也许不相信，但是此时的多目煌哪里会不知道，这所有的一切，先是有皇族的怂恿，而后有龙教官的离开，再有自己群殴龙教官时，那神秘的消失。

　　然后就成了酱紫难以收拾的局面。

　　输了！

　　这一场所谓的纪元豪赌，乃是彻头彻尾的一个阴谋。

　　一场针对五大族，特别是针对多眼魔族的赶尽杀绝的阴谋。

　　可笑自己，还以为遇到了一个彻底削弱体魔族的天赐良机。

　　可笑自己，还以抢夺二长老多目成功为名，吸引龙教官那体魔杂出城。

　　殊不知，魔家就是想趁机离开给多目风云留下作弊的机会呢。

　　作弊完了，魔家直接消失了。

　　多眼魔族此时就要付出代价。

　　多目煌怒火中烧，但是不能发作。

　　这一局是输了。

　　但是不等于没有机会再赢回来。

　　现在关键是要平息诸族声讨多眼魔族的声浪。

　　想要做到这一点，出血吧！

　　“我多眼魔族不想逃避责任，虽然多目风云作弊乃是个魔行为，但是他乃是诸族高层，客观上代表了多眼魔族。”

　　“所以，首先，本族长要代表种族，向争霸战所有参赛种族道歉，并表示愿意依照魔帝师大魔的意见进行相应的赔偿。”

　　“其次，我族天骄无辜，并不知道多目风云作弊一事，就此取消继续参赛的资格，对他们不公。恳请主裁判和魔帝师大魔网开一面，让我族天骄继续参赛。因此本族愿意拿出一颗资源星来交给主办方，给受损害的诸族赔偿加成。”

　　计葛亮和魔帝师心中惊讶。

　　这多目煌真的很有魄力啊！

　　一颗资源星，那是绝对不低于十大宝库的资源储量。

　　就算是再不济，分配下来，诸族也能多拿一成的赔偿。

　　想必诸族的怨气也该消解了吧？

　　诸族说了算的，大部分都在裁判台上当裁判，魔识一阵纷乱，就定下了这个章程。

　　多眼魔族开放所有宝库，赔偿诸族损失，还包括一颗资源星全部的资源在内。

　　而各大中小种族，也都接受了这个赔偿，算计下来，也能在短时间之内培养出大批的新一代天骄。

　　而皇族、五行魔族、摩诃魔族、摩罗魔族、多臂魔族以及体魔族，同样作为受害种族，也应获得相应赔偿。

　　本来有些兔死狐悲的其他四大超级种族，也都心情复杂地认了。

　　而接着，多目煌则是和气息奄奄的龙教官对视良久。

　　多目煌此时魔眼深处燃烧的怒火，足以将龙教官烧死。

　　但是迷你龙不在乎。

　　泥魔的，你上来没说几句话，就直接将多目风云给捏爆了。当本教官不知道你那点花花肠子？

　　杀魔灭口有没有？

　　不然临死前的多目风云一旦豁出去了，举报一下他出千作弊乃是受了你的旨意进行的，那可咋办？

　　本教官就不相信，计葛亮和魔帝师乃至其他种族的裁判不知道你那是啥意思。

　　不带了深究你罢了！

　　但是咱们慢慢来好吗？

　　看样子你输得很不服气？

　　“龙教官……”

　　多目煌此时几乎是咬牙切齿地道。

　　迷你龙半死不活地拊膺。

　　“多目煌族长，有何指教？难道还要再来一次抢夺你族二长老的战斗，将本教官吸引出去，方便你族某个大魔仙出千作弊？”

　　多目煌冷叱一声：“无稽之谈！本族二长老被你族钉在城墙上久矣，本族长见了，难道该装作没有看见？休要扯那些没用的。”

　　迷你龙摸了一下后脑勺。

　　“你说扯什么有用的？你说，我就跟你扯好吧？”

　　多目煌长吁了一口气。

　　“我族大长老与你对赌，输了，我族认！”

　　“七十五万件半步仙魔宝仙魔兵，拿去吧！”

　　迷你龙撇嘴。

　　“你倒是不想给呢，魔帝师大魔也得听你的啊！”

　　多目煌冷笑。

　　“本族长就问你一句，还敢不敢再赌下去？”

　　迷你龙一愣。

　　“再赌？哎呀特魔的，这是本教官的最爱啊！”

　　“赌！不赌的是魔孙嘎嘎嘎！”

　　多目煌哈哈大笑，笑声之中杀气无边。

　　“那咱们就赌一下，第二轮一万进一千的各族天骄数量，哪一族的天骄杀进前一千的多，哪一族就赢。”

　　“你，可敢？”


第630章 谁借魔胆？

　　迷你龙眨巴了一下魔眼，似乎还哆嗦了一下。

　　有些茫然不解地问道：“你确定你的话能够代表各族？”

　　多目煌愣了一下，冷笑道：“本族长自代表本族说话，怎能代表各族？”

　　迷你龙立即嘎嘎嘎怪笑，似乎内伤已经完好，声音极其怪异尖利，这让一众魔女魔妇惊诧。

　　龙教官的声音似乎是故意酱紫的吧？

　　这是在故意调戏多眼魔族那个老魔杂吧？

　　不然怎会如此难听？

　　“你既代表不了，何必大言不惭说什么‘第二轮一万进一千的各族天骄数量’？不知道的还以为你成了魔界各族共同的族长呢，碧莲大的不行呀！”

　　呃呃！

　　轰轰！

　　杀气如实质一般爆发，竟然激发裁判台守护法阵。

　　法阵符光闪烁之中，多目煌面目狰狞。

　　“休要逞口舌之利！想抓本族长话把子？你也得抓得住啊！”

　　“本族长的意思就是要问问你龙教官，你体魔族有没有胆子和各大族，甚至所有想豪赌的种族再次豪赌一番？”

　　迷你龙宕机，嘴巴张得老大。

　　好半天才道：“原来你是想把所有种族都拉下水，陪你多眼魔族一起输的意思？你这魔心眼子，不是很厚道啊……”

　　迷你龙突然指着多目煌冲着亿万魔吼道：“你们瞧瞧，这老王八魔蛋心思多么恶毒？他自己一族输得惨了，就见不得其他种族有点好处。一心想着拉上所有大族甚至所有种族一起陪葬。你们评评这个理，魔世间怎会有如此恶毒的心机魔？”

　　各族男魔不敢说话，魔女魔妇可是不管那一套。

　　只要是龙教官说的，那就是真理，就是魔学，就是金科玉律。

　　“是啊是啊，妞就以为，这多目煌族长就是故意这么说的，扯上所有种族，让各种族输个精光，然后他心理就平衡了。不厚道那是赞美他呢，恶毒死了是吧？”

　　“这个多目煌族长怎会如此有心计？貌似说错一句话，都是在挖坑，我们的龙郎可是要小心了，说不定一不注意就被他坑惨坑死的说！”

　　哼！

　　多目煌对这些愚蠢的脑残魔毫无好感，更毫无办法。

　　但是他堂堂超级种族族长，怎么能和一群蠢货计较？

　　拉低了智商好不好？

　　迷你龙嘎嘎嘎贱笑：“瞧瞧吧多目煌族长，你给本教官挖坑不算啥，但是，你竟给各大超级种族挖坑，甚至给所有种族挖坑，你这和各种族到底有多大仇恨，要如此算计？”

　　不等多目煌有反应，直接对着其他五大族的大长老道：“诸位大长老，魔家多目煌可是给你们挖好坑了，跳不跳就看你们自己的了。要是不敢跳，那就直接表示退出豪赌，没魔笑话你族。本教官也表示十二分的理解。”

　　五行魔族、摩诃魔族、摩罗魔族、多臂魔族大长老此时一个个都皱眉。

　　这个节奏有些考验魔脑和胆量。

　　要说继续豪赌，那真的是有些怕了。

　　多眼魔族出千作弊的下场就在眼前，继续豪赌，出千作弊的可能性几乎为零。

　　如此状况下，谁能保证在公正的环境下，一定有更多的天骄进入前一千？

　　而这个时候，多目煌冷笑一声。

　　“诸位，不要忘记，第二轮的淘汰赛直至第三轮的擂台赛，不禁杀戮，难道说，诸位对自己一族的天骄的战力没有信心？”

　　轰！

　　这等于是赤裸裸地撺掇四大族继续和多眼魔族联合起来，在第二轮的淘汰赛直至第三轮的擂台赛上围剿体魔族天骄。

　　这个话多目煌敢说，他不怕谁怪罪。

　　哪怕是皇族，不是也希望看到六大超级种族杀得血淋淋两败俱伤吗？

　　更何况，多眼魔族和体魔族的恩怨如此之深，其中一族不全体覆灭绝不会善罢甘休。

　　如此说话，他根本就毫无顾忌。

　　整个魔界还有不清楚两族仇怨的魔吗？

　　他说这样的话，所有魔都理解，并不表示惊讶。

　　甚至于，许多魔虽然不忿多眼魔族此前出千作弊，那是因为自己一族的天骄可能跟着体魔族受了牵连。

　　而其他四大超级种族的大长老，多目煌对他们一个个都有着满腔的愤怒。

　　都是一起出过千的，为什么只有我族被抓了现行？

　　你四大族出千的魔，倒是好厉害的隐匿手段啊！

　　而且，四大族此次不仅未受牵连，甚至从多眼魔族手中获得了不少好处。

　　虽然五大超级种族历来联合抗衡皇族，但是四大族内部也不是那么河蟹，各种竞争还是不断的。

　　起码，谁也不希望其他大族超越自己，能收到意外的一笔资源财富，四大族其实心中是窃喜的。

　　所以在多目煌看来，要死大家一起死，总不能说，好处你们的了，关键时候看我族与体魔族血拼？

　　魔世间哪里有这么好的事情？

　　所以，多目煌干脆就赤裸裸地开始蛊惑撺掇甚至激将了。

　　“本族长还记得，月余前星空大战，各大族至少损失二百余万好魔郎，就是不知，他们的魔父魔母魔兄魔弟魔姐魔妹魔妻魔子现在还伤心欲绝否？”

　　吼吼吼！

　　此时的五大族，在场的亿万魔之中，倒是有至少一半是他们五族之魔。

　　这个时候多目煌提起这个茬来，立即点燃了这些魔的怒火。

　　这些魔之中，有许多自己的亲魔参战，亡命于那场战事之中。

　　魔虽狠辣，不是无情。

　　相反，许多魔对于血脉亲情的在乎呵护，远胜人族。

　　这个时候提这个，简直是在他们魔心伤口上撒了一把盐。

　　“赌赌赌！我木魔族何曾畏惧什么豪赌？左右不过是厮杀，难不成我木魔族的天骄怕死不成？”

　　“不赌的是魔孙！我家魔郎战死，尸骨未寒，宗族要是怕输避赌，如何对得起为宗族而死的魔魂？”

　　“吼吼吼！赌赌赌！谁敢说不赌，本魔立即宣布此魔乃是诸族叛魔，追杀至死！”

　　五大超级种族之魔，竟将豪赌的诉求以这种方式宣泄出来。

　　这让多目煌嘴角扯起计谋得逞的冷笑。

　　这个时候，多目煌都不知道，他要将五大族带向什么样的深渊。

　　但是管他呢？

　　该死屌朝天，不死万万年。

　　多眼魔族的耻辱不洗刷干净，体魔族不死个干净，我多眼魔族如何屹立于万族之林？

　　他疯了！

　　五大族大长老此时面面相觑，魔识交流。

　　“该死的，这多目煌是舍不得让咱们看热闹啊！挤兑得各大族不赌都不行！”

　　“瞧瞧龙教官那体魔杂的手段，总是让咱们以为魔家上当了，被牵制了，被坑了，但是最后怎么样？看看多目煌是怎么变得如此疯狂的吧！”

　　“但是现在这个状况，不赌行吗？你听一下那些要求咱们豪赌的呼声有多高？”

　　“这是拿屁魔的魔意来裹挟我们高层的意志啊！这手段简直无往不利。要是咱们无视这些屁魔的呼声，那种族兆亿万屁魔还会和咱们上下一心吗？”

　　“头疼啊！现在为了千万死魔他们能如此义愤填膺，强烈要求我们对赌。要是这次咱们不赌，那将来要征召百亿魔军杀向天界，谁会应征？难道要我们高层大族亲自壮烈去吗？”

　　“我看也无须如此纠结吧？反正本来也是要赌的，只不过事情出乎了我们的想象，现在豪赌，不等于延续第一次豪赌吗？”

　　“本来镇压体魔族就是我五大族一致的意思，现在瞻前顾后，却任由那体魔族崛起到我五大族头上拉翔？”

　　“也是，舍不得魔孩套不住魔狼，赌了！”

　　于是，五大族纷纷表示，既然大家都是这个意思，那就赌吧！

　　一场纪元豪赌流产，硬是让多目煌给救了回来。

　　简直就不用商量，为了种族赢得豪赌，哪怕是自己一族的天骄想法各异，到了第二轮的时候，五大族的天骄也会联合起来针对体魔族天骄。

　　如此结果，只要狠下心来，也就无须纠结。

　　然而接下来，迷你龙直接嘎嘎嘎怪笑。

　　“你们五大族都同意继续豪赌了？”

　　五大长老同时点头。

　　迷你龙直接大笑：“泥魔的一群蠢魔，自多目煌这个老魔头出现，叫嚣继续对赌，本教官自始至终，有同意过继续对赌吗？”

　　“本教官就是想看看，你们各大族高层这个智商……诶呦喂真的是捉急啊嘎嘎嘎！”

　　吼！

　　五大族大长老和五大族所有魔都怒吼。

　　但是回想一下，魔家龙教官自始至终在质疑这个挑唆那个，但是就是没有说过一句话：“好，咱们继续对赌！”

　　诶呀泥魔的！

　　那你不赌，在那里一个劲儿地质疑挑唆个毛线？

　　这不是放屁解裤带，多此一举吗？

　　难不成你龙教官就是想着再次羞辱一下五大族高层？

　　这个时候，包括多目煌在内，五大族高层怒了。

　　“龙教官！难道你就这点胆子？或者是做不了主？”

　　“要是不敢就给句痛快话，我五大族知道你体魔族怂了就行了。”

　　“赌不赌其实也不耽误我五大族天骄杀戮之心，就是不知道，最后会有几个体魔族天骄会杀进前一千名啊！”

　　“我看就是这个意思吧？怕我五大族联手将体魔族天骄宰个干净，明知必输，为何要赌？”

　　龙教官被一众大长老二长老挤兑得快要憋死了。

　　忽然挣开四个妞的怀抱，直接跳上裁判席案几。

　　“本教官是怕你们再次联合起来作弊好不好？”

　　“本教官怕了你等的无耻出千好不好？”

　　“但是本教官魔胆有多大？”

　　“谁借本教官无数魔胆？”

　　“本教官！

　　要赌个

　　巨大的！”


第631章 星辰之核

　　轰！

　　龙教官要赌个巨大的？

　　所有魔都宕机。

　　此时他们从多目煌的嘴里已经知道，五大族和龙教官此前暗中有着惊魔豪赌。

　　每一大族都以七十五万件半步仙魔宝仙魔兵对赌体魔族三十万颗帝魔丹。

　　就是那种传说之中，秒造了无数巅峰体魔帝的帝魔丹。

　　这已经不是亿万各族魔能够接受得了的了。

　　试想在场所有魔，有几个身上揣着半步仙魔宝仙魔兵的？

　　小一些的种族，恐怕连一半件也拿不出来吧！

　　五行魔族五族与其他四大族，一共九个种族和龙教官对赌。

　　所有魔此时的算术都似乎学得很好。

　　飞速心算一番之后，已经有不少魔小心脏受不了刺激，直接晕厥过去。

　　这番豪赌，在龙教官眼里，竟不算巨大？

　　现在要借魔胆，充一个巨胆再来一次巨赌？

　　所有魔都宕机都觉得受不鸟。

　　然而此时的龙教官，简直不要太有型。

　　说话豪气冲霄，形象睥睨众生，如此魔男，亘古难见。

　　所有魔女魔妇此时都心醉都发癫。

　　“龙郎，妞的魔胆以及肉肉心心都送给你！”

　　“巨大啊！本魔妇喜欢巨大啊！魔胆给你，巨大给我！”

　　“龙郎需要多大胆？跟他们赌了，本妞以及本妞所有财富全部给你做赌注，本妞不穷，攒了三万年，魔晶存了三万另一块，全部是你的！只求龙郎一夕之欢，魔生圆满了就！”

　　“哎呀咋没想到这个茬呢？本妞家族准备的嫁妆是一座魔晶矿，就送给龙郎做赌注吧！”

　　“小骚魔，那点嫁妆也好意思拿出来？等着，我传讯宗族，速度将一颗资源星送给龙郎做赌注，但是龙郎，第五妞有没有？没有第五妞，第N妞也行啊！”

　　龙教官魔气爆棚，气煞羡煞无数魔男。

　　龙教官此时嘎嘎嘎怪笑，无数飞吻抛出，所有魔女魔妇都觉得嘴唇有实质性接触，顿时更疯，有些竟幸福晕倒。

　　“看到了吧多目煌老帮魔！”

　　龙教官睥睨五大族大长老以及多目煌。

　　“体魔族虽穷，但是既然是第二次赌了，咱们就巨大一些如何？”

　　五大族大长老此时已经安定。

　　既然第二轮不禁杀伐，那还怕什么？

　　五大族五六千天骄围殴宰杀体魔族千余魔杂，还会有什么意外？

　　巨大的？

　　要多巨大？

　　不是虚张声势，想将我等吓回去了吧？

　　多目煌更是直接冷笑。

　　“你说，我多眼魔族无有不跟！”

　　龙教官魔眼之中一丝犹疑之色一闪即灭。

　　多目煌心中嘹亮。

　　看到五大族天骄将会联手，知道怕了？

　　你算计我多眼魔族的时候有多么胆大心黑？

　　“呵呵，龙教官不会是怕了，或者是所谓巨大的，其实也没多大是吧？”

　　迷你龙仰天大笑。

　　“怕？本教官从来就不知道什么叫做怕！至于说巨大的……”

　　咬牙切齿纠结半天，似乎豁出去了。

　　“算了，撑死胆大的，饿死胆小的。拼着被老大毒打吊打各种打，一些不该露的财，就拿出来赌吧！”

　　说着，狠狠地在魔戒上一抹。

　　顿时，整个场馆之中，星光灿烂，炫魔眼目。

　　“吼！那是什么宝物？竟有磅礴星辰气息？”

　　“睁开本魔的钛合金魔眼，破除虚妄，看清真实。吼！”

　　“魔神啊！不会是真的吧？龙教官怎会有如此之多的星辰之核？”

　　轰轰轰！

　　吼吼吼！

　　一声星辰之核，立即使得亿万魔炸锅，诸大族长老宕机。

　　几乎是同时，所有魔都起立。

　　包括五大族长老，甚至于宾馆之中，投影法阵前的皇族族长计莫勒、大长老计莫仑、二长老计莫行。

　　这个时候，多目煌简直惊呆了。

　　龙教官究竟是什么魔？

　　怎会有星辰之核这种宝物？

　　所有魔在魔狼星上都能看到不是很遥远的无尽星空之中那条宽阔浩大，不知其所来，不知其所去的无尽星河。

　　所有魔也都知道，那无尽星河之中，有着无量的星辰之核。

　　但是，哪怕魔族各种族的体魄很是强大，睥睨人畜，笑看妖畜，那也不敢进入无尽星河之中游游泳，耍耍水吧？

　　无尽星河阻隔了天魔两界，使得人妖两族过不来，魔族回不去。

　　这条星河成为了魔族休养生息的天然屏障，也成为魔族心中永远的痛。

　　人妖两族将魔族撵到无尽星河之底的魔界来，魔神何尝又不是想着借助无尽星河，给惨败的魔族一个虽不咋样，但是足以舔抵伤口，休养生息的安全之所？

　　想想魔神那般存在，横渡无尽星河估计也不是一件容易的事情，要不然也不用以自己的魔身，施展无上魔法神通，洞开虚空，跳跃星河，化为魔渊。

　　现在的魔族就更不用说了，不要说以魔神横渡无尽星河，就是开着星舟魔舰，你敢进去吗？

　　当初刚来到魔界的时候，有一些种族不服，想要杀回天界，不是一进入星河，就被无数的星辰之核射成了虚无吗？

　　而谁都知道星辰之核之中蕴含着无量的能量。

　　一颗星辰之核就相等于一颗完整的魔星。

　　说不想得到星辰之核用以修炼的，那是吃不到魔葡萄说魔葡萄酸。

　　据说人族有星辰神体可以借助星辰之核修炼。

　　这不等于说，其他生灵就不能利用星辰之核中的能量。

　　不说法阵的能量源，就是一件半步仙魔宝仙魔兵，一旦掺和一点星辰之核进去，立即就会成为一件真正的仙魔宝仙魔兵。

　　那种魔宝魔兵，足以抵得上一个巅峰大魔仙了。

　　怕不怕魔？

　　就像现在守护这魔狼星的星辰之光，原本是以为接引来了星河之中的无量星辰之气的。

　　但是现在看来不是那么回事。

　　魔家龙教官身上就揣着不少星辰之核呢！

　　宝库啊！

　　所有魔都魔心火热。

　　要说这龙教官或者夜狒大魔能够进入无尽星河打捞星辰之核，那谁也不信。

　　但是假如是魔神传承下来的呢？

　　魔神不能带着魔族集体横渡无尽星河，不代表魔神自己不能横渡无尽星河吧？

　　说不定人妖魔三族大战前，魔神就有事没事到无尽星河之中捞几把星辰之核玩儿呢？

　　“星辰之核！特魔本魔竟近距离看到如此之多的星辰之核！”

　　“吼！一颗星辰之核得值多少魔币？堆成魔山一般了吧？”

　　“滚粗！有魔昏了头用星辰之核换魔币的吗？来，我有八座魔币山，换你八颗星辰之核如何？”

　　“呀！本妞的龙郎，竟是最魔逼的高富帅！真的是馋死本妞了。”

　　“诶！不是好事啊！龙郎如此有货，咱们付出多少魔家也看不上啊！至于姿色，咱们比得上那四个骚妞吗？”

　　亿万魔之中，魔男被无量星辰之光征服，遏制着抢劫的冲动，一个个都想朝着龙教官膜拜。

　　而魔女魔妇们，却似乎受到了巨大的打击，一个个唉声叹气，知道自己离龙教官越来越远。

　　此时在宾馆之中，投影法阵之前。

　　计莫勒惊起又坐下。

　　这个时候，他对夜狒大魔更是充满了忌惮。

　　连这种谁也能看到，但是谁也得不到的星辰之核都能拿出来，这是不是说明，这个人畜乃是横渡无尽星河而来的呢？

　　计策谶语说，这个人畜会是带领魔族回归天界的救世主。

　　但是，魔族需要人畜来做救世主吗？

　　而且还是一个疑似能够横渡无尽星河来回在天魔两界溜达的人畜？

　　想想都恐惧啊！

　　不过这不是正好也说明了，计策近两千个纪元之前的谶语是对的吗？

　　或者这该死的人畜真的就能带着所有魔界生灵回归天界呢。

　　回归天界当然魔所欲也！

　　但是是不是意味着，魔族从此要匍匐在一个人畜的脚下被奴役？

　　起码，那个时候的夜狒大魔，将会受到魔神一般的崇拜是一定的吧？

　　那样的话，皇族将情何以堪？

　　本族长将情何以堪？

　　是不是每一次见到这人畜，都要三拜九叩，山呼万岁？

　　不！

　　闹！

　　以及伢卖魔爹！

　　此时的计莫勒，面目狰狞，看上去很是恐怖。

　　“绝对不行！”

　　几乎是怒吼着，不受控制的怒气直接摧毁了面前的投影法阵。

　　大长老二长老正惊呆着，此时又被惊吓着，一副懵逼状。

　　族长这是怎么了？

　　而在城主府之中，计策有些不可思议地看着叶非。

　　“主上……”

　　叶非抬起头来，微笑看着计策。

　　“不必担心那么多。有些时候，胆子大一点，步子快一点，也未必是坏事呵呵……”

　　计策惊叹。

　　“但是……是不是太快了一些？”

　　叶非笑笑，放下酒杯。

　　泥魔的，魔界的酒真的是不咋地啊！

　　“快了点吗？也许吧！无非是引诱各大族豪赌，倾家荡产地赌！”

　　计策有些服不住叶非的节奏。

　　“但是主上，要是各大族赌不起呢？赌输了呢？”

　　“难道主上的意思，就是要各大族输不起了，眼红了，然后集体来抢劫？”

　　“然后主上就有理由大开杀戒了？”

　　叶非看着计策，一副莫测高深的样子。

　　“其实你还是不了解本少啊！”

　　“本少的杀心，有那么重吗？呵呵……”

　　计策愣了半天，有一种马上开启命运之眸勘透未来的冲动。

　　这泥魔的，猜能猜得准吗？

　　“但是，计莫勒……”

　　叶非无所谓地摆摆手。

　　“计莫勒当然坐不住了。但是他想要对我直接出手，这个可能性不大。至少，不是时候……”

　　计策沉默。

　　此时，竞技场中的多目煌的魔眼都红了。

　　几乎是嘶哑着嗓子怒吼一声。

　　“龙教官，你想怎么赌？”


第632章 魔神之宝

　　多目煌的魔眼都红了。

　　其他四大族长老也都怒吼。

　　“是啊，龙教官，你就说怎么赌吧！”

　　一个个捏着魔拳，眼中魔焰燃烧，恨不得上前瓜分掉那堆星辰之核。

　　而迷你龙此时却是一副没有想到的样子。

　　“不是吧？真真真……赌？”

　　十几个长老心中咆哮。

　　不想赌来着，想杀魔开抢来着。

　　但是这可以吗？

　　要是能直接开抢，谁特魔愿意跟你赌？

　　但是星辰之核啊那是。

　　一颗星辰之核魔瓜子儿大小，其中却是蕴含着一颗魔星的能量。

　　打回天界去，直接掠夺了星辰族的功法，或者直接活捉星辰神体研究一套适合魔族修炼的功法。

　　魔族本身就强大的肉身，岂不是直接就修炼成宝体，肉身就是仙魔宝仙魔兵了吗？

　　如此种族，那将是战无不胜的啊！

　　再者，星辰之核布阵的效果有多强大？

　　看看魔狼星这颗荒僻之星吧，现在的防御能力比之皇族的修罗魔星还要强大无数倍。

　　三来，星辰之核可以入药吧？所有有关炼体的魔丹之中研磨一点粉末加进去，那效果会怎样？

　　四者，可以在炼制仙魔兵仙魔宝的时候掺和一点进去吧？那魔兵魔宝的威力该有多么强大？

　　五……

　　总之是说不尽的好处，数不完的用途啊！

　　如此状况之下，谁不想赌？

　　想疯了都！

　　迷你龙呲牙，面对一双双绿油油的魔眼，竟然不自主地打了一个冷战。

　　纠结的面容忽然下了决心似的。

　　嘶声呐喊。

　　“问题是你们这些个穷魔，能赌得起吗？”

　　巢！

　　十几个长老立即宕机。

　　你说我们五大族乃是穷魔？

　　魔世间有穷魔成为五大超级种族的吗？

　　魔世间哪个穷魔拥有数量多多的魔星矿星资源星的？

　　魔世间有那个穷魔种族能够养得起数量不菲的大魔仙的？

　　你特魔……

　　但是看看星光璀璨的星辰之核，诸老魔咽着唾沫，很不甘心地承认。

　　无论是此前龙教官拿出来的帝魔丹，还是此时丢出来的星辰之核，对比一下自己一族，可以说，穷的一方，肯定不是体魔族。

　　泥魔的！

　　竟被一个体魔杂给耻笑了啊！

　　迷你龙冷笑。

　　“本龙倒是乐意跟你们几大族赌个巨大的，但是你们赌不起啊！”

　　吼！

　　火魔族大长老炎热天怒吼。

　　“说出你的对赌条件来，我火魔族和你对赌！”

　　迷你龙乜斜炎热天一眼。

　　“嘴大舌头长，一颗星辰之核对赌一颗魔星，你木魔族有多少魔星？”

　　呃呃！

　　炎热天立即说不得话。

　　迷你龙收起星辰之核，转目计葛亮。

　　“内相大魔，这巨大的，根本就赌不下去，五个大族，穷的叮当响，拿什么跟本教官赌是吧？既然第一轮淘汰赛已经结束了，那就散了吧，没时间跟他们在此磨叽。”

　　“那啥，我的妞呢？咱们回家，四批造魔如何？嘎嘎嘎！”

　　四个妞积极响应，上前搀扶迷你龙就要离开。

　　此时，多目煌魔眼血红，似乎已经失去理智。

　　这怎么能不赌了？

　　五大族联合起来宰掉所有的体魔族天骄，赌不赌都是这个结果。

　　但是，多眼魔族损失惨重啊！

　　不捞回来怎么整？

　　不仅无数年代要吃糠咽菜，甚至眼下就有被踢出超级种族之列的危险。

　　“站住！”

　　多目煌咆哮一声，差点震聋了所有魔的耳朵。

　　“怎么，怕了不敢赌了？”

　　亚哈？

　　迷你龙站住，睥睨多目煌。

　　“老帮魔，我就说你赌不起了，嘈嘈下去有意义吗？要不你拿出可以与我对赌的资源宝物来，不赌的是魔孙魔巢，都穷成酱紫还嘴硬……”

　　多目煌一咬牙，确定要彻底疯狂一把。

　　“赌！古老超级种族的底蕴，怎会是你这暴发户可以猜想的？”

　　迷你龙惊讶，不敢相信。

　　“你还真拿一颗颗魔星跟本教官赌啊！你不怕全输掉了，你族兆亿万魔口无处栖身？”

　　多目煌哈哈冷笑。

　　“一个不知道怎么踩了魔狗屎的卑贱种族，竟敢小觑我古老超级种族。你是不是以为，本族除了魔星就没有……”

　　啪！

　　亿万魔正在围观，却只见龙教官刹那消失，刹那出现。

　　堂堂多眼魔族族长多目煌，竟被一巴掌搧倒在地。

　　轰隆！

　　裁判台上再次窜起法阵守护之光和星辰之光。

　　所有魔都宕机，觉得不可思议。

　　就这样……超级种族的族长，就被搧了？

　　计葛亮和魔帝师计春华一看，知道事情坏了。

　　这一巴掌打伤打不伤多目煌乃是次要的。

　　这一巴掌等于将整个多眼魔族的尊严直接搧没了。

　　假如二长老多目成功被钉在城墙上乃是多眼魔族的耻辱。

　　族长多目煌当众被搧，那简直就是立即就要开启族战的节奏。

　　“所有魔战士都有！维持竞技场稳定，所有因此事鼓噪之魔，即刻镇压！”

　　吼吼吼！

　　本来就没有散去的无数战魔族魔战士，此时依旧阵列四周十方。

　　战魔意爆发，笼罩全场，本来集体怒吼，就要冲上裁判台去的无数多眼魔族之魔，立即被镇压在地，一个个匍匐怒吼，挣扎咒骂，哀嚎哭泣。

　　而被一巴掌搧在地上的多目煌此时暴起，就要还击。

　　而战魔帝爆发战魔意，锁定多目煌，加上无数魔战士镇压下来的战魔意，竟使得多目煌难以动作。

　　“计春华！胆敢镇压本族长，你是想死吗？”

　　此时的多目辉已经完全失去了理智。

　　他不觉得自己嘴巴恶毒，糟蹋体魔族也一样会激发无数体魔族之魔的愤怒和杀意。

　　他只是觉得，本族长就是嘴巴痛快了一下，竟特魔被搧了？

　　“哼！你不侮辱体魔族整个种族，想必龙教官也不会动手吧？”

　　吼！

　　多目煌此时哪里有着一个超级种族族长的形象？

　　简直就像是一头魔疯子一般咆哮。

　　“族战族战，到了这个地步，我多眼魔族要和你体魔族族战，直至一族覆灭！”

　　吼！

　　所有魔都震惊到不敢相信。

　　就连计葛亮此时也在宕机。

　　不是在说赌个巨大的吗？

　　怎么忽然画风逆转，直接就要族战了？

　　这不是一个成熟的政治家应该鲁莽表态的吧？

　　而此时整个被镇压的多眼魔族之魔也都同时怒吼。

　　“族战族战！不死不休！战到最后一个魔！”

　　而此时的体魔族无数魔数量更多。

　　泥魔的，我体魔族已经是六大超级种族之首的节奏和局面了，你作为一族族长，竟在此地面对整个魔界无数种族公然羞辱本族？

　　卑贱的体魔族？

　　暴发户？

　　诶呀打你魔丫的那是轻的！

　　族战？

　　早就看你们多眼魔杂不顺眼了，族战就族战，谁怕谁？

　　这个时候，整个竞技场纷乱，无数魔怒吼。

　　听不清谁都在吼什么。

　　此时的迷你龙似乎也疯掉了。

　　“你魔丫的老魔帮胆敢羞辱我族？族战就族战，问题是，你特魔说话不算放屁吧？要当众立一个约吗？”

　　多目煌此时情绪已经完全失控。

　　这个可以理解。

　　一族族长啊那是！

　　打了多目煌的碧莲，就等于打了所有多眼魔族的碧莲。

　　多眼魔族作为超级种族之一，何曾受过如此羞辱？

　　有我族，没你族！

　　杀杀杀！

　　整个竞技场之中，杀声震天。

　　多眼魔族和体魔族之魔对峙喊杀，要不是无数魔战士镇压，现在就杀在一起了。

　　多目煌伸出魔掌。

　　“来！让夜狒魔杂来跟本族长起誓立约，争霸战之后，两族族战，不死不休！”

　　此时一个声音传遍全场。

　　“本大魔乃是夜狒，夜龙乃是本大魔兄弟，可以代表本大魔，可以代表体魔族！”

　　泥魔的，根本就连面都不露，直接让自己一个教官和一大族长因族战起誓立约。

　　这是要多么的不屑和轻蔑啊！

　　多目煌更是被气到吐血。

　　“夜龙体魔杂，来，击掌为誓，不死不休，开启族战！”

　　迷你龙立即上前，一巴掌与多目煌磓在一起。

　　整个场馆之中，竟有奇异魔光闪现。

　　竟是魔道誓言。

　　魔道接受此约，亲为见证。

　　这就和天界的天道誓言是一个道理。

　　违约者，要遭遇天罚。

　　约立誓成，无数魔沉默，仿佛看到一个种族的消亡。

　　这个时候，其他四大超级种族长老心情复杂。

　　赌着赌着怎么就成了族战了呢？

　　多目煌虽然不算老成持重之辈，但是也不至于在此时与体魔族搞成这个样子吧？

　　这赌究竟是算了还是继续？

　　此时，多目煌冷笑，运转魔功消除魔脸的肿胀。

　　“体魔杂，卑贱的血脉，争霸战之后，无尽星空开战！”

　　“本族长要让你们这暴发户知道，一个传承无数纪元的超级种族，究竟有多么可怕！”

　　“而现在，本族长就问你，你所谓赌个巨大的，还有胆继续吗？”

　　迷你龙直接表示懵逼，摸了一下后脑勺。

　　“不是……这都族战了，还赌个毛线？”

　　多目煌冷笑。

　　“族战归族战，赌博归赌博，两码事。你就说你继续不继续吧！”

　　亚哈？

　　“你个穷魔，你拿什么来跟本教官赌？”

　　多目煌冷哼一声，手指在魔戒上一抹，一阵滔天的魔宝气息冲天而起。

　　魔光灿烂，夺魔眼目，竟看不清是什么。

　　“我族传承无数纪元的魔神之宝，一件顶你无数帝魔丹，无数星辰之核，你敢赌吗？”

　　轰！

　　魔神啊！

　　多眼魔族，竟有魔神之宝？


第633章 消逝的大陆

　　所有魔震惊，并且疯狂。

　　最后一代魔神计都，距离这个时代最近，也过去了将近两千个纪元了。

　　两千个纪元是什么概念？

　　一个纪元十二万九千六百年。

　　我数学不好。

　　每一代魔神都是走上神坛的存在。

　　每一代魔神各有自己最强大的魔法神通。

　　但是无一例外地，所有的魔身拥有一个相同的血脉神通。

　　千手千眼法相魔身！

　　魔神不存世久矣，这个时代还有没有一个强大的大魔仙传承了这个血脉神通？

　　有！

　　比如说此前的皇族第一天骄计莫春。

　　他显然是传承并觉醒了这个血脉神通的。

　　但是囿于他还很年轻，血脉神通觉醒的还不够彻底。

　　所以计莫春只能够开启三两百只手和眼。

　　这已经足以震惊诸族了。

　　要知道，只有纯血的修罗皇族，才能够觉醒这个血脉神通。

　　其他族……不要想太多，能够觉醒某一代魔神的某一个神通的一部分就不错了。

　　比如多眼魔族的竖眼，开启毁灭之眼。

　　那个毁灭之眼只有一只。

　　而魔神的千只眼，每一只都能射出毁灭之光。

　　而这不是关键。

　　关键的乃是，每一代魔神都能够开启完整的千手千眼法相魔身。

　　千只手，不是用来打拳的。

　　而是用来执掌持有千种魔神宝魔神兵的。

　　什么是魔神兵魔神宝？

　　那是在消逝已久的神话时代才有的无上魔宝魔兵。

　　一件魔神宝魔神兵，倾尽一个大族的所有资源都未必能够铸造出来。

　　一件魔神宝魔神兵，一击之下，足以打碎一个足够辽阔的，内含数以千计星辰的巨大星域。

　　而一件魔神宝魔神兵，蕴含的原始魔性，原始神性，绝对不是现在魔界天界的所谓魔金神铁可以比拟的。

　　而魔神，却有着一千只手臂。

　　而一千只手臂，便有一千件魔神宝魔神兵。

　　魔神已往，魔神宝魔神兵似乎随之消失。

　　哪怕是最后一代魔神计都，在化身魔渊之后，也没有留下他的魔神宝魔神兵来。

　　至少，将近两千个纪元以来，没有谁听说过，有魔神宝魔神兵出世。

　　然而现在，多眼魔族的族长多目煌，竟持有一件魔神之宝。

　　这简直让所有的魔都疯了。

　　魔神之宝啊！

　　哪怕是开启了瞳术，看到的也不过是一团纯粹的魔光，至于是什么形状，什么性质，有什么不得了的用途，根本就看不出来。

　　这件魔神之宝被多目煌祭出来，没有催动。

　　或者多目煌根本就无法催动其威能。

　　但是仅仅是沉睡一般的魔神之宝，此时的魔光也是绚烂到了极点。

　　而它散发出来的淡淡的威压和魔性，却是让所有魔都有一种膜拜的冲动。

　　“绝对是魔神之宝！”

　　“毫无疑问，那种魔性神性，不是大魔仙之流可以拥有的！”

　　“嗷！这神性魔性的光辉，照耀我的魔心，让我的心灵纯粹！”

　　“吼！我怎会觉得自己的魔性越来越强大？这是魔神之宝引发的吗？”

　　“吼吼吼！我感觉整个身心都要沉浸在那光辉之中，所有身具的魔道法则都在低头，都在朝拜！”

　　“魔神啊，我看到了你的微笑，我当匍匐，我当跪拜，我当奉献我的所有！”

　　“魔神啊！我有着想要哭泣的冲动，我的魔泪已经流淌，但是我心中塞满了幸福呜呜呜……”

　　所有魔都失控，跪拜哭泣的魔不知道有多少。

　　其他四大族的长老一个个都强撑着要跪拜的冲动，心中呐喊。

　　怎会拿出这种东西来？

　　这是魔神留存于各大种族之中，为了回归天界故园留下的最大底牌。

　　而此时多目煌彻底疯掉了，竟拿出这个东西来赌！

　　这是对魔神最大的不敬和亵渎啊！

　　也只有到了大魔仙这个境界，才隐约地知道，各大超级种族和一些特别的种族之中，有着魔神宝魔神兵存在。

　　像是大长老之流，也不过知道魔神兵魔神宝的名称而已，实物见都没见过。

　　因为这些魔神宝魔神兵，只有每一代族长有资格持有。

　　哪怕这个种族还有着许多比之族长更强大的大魔仙存在，他们也没有资格持有这些魔神宝魔神兵。

　　而无论这个族长的境界修为实力如何，只要拥有这件魔神宝魔神兵，就不虞有魔不服。

　　因为有着传说之中的魔神之宝，魔神之兵镇压种族，所以各种族之中，甚少有着坐上族长之位还被撵下台来的情况发生。

　　以此宝和龙教官对赌，也真的是拼了。

　　诸族长老惊悚，同时也理解。

　　不要说龙教官身上的数以百万计的帝魔丹和数量不明的仙魔丹了，仅仅是那一堆星辰之核，哪怕是超级种族，也拿不出与之价值相当的宝物来对赌。

　　总不成真的要一颗星辰之核换一颗魔星吧？

　　赢了还好。

　　输了，一个超级种族兆亿万魔口，要在无尽真空之中生存繁衍？

　　开特魔什么玩笑！

　　计葛亮和计春华真的被吓着了。

　　多目煌疯狂的赌注，不仅使得魔神之宝重见天日，更是一副要么输个精光，要么吃个撑死的绝世赌徒形象。

　　这种事情，起码现在的皇族干不出来。

　　估计其他四大族也干不出来。

　　显然，多眼魔族已经被体魔族逼得什么都顾不上了。

　　迷你龙此时已经开启了血龙魔瞳。

　　魔眼闪烁，看着魔光璀璨魔意氤氲之中的魔神之宝，试图看清楚其本来面目。

　　他是看清楚了，所以刹那惊骇。

　　心中呐喊：“怎会是这件东西？”

　　“这不是小殷棍的宝鉴吗？”

　　那外方内圆，中间有一只竖眼般的古铜色镜面，原来还以为乃是一个镜面特意的造型。

　　此时看来，那就是一只彻头彻尾的魔神之眼。

　　然而，多目煌这一块宝镜，除了中间部位就是一只闭着的魔身之眼外，其他部位，比如形状，比如大小，比如周边镌刻的符纹道理，完全与那一枚殷鉴一模一样。

　　而据殷鉴自己说，他乃是在机缘凑巧下，误入了远古战场，得到了那枚残损的不知名的殷鉴。

　　而分明，这处于两界的两枚铜镜，就是一对姊妹镜嘛！

　　难道说，所谓的残缺，就是将两块镜子合二为一，然后才是一块真正的魔神之宝？

　　同时关注这件魔神之宝的，还有夜尔和叶非。

　　夜尔是因为和叶非具有一样的记忆，顿时想到了小殷棍的宝鉴。

　　叶非本尊则是无数次地看到过这个东西。

　　而分明，多目煌手中的这件魔神之宝，比之小殷棍手中的殷鉴要完好的多。

　　而两块几乎一样的铜镜出现，是不是说，小殷棍那件东西，其实就是这魔神之宝的一部分？

　　或者两者合二为一，才能够激发出真正的魔神威能来吧！

　　叶非念动，传讯给迷你龙。

　　“这宝镜，赌了！”

　　城主府之中，计策此时的脸色很是复杂。

　　有追忆，有忧伤，有愤怒，有无奈。

　　叶非魔眼微眯，轻声道：“计先生，不要跟我说，你其实是最早见过这件魔神之宝的哈！”

　　计策口中冰霜之气呵出。

　　“主上当知道，计策连魔神计都也曾亲见，魔神之宝又怎会没有见过？”

　　叶非大为心动。

　　魔神之宝啊，似乎每一代魔神至少有着一千件的说。

　　“这件东西本来叫做什么？”

　　计策苦笑。

　　“这件东西叫做魔神之眼。”

　　“制造这件东西，其他材料就不说了，仅仅是中央的那只魔眼，就是从往古陨落的魔神身上取下来的。”

　　“魔神之眼，催发全部威能之下，一眼切割无量大陆。”

　　叶非有些不以为然。

　　“仅仅是切割一块大陆吗？也没有多么厉害啊！”

　　计策哭笑不得。

　　“主上所认为的大陆，本就与计策所说的大陆不是一回事。”

　　叶非愕然。

　　“呃！计先生所说的大陆，很大吗？”

　　计策眼中闪烁，无尽星空出现，一块辽阔到无边的大陆漂移其中。

　　“主上看到了吗？这块大陆……其实就是现在的诸天万界，大千世界……”

　　轰！

　　叶非觉得脑子轰鸣，一下子就被击得懵逼了。

　　一块大陆，大则大矣，但是竟然是现在的诸天万界？

　　竟然是现在的大千世界？

　　意思是，这块大陆，竟分裂成了整整一个大千世界？

　　一个大千世界有多么广大？

　　一颗星辰就是一个小世界。

　　一千颗星辰，才是一个小千世界。

　　一千个小千世界，才是一个中千世界。

　　一千个中千世界，才是一个大千世界。

　　一个大千世界，特魔……它就是一个宇宙啊！

　　一个大千世界之中，有多少颗魔狼星这样的星辰？

　　叶非和我数学都不好，但是肯定知道掰指头计算没有用。

　　一块无量大陆。

　　竟破碎成一个大千世界？

　　谁能将一块如此巨大的大陆打碎？

　　就是现在的叶非本尊，一拳毁灭一个小点的星域不成问题，那让他打碎这块大陆，打成一个大千世界，估计也得累到绝望吧？

　　而此时，叶非突然想起来，迷你龙曾经说过，他所叱咤的时代，本就没有什么诸天万界之说，所有的生灵，都生活在一块巨大的大陆之上。

　　人妖魔以及百族千族万族，乃至于神灵，都是在那片大陆上，或者在大陆的上空生存。

　　发生了什么？

　　忽然下意识地摸了一下魔戒。

　　其中有山寨版的六道金轮。

　　心中疑惑。

　　难道说所谓的六道，当初其实也是在一个大陆上共存的吗？


第634章 杀向城主府

　　一块大陆。

　　久已消失的大陆。

　　出现在计策诡异的命运之眸里。

　　这块大陆，横亘不知道多少光年，一道褶皱之中，就可以填埋无数星辰。

　　一座大山，就是魔帝，穷尽一生，也难以从这边飞到那边。

　　一条溪流，媲美这个宇宙之中不知所来，不知所去的无尽星河。

　　看到的一个蚂蚁一般的生灵，也许比一头巅峰魔帝的法相魔身还要高大。

　　一道微风，就如无尽星空之中的时空风暴一般猛烈。

　　然而，无边的血海卷起的浪潮，刹那就淹没了叶非的眼睛。

　　强大如现在的他，只是看到了一片拍岸的浪头，魔眼瞬间就有血涔然流淌。

　　于是什么都看不到了。

　　这个时候，计策眼中的无量大陆消失了。

　　一道冰风从计策的口中叹息而出，整个大殿刹那结霜。

　　运转木系法丹，强大的生命之力进入眼部，瞬间创伤修复。

　　叶非疼痛，更是沉默无语。

　　这是一块久远到了追寻其破碎的原因似乎都没有任何意义的大陆。

　　这块大陆上究竟发生过什么事情，如何破碎的，似乎都无关现在的生灵，更无关他们的生存。

　　就是追寻到了，无非就是一个无法证实的传说。

　　消逝的大陆！

　　既然消逝了遥远的纪元，甚至破碎的许多星辰都经历了无数次的灭世和重生。

　　追寻到追寻不到它破碎的原因有什么意思？

　　难道追寻到了，你还想将所有破碎的大陆粘合起来不成？

　　但是计策不会无缘无故让他知道这些。

　　计策一个重生了若干世的老古董，在他所说的最后一次重生的这一世，认了他这个异族人畜做主上。

　　难道是为了好玩？

　　“计先生，你想告诉我什么？”

　　计策喝酒，半晌才道：“还不到时候。有些事情……不到时候，计策不能说……”

　　哎呀泥魔的！

　　跟那个小屁龙一般的神神道道，想让本少知道你就说呗。

　　想说又不说，吊人胃口有意思？

　　但是，叶非已经习惯了自己身边一些生灵的神秘或者装神秘。

　　迷你龙和一条雪已够神秘。

　　现在又多了一个计策。

　　好吧！

　　本少其实就是一杀妖卖肉的跟脚，跟你们玩不起深沉。

　　爱说不说！

　　“其实……说了也不会死魔的哈……”

　　叶非还是忍不住恨恨地吐了一回槽。

　　计策笑不出来。

　　“主上，是不会死魔，但是会死很多魔……”

　　叶非失笑。

　　“表跟我说，你又看到了无边血海哈……”

　　计策沉默。

　　此时在另一块投影法阵前，皇族族长计莫勒呆了半晌，忽然道：“你们说，这多目煌要是将魔神之宝输了，那些多眼魔族的老古董们，会不会杀了他？”

　　二长老冷笑。

　　“不杀他还贡献他呢！那可是超级种族的底蕴，魔神之宝啊！”

　　大长老笑笑，有些心惊肉跳。

　　“未必啊！就是真的输了，杀了他又能怎样？多眼魔族的打算，无非就是想要尽可能地将损失掉的资源再夺回来，再赢得龙教官的帝魔丹和星辰之核。”

　　“赢了固然多眼魔族底蕴大增，输了的话……”

　　“呵呵，这不是都起誓立约要族战了吗？只要打赢了，什么都有了……”

　　二长老眼皮直跳。

　　“族战啊！族长，我们皇族就干看着吗？”

　　计莫勒面无表情。

　　“一个超级种族倒下了，一个超级种族崛起了，我魔界，似乎没有什么损失吧？所以……看看吧！”

　　而几乎同时，竞技场馆之中的巨赌已经有了结果。

　　迷你龙被逼无奈之下，与多眼魔族进行了一场更大的豪赌。

　　多眼魔族以魔神之宝对赌龙教官的一万颗星辰之核以及百万帝魔丹。

　　据龙教官自己说，帝魔丹就这点了，存货一颗都没了。

　　对赌成立，计春华还是公证魔，手持两族赌注。

　　多眼魔族立即派出四个中阶大魔仙跟随，美其名曰保护计春华，实际就是怕计春华卷宝逃跑。

　　泥魔的，谁手里拿着两大族的底蕴不心动？

　　倒是龙教官借机很是嘲讽了多目煌一番。

　　“老帮魔你知道为啥你族铁定的没落吗？就你这点格局气量，还超级种族族长？泥魔的，不要太丢魔。”

　　“那啥，魔帝师你只管拿走，本教官相信你的魔格，不像某些大魔物，真的是都不带了说他了……”

　　计春华在多眼魔族四大中阶大魔仙护卫之下，本觉得魔格受到侮辱。

　　但是龙教官这一番话，立即心花怒放。

　　恶狠狠放出话来：“龙教官你放心，第二轮谁敢再出千作弊，本魔帝绝逼的将其族天骄全部斩杀，以儆效尤！”

　　魔巢德勒，竟敢不放心本魔帝师的魔格？

　　之前是谁出千来着？

　　而在亿万魔的怒吼声中，其他四大族，则是维持了第一轮时候的对赌。

　　每族七十五万件半步仙魔宝仙魔兵，对赌体魔族三十万颗帝魔丹。

　　本来想着忽悠四大族都拿出魔神之宝级别的魔宝魔兵来对赌的多目辉，最后还是没有忽悠动。

　　四大族可以疯狂，但是绝不会失去理智。

　　这让多目辉恨恨不已。

　　但是不管怎么样，五大族还是与体魔族对赌了。

　　起码在第二轮的时候，只要其他四大族不想白白奉送七十五万件宝物给体魔族，就必须和他多眼魔族联手，围剿体魔族天骄。

　　够了！

　　多目煌离开，第一轮淘汰赛结束。

　　第二轮一万进一千的淘汰赛，将会在十天后举行。

　　这十天，就是给各族晋级天骄疗伤修养的机会。

　　第一轮淘汰赛结束了，但是期间发生的许多不可思议的事件和丑闻，还是长了翅膀一般朝着魔界各大星域传递。

　　整个魔界沸腾。

　　最受各族高层关注的事件，乃是体魔族跻身第六大超级种族之事，甚至在裁判台上，拥有了四个席位，仅次于皇族。

　　这意味着，体魔族隐然已是六大超级种族之首的格局形成。

　　而高层们此时要还是无动于衷，就可以去死了。

　　几乎所有种族都在紧急召开会议，商讨魔界新的势力格局之下，本族的站位和态度。

　　整个魔界各种族连日无眠。

　　而最受普通屁魔关注的，乃是多眼魔族出千作弊最后被惩罚赔偿的事件。

　　这种事情对于性情直率的屁魔来说，简直就是惊天八卦。

　　到处都在传说纪元豪赌的前后经过，到处都有魔嘲骂多眼魔族的补药碧莲，无耻之尤。

　　而沸腾的魔界竟再次无眠。

　　十天时间，所有有天骄晋级第二轮的大小种族，都在紧张地忙活着。

　　最好的疗伤药，最强大的魔宝魔兵。

　　咱没有魔神之宝，但是倾一族资源，也给你弄来一件半步仙魔宝仙魔兵。

　　要知道，和大族天骄争锋，境界实力撇在其外，起码这手上的玩意儿不能差距过大。

　　谁知道超级种族的天骄，会不会冷不丁拎出一水儿的仙魔宝仙魔兵呢？

　　咱们要是半步的仙魔宝仙魔兵都没有，那还争个屁的锋？

　　而就在所有种族都忙得脚不沾地的时候，忽然传来消息，说多眼魔族大长老失踪了。

　　这个消息，等闲的魔是不会知道的。

　　毕竟一个超级种族的大长老失踪乃是一件大事件。

　　但是几乎所有大族的高层却是都在暗中关注着事情的进展。

　　在戒备森严的碎月城之中。

　　在没日没夜的战魔族魔战士和体魔族体魔皇的巡视之下，无声无息的，一头大魔仙竟然不见了。

　　而且，还是在多眼魔族族长多目煌进驻其驻地宾馆之后发生的事情。

　　而据猜测，多目煌和随身跟着的十个左右的大魔仙，竟都没有发现多目青溪是什么时候不见了的。

　　这是丑闻，这是在朝着多眼魔族千疮百孔的魔心上撒盐。

　　多眼魔族的大长老多目青溪，在裁判台上因为裁判席位和体魔族龙教官发生冲突，大打出手，展现了传说之中的转轮王的绝技“六道轮回拳”。

　　这件事情本也是许多魔津津乐道的八卦之一。

　　但是现在这个八卦升级了。

　　多目青溪失踪了。

　　多目煌原以为多目青溪不见了不算什么大事。

　　至多是郁闷得不行，到酒肆喝酒柳巷寻欢罢了。

　　但是连续两天不出现，这事情就不对了。

　　族长在此，每日要商量好多事情，况且还在多眼魔族风雨飘摇之际，你一个大长老，能有这闲心彻夜流连在外？

　　你这心得有多大？得有多不负责任？

　　第三天，多眼魔族高层乱了。

　　无数身影从驻扎的宾馆之中匆忙而出，分散碎月城各处，似乎在寻找什么。

　　时间到了第三天晚上，多目青溪依旧找不到。

　　多目煌暴走了。

　　这个时候的他，其实已经很是后悔，为什么三天前在竞技场之中情绪大失控，竟将魔神之宝取出来与龙教官那体魔杂对赌。

　　事情发生之后，祖星上的一众老祖哗然，派出三十名境界不低于中阶以上的大魔仙连夜来到碎月城，要多目煌给个解释。

　　多目煌烦死了。

　　解释什么？

　　我特魔都挨了大耳刮子了，给你你能不怒？

　　事情已经这样了，破釜沉舟吧！

　　多目煌此时很强硬，面对诸多中高阶大魔仙老祖，就一句话。

　　“死中求活！”

　　传令祖星以及各大所属魔星，备战！

　　与体魔族血战到底！

　　而此时，终于有一点消息证实。

　　说多目青溪不是失踪了，是自己走了。

　　有魔看到多目青溪在第一轮淘汰赛结束后的那一晚，一个魔出了宾馆，在大街上溜达。

　　然后就溜达的没影了。

　　多目煌以及三十位老祖商量一番。得出结论。

　　多目青溪被绑架了。

　　被怀疑的对象，不外乎皇族和体魔族。

　　因为当时在碎月城之中的中阶以上大魔仙实力的魔。

　　除了皇族的大长老，就是龙教官或者夜狒魔杂了。

　　于是一群的大魔仙降临城主府上空。

　　威压弥漫，杀气盈空！


第635章 死亡降临

　　多目青溪大长老失踪。

　　多眼魔族族长多目煌就率领三十名刚来到碎月城两天的中阶以上大魔仙和原本跟随自己的十几个初阶大魔仙，浩浩荡荡，杀气腾腾朝着城主府之中杀去。

　　之所以敢这么干，多目煌也是豁出去了。

　　中阶以上大魔仙不能现世？

　　那是以前好不好？

　　现在多眼魔族都要与体魔族开启族战了，那还客气什么？

　　初阶大魔仙不说，那三十名刚到的大魔仙，十五个中阶，十个高阶，五个巅峰。

　　如此战力，直接推平一个大族几乎没有任何悬念。

　　皇族会感到不安？

　　多眼魔族都处于生死存亡的边缘了，不安的应该是我们吧？

　　而此时，竟有魔无视碎月城的规矩，绑架我族大长老，这是什么性质的问题？

　　或者说，多眼魔族已经没落到，随便何时何地，都任魔欺凌一下不能发作的地步？

　　至于说为什么直接就杀向城主府。

　　也不是无的放矢吧？

　　首先就是我族的巅峰大魔仙之中，擅长推算之术的也不是一个两个。

　　这几个大魔仙就推算到，我族大长老还没死。

　　但是这个方向，正好是城主府的方向。

　　而城主府里住着谁？

　　体魔族的夜狒大魔和龙教官是吧？

　　体魔族和我多眼魔族的关系现在还需要解释吗？

　　至于说城主府这个方向，那整个碎月城之中，不知道有多少建筑，有多少种族在这个方向的客栈宾馆住着呢。

　　但是那些种族跟多眼魔族有恩怨吗？

　　或者说，那些种族有着能够悄无声息就绑架走我族的大长老，而丝毫不为魔知能力和手段吗？

　　好吧，直接的证据是没有的，但是多眼魔族需要证据吗？

　　我怀疑你了，搜一搜谁敢说不？

　　哪怕这个种族乃是六大超级种族之一的体魔族。

　　四十多个大魔仙和上千的巅峰魔帝侍卫呼啦啦朝着城主府飞去，这个动静真的很大。

　　所经之处，无数魔哗然惊悚。

　　“发生了什么？怎会有如此磅礴杀气？”

　　“魔神啊！这是多眼魔族的大魔仙们啊，冲着城主府去了，这是要提前开启族战的节奏吗？”

　　“我族不围观，我族打酱油，瓶子拿来，城主府旁边有家酱油铺，多少魔币一瓶来着？”

　　“不会就此打起来吧？大魔仙啊，打起来这碎月城都没了！”

　　“担心什么？我魔狼星的防御之强，超越皇族祖星好吗？据说夜狒大魔悄然布置了逆天大阵，据说还是以星辰之核为大阵节点并提供能量的，足以抵抗魔神级别的战斗。”

　　“星辰之核……呃呃呃，要不咱们去挖吧？星辰之核啊！”

　　“噤声！啥话也敢说哈，不怕死的你去找找。据说有魔贪心，直接蜂拥去挖，挖到了，但是看到星辰之核的一刹那，就全死了。你想死去挖吧，你魔媳我照看了，放心去死，谁让咱们是魔兄魔弟来着？”

　　“滚粗！你就是那个隔壁的老王魔，惦记俺家魔媳许久了吧？魔巢，早知道你这兄弟不是东西，决斗敢不敢？”

　　“吵！吵泥魔吵？去不去打酱油？不去我买豆腐去了哈！”

　　“吼……”

　　无数魔远远跟着，各族搜集情报的魔员动作最快。

　　此时，已经惊动了战魔族魔战士巡逻队。

　　大批的战魔帝尾随，脸色不好，但是也没有阻拦。

　　至少在两族打起来之前，战魔帝们不好阻拦。

　　大批大魔仙集结，谁说一定是打架？

　　遛弯行不？

　　大魔仙的行动，想要不被一般的魔知觉，就算是站在你面前你也看不到。

　　但是，多眼魔族的大魔仙就如此大鸣大放地低空飞行，并不瞬移。谁也能看到。

　　一路飞行，身后跟了无数的各种族的魔。

　　城主府在望。

　　按说城主府之中早就得到消息，应该有所准备。

　　但是，此时的城主府门口，依旧魔来魔往，该干啥干啥，站岗的竟是两个体魔皇。

　　这让多目煌诸老魔觉得不可思议。

　　应当具有的反应不该是大批的亲卫队严阵以待吗？

　　但是真的没有。

　　唯一一个显得有些特别的魔，此时站在城主府的正当中，还是门外稍远一些的地方。

　　似乎在这里等魔。

　　这个魔并不焦躁，风淡云轻，麻衣麻鞋，有些瘦弱。

　　不是那一双特别的魔眼，估计不会有谁将他当回事。

　　一个痨病魔，谁会在意他呢？

　　而当多目煌看到此魔时，却脸色一变。

　　伸手示意自己一方之魔停下。

　　多目煌独自上前，神情有些复杂，对着这痨病魔施礼。

　　“阁下可是计策大魔？”

　　计策点点头。

　　“我是计策……”

　　多目煌吁气，魔心很不平静。

　　他没想到，计策会在此时此地等着他来。

　　计策的身份，虽不确定，但是疑似乃是皇族转世若干世的大祭司。

　　这样的身份，谁敢小觑，谁敢不敬？

　　而现在，计策竟跟随了夜狒魔杂，让许多大族的高层震惊不解。

　　固然，多目煌不知道什么谶语不谶语，更不会知道叶非乃是天界人族。

　　但是从魔神时代活到现在的魔，也只有这一个。

　　转世而不是夺舍，一世一世活到现在，仅此已经足够获得尊重。

　　“大魔是在此专门等我来吗？”

　　多目煌先问。

　　计策淡然道：“等你来，然后告诉你，多目青溪的失踪与城主府无关！”

　　多目煌惊诧。

　　“可是……我族大魔推算出来，清溪大长老就在这个方向啊！”

　　计策冷笑。

　　“这个方向不止只有城主府。你试着顺着这个方向到城主府那边，看看能不能在那个方向更远处，找到你族大长老的踪迹……”

　　多目煌也不是傻子。

　　本来就是想在此时借口多目青溪失踪，又在这个方向上，存了闹一下城主府，给夜狒魔杂添堵的意思。

　　但是现在计策出现，那面子还是要给的。

　　而据传，计策每一世都以看到未来著名，所以他此时开口道：“大魔，您能指点下我族，在这个方向能否找到我族大长老吗？”

　　计策很是肯定地点头。

　　“可以找到！”

　　说着他转身洒然朝着城主府里走去。

　　留下一道淡然的声音。

　　“但是我建议你们不要去……”

　　“找到多目青溪之时，便是死亡降临之时……”

　　轰！

　　这道声音是以魔识传给多目煌的，其他魔没听到。

　　多目煌刹那之间冷汗如雨。

　　他不相信这事情乃是真的。

　　死亡降临是什么意思？

　　谁死亡？

　　死亡多少？

　　不会是指，我们这一大帮大魔仙追踪到多目青溪的话，就都会遭遇死亡吧？

　　这怎么可能？

　　四十多个大魔仙。

　　其中巅峰大魔仙就有五个。

　　这是什么概念？

　　假如其他种族的大魔仙不出世的话，我族一个巅峰大魔仙就可以横扫整个魔界。

　　或者说，魔狼星域这么一个不大不小的星域，巅峰大魔仙只要愿意，大概在百息之内，就会将整个星域打成混沌。

　　五个巅峰大魔仙，皇族吧，能有多少？

　　嘎！

　　想到此，多目煌突然像是被谁掐住了喉咙，连气儿也喘不上来了。

　　心中此时有一个难以置信的声音在嘶声呐喊。

　　皇族！

　　修罗皇族！

　　这个时候，能够无声无息之间让多目青溪消失的种族都有谁？

　　体魔族当然有这个能力，但是暴露出来的实力，最多也就是夜狒魔杂和龙教官两个。

　　毕竟底蕴太浅薄了。

　　但是计策刚才不是说了吗？

　　此事与城主府无关。

　　计策是什么样的存在？

　　叫一声老祖宗都不觉得吃亏。

　　魔神时代的大祭司，没事骗你玩吗？

　　其他四大超级种族也有这个能力。

　　但是现在五大超级种族正在联合针对体魔族，怎么可能无缘无故跑来绑架多目青溪？

　　哪怕多目青溪暴露出来了转轮王的传承，那也不会冒着与多眼魔族决裂的风险，在此时做出这等蠢事来吧？

　　而举目朝着卜算出来的多目青溪所在的方向看去，城主府那个方向的上首，竟是一座比之城主府还要高大巍峨的建筑。

　　那是专门为了皇族族长的降临驻跸而建设的宾馆。

　　吼！

　　多目煌面目狰狞，魔心之中怒吼。

　　皇族！

　　也只有皇族有能力有嫌疑做出这等事来。

　　一般的传承，自然不会吸引皇族的目光。

　　哪怕是魔神的传承，皇族也不一定出手。

　　有那个种族拥有的魔神传承比皇族更多？

　　但是，“六道轮回拳”不一样！

　　那是转轮王的绝世神通。

　　曾经在绝天地通之事发生后，孤身打上天界，与诸神血战，打得所有种族失色沉默。

　　如此传承，绝对不亚于魔神的血脉神通。

　　那么多目青溪施展出这个哪怕只是残缺的“六道轮回拳”来，就在碎月城之中，敢于直接出手绑架，能够并敢于这样做的种族，除了皇族，还能有谁？

　　就算是有无数种族惦记上这个传承了，又有谁敢在此时此地肆无忌惮地绑架多目青溪？

　　此时的多目煌，恨不得直接领着众多大魔仙前往计莫勒驻跸的宾馆去搜一下。

　　但是，能这样做吗？

　　或者说，计莫勒即便派出大魔来绑架了多目青溪，还会傻乎乎地将多目青溪搁在宾馆之中？

　　但是，这口气怎能忍得下？

　　不说气不气了。

　　就是多目青溪残缺的“六道轮回拳”传承，怎能落入其他种族之手？

　　“几位老祖，谁愿意领着千余侍卫前往这个方向搜寻大长老？”

　　多目煌并没有将计策魔识传讯的话和自己的推测和这些老祖共享。

　　因为这一去，很可能就回不来了。

　　死亡降临！

　　这是谶语还是诅咒？

　　那要试试看。


第636章 斩尽杀绝

　　“几位老祖，谁愿意领着千余侍卫前往这个方向搜寻大长老？”

　　多目煌怎会甘心？

　　转轮王的传承，不管多目青溪是怎么得到的，但是那是属于多眼魔族的。

　　谁想劫夺，得问过本族长才是！

　　而此次随行的三十个老祖，特别是那五个巅峰大魔仙老祖，也都知道这件事情。

　　要说到了他们这个境界，除了回归天界渡劫飞升之外，应当说已经没有什么能打动他们的东西了。

　　但是，转轮王的传承不一样。

　　哪怕就是将来真的飞升仙界，就此传承来说，那也是超级神通，足以在仙界借此横行。

　　计策的警告和劝阻，不要说他们不知道，就是知道了，也不会听从。

　　于是就有巅峰大魔仙老祖之一，叫做多目奇的站了出来。表示愿意前往。

　　于是，多目奇领了三个高阶大魔仙和五个中阶大魔仙前往，初阶的一个都没带。

　　多目青溪就是初阶的，不是就直接被绑架了？

　　初阶大魔仙，竟被鄙视如此。

　　一共九名大魔仙离开，顺着算计到的多目青溪离开的方向，一路前进，很快就离开了魔狼星，进入到了无尽星空之中。

　　多目煌负手目送，心中茫然。

　　“不知道老祖他们会不会顺利找到多目青溪。又什么时候能够回来，族战在即，九个老祖，乃是一支强大的不可忽视的力量啊！”

　　而此时，在城主府之中，叶非闭目。

　　计策回来，无声品茶。

　　一会儿之后，叶非魔眼睁开，看着自己的双手。

　　因果线，他时刻都在研究并修炼。

　　他此时，已经能够以一根与自己有直接因果的生灵之间的因果线，找到与这个生灵因果最大的一些生灵。

　　这是一个巨大的进步。

　　比如说，小翼翼和自己有着极大的因果，彼此之间的因果线非常粗壮清晰。

　　但是，想要通过小翼翼找到和小翼翼本身具有巨大因果的生灵，就是一个间接的因果。

　　这种因果太过庞杂，一个因果可以分蘖出无数间接因果来。

　　想要做到这一点，穷尽叶非一生都未必做得到。

　　但是，起码，找到和小翼翼最具因果关系的生灵还是可以的。

　　毕竟这样的间接因果，还是有数的。

　　就比如，现在他的因果线还难以完全穿透无尽星河而不断续扭曲拉抻，但是起码可以感受到与天界的联系越来越清晰。

　　一旦自己与小翼翼等之间的因果线在穿透无尽星河之时无断续，无扭曲，无拉抻，那么，叶非就足以做到在天界和魔界之间任意穿越。

　　而无尽星河的阻隔，竟比天界和地狱道两界之间的阻隔还要坚韧厚实。

　　他曾经试着联系已经飞升仙界的丹灵叶丹，无尽星河的阻隔，竟和仙界的阻隔有的一拼。

　　他现在固然因为肉身的再次壮大，不是很惧横渡无尽星河回到天界。

　　甚至于，只要他愿意，随时可以进入血龙刀之中，驾驭血龙刀直接横渡，回归天界。

　　但是现在自己在魔界刚刚起步，甚至于最大限度削弱魔界各种族高端战力的计划才刚刚开始。

　　想回到天界看看，真的是走不开。

　　甚至于，他都没有时间将亿万体魔族魔众的信力反馈回去。

　　那也是一项浩大的工程。

　　而此时，心中一动，嘚瑟半步魔仙出现在自己的魔识海。

　　“主人老大！忽悠的多目煌都要与咱们族战了，我能回来老大的情绪里修炼了吧？”

　　叶非心念与嘚瑟交流。

　　“不行啊！这多目煌的情绪不能让他缓过来，一旦控制了情绪，一些事情就会走样了。比如，他甚至会听取计策先生的话，不派魔去找多目青溪。你这不是白忙活半天了吗？”

　　嘚瑟有些不爽。

　　“可是，多目辉的情绪真的不好吃啊！哪像老大的情绪，香喷喷的……”

　　叶非魔眼微眯，看着嘚瑟。

　　“怎么地？吃就有你，干活就没你了？”

　　嘚瑟吓坏了。

　　“主人老大，你知道我不是这个意思，这不是……眼看着差半步就大魔仙了吗？着急不是？”

　　叶非淡淡道：“好吧，族战开启，你就回来，现在滚回到多目煌情绪里待着！”

　　嘚瑟一跺脚，委屈得不知道该说啥。瞬间消失了。

　　原来，叶非不知不觉之间，已经让嘚瑟寄居到了多目煌的情绪之中。

　　此前多目辉的各种控制不住，就是嘚瑟的功劳。

　　多眼魔族毕竟是一个超级种族。

　　要想灭掉这个种族，直接打上门去是不行的。

　　族战是叶非需要的。

　　但是族战的提出，不能是体魔族。

　　多目辉控制不住情绪，不仅当众宣布与体魔族开启族战，更是拿出了魔神之宝来与迷你龙对赌。

　　这种事情，在正常情况下是不会发生的。

　　嘚瑟功不可没。

　　而此前在城主府之外，多目煌又是控制不住要派魔去找多目青溪，也是嘚瑟使然。

　　来到城主府门口前，嘚瑟就回来瞧瞧，想要回归叶非的情绪之中。

　　这不是，直接又给撵走了。

　　计策知道嘚瑟的存在，但是没有见过，此时更是不知道嘚瑟回来过。

　　叶非轻声道：“计先生，多目煌派魔离开了魔狼星，他们会找到绑架多目青溪的黑手。然后这些大魔仙就都回不来了。”

　　计策笑笑。

　　“当然，你是不是想说，最好这些大魔仙能够活着回来，甚至斩杀了绑架多目青溪的黑手？”

　　叶非笑了。

　　“最大的黑手那是一只遮天巨手，哪里有那么容易斩掉？”

　　“本少就是想哈，假如这些多眼魔族的大魔仙都挂了，接下来多目煌会做出什么事情来！”

　　计策摇头。

　　“不至于同时和体魔族还有皇族开战吧？那太疯狂了！”

　　叶非笑了。

　　“不疯魔，不得活……一切皆有可能呵呵……”

　　计策一口茶水咽下去，觉得食道都在燃烧。

　　“主上，你想促成这件事？”

　　叶非笑了。

　　然后闭上魔眼。

　　计策心中嘀咕一句。

　　其他没学会，学会装魔逼了这是？

　　而此时，叶非魔念发出，在一处小院子里，趺坐炼化血龙精血的夜尔忽然睁开魔眼。

　　“本尊，我知道了呵呵，这个我喜欢嘎嘎……”

　　“嗯本来想让小屁龙去来着，但是这不是亲卫队要集体晋阶大魔仙吗？顾不上。你自己一切小心。”

　　夜尔打了一个榧子。

　　“请好吧本尊！”

　　夜尔刹那消失。

　　……

　　此时在皇族来魔驻扎的宾馆里。

　　计莫勒显得有些焦躁和愤怒。

　　“这个计策，究竟是怎么想的？处处与本族长作对，他是想死吗？”

　　得知计策出了城主府，拦截了气势汹汹找茬子的多目煌等诸魔，计莫勒有些不爽。

　　但是他不敢真的对计策动手。

　　在计策转世跟随了夜狒魔杂之后，计莫勒就差点心魂失守。

　　不是应该跟随本族长再现魔族的辉煌吗？

　　一定要跟着那个人畜？

　　这算是背叛了魔族还是瞧不起本族长？

　　或者本族长真的不是命运选定的那个魔？

　　他不服气，他很生气。

　　他觉得计策的转世和选择，狠狠地戳伤了他的自尊，伤害了他的利益。

　　现在，他和计策两个魔之间的关系，实际上已经破裂。

　　要不是忌惮计策的谶语，计莫勒早就对叶非动手了。

　　看着夜狒魔杂和体魔族一天天坐大，计莫勒有一种要疯掉的感觉。

　　就比如，多目青溪的确是自己派出暗中来到碎月城之中的皇族大批高阶甚至巅峰大魔仙绑架的。

　　但是计策不多事，多目煌就算是怀疑，也首选夜狒魔杂。

　　甚至于，看多目煌那意思，不惜将城主府夷平的架势。

　　这是计莫勒愿意看到的。

　　但是计策几句话，就将多目辉打发了。

　　而多目煌甚至派出巅峰大魔仙到域外去寻找多目青溪。

　　他知道，超级种族之中，也是有着各种能魔的。

　　有一些魔的本事，皇族也要忌惮。

　　比如，自己这次虽然本尊留在宾馆里，分身擒拿了多目青溪，要剥夺他的功法，已经不在魔狼星上。

　　但是多眼魔族的大魔仙还是算计出来了多目青溪离开的方向。

　　这让计莫勒焦躁并愤怒。

　　分身毕竟不是本尊，虽然本事境界相差无几，但是某些宝物，却只能本尊掌握。

　　比如能够彻底掩盖一切气息的某件魔神之宝。

　　而现在，计莫勒很后悔让分身办这件事情。

　　要是本尊前去，就是将多目青溪剁成渣渣，又有谁能算计到？

　　“怕是要有一场遭遇战啊！”

　　大长老苦笑摇头叹息。

　　这个时候，大长老计莫仑这个实力，已经不方便派出去支援了。

　　中阶大魔仙，在巅峰大魔仙手中，跟强壮点的魔蝼差不许多。

　　计莫勒冷哼一声。

　　“那就斩尽杀绝，遮蔽一切天机吧！”

　　“无论如何，‘六道轮回拳’的功法，不能留给多眼魔族！”

　　说着，计莫勒身影虚淡，直接消失。

　　……

　　而此时，在无尽星空之中，有大片的陨石带在漂移。

　　这片陨石带，在魔界并不神秘，因为他出现的次数太多了。

　　并没有魔对其感兴趣。

　　但是，没有魔知道，这片陨石带，竟是一座“五行元磁陨石大阵”。

　　甚至于，这座大阵孕育出来了一个强大的阵灵。

　　夜尔施展“遮天机”秘术。

　　同时开启“元素传输”，瞬间就来到陨石带前。

　　这片熬炼了他一番肉身的大阵，仅仅过去不久，就在此见面。

　　夜尔打了一个榧子。

　　心中激动。

　　“小灵灵，你还好吗？”


第637章 魔妃计莫冷

　　夜尔打了一个榧子。

　　心中激动。

　　“小灵灵，你还好吗？”

　　他没有想到，多目青溪被绑架，与“五行元磁陨石大阵”有着关系。

　　甚至于，他都能感受到多目青溪的气息在这个大阵里面。

　　应当说，夜尔比多眼魔族的多目奇等九个大魔仙来到要早。

　　这得益于他离开本尊之前，叶非也正以迷你龙为媒介，寻找到了多目青溪的位置。

　　叶非本身和多目青溪没有直接的因果。

　　但是迷你龙和多目青溪那可是打了一架还赌了一场。

　　这个因果结的比较粗壮，更因为过去没有几天，两者之间的因果线很是清晰。

　　即便叶非找到并分离出两者之间的因果线很是费了一番功夫。

　　但总算是找到了。

　　叶非找到了，就等于夜尔找到了。

　　本尊和分身之间，除了叶非不愿意让他知道的信息，绝大多数信息都是共享的。

　　再者，就是因为夜尔本身也曾经和阵灵好一番战斗，同时借助大阵熬炼了一番肉身。

　　两者之间本身就有着不一般的联系。

　　在叶非本尊来说，这是因果。

　　在夜尔来说，小灵灵的气息不要太熟悉，感应不要太强。

　　所以，夜尔能够比之多目奇等多眼魔族大魔仙先到达了这里。

　　因为“遮天机”的关系，小灵灵并感觉不到夜尔的降临。

　　而多目奇等想要很快找到这里，也不是那么容易。

　　毕竟这片陨石大阵隔绝一般魔气息的能力也很强大。

　　夜尔不知道多目奇等什么时候会找到这里。

　　潜伏下来，躺在陨石大阵最边缘的一块较大的陨石上，一边等待，一边炼化一滴血龙精血。

　　争霸战第一轮结束后这几天，夜尔又炼化了十滴血龙精血，肉身已经是结构完美的血龙神体，与迷你龙一样。

　　但是距离血龙神体小成，还是有一段距离。

　　小成的血龙神体，也或者叫做血龙身，起码要炼化掉一百滴学龙精血。

　　中成的血龙神体就比较夸张了，要炼化掉五百滴血龙精血。

　　到将他那一份血龙精血，一千滴全部炼化，那他就具有了大成的血龙神体了。

　　至于说圆满境血龙神体，基本上没有这个机会了。

　　因为三千滴血龙精血，本尊、分身和迷你龙三一三剩一，每人一千滴。

　　全部炼化，也就达到大成境，想要圆满，三个家伙谁都别想。

　　但是际遇这种东西，各有缘法，谁知道哪一天踩了一坨什么翔，捡到什么神异宝物，立即就圆满了呢。

　　留一点魔识在外警戒，夜尔此时沉浸在修炼之中。

　　也就在此时，无尽星空之中，有一个孤独的身影在发光，似乎在茫无目的地散步。

　　这个身影，是一个魔。

　　还是一个女魔。

　　这个女魔的装扮似乎和这个时代格格不入。

　　浑身上下的气息古老而年轻，沧桑而清新。

　　这种违和的感觉，让这个女魔看上去有些怪异。

　　但是不能否认，这个女魔真的很漂亮。

　　见过魅魔族第一美魔女梅心儿的魔都得承认，梅心儿的美，惊心动魄，可以瞬间让所有男魔沉沦。

　　而这个魔女没有那种一见就沉沦其中的美丽。反而浑身散发着一种亘古的寒意，就像是冰原上行走的一朵魔莲。不许魔靠近，不许魔直视。

　　但是这魔女，似乎立即让你想到雪，想到冰，想到冰玉。

　　想到冰肌玉骨。

　　似乎你还能闻到，那淡淡的却深入骨髓的一缕冷香。

　　这个魔女的美丽，让魔不忍占有，不忍亵渎，不忍触摸。

　　仿佛只要看着她，就是一种幸福。

　　星空有佳魔，遗世而独行。

　　一声叹息，散佚星空，似乎一道冰冷的寒香经风而散。

　　她在喟叹什么？

　　她是谁？

　　这个时候，在无尽星空之中，很是突兀地出现了一个虚淡的魔影。

　　这个魔影一出现，处在魔女的身后，魔女竟没有发觉。

　　这个虚影，竟是皇族族长计莫勒。

　　而且是本尊到此。

　　这个魔界也许有着这样那样神秘的存在。

　　但是任何神秘的存在，在魔神的余荫之下都要自惭形秽。

　　就比如，假如没有魔神的底蕴留存于世。

　　假如计莫勒不是皇族族长，那么他想要随时随地出现在魔界甚至无尽星空的任意一个地方，那是一点可能也没有。

　　毕竟，哪怕他是当代皇族的族长，他不过也只有初阶大魔仙境界。

　　整个魔界都以为他乃是巅峰魔帝境。

　　甚至哪怕他有着皇族的底蕴，此时他也没有达到中阶大魔仙境界。

　　不是他达不到。

　　皇族的底蕴，随便顺出一星半点来，也足以短时间之内让他晋阶更高的境界。

　　但是他始终没有这么做。

　　或者说，他根本就没有那心思静下心来勤加修炼。

　　修炼太枯燥了，魔世间的享受和诱惑有太多。

　　比如权力和美女，比如掌控整个魔界的荣耀。

　　至于说实力。

　　自己身为魔神血脉嫡裔，皇族宝库之中魔神留下的魔神之宝魔神之兵，何止一件两件？

　　随便拿出一件来，都可以镇压得诸族失色，万类臣服。

　　就比如现在，他能够比之多目奇这个巅峰大魔仙更先达到陨石阵不远处，就是因为，整个魔界，有魔神遗留的一件魔符镇压守护着。

　　这件魔符已经与整个魔界融为一体，而且只有计莫勒自己能够通过这件魔符，催发其任意传送的功能。

　　甚至于，只要他愿意，整个魔界什么地方发生什么事情，他都能第一时间知道。

　　当然，他始终不会知道，夜尔已经在此隐匿。

　　更不会知道，其实叶非本尊已经跟踪过他一次，知道他的这个能力。

　　因为魔神遗留的魔符终究是魔神的，不是他计莫勒的。

　　因为“遮天机”这种秘术，不仅属于叶非，更是一种比之魔神魔符更强大的隐匿功法。

　　而计莫勒来到此处，而不是陨石大阵的其他方位，就是因为，他预先已经看到了这个冰雪一般寒冷的美魔女在此游荡。

　　性格多疑的计莫勒，立即就怀疑，是不是这个魔女知道了“五行元磁陨石大阵”的存在？

　　这个可能性很大啊！

　　毕竟这魔女来自于天界，封印到现在，曾与魔神处于同一个时代，甚至是他计莫勒的祖辈。

　　这个魔女，悍然竟是修罗皇族古老圣女计莫冷。

　　而假如计莫冷知道“五行元磁陨石大阵”的存在的话，有没有可能知道操控这个大阵的方法？

　　有没有可能已经得知自己的分身绑架了多眼魔族大长老多目青溪？

　　或者，这个古老美丽的先祖，来此有着其他的目的？

　　一刹那，计莫勒的心中各种猜测推演，越想越觉得各种可能都有。

　　这座“五行元磁陨石大阵”，乃是皇族乃至整个魔界的一个大秘。

　　甚至关乎到魔界回归天界的大计。

　　任何生灵想要觊觎这座大阵，都将遭到计莫勒无情的打击。

　　这个时候，计莫勒魔眼之中杀意隐约，就准备下手。

　　也就在这个时候，夜尔睁开了魔眼，看到了这一幕。

　　同时，也不知道计莫冷是不是有着天然的警觉，感应到了杀意在其身后出现，立即回身娇喝：“谁？给本圣女出来！”

　　而夜尔则是心底一声呻吟。

　　“这是本少的魔妃啊！怎会在此？”

　　解封的各族古老圣子圣女，应当说起码在见识上，要远超这个时代的各族当代天骄。

　　而在所有的古老圣子圣女之中，相对来说更有见识的，圣子要数计莫恒，圣女则必须是计莫冷。

　　夜尔在争霸战第一轮十万进一万名次的争锋之中，借助“遮天机”秘术，在各族魔女之中踅摸，最终撩了四个妞。

　　夜尔的手段其实很粗糙，就是假装自己是魔神的残留意志，要与此次争霸战的第一名融合，再世重生。

　　这种手段骗一骗其他三个妞也就罢了。

　　想要骗得过计莫冷，很是艰难。

　　最后夜尔不惜施展迷你龙诲银诲盗，手把手交出来的手段，将计莫冷摸得丢了，但到底也没有让此妞相信他就是魔神残留意志。

　　这除了计莫冷和本身出于皇族圣女的见识视野多而广外，有一个重要的原因，使得计莫冷确定，撩她的这个隐匿之魔，绝对不会是什么魔神意志。

　　因为，没有魔知道，甚至连同时代的计莫恒也不知道，计莫冷悍然竟是最后的魔神计都的一个私生女。

　　试想一下，夜尔好死不死假装自己乃是计都魔神的残留意志，装到了魔家私生女跟前。

　　这事情让计莫冷如何相信？

　　的确，魔族对于贞操什么的，没有人族那般在意讲究。

　　也有许多魔儿在魔爹死后，收了魔爹的许多魔妻魔妾。

　　但是，再怎么地，也不会有魔儿收了亲魔娘的事情出现。

　　这种禁忌，是魔也不敢打破的。

　　魔神计都的意志撩妹，本身就不存在合理性。

　　魔神真有意志留存于魔世间，没有肉身的情形下，还有身欲？

　　有身欲也罢了，还撩自己的亲生骨肉？

　　计莫冷可是真的见过乃父的啊！

　　所以，计莫冷从始至终都没有在身欲之中迷失自己。

　　但是，事情就怪在这里。

　　尽管不相信夜尔乃是什么魔神意志。

　　但是那种撩拨，差点让计莫冷当场失控。

　　要不是当时结界之中本身就已经充斥了各种怒吼和能量暴动，很难说她“一库”了的时候，直接就丢丑了。

　　好在，哪怕她的表情再怎么不堪，尖叫再怎么异常，都会被其他魔以为是在勉力抵抗魔法阵的镇压。

　　最后，虽然不相信这事情乃是真的，计莫冷竟鬼使神差般地答应了做夜尔的魔妃。

　　但是，让她坐卧不宁的乃是。

　　这个假扮魔神意志的魔究竟是谁？


第638章 魔神之皮

　　“谁？给本圣女出来！”

　　计莫冷此时惊怕，但是依旧冷喝。

　　好赖也是晋阶初阶大魔仙的存在，哪怕是魔女，那也是圣女。

　　圣女和魔女，不应该不一样吗？

　　而此时，泄露杀意的计莫勒显化真身，负手而立。

　　看着计莫冷道：“原来是圣女，来此做甚？”

　　对于这个封印到当代解封出来的年轻老祖，计莫勒没有多少敬意。

　　当然起初也没有多少忌惮。

　　毕竟明显的想掌控修罗皇族的乃是古老圣子计莫恒。

　　而计莫冷从头至尾就没有说过什么话，对于计莫恒的言行不支持不反对。

　　从记载之中得知，貌似兄妹俩的计莫恒和计莫冷，其实没有什么很近的血缘。

　　要深究的话，计莫冷乃是魔神计都的私生女，论年纪和计莫恒差不多，但是辈分，至少高了一辈。

　　也就是说，只要计莫冷不高兴，立马就能逼着计莫恒叫姑姑。

　　至少是堂姑姑。

　　但是，计莫勒对这些不感兴趣。

　　他最想知道的乃是，计莫冷没事跑这里来干什么。

　　某些猜测，让计莫勒心生杀意。

　　一群早该死了的魔，出来晃点什么？

　　不知道讨魔厌吗？

　　这个时代，是我计莫勒统御的时代，谁想在我跟前叱咤，谁就是我的仇魔。

　　计莫冷的表情更冷。

　　“你……想杀我？”

　　计莫勒淡淡道：“告诉我，来此做甚？”

　　计莫冷冷哼一声：“遛弯！星空这么大，遛弯碍着你了？”

　　性格倔强的计莫冷不屑于说谎。

　　她还真的就是遛弯来着。

　　只不过，是因为心神不属，烦躁之下就出来遛弯。

　　本意没有一个方向和目标的。

　　但是溜着溜着就到了陨石大阵这边。

　　溜着溜着就绕着陨石带左一圈右一圈。

　　但是计莫冷的实话，完全被计莫勒当做了鬼话。

　　遛弯？

　　星空那么大，你可好了就遛到这边来，还溜来溜去不走的样子？

　　你哄谁呢？

　　要不是怕分身应付不了多目奇等多眼魔杂，现在直接就打死你。

　　不过分秒间镇压了你再说。

　　估计你魔神老爹留给了你有关“五行元磁陨石大阵”的一些信息，你是试图来掌控这座大阵的吧！

　　还真的是想多了。

　　不是计莫冷想多了。

　　是计莫勒想的太多太复杂。

　　好好的一个魔女思春的情节，就直接被他解读成了一场伤及他利益的阴谋。

　　魔生的悲剧，乃是性格的悲剧。

　　这就是说计莫勒呢。

　　轰！

　　计莫冷虽有防备，但是没想到计莫勒瞬间就动手了。

　　斗转星移，空间变化。

　　魔脑一晕，魔眼一花，计莫冷就看到自己出现在一个世界之中。

　　这个世界并不是很大，百万里方圆的样子。

　　但是其中山川河流俱全，飞鸟走兽嬉戏，竟无一丝一毫的魔气存在，到处氤氲着灵气，美丽得魔不想离去。

　　然而，计莫冷知道，自己被一件魔神之宝给收起来了。

　　愣了半天，计莫冷苦笑。

　　这个小世界，竟是那么熟悉。

　　因为这个小世界，在魔神时代，那是计都魔爹送给计莫冷的一件空间魔器。

　　虽然不是真正的魔神之宝，但是绝对可以称为准魔神之宝。

　　这个世界之中看上去很美。

　　但是有一点让计莫冷无力。

　　这个小世界之中，镇压所有生灵的法则。

　　也就是说，这件准魔神之宝之中，除了肉身之力可以动用之外，什么术法神通秘术的，都废了。

　　而仅凭肉身之力就想打出去或者毁掉这件准魔神之宝，简直想都不要想。

　　计莫冷此时有些冷，环抱着自己的肩膀，低声呢喃。

　　“再世的魔神妞的郎，你的魔妃遭遇生死危机了啊……”

　　此时的夜尔不敢相信自己的魔眼。

　　不是说自己的魔妃乃是修罗皇族的古老圣女吗？

　　起码也算是计莫勒的老祖魔了吧？

　　怎么会要杀她？

　　怎么会瞬间就将我的妞给收了起来？

　　只见计莫勒嘴角扯起一道嘲讽的冷笑。

　　手中一粒光芒在闪烁。

　　这一粒光芒，只有米粒大小，但是散发出来的光辉，却没有丝毫的魔气。

　　以夜尔的血龙魔瞳，竟然看不透那是一件什么样的魔宝。

　　但是想想冷妞似乎已经是初阶大魔仙了，而瞬间以此光芒收掉，起码也不是仙魔宝能够做到的吧？

　　疑似魔神之宝？

　　夜尔有些宕机。

　　怎么忽然之间，魔神之宝成了大白菜了？

　　几天前多目煌才拿出一件来，此时计莫勒又随手就拿出一件来收魔。

　　意思是这魔世间的魔神之宝开始泛滥了？

　　计莫勒将此光芒收起，低声自语：“我的老祖魔，不是不念血脉亲情，实在是你们出来的不是时候。想争夺皇族的主导权话语权？怎么能够？”

　　“等本族长得空了，要尝一尝老祖宗的味道……”

　　“或者，抽取魔神二代的血脉吸收，本族长成为新一代魔神，也不是不可能吧！”

　　轰！

　　吼！

　　此时的计莫勒，眼中竟有淫邪之色泛起。

　　而舌头，竟不自主地舔了一圈嘴唇。

　　泥魔的！

　　这魔孙竟敢打本少的妞的主意？

　　竟敢不顾魔伦，要对老祖辈的魔女下手？

　　还要抽取魔神二代的血脉？

　　哎呀魔巢德勒！

　　是个有血性的魔都不能接受啊！

　　夜尔刹那暴走。

　　这个时候，夜尔还没有完全失去理智。

　　至少，在“遮天机”秘术之下他还可以施展一些手段。

　　“血龙变！”

　　刹那之间，他就具有了一个多眼魔族之魔的形象。

　　他不能眼看着自己的妞被计莫勒收走。

　　更不能容忍计莫勒将自己的妞给上了。

　　更何况，计莫勒还要剥夺计莫冷的纯正魔神血脉。

　　这让夜尔刹那想起小萝莉来。

　　本尊的小萝莉也曾经遭遇到了萧家旁支兑字脉的血脉剥夺，虚炎神体不存，结果就是被失控的虚炎烧为虚无。

　　那个时候的本尊叶非怒而出手，引发了天界大动荡以及大尊之厄。

　　这个时候似乎历史要重演，这让夜尔暴怒到了掩饰不住自己的气息。

　　“遮天机”秘术，竟被自己爆发的气息所冲破，暂时失效。

　　轰！

　　夜尔消失，夜尔出现。

　　三头六臂十三只眼。

　　“六芒星阵拳！”

　　这本来是“五行元磁陨石大阵”阵灵的战技，但是不知道为何，多眼魔族有魔掌握，不过是空手变为了持有魔宝魔兵。

　　本质上的原理是一样的。

　　这个时候，夜尔才不管这“五行元磁陨石大阵”和计莫勒是什么关系，和多眼魔族又是什么关系。

　　直接上来就是千万拳打出。

　　轰轰发发！

　　亿万里星空都在颤抖，身后的“五行元磁陨石大阵”都被刹那逼得漂移。

　　拳影交错，魔光激射，力量破空。

　　犹如无数流星刹那坠落，直接轰在了计莫勒的身上。

　　此时的计莫勒顿时懵逼了。

　　他可是完全没有发觉这里还藏着一头多眼魔杂，还是那种强大到让自己有些扛不住的多眼魔杂。

　　他的懵逼在于，不是这些多眼魔杂还没有找到这里吗？

　　怎么忽然就出现了呢？

　　难道说，此前已经有多眼魔族的强者来此救援多目青溪了？

　　但是就是刚才，前一瞬。

　　自己实际上不是刻意地和分身沟通了一下吗？

　　分身正在大阵的那颗完美星辰上给多目青溪上手段上措施呢啊！

　　而冷不丁冒出来的这个多眼魔杂，自己不认识啊！

　　难道是多眼魔杂雪藏无数纪元的强者？

　　就是为了在关键时刻给皇族一个震惊？

　　但是，拳影呼呼，拳速过快。

　　计莫勒刚刚收起那件准魔神之宝，刚刚来得及起了一些念头，就被夜尔的乱拳直接给轰得倒飞出去。

　　轰！

　　这一倒飞，直接飞出了亿万里。

　　不仅是距离有些不可思议的遥远，打击力度和打击频率更是让计莫勒刹那感受到了死亡的威胁。

　　甚至于，他首先感受到了死亡的威胁，才感受到疼痛的降临。

　　无数万拳头加身，要不是计莫勒身穿的宝衣，本身就是一件魔神之宝，防御无敌，这些拳头及身，瞬间就会将他打成一蓬血雾。

　　这太恐怖了。

　　就算是没有宝衣护身，计莫勒本身也是初阶大魔仙境界的魔啊！

　　皇族的底蕴在那里摆着，就算是计莫勒修炼三天打鱼两天晒网，在大魔仙境界之中，也罕有能匹敌他的存在。

　　特别是肉身，他虽没有专门修过体术，但是他的肉身之强大，一般的中阶大魔仙也休想破防。

　　这源于他的血脉的强大，更因为长期的宝药浸润滋养，实际上已经有着一具宝体的趋向。

　　而就是这么一具宝体，而且还是在强大的魔神之宝“魔神之皮”的防御之下。

　　虽然因为魔神之皮遭遇轰击的刹那就自动激发了守护防御，无量的魔光炸起，夜尔的拳力被消解了不少。

　　但是，计莫勒仍然感受到了浑身每一片肌肉，每一根骨头都遭受到了强力的打击。

　　甚至于，一些比较脆弱的骨头，刹那碎裂。

　　魔躯宝体震荡，一口魔血喷出，随着他的倒飞形成星空血河。

　　计莫勒恐惧。

　　心中呐喊：“怎会如此？怎会有如此强大的多眼魔杂？”

　　他不敢相信自己有着被殴打致伤的事实出现。

　　他身穿的“魔神之皮”，那是不知道哪一代魔身陨落之后，留下来的遗蜕。

　　本身这魔神之皮被制作成魔神之宝，防御力也曾试过。

　　哪怕用其他同品阶的魔神之宝轰击上去，这魔神之宝也不会损伤。

　　大魔仙，哪怕是巅峰大魔仙，自己就是站着让他打，自己至多疼一下，受伤？

　　开什么玩笑？

　　而此时，突然冒出来的多眼魔杂，不仅将自己给揍了。

　　还特魔揍伤了！

　　计莫勒怒吼。

　　“你是谁？想造反吗？”


第639章 反扑

　　“你是谁？想造反吗？”

　　计莫勒怒吼，瞬间飞回，朝着夜尔扑来。

　　不能相信，不能接受，在魔世间，竟会有魔对他出手。

　　还将他殴伤。

　　这种事情，活了若干纪元的计莫勒族长还是第一次遇到。

　　整个魔界，大小种族无数，强魔如蚁，数都数不清。

　　但是哪怕是所有种族的族长，见到他不说跪拜，臣服之礼那是必须的。

　　虽说修罗皇族没有建立起庞大的魔国，但是事实上就是在统御着整个魔界。

　　这是魔神计都的余荫，谁敢不从？

　　兆亿万魔之上，魔界第一魔，现在瞬间被一个多眼魔杂打了千万拳。

　　千万拳一瞬轰在计莫勒的身上，只响起一声轰鸣。

　　可见千万拳压缩在瞬间打出，速度有多么快。

　　这个时候的计莫勒除了愤怒和暴走，并没有恐惧。

　　在这个魔世间，谁能让他恐惧？

　　所有的巅峰大魔仙都做不到。

　　他承认来魔的强大。

　　甚至承认换过自己，瞬间也只能打出数十万拳，距离瞬间千万拳差距不是一般的大。

　　但是，他无惧。

　　瞬间千万拳又怎样？

　　攻破魔神之皮的防御了吗？

　　自己所谓的受伤，也不过是在被偷袭之下，拳力震荡所致。

　　正面交锋，谁是敌手？

　　而计莫勒瞬间扑回，刹那释放出法相魔身来。

　　轰隆！

　　整个无尽星空颤抖并发光。

　　暴怒之中的计莫勒，竟释放出来魔神的最强大状态。

　　千手千眼法相魔身！

　　整个魔身三万丈，竟然遍布了巨大的魔眼。

　　而密密麻麻的手臂，坚硬如魔铁，巨大如魔杵，被覆鳞甲，防御无敌。

　　初阶大魔仙境界的计莫勒，施展此魔身法相，魔神战技，绝不是计莫春那两下子。

　　计莫春的千手千眼，至多三百只魔眼三百条魔臂。

　　而此时的计莫勒，虽然也释放不出真正的千手千眼来。

　　但是，他释放出来的魔臂足有八百条。

　　释放出来的魔眼，足有八百零一只。

　　那多出来的一只巨大的竖眼，竟是所有魔焰的统御之眼。

　　这竖眼闭着，出现在正中一颗魔头的额头眉间，并未开启。

　　而其他八百魔眼全部睁开，无量魂矢射出，交织星空，毁灭气息密布。

　　而八百条魔臂，瞬间有如八百魔杵劈砸而下，次第绽放，魔威滚滚，气势无量，盖压而来。

　　计莫勒狞笑。

　　“本族长虽然瞬间只能打出三十万拳，但是八百条魔臂同时出拳，也足以瞬间打出两亿四千万拳！”

　　“千万拳，不过尔尔！”

　　“卑贱的多眼魔杂，看你如何挡我瞬间上亿拳！”

　　这就是底蕴。

　　这就是计莫勒胆敢独自一魔来往于魔界各地的底气。

　　如此拳速，整个亿万里之内都要打烂。

　　魔气滔天，魔光如海，覆盖亿万里。

　　如此大范围的魔气之中，隐现战斗之中的魔影。

　　魔光时时绽放，拳影重重，毁灭魔眼激射，到处混沌。

　　犹如一大星域一般的“五行元磁陨石大阵”，竟被推出亿万里之外。

　　而此时，三头六臂的夜尔骇然。

　　此时的自己，瞬间打出千万拳，虽不是极限，但是同样的瞬间之内，哪怕是六条手臂全部都算上，也不过能够打出六千万拳。

　　这样的拳速，每一拳的速度虽然远超计莫勒，但是魔家的手臂太多了。

　　哪怕计莫勒的拳速不过瞬间三十万拳，但是八百条……

　　泥魔的！

　　计莫勒反扑回来，不知道是拥有什么强大的遁术，还是借助了某种增强速度的魔神之宝。

　　在夜尔正准备追上去继续殴打之时，计莫勒竟已悍然反扑。

　　其速度，甚至不亚于夜尔的“元素传输”。

　　如此速度，不要说夜尔，就是叶非本尊在此，都会惊讶。

　　不管计莫勒使用了什么手段，能够拥有如此极速，真的令魔惊叹恐惧。

　　而在这样的速度之下，八百条魔臂轮毂一般碾压而来，八百只魔眼之光激射交织笼罩而下。

　　一个星域刹那就会在如此强大的攻击之下破灭。

　　这哪里是初阶大魔仙的手段和攻击力？

　　哪怕夜尔曾经与“五行元磁陨石大阵”的阵灵有过一番战斗，但是，小灵灵的拳速也不过瞬间千万拳而已。

　　此时，无数魔拳轰鸣而来，无数魔眼之光咻咻射来。

　　夜尔竟有一种无处闪避，只能挨揍的感觉。

　　这种感觉很不好，让他压抑不甘。

　　魔神技吗？

　　千手千眼法相魔身吗？

　　瞬息两亿四千万拳吗？

　　战技很强大！

　　拳速很魔逼！

　　但是，那也要你的拳力跟得上才是啊！

　　这个时候，夜尔心念电闪，有几种可以应付的神术可以应对。

　　比如直接开启血龙身。

　　比如同时开启人龙变。

　　比如可以瞬间沟通本尊，刹那回到碎月城城主府。

　　但是，血龙身和人龙变都不能施展。

　　现在自己是多眼魔族之魔，哪里来的龙族神通秘术？

　　至于说沟通本尊瞬间离开，倒是很安全。

　　但是那是仓皇逃跑好吗？

　　本少乃是血龙神体，传承了血龙神术。

　　身具无比强大的血龙传承，血龙精神。

　　如此局面之下，竟会被打得逃跑？

　　这是不对的！

　　是耻辱的！

　　是绝不能接受的！

　　吼！

　　三万丈千手千眼法相魔身吗？

　　也不过如此。

　　身为修罗皇族当代族长，初阶大魔仙的境界，不过也只能释放出如此身量的法相魔身来。

　　丢魔啊！

　　一般般啊！

　　哪怕你瞬息上亿拳又怎样？

　　你那一拳能够打死魔蚁吗？

　　吼！

　　夜尔不闪不避，竟不释放法相魔身，在三万丈的计莫勒魔身前，不过是一粒魔米般大小。

　　而这般渺小的身量，竟悍然挥拳冲上，要与计莫勒的千手千眼法相魔身硬磓！

　　泥魔的！

　　硬磓也就罢了，还呐喊咆哮。

　　“两亿四千万拳又怎样？你要打中本魔仙才算！”

　　轰！

　　魔身急速冲击，竟然冲进了计莫勒的无数拳影和魔眼魔光之中。

　　要知道，此时的计莫勒八百条手臂轰击，每条手臂瞬间打出三十万拳。

　　八百只魔眼，激射一道道毁灭气息的眸光，交织成网，与魔臂形成一个几乎无漏的攻击系统，两相叠加，几乎无解。

　　但是夜尔无惧。

　　因为他具有着至少两项计莫勒拍魔马都撵不上的强项。

　　一个是他的魔识。

　　两百一十亿里的魔识外放距离，不要说计莫勒仅仅是个大魔仙初阶，就算是大魔仙巅峰，与夜尔比起来，差距也犹如云泥。

　　巅峰魔帝百万里魔识外放距离。

　　半步大魔仙最多九百万里魔识外放距离。

　　初阶大魔仙，魔识外放超过亿里，但是哪怕是三段初阶大魔仙巅峰，其魔识最多也只能外放三亿里。

　　计莫勒作为皇族族长，自然不止整个距离。

　　但是也至多比拟中阶巅峰大魔仙的魔识。

　　也就是说，计莫勒的魔识，最多外放六亿里之遥。

　　这在整个初阶大魔仙群体里，真的是已经很逆天了，计莫勒自己也很是自诩得意。

　　但是这样的魔识，与夜尔相比，连他的魔识零头都不如。

　　再一个就是夜尔的血龙神体。

　　炼化了二十滴血龙精血的夜尔，比之与小灵灵战斗之时的肉身，不知道强大了多少。

　　大魔仙境界的拳头，轰在身上，不说犹如挠痒痒，起码想要破防的话，极其困难。

　　夜尔就赌，哪怕计莫勒的拳影过密，有很大一部分拳头轰在自己身上，也绝对难以破防。

　　一只拳头的拳速不过瞬息三十万拳。

　　单轮一只拳头的拳速，在夜尔看来，就是蜗速。

　　这就说明，计莫勒的肉身强度，至少不能支撑他更强大的出拳速度。

　　就像叶非在无尽星河之中拯救古贞贞一样。

　　瞬息百万拳，就让他浑身骨头全部扭碎，肉身跟不上啊！

　　那么如此拳速之下，哪怕因为手臂有八百条而拳头密集如急雨。

　　但是那又怎样？

　　更何况，夜尔强大到不可思议的魔识，此时竟能看穿每一条手臂轰出的轨迹。

　　更能看穿每一道魔眼射出的毁灭之光的轨迹。

　　这就足够了。

　　于是，一番奇景出现在无尽星空。

　　一粒魔米一般大小的夜尔，此时竟在无尽拳影和八百道魔眼交织的网络之间穿行闪烁。

　　计莫勒的每一条魔臂都有万丈之长。

　　抡起来的话，犹如巨大魔杵劈砸而下，轰轰发发之声形成星空风暴，席卷无边。

　　计莫勒的每一道魔眼之光，都具有着一定的毁灭气息。

　　修炼到此境界，计莫勒依旧做不到让每一只魔眼都具有真正的毁灭之力。

　　因为，他还没有掌握真正的毁灭魔则。

　　所以他的魔眼只是具有毁灭气息，说到毁灭之力，还有些勉强。

　　但是，即便如此，那这八百道具有毁灭气息的眸光也很是恐怖了。

　　就比如计莫勒自身爆发的滚滚魔气，只要遭遇眸光，就会如冰雪遭遇滚汤，刹那虚无。

　　那种不算极致，但是也很具毁灭性的眸光，就连夜尔自己也轻易不敢沾上。

　　但是，八百道毁灭眸光太少了，交织成网，空隙还是有的。

　　更何况，毁灭眸光还要注意不能与自己的八百条魔臂遭遇，否则那就是自伤自残。

　　这就给了夜尔机会。

　　看清楚魔臂轰击的轨迹，看清楚毁灭眸光扫射的轨迹。

　　一切游刃有余。

　　就只见，忽然出现，忽然消失的夜尔，在计莫勒的千手千眼之中穿梭游走，犹如一条游鱼，大海尽管咆哮，游鱼自在悠游。

　　计莫勒大骇咆哮。

　　“怎会如此强大？你究竟是谁？”


第640章 撕臂

　　“怎会如此强大？你究竟是谁？”

　　计莫勒咆哮，魔心发冷。

　　自己的攻击有多么密集，有多么强大，他很是清楚。

　　瞬息之间两亿四千万拳的出拳频率，每一条手臂都有万丈之长，不要说在直径两万丈之内了，就是这魔臂的轮毂轰出来影响到的范围有多么广阔？

　　不是场域，胜似场域。

　　在魔臂的轮毂及其产生的飓风一般的力量波及之下，亿万里之内所有存在都要瞬间被轰成混沌。

　　可以说，仅仅是在臂长范围之内，几乎已经被八百魔臂抡得密不透风。

　　甚至于，在这个范围之内，自己的八百魔眼与拳影交织配合，任何想从拳与拳，臂与臂之间的空隙逃出去，都是一个无法实现的梦想。

　　然而但是特魔的！

　　这个多眼魔族究竟是谁？

　　竟能在如此密不透风的轰击之下，找到其中的缝隙。

　　这要多么强大的魔识？

　　这要多么洞察入微的魔眼？

　　这要多么逆天的身法遁术？

　　要知道，千手千眼法相魔身之所以强大到了所有魔为之色变的程度，不仅仅是他的攻击力无双，攻击频率无解。

　　更因为这个魔神战技还是一个血脉神通。

　　所谓神通，就是以魔识操控魔则，形成术法攻击。

　　而魔识通过魔眼激射而出，本身就是一个破灭魔魂的神通。

　　比如射魂矢。

　　这本来是多眼魔族的一个强大血脉神通。

　　但是射魂矢相对于皇族传承的魔眼神通来说，就小小不然了。

　　毕竟多眼魔族的眼再多，也不过十三只。

　　而皇族之中魔神嫡脉，因为血缘的关系，有不小的机会觉醒血脉，掌控千手千眼法相魔身。

　　而多眼魔族的魔眼神通，也无非是魔神传承的一种，只不过难以全部觉醒而已。

　　本质上，多眼魔族的十三只魔眼，以及这些魔眼能够释放的射魂矢神通，其实和魔神的千眼神通是一样的。

　　只不过数量和强大都远远不如千眼神通而已。

　　所以，此时的计莫勒交织成网的八百魔眼，射出的不仅是具有毁灭气息的光芒，更是一种针对生灵神魂射出的魂矢。

　　一旦这种魂矢射入生灵神魂之中，立即就会爆炸。

　　神识海也好，魔识海也好，妖识海也罢，瞬间就会炸成混沌。

　　所谓神魂，刹那破碎成烟成雾。

　　八百道魔眼射出的光芒，夹带射魂矢，交织守候在魔臂形成的空隙之间，任何想要遁出魔臂缝隙的生灵，必将遭遇毁灭之光对肉身的灭亡，对神魂的绝杀。

　　如此强大的血脉神通之下，此多眼魔杂竟能在魔臂缝隙之中悠游穿梭，魔眼的毁灭之光以及射魂矢，竟不能阻挡下来。

　　这是很恐怖的一件事情。

　　计莫勒难以相信。

　　他知道多眼魔杂的底蕴不输于皇族，但是至多有一批强大的巅峰大魔仙而已。

　　而所谓大魔仙，在自己这个强大的魔神战技神通之下，绝无幸理，难逃灭亡的结局。

　　什么时候，多眼魔杂竟有了对付皇族这个独有战技神通的能力了？

　　哈！

　　夜尔狂笑。

　　“本魔仙是谁？”

　　“你说本魔仙是谁？”

　　“本魔仙本不欲与你皇族翻脸，但是你皇族竟敢因为一个残缺的转轮王传承，派出强大魔仙绑架我族大长老，你这是要与多眼魔族开战吗？”

　　“甚至于，你的分身就在这片陨石带里，本魔仙正要前往搭救，不想遭遇你这皇族族长做着魔与魔神共愤之事。”

　　“强大的高贵的皇族族长，竟将自己一族的古老圣女擒拿，竟要将自己的古老魔祖上了，更要抽取剥夺其魔神二代的血脉！”

　　“计莫勒，谁给你的胆子？”

　　“计莫勒，你怎可如此无耻？”

　　要不是此时不想体魔族与皇族直接开战，夜尔早就开启各种神术，将计莫勒的攻击全部吞噬，化为己用了。

　　叶非本尊依靠吞噬急速而强势地崛起于天魔两界，夜尔则更像是一个二世祖，一出现在这世上，就什么都不缺，修炼的那点痛苦，对于拥有本尊记忆的他来说，根本连毛都不算。

　　所以，他渴望像本尊一般经历生死，吞噬所有，依靠自己变得更加强大。

　　但是这个时候，真的不适合修炼。

　　泥魔的，本少竟是一只备胎。

　　夜尔有时候想起来，真的很委屈。

　　吼！

　　夜尔的笑骂刹那间使得计莫勒纷乱暴走。

　　“你这个多眼魔族，竟伏在暗中偷窥偷听，你那里有半分强者的姿势？”

　　这个时候，计莫勒心中杀意爆棚。

　　自己的所作所为，全被这个多眼魔杂看在眼里。

　　一旦这些事情公布出去，不仅自己这个族长要遭受无数的诟骂指责，连带着皇族也要受到牵连。

　　特别是，自己的老祖，古老圣女竟被自己擒拿囚禁，甚至扬言要上了魔家，更要剥夺其血脉。

　　这样的事情简直不是魔能够接受的。

　　皇族不喜解封的古老圣子圣女是一回事。

　　擒拿囚禁这些古老圣子圣女则是对魔神的大不敬。

　　试想一个连魔神老祖都不敬，连自己的祖辈都要擒杀侮辱，这样的皇族究竟腐朽到了什么程度？

　　这样的族长，究竟无耻到了何种地步？

　　这样的名声一旦传开，不要说统御整个魔界，甚至于能够让所有的种族唾弃。

　　皇族孤立，再无威严。

　　这是一个方面。

　　而自己的分身擒拿了多眼魔族的大长老多目青溪。

　　本意只是要剥夺其转轮王的传承，没有想过和多眼魔族直接开战。

　　直接开战起码现在不符合皇族的利益。

　　至少，目前已经使得体魔族和多眼魔族彻底对立，要开启族战，这才是削弱六大族的一个有效方式。

　　但是，这事情怎么能让多眼魔族抓到把柄？

　　一旦抓到，多眼魔族甚至可以暂歇与体魔族的族战，先和皇族干起来。

　　而其他几个超级种族，绝对明面上声讨，暗地里支持。

　　如此情况之下，计莫勒怎能让夜尔活着回去？

　　“吼！多眼魔杂，你这是在自速其死！”

　　“知道了本族长的所言所行又能如何？你要首先逃得性命才行！”

　　一吼星空乱，一吼风云疾。

　　“八百魔臂增速一倍！”

　　“八百魔眼提取毁灭之力！”

　　轰隆隆隆隆！

　　咻咻咻咻咻！

　　魔臂速度倍增是什么效果？

　　八百魔臂轮毂一般旋转狂舞，所有魔臂之间的空隙几乎消失。

　　刹那之间，每一条魔臂打出六十万拳。

　　八百魔臂，瞬息之间轰出四亿八千万拳。

　　如此密度的拳击，毁天灭地，谁能抵抗？

　　穿梭于亿万拳影眸光之中的夜尔心惊。

　　虽然每一条魔臂只是提高了一倍的频率。

　　但是八百条魔臂啊！

　　瞬间就让自己的穿梭陷于困顿。

　　这个时候，计莫勒一心要杀他。

　　杀气几乎凝成实质，触体生疼。

　　而魔眼的毁灭之光和射魂矢几乎也是提高了一倍的杀伤力。

　　如此状况之下，夜尔心一横。

　　不管了，不就是挨几下拳头，吃几下毁灭之光和射魂矢吗？

　　本少的肉身无敌，魔魂无敌，何惧之有？

　　轰！

　　三头六臂魔身再不闪避。

　　血龙魔瞳！

　　开启到最大！

　　一道道闪电一般的魔臂，在他的瞳术之下，竟然瞬间清晰无比，速度也慢了下来。

　　六只魔手齐出，暗含“血龙撕”真意。

　　“看本魔仙撕残你魔丫的！”

　　六只魔臂，轰隆隆接住计莫勒三条抡来的魔臂。

　　“亚哈！哈！”

　　嗷吼吼！

　　一声暴呵斥咤。

　　一声凄惨怒吼。

　　几乎同时响起。

　　夜尔六只魔手之中，赫然捉住三条魔臂。

　　血龙撕真意爆发。

　　一切撕裂！

　　万丈之长的三条魔臂，自根而断。

　　轰！

　　三条断臂在手，刹那挥出。

　　朝着随之后来的一轮魔拳横扫竖劈而去。

　　咔嚓嚓嚓！

　　夜尔手中断臂碎裂，大蓬的骨血肉糜炸起，激射十方。

　　而在这断臂横扫竖劈之下，又有不知道多少魔臂断折，发出夜半青纱帐之中，夏禾拔节之声。

　　计莫勒瞬间惨叫，刹那暴退。

　　被撕下来的三条魔臂断口处，魔血喷涌，刹那就是三条血河奔腾。

　　而断折的其他魔臂，竟有巨大的骨茬子刺出皮肉，魔血喷溅，筋脉断裂，骨骼支离。惨不忍睹。

　　吼！

　　计莫勒快要疯掉。

　　自己将最强大的血脉神通战技施展出来，本以为必胜。

　　谁知道，这个强大的多眼魔杂竟如此厉害，不仅将自己的三条魔臂撕下来，更是以三条魔臂为武器，横扫竖劈其他魔臂。

　　这一下，三条魔臂没了。

　　数十条魔臂残了。

　　竟是重伤。

　　好在，此时的夜尔看上去也不是那么好过。

　　撕下来三条魔臂，搞残了数十条魔臂。

　　自己也被更多的魔拳轰中，刹那就翻飞出去好远。

　　而在翻飞的过程之中，计莫勒的魔眼歪打正着，再次伤害到了夜尔的魔身魔魂。

　　一道道毁灭之光，一支支射魂矢及身。

　　毁灭之光虽连这道神通的万分之一都没有发挥出来，但是依旧使得夜尔的一些皮肉刹那消失。

　　所幸的是，夜尔本身乃是血龙神体，其皮质的坚韧厚实远超计莫勒想象。

　　看似一块巨大的皮肉消失，其实只是伤及真皮层，血肉无恙。

　　而射魂矢射入魔识海，在其中就要爆炸的时候。

　　魔识之中突然出现一个巨大的气旋。

　　无数的射魂矢刚刚爆炸开来，魂能就全部被这神奇的气旋吞噬。

　　虽然夜尔仓促之间被涨得有些头疼，但是所谓射魂矢，宣告无效。

　　血龙神术不能在外面施展，在魔识海之中，夜尔无所顾忌。

　　血龙噬之

　　魂噬术！

　　不要特魔太强大！


第641章 挖眼

　　“呕噗！”

　　在夜尔将射魂矢爆炸的能量吞噬的刹那，计莫勒同时狂呕一口魔血。

　　射魂矢乃是一种神通。

　　所以那魂矢本质上都是计莫勒的魂力。

　　魂力丢掉，立即受到反噬，魔魂受创，魔眼剧痛，数十上百魔眼涔然淌血。

　　而夜尔也不好受，射魂矢爆炸的刹那虽然及时开启了魂噬术，但是数十上百只魔眼同时炸开的魂力，还是使得他魔识海嗡鸣，气旋震荡。

　　“呕噗！”

　　夜尔也竟是与计莫勒一般喷血。

　　此时计莫勒惊悚，魔生第一次感到恐惧。

　　千手千眼法相魔身那是什么？

　　那是自己最强大的神通。

　　魔神神通无数，皇族掌握的不是全部，但是也足够多。

　　但是相比较千手千眼法相魔身来说，其他神通都要略次。

　　而且，这不是这个神通最强大的状态。

　　最强大的状态之下，计莫勒甚至可以八百只手各持一件魔神之兵战斗。

　　更可以一只手施展一种术法神通。

　　但是，他不敢开启这个战斗模式。

　　刚才那种战斗模式已经很是消耗魔元魔魂了。

　　一旦开启诸般神通，同时攻击的话，固然有可能瞬间将这个多眼魔杂轰成渣渣。

　　但是最后自己也会因为消耗过巨而暂时失去战斗的能力。

　　而假如这多眼魔杂留下性命来，只要还有一点战斗力，那自己就会成为一只待宰的魔羊。

　　所以，计莫勒不到必死的危局，根本就不敢开启这种战斗模式。

　　而尽管只是施展了肉身搏杀和射魂矢两种战技神通，特别是在催发战力倍增的状态之下，计莫勒依旧有些气短心跳，难以长时间维持。

　　而现在，竟然让这多眼魔杂撕掉了三条臂膀，重伤了数十条魔臂。

　　如此战斗结果，让计莫勒惊心。

　　而望着翻飞出去的多眼魔杂，计莫勒因为一口气没缓过来，有心趁他病，要其命。

　　但是竟然难以在第一时间凝聚战力追杀上去。

　　这让计莫勒暴走并无奈。

　　失去一个趁机斩杀这多眼魔杂的机会，想要这样的机会再次出现，不要太难。

　　因为此时的计莫勒，状态已经不是巅峰，而且受创之下，第一时间需要疗伤。

　　千手千眼法相魔身，毕竟只是法相魔身，不是真魔之身。

　　所以撕掉几条魔臂，对于正常状态下的魔身来说，没有太多后遗症。

　　只不过血肉骨骼丢失一部分，需要时间修复。

　　魔族与人族的不同就在于此。

　　人族肉身遭遇断肢之创，很难再生，除非有着逆天的宝药。

　　或者飞升天界成为真正的仙人之后，断肢重生才是一件想做就做的事情。

　　而魔族不同，很多魔族因为天赋血脉的原因，肉身的强大之处就不说了，仅仅是肉身状态的千变万化，就比之人族不知道强了多少。

　　比如血魔族的身化血河血脉神通，简直不要让其他生灵羡慕得要死。

　　那样的肉身，你就是撕掉他一万回魔臂，只要他不死，就瞬间能恢复过来。

　　而计莫勒作为皇族，作为魔神的嫡脉后裔，血魔族那种神通，多少还是会一点的，不过不是那么逆天罢了。

　　吼！

　　一把魔丹洪流一般进入魔口，一为补充气血魔元，二为修复伤势。

　　魔躯颤抖，肉眼可见的，三条断臂之处，猩红血肉衍生，几息时间之后，魔臂再生。

　　而其他断掉的魔臂，更是一息时间就修复了。

　　虽然如此，创伤是存在的，疼痛是剧烈的，恐惧是真实的。

　　而夜尔此时，在翻飞的过程之中，突然消失。

　　再次出现，已经与计莫勒再次面对。

　　此时的夜尔有些狼狈。

　　三头六臂法相魔身依旧保持。

　　但是三颗魔头，都已经肿成了魔猪头。

　　十二只魔眼睁着，竖眼始终未开启。

　　但是睁着的十二只魔眼，都眯成了一条缝。

　　三只鼻子都歪着，三张口里流着血沫子。

　　只要是露肉的地方，都是一片的淤血黑紫。

　　显然，他承受了计莫勒的无数魔拳，虽然依旧没有被破防，但是轻微的伤势还是有的。

　　这个时候，他看到了计莫勒的断臂创口处，衍生出来三条魔臂，断折的数十条魔臂已经恢复完好。

　　但是，计莫勒的气息显然大不如前。

　　维持千手千眼，所消耗掉的能量，不知凡几。

　　而夜尔不一样，不要说他现在不是巨大术状态之下。

　　就是真处于巨大术状态之下，他也有着无数的帝魔丹补充能量。

　　更不要说，他炼化掉的二十滴血龙精血本身所蕴含的能量，庞大到了可怕的地步。

　　这种烈度的战斗方式，连防御都还没破，对于他来说，消耗可以说忽略不计。

　　可以说，夜尔是挨揍了。

　　但是占了上风的不是计莫勒。

　　“多眼魔杂，竟有如此本事。本族长倒是小瞧你了。但是你的肉身为何比之体魔族的肉身还要强大？”

　　计莫勒神情凝重，八百条魔臂魔章一般在十方虚空之中伸缩盘绕，景象邪恶恐怖。

　　而额头正中间的竖眼鼓荡，似乎要努力睁开的一般。

　　夜尔运转木系法丹，汲取生命之力，刹那运转一周天，浑身伤势瞬间痊愈。

　　“修罗皇族，有你做当代族长，简直辱没了魔祖。”

　　“如此强大的魔神神通，竟被你糟蹋成酱紫，你特魔怎还有碧莲活着？”

　　“一瞬三十万拳，倍增六十万拳，幸亏你觉醒了八百条魔臂，否则的话，你那拳头，连给本魔仙挠痒痒都不够资格！”

　　“所以，不是本魔仙的肉身强大，实在是你的拳头太过无力，就跟个魔娘似的。”

　　魔娘似的？

　　吼！

　　计莫勒怒了。

　　自己的拳速不是很快，但是在初阶大魔仙里比自己拳速快的也找不出几个来吧？

　　自己的拳力不够，但是一拳下去，一头中阶大魔仙也要魂飞魄散好吧？

　　这拳速不行本族长承认。

　　但是拳力……也不行？

　　“计莫勒族长，你这拳头软绵绵的，不是把力量拳折腾在魔妻魔妾身上了吧！”

　　“跟你说族长，有些事情要有节制，不然你看这拳力，是吧？不忍直视啊嘎嘎嘎！”

　　吼！

　　轰！

　　铿铿锵锵！

　　八百条魔臂突然震荡，每一只手中都出现一件魔兵。

　　每一件魔兵都在绽放无量威压和魔光。

　　魔神气息浩瀚，尚未激发，已经使得夜尔身上发毛。

　　特魔的！

　　这才是底蕴啊！

　　多眼魔族族长多目煌出示一件魔神之宝就使得诸族大佬惊叹，觉得不该拿出来对赌。

　　然而此时的计莫勒。一出手就是八百件魔神之兵。

　　虽然品阶乃是准魔神之兵，但是也足以吓死大片的魔怪。

　　哪怕计莫勒盛怒之下，也不敢祭出真正的魔神宝兵来。催动真真的魔神宝兵，那是自速其死的行为，瞬间就会将其抽成干尸。

　　但就算是准魔神之兵吧，那也和多目煌对赌龙教官的星辰之核的那件准魔神之兵一个档次了。

　　如此之多的准魔神之兵动摇起来，那种绽放的魔光就足以让初中阶的大魔仙魔心失守，魔魂破碎，魔眼爆裂。

　　八百件魔神之宝魔神之兵，犹如八百颗魔阳出世。

　　暴烈的光芒绽放之下，夜尔瞬间消失。

　　计莫勒魔眼全部闭上，只靠魔识捕捉夜尔踪迹。

　　不是他不想此时睁眼，乃是他的魔眼也承受不住八百件魔神宝兵的照射。

　　催动一下这八百件魔宝器，刹那就让计莫勒感受到脱力。

　　体内庞大的魔元轰鸣着，朝着魔神宝兵之中涌去。

　　只是一瞬间的催动，竟让计莫勒失去了至少百分之八十的魔元魂力。

　　准魔神之宝魔神之兵固然强大。

　　但是想要催动，何其艰难？

　　还是同时催动如此之多。

　　极限之下，计莫勒喘息怒吼。

　　“多眼魔族，死吧！”

　　“本族长已不顾损耗催动八百件准魔神宝兵，要不彻底镇压你成虚无，还怎生镇压整个魔界！”

　　这个时候的计莫勒，已经是强弩之末。

　　三万丈魔身佝偻，三条巨舌伸出，哈哈气喘。

　　所有魔臂在催动魔神宝兵的同时，开始滋滋龟裂。

　　固然催动了准魔神宝兵，但是如此大规模的催动，根本就不是现在的他能够轻易施展的。

　　施展的效果很明显，那个多眼魔杂不见了。

　　毫无疑问，瞬间就被八百件准魔神宝兵镇压到没了。

　　但是反噬也是明显的。

　　八百件魔神宝兵瞬间绽放无量魔光。

　　虽然只是瞬间，但是计莫勒也有着被抽干魔血魔元魔魂的感受。

　　他蹀躞星空，狼狈收起所有魔神宝兵。

　　这个时候，他想着开魔眼瞧瞧，都感觉那每一只魔眼的眼皮上，镇压着一座巨大的魔山。

　　这个时候，他连解除千手千眼魔身法相的力气似乎都没有了。

　　呕噗呕噗！

　　他在呕血。

　　道道魔血长河喷出，纵横星空。

　　而就在他想要趺坐下来，强行念咒要解除千手千眼法相魔身的时候，突然，他那只似乎永远不会睁开的竖眼刺啦一声开裂。

　　吼！

　　仿佛是从地狱之中传来的一声怒吼，从计莫勒口中传出。

　　一道强大的飓风席卷，无数魔拳在竖眼前轰隆隆劈砸而下。

　　打中了！

　　计莫勒的八百魔拳几乎是本能地极速轰击。

　　瞬间竟轰出不知道多少拳去。

　　只感觉一道真实的肉身被自己的拳轰中，刹那砸飞。

　　“你还活着！你这魔杂啊啊啊啊！”

　　计莫勒怒吼，疯狂朝着十方星空射出无数魔拳。

　　“吼！你竟挖去本族长的邪恶之眼！”


第642章 毁灭与邪恶之眼

　　计莫勒所有魔臂都在疯狂抡砸，巨大如山的头颅上，眉间出现一个巨大的血坑。

　　那只一直在鼓荡，似乎随时想要睁开的竖眼，竟被夜尔挖去。

　　痛彻心肺，深入骨髓，连仙魔之婴都在瑟瑟发抖，哀嚎尖叫。

　　邪恶之眼！

　　统御整个千手千眼法相魔身所有魔眼的邪恶之眼，竟被夜尔抽冷子挖去。

　　计莫勒不敢相信，在自己八百件准魔神宝兵的镇压之下，不见了的夜尔不是被镇压成为了虚无。

　　而是趁机隐匿起来，暗中瞬到了他的眉间，悍然出手，挖去了邪恶竖眼。

　　而在此时，遥远之处，一路滴血成河，一只巨大海中章鱼般的巨眼显化出来。

　　一根根的视神经拖曳伸缩颤抖，犹如章鱼的触手。

　　而“遮天机”之下的夜尔，竟镇压不住此邪恶之眼。

　　这只巨大的竖眼，其上血呼啦差不说，一只巨大而邪恶的瞳孔狰狞，激射出狂乱邪恶的光芒。

　　这只巨眼不甘被夜尔挖走，散发邪恶气息，不断强力鼓荡，要从其手中逃脱。

　　这只巨眼鼓荡之下，竟让夜尔刹那有掌握不住的感觉，似乎随时都要被其从手中挣扎而出。

　　而这个时候，夜尔无奈之下，只好解除“遮天机”秘术，显化真身，三头六臂十三眼，强力镇压此邪恶之眼。

　　“六芒星阵拳！”

　　此时的夜尔不信邪，六臂轮转劈砸，如擂鼓一般，将这只竖眼打得在虚空之中乱飞。

　　而邪恶之眼似乎有些灵智的样子，竟借助夜尔的拳力朝远处逃跑。

　　同时邪恶之眼激射无限魔光，射向追打的夜尔。

　　夜尔在邪恶之光中穿梭，肉身和魔魂竟都被邪恶之光感染。

　　就觉得某种不可思议的邪恶力量，一旦及身，就使劲地朝体内钻进。

　　这种邪恶的力量，夜尔还是第一次遭遇，竟刹那影响到了他的遁术。

　　这种力量并不强大，但是很邪门。

　　肉身血液或者神魂一旦沾染，自身的力量就似乎在消退。

　　甚至，夜尔竟觉得，自己的血肉神魂在微不可察地枯萎腐朽。

　　夜尔大惊，瞬间射出邪恶之眼的照射范围，一边躲避邪恶之眼光芒的激射，一边不甘心地追逐。

　　他没有见过小殷棍殷鉴。

　　但是在他的内心里，小殷棍也是他的徒弟。

　　这个本来比叶非本尊不知道老了多少岁的原天丹门丹武堂执法长老，因为对丹术的痴迷，拜在叶非跟前甘心做徒弟。

　　对叶非的忠心那真的是不用多说了。

　　单单是为了帮师傅叶非一把，不惜耗尽真元催动残缺宝鉴，与诸多化神期半步渡劫期大能大战，差点身死道消，还被古高义抢走，活活折磨了半年之久，这让夜尔对这个徒弟有了很深的感情。

　　之所以非要执着地去挖计莫勒的竖眼，就是他感受到了这只竖眼的强大。

　　虽然此竖眼一直都未睁开，更不知道有什么妙用。

　　但是计莫勒是谁？

　　当代修罗皇族的族长；

　　魔神计都的嫡脉后裔。

　　那么这只竖眼所能释放出来的神通，那能小觑得了？

　　现在知道了吧！

　　这只竖眼居然不叫毁灭之眼，而叫做邪恶之眼。

　　而这只竖眼激射的光芒，不仅具有毁灭气息，更具有邪恶诅咒的功用。

　　这特么简直就是送给自己的徒弟小殷棍最好的见面礼啊！

　　想一想，一旦这只竖眼被嵌进殷鉴宝镜之中，不仅湮灭之光大涨，更拥有了邪恶伤害之力。

　　如果说毁灭之力还需要大量的真元催动宝镜。

　　那么这邪恶之光似乎根本就不用怎么消耗真元，神念一动，邪恶之光激射。

　　泥魔的！

　　这简直是杀人夺宝之无上利器啊！

　　绝逼要得到，绝对要镇压！

　　“吼！”

　　一声咆哮重伤的计莫勒追来，三万丈魔躯隆隆，踩破亿万里星空。

　　“该死的多眼魔杂，竟挖掉本族长的邪恶之眼，你这一族，要为此付出灭族的代价！”

　　夜尔不以为然，心中火热，追逐竖眼。

　　“滚泥魔的！付出什么代价？本魔仙早看着你不顺眼了，胆敢绑架我族大长老，你皇族万恶之事做尽，必有恶报降临！不要说你灭不灭我多眼魔族，我族岂会与你皇族善罢甘休？族战族战，不族战的是魔狗娘养的！”

　　就是这个时候，夜尔也绝对不会放过任何挑起皇族与多眼魔族族战的机会。

　　对于夜尔来说，皇族和哪一个超级种族开启族战，对体魔族来说，都是一个迅速成长的机遇。

　　不说别的，族战啊，那得特魔死多少大魔？

　　那可都是一颗颗的帝魔丹甚至仙魔丹啊！

　　最终当然是削弱魔族的整体战力，即便最终阻挡不了魔族回归天界的大战，也等于给人族做出了巨大的贡献。

　　“多眼魔杂，皇族本不欲与你族交恶，但是你太可恶了，直接挖走本族长的邪恶之眼，你知道那只竖眼有多么稀罕吗？你简直是断了本族长最强大的未来啊！”

　　轰！

　　夜尔不以为然，直接怼回去。

　　“挖一只邪恶之眼就断了你最强大的未来了？难道你这邪恶之眼还比魔神宝兵厉害了？”

　　嗖！

　　特尔瞬闪，闪到了邪恶之眼的另一方，躲开计莫勒一记魔神之宝的轰击。

　　让计莫勒郁闷的乃是，自己轰击着多眼魔杂，却要故意瞄不准地催发魔神之宝。

　　因为夜尔一旦躲开，魔神之宝的轰击就会直接对上邪恶之眼。

　　此时的邪恶之眼已经是重伤，在遭遇准魔神之宝的轰击，说不定下一刻就玩完了。

　　“吼！卑贱的多眼魔杂，你知道本族长为了修出邪恶之力，使得这只毁灭之眼成长为毁灭与邪恶之眼，做过多少不是魔的事情吗？”

　　“嗷吼！”

　　此时的计莫勒，快要疯掉。

　　他的竖眼，本是传承之中的毁灭之眼，与多眼魔族的毁灭竖眼本身并无不同。

　　但是，他不满足于这个。

　　不知道什么时候，他从某个古老典籍之中查阅到了一种邪恶之力的功法，能够使得修出的邪恶之力与毁灭之力融合。使得竖眼的天赋神通更加强大。

　　而为了获得这种邪恶力量，计莫勒真的是很拼。

　　在他生存于世的十几个纪元之中，他因为要修炼这种邪恶之力，暗中不知道做过多少连魔也要唾弃和不屑的事情。

　　而这些事情，使得他真正的成为了一个实际意义上的邪魔。

　　而邪魔，在魔族的历史上曾经存在过一段时间。

　　甚至因为其邪恶力量的强大，一度差点掌控整个魔界。

　　但是最终，魔界各族力量联合起来将这个邪恶魔族灭族，一个黑暗的时代结束。

　　但是皇族保留下来了邪魔一族的一些功法，其本意是参考，对皇族修炼此功法的魔，有着严苛的惩罚措施。

　　魔族，事实上也是一个需要在阳光下生存繁衍的种族，只是血脉强大一点，脾性强悍一点，做事狠辣一些罢了。

　　但是邪魔不一样。

　　邪魔为了修炼功法，为了自己的利益，不要说种族，就是魔爹魔妈也说宰了就宰了。

　　只要是他需要的，随时可以将自己的亲朋好友送上死路。

　　为了修炼邪恶之力，许多邪魔甚至刻意地去做一些不是魔的事情。

　　什么伦常秩序，统统破坏掉。

　　为的就是自己心中的那股邪恶之力成长起来，获得强大的力量。

　　而那个魔神不出的时代，邪魔一族将整个魔界搞得乌烟瘴气，差点就推翻了皇族的统治，夺得整个魔界的主导权。

　　要不是魔神留下的诸多手段存世，邪魔一族，还就真的成事了。

　　而计莫勒作为皇族族长，虽没有经历过邪魔时代，但是却能接触到列为禁忌的邪魔功法。

　　他从种种传说记载之中，得知了邪魔族的强大，根本不需要谁引诱，就开始偷偷修炼。

　　为此，魔界十几个纪元以来，有着许多无法破解的灵异事件发生，最终都不了了之，无法查究。

　　好不容易，毁灭竖眼之中，已经孕育出来了一些邪恶之力，使得自己的毁灭之眼逐渐强大起来，计莫勒很有耐心地等待邪恶与毁灭之眼的成长。

　　一旦圆满，毁灭与邪恶之眼开启，诸神都要哭泣，万类都要臣服。

　　这是计莫勒强大的未来，现在竟被夜尔挖掉。

　　能不让计莫勒发疯吗？

　　而此时的夜尔，感受着邪恶之力的侵袭，觉得自己的肉身神魂都很难抵御。

　　这个时候，他需要一点时间想到对付邪恶之力的办法。

　　否则非但要让这邪恶之眼逃掉，自己也要慢慢地被邪恶之力侵蚀，受到不可逆的伤害。

　　而此时的计莫勒，一边追赶夜尔，一边怒笑。

　　“多眼魔族，你现在有什么感受？”

　　“是不是感受到自己的力量在削弱？肉身在腐朽，魔魂在枯萎？”

　　“哈！那是伟大的邪恶力量啊！本不该在此时现世，但是你竟敢挖掉它，接触它，现在感受到它的恐怖了吗？”

　　“啊！伟大的邪恶之力啊！”

　　“睁开你灭世的瞳孔，释放你无上的力量，让这多眼魔杂成为你的祭品吧！”

　　“吼！我的邪恶之眼，我的未来，我的梦！”


第643章 我是邪眼

　　此时的计莫勒，似乎在祷告，又似乎在诅咒。

　　他身具的魔元魂力已经不多，哪怕是当即就吞服了魔界最逆天的补充魔元和魂元的魔丹，但是消化吸收还需要时间。

　　而他此时拼力追赶夜尔，还要催动一柄准魔神宝兵，所汲取的魔帝药力，根本就不够给他恢复的。

　　而在只剩下二成的魔元魔魂力之下，想要肆无忌惮地攻击，已经力有不逮。

　　更何况，一个不小心，就会错轰在邪恶之眼上。

　　如此一来，夜尔虽然也受伤，但是远比计莫勒的力量要强大得多。

　　而邪恶之眼，似乎有些计莫勒残余其中的灵智，但是不足以有很高的智慧，所以只是拼命地想逃脱夜尔的捕捉。

　　在计莫勒的祈祷或者诅咒之下，邪恶之眼估计也是那股邪恶之力发作了，整个章鱼一般的眼体上，邪恶气息爆发，激射而出，在眼体后拖曳出一道邪恶气流。

　　而夜尔则是心有忌惮，不敢让自己整个被这庞大邪恶的气流所淹没。

　　无尽星空之中，本无法则存在。

　　想要施展术法神通战技秘术，都需要消耗自己的能量。

　　夜尔身具的能量太过庞大，所以施展血龙遁术根本就没有什么负担。

　　眼看他左闪一下消失，右闪一下出现。

　　三下两下的消失出现，就要迎头将邪恶之眼截住。

　　此时计莫勒也是拼了，不惜借用魔神遗留下来的覆盖整个魔界的大阵，瞬间传送，就来到邪恶之眼前面。

　　整个三万丈魔躯，千手千眼狰狞。

　　一个巨坑出现在额头眉间，正对着迅速遁来的邪恶之眼。

　　邪恶之眼也是看到了自己的老巢，兴奋之下，再次爆发邪恶之气。

　　轰咻！

　　眼看刹那之间，邪恶之眼就要冲进计莫勒眉间血坑之中。

　　夜尔急眼。

　　点对点。

　　元素传输！

　　魔元就是一种极好的元素能量。

　　哪怕每一个魔的魔元因为属性的不同有着区别，但是魔元之中的魔气那是一样的。

　　好吧，夜尔面目扭曲，一声怒吼。

　　魔气元素捕捉，瞬间传送。

　　轰！

　　魔蚁一般的夜尔竟刹那出现在了计莫勒的眉间血坑前。

　　巨大术！

　　轰隆！

　　夜尔整个三头六臂霍然之间就长到了万丈之高，死死地将计莫勒眉间血坑给挡住。

　　迎头而来的邪恶之眼，那是拼尽全力冲过来的。

　　这一下，等于是没命地朝着夜尔的怀中冲来。

　　六臂轮转，足足有三千丈之长的六条臂膀，此时瞬间就将邪恶之眼束缚。

　　轰咻！

　　邪恶之眼冲进夜尔怀中，被六臂抱死。

　　六臂化为六条魔索，刹那将其捆缚。

　　而邪恶之眼，竟发出吱吱尖叫。

　　无量邪恶气息轰然爆发，无数视神经化作魔蛟也将夜尔死死缠绕。

　　这一刻，邪恶之眼要将夜尔反缚，不让夜尔逃掉。

　　而邪恶之气滚滚如潮，瞬间就将夜尔万丈魔躯淹没。

　　邪恶之眼的意图很是明确。

　　既然不让我逃，我就以邪恶之气将你整体污染，全面侵蚀。

　　除非你死不了，否则必将成为一摊腐血。

　　这是杀敌一万，自损八千的拼命。

　　邪恶之气虽然被计莫勒修炼出来，但是一来质量并不是很高，二来数量也不是取之不尽用之不竭。

　　所以，即便是这邪恶之眼最后获胜，估计这邪恶之气也所剩无几了。

　　“吼！”

　　计莫勒心疼得发抖。

　　那是邪恶之气啊！

　　就这样被这个多眼魔杂给如此浪费掉了。

　　但是不如此又怎样？

　　自己的战斗力大减，邪恶之眼不拼命，凭借自己很难应付得了这个多眼魔杂。

　　但是现在顾不得了，这个多眼魔杂绝对不能离开这里，必须要死。

　　不说自己绑架了多眼魔族的大长老了。

　　就是自己修炼邪魔族功法，修出邪恶之眼，这种事情也绝对不能传出去。

　　否则，他就是整个魔界所有魔的公敌。

　　更不要说自己还活捉了解封圣女，要上魔家更要剥夺魔家。

　　一旦泄露，皇族也容不得自己。

　　轰！

　　计莫勒一只魔手之中魔光绽放，瞬间光芒笼罩万丈。

　　咻！

　　相互缠绕死抱在一起的邪恶之眼和夜尔，刹那消失。

　　呕噗！

　　计莫勒蹀躞，差点脱力倾倒星空。

　　手中光芒收缩，只有拳头大小。

　　这是那件关押了计莫冷的准魔神宝兵。

　　是一件空间宝器。

　　计莫勒抬手，一道道洪流一般的魔丹冲进口中。

　　此时他气息有些紊乱，浑身魔光明灭不定，解除“千手千眼法相魔身”，跌坐虚空，开始恢复。

　　而此时，在被收起的空间魔神宝器之中。

　　计莫冷惊讶地感受到了空间波动。

　　轰隆一声，一个巨大的生灵滚落尘埃。

　　地面此时都被砸出一个深坑，坑中尘埃炸起，视线模糊。

　　计莫冷不知道这是谁又被计莫勒给抓进来了，心中不安，但是也不至于恐惧。

　　冷冷地伫立在巨坑的远处，计莫冷等待那生灵的出现。

　　此时的巨坑上方尘埃滚滚炸起，似乎里面正在经历一场混战，各种古怪的声音不时发出，让计莫冷搞不清状况。

　　而巨坑之中，翻滚着纠缠在一起，相互捆缚的夜尔和邪恶之眼。

　　此时的夜尔有些紧张不安，因为，他此时在邪恶之眼的捆缚之下，身具的力量开始快速削弱，血液虽不至于腐败，但是已经有这个迹象。

　　肉身有些凄惨，一阵阵腐烂的气息刺鼻，肌肉之中的生命之力仿佛沾惹了什么不祥，不断地腐烂。

　　而魔魂甚至也在这种邪恶的气流侵蚀之下，有些眩晕浑噩。

　　似乎，魔魂有枯萎的趋势。

　　而此时夜尔也管不了什么暴露秘密了，血龙神术施展。

　　“血龙噬”之

　　血噬术

　　元噬术

　　魂噬术

　　法噬术

　　全部开启，浑身上下，从里到外，包括魔识海之中，到处都是一个个的气旋。

　　他现在也搞不清楚，这邪恶的气流，究竟是什么性质的东西。

　　是物质还是魂力或者二者兼而有之？

　　或者还有邪恶法则存在？

　　但是不管什么，四大噬术开启，管你是什么玩意儿，全部吞噬。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　整个巨坑之中被无数的气旋所搅扰，强大的气流竟将炸起的无数尘埃全部抛飞，巨坑周边竟出现一个虚空黑洞。

　　而这个虚空黑洞，飞速旋转，周边的大地似乎被成片地吞噬。

　　这个时候的夜尔几乎什么都不顾了。

　　继续让邪恶之气侵蚀下去，估计自己都有身死道消的可能。

　　虽然自己死了，本尊也不过损失一个分身。

　　但是我不是备胎！

　　我夜尔作为血龙神术纯粹的传承者，有着我的魔生，有着我的骄傲。

　　臣服本尊老大，那是应该的。

　　没有老大就没有我夜尔。

　　老大是兄长，是父亲，是我的骄傲和必须效忠的唯一。

　　但是我不愿意是一只备胎。

　　我要努力我要奋斗！

　　有朝一日，夜尔也会成长为叱咤诸天万界的存在。

　　我将永远守护老大，让老大的人生更加绚烂多彩。

　　所以，我夜尔是老大的。

　　但是更是自己的。

　　老大是唯一，夜尔也会是，也必将是这宇宙之中的唯一。

　　所以夜尔不能死！

　　吼吼吼吼吼吼吼！

　　血龙炼之

　　血炼术

　　元炼术

　　魂炼术

　　法炼术

　　全部开启！

　　炼化邪恶之眼，吸收邪恶之力！

　　血龙煅之

　　血煅术

　　元煅术

　　魂煅术

　　法煅术

　　全部开启！

　　锻炼邪恶之力，纯粹其力量，祛除其邪恶。

　　让所有的邪恶粉碎，所有的力量留存。

　　我要锻炼一切，成为血龙身的力量。

　　吼！

　　昂！

　　一声龙吟，刹那从深坑之中涌出，震得整个空间宝器之中的百万里空间颤抖。

　　而此时，滚滚如大潮一般的邪恶气流，爆发出多少被吞噬多少。

　　夜尔此时就像是一个由无数气旋形成的一个巨大气旋，甚至整个邪恶之眼此时都被牢牢地吸附在这个巨大气旋之上，不得逃脱。

　　而邪恶之眼的所有邪恶气息，无论释放出来多少，无论释放得有多么猛烈浩瀚，都在刹那之间被气旋席卷吞没，锻炼捶打。

　　邪恶之眼发出刺耳的嘶鸣，整个眼球都在鼓荡，想要撑开夜尔六臂的死抱。

　　而夜尔的力量究竟有多大？

　　估计连他自己都不知道。

　　挣脱不开的邪恶之眼上，无数视神经化作章鱼的触手，噼里啪啦地在夜尔的魔身上抽打。

　　每一次抽打，都揭去一片枯败的血肉。

　　然而，随着吞噬之力的全部开启，邪恶之眼的力量逐渐衰弱。

　　足足战斗纠缠了半个时辰，邪恶之眼再也释放不出邪恶气流。

　　而其整体的毁灭之力，也在被气旋从眼体之内吸扯出来。

　　一旦连毁灭之力也被全部吞噬，这只竖眼就等于废了。

　　此时，一个微弱的意念传进夜尔的魔识海。

　　“不……不要再吞噬了，我我我……臣服……”

　　嗯？

　　这只邪恶之眼真的有了灵智？

　　此时的邪恶之眼，迅速地干瘪下去，整个竖眼都在恐惧地瑟瑟发抖。

　　“你是计莫勒那老混蛋的残念吧？想忽悠本魔仙饶你性命，你是不是觉得本魔仙弱智？”

　　轰！

　　再次加大吞噬的力度，夜尔恨不得将此竖眼刹那搞残搞废搞死。

　　自己的血龙神体，在此邪恶之力下，竟会遭到摧残，虽不致命，但是也很危险。

　　这邪眼，怎能饶恕？

　　这个时候，恨意难平的夜尔也顾不得什么给小殷棍的见面礼了。

　　多眼魔族也好，皇族也好，有竖眼的大魔仙不知道有多少，随便挖两颗竖眼，足够小殷棍美死。

　　“啊啊啊！不要吞噬了，我要死了……我不是计莫勒，我是邪眼……”


第644章 被畸形了？

　　此时的邪恶之眼，竟发出求饶恐惧的意念。

　　夜尔没有停止吞噬，只是加紧追问。

　　这种邪恶的玩意儿，谁知道一停下来会出什么幺蛾子？

　　“你说你不是计莫勒的一缕意念所化？我特魔怎么就不信呢？”

　　“啊啊啊停停停！不能再吞噬了，再吞噬邪眼就彻底完蛋了啊！你要信啊，我真的是邪眼，你看我连名字都自己起好了啊！”

　　“本魔仙就是不信，你这邪恶的玩意儿，怎会让一只魔眼生出灵智？这特魔绝对信不得。吞吞吞！”

　　“停下停下我的魔爷啊！活一回不容易啊，邪眼生出灵智，原本是不可能的。但是魔爷知道阴魔族的肉身魔魂融合为一体，肉身都是魔魂的壳子吗？就是这个道理啊！”

　　“嗯？”

　　夜尔忽然想起，阴魔族是有这个特别的天赋，肉身为壳，魔魂融入每一颗细胞每一滴血。

　　哪怕只要有一滴血一颗细胞存活下来，这魔都不算真正的死亡，耗费时日，终会复活，记忆都不残缺。

　　“你是说计莫勒还身具这个神通？那要打死他岂不是很难？不过这话也说明，你魔丫的在说谎，我看你是想死了！给我吞吞吞！”

　　“啊啊啊！没有说谎啊魔爷，计莫勒身具这个天赋那是真的，彻底杀死他也真的很难。但是那是他自身的魔魂与肉身融合，其中也是他自身的意识，和本邪眼没关系啊！本邪眼的神智是自己的啊！”

　　夜尔冷笑。

　　“继续说谎！既然计莫勒的魔魂能与肉身融合在一起，难不成你这竖眼不是他肉身的一部分？反倒是独立出来了？”

　　邪眼尖叫。

　　“这不是一回事啊！本来这邪眼是不应该产生独立的意识的。但是魔爷知道，计莫勒修炼邪恶之力后，无数生灵被他戕害，这些生灵的意志破碎，却是通过邪恶之力存储在竖眼之中。久而久之，这些意志就孕养出来一些灵智，这个灵智在邪恶之力的帮助下，甚至可以吞噬竖眼之中的那部分计莫勒的魔魂成长。事情就是这样，我我我真的是邪眼，不是计莫勒的意识啊！”

　　“还有这等事情？”

　　“真的有啊魔爷！就比如邪魔一族修炼，其中一个主要凝聚邪恶之力的方式，就是吞噬被戕害者的意识意志。”

　　“哦？这岂不是和……那啥差不多了吗？”

　　夜尔差点就说出信力两个字来。

　　幸亏及时住口，没有暴露一些私密的信息。

　　吞噬被戕害者的意识意志，那本身就和汲取愿力信仰的方式是一样的。

　　不同之处在于，愿力和信仰，乃是生灵自愿献出。

　　而修炼邪恶之力，却是强行吞噬剥夺。

　　而且，被戕害的生灵，最后留存的意识意志，一定充满了恶毒的诅咒和怨恨。

　　这种扭曲的意识和意志，本身就带有邪恶性质，汲取这样的意识和意志，修炼邪恶之力，理论上是行得通的。

　　这个时候，夜尔决定相信邪眼。

　　“但是邪眼，即便如此，本魔仙怎能放心让你自由？你这种存在，一旦自由，邪恶本性发作，不知道给本魔仙制造多少陷阱魔坑。还是直接吞噬炼化了比较安心！”

　　“啊啊啊不闹以及伢卖魔爹！”

　　夜尔莫名惊诧。

　　这个邪眼，刚刚诞生一些灵智，竟会此等俗言俚语？

　　这是在死亡线上挣扎求存，灵智瞬间飞速增长的意思吗？

　　“好吧！其实我是准备把你当做一件见面礼送给一个晚辈的，你迟早也就是一件魔神之宝的能量源的下场。现在你给我一个保留神智的理由吧？”

　　见面礼魔巢！

　　邪眼突然瑟瑟发抖，觉得天要塌了。

　　“魔爷，您不能这么做啊！邪眼好赖也是一个生灵，你酱紫做法，岂不是和那邪魔一族有的一拼吗？您是大好魔，有慈悲心，绝对不会这么做的对吧？”

　　夜尔被气笑了。

　　“泥魔！本魔仙杀得魔虽然不是很多，但什么时候对魔有慈悲之心了？”

　　“嘿嘿，这不是拍您的魔屁，指望您一高兴，就放邪眼一魔马呢是吧？”

　　“有些无耻，我也高兴了。但是邪眼，这不够啊！”

　　邪眼立即尖叫。

　　“不够就再添点，邪眼和魔爷签订主奴血契怎么样？如此这般，邪眼生死全在魔爷一念之间，这总行了吧？”

　　呃！

　　夜尔略一沉吟，觉得留下邪眼一点灵智，将来送给小殷棍的话，也算是一件了不起的玩意儿。

　　“那么好吧，敞开你邪恶的灵魂，本魔仙给你下一个魂契吧！”

　　血龙契！

　　瞬间使得邪眼与夜尔之间有了一种奇妙的联系。

　　只要夜尔不满意，或者邪眼意图反叛，夜尔只要一个念头，就足以使其身死道消。

　　成为魂奴之后，邪眼这下自由了。

　　但是这只章鱼般的竖眼，有些虚弱，邪恶之力基本上被夜尔抽取得差不多了，假如邪恶之力全部没了的话，也就是一只强大的毁灭之眼而已。

　　这让邪眼有些不甘。

　　“那啥……魔爷，您能将邪恶之力还给邪眼乎？”

　　乎？

　　这是哪族语言？

　　“但是……”

　　此时竖眼的魔瞳里，有一个魔孩可怜巴巴地朝着夜尔不断拱手，拱手不足，跪下磕头，眼泪汪汪，很是魔萌。

　　夜尔一时心软，就将锻锤好的邪恶之力全部打进了邪眼里。

　　轰！

　　邪恶之力回归，竖眼立即爆发强大气息。

　　甚至于，因为夜尔将邪恶之力锻锤纯净了的缘故，使得邪眼感觉自己的力量比之前更加纯粹有力。

　　大喜之下，磕头如捣蒜。

　　夜尔倒是不以为然。

　　毕竟自己修习的乃是纯正的血龙神术，邪恶之力这种玩意儿，或许本尊老大叶非感兴趣，但是对于自己来说，胆敢吸收为己用，就等着迷你龙可劲的收拾吧！

　　而此时，伫立在尘埃弥漫，魔光炸起的深坑远处的计莫冷，就看到深坑之中的动静越来越小，最后平静下来。

　　尘埃落定。

　　就只见一条条深海巨章般的触手，从地面深坑之中探出。

　　之后便是巨大的章鱼头颅一般的竖眼。

　　这只竖眼散发着淡淡的邪恶之气，从深坑之中浮起悬空。

　　竖眼魔瞳之中，一个魔萌的魔孩影子邪恶地笑着手舞足蹈。

　　对于邪眼来说，只作为计莫勒的一只魔眼，还是永远离不开其眉间的禁锢，生活不要太过凄惨。

　　而此时虽然成了夜尔魔爷的魂奴，但是特魔自由了啊！

　　起码不用待在那个眼坑之中永不出世的好吧？

　　而此时，邪眼的怪笑之声响起在这个空间之中。

　　“兀那魔娘，为毛好看？”

　　他可不知道，其实计莫冷乃是夜尔的四个魔妃之一。

　　要不然，打死他也不敢对计莫冷不敬。

　　计莫冷无语。

　　这是个什么东西？竖眼吗？

　　这个东西她并不陌生。

　　毕竟作为古老圣女，魔神私生女，早就觉醒了“千手千眼法相魔身”，甚至于因为乃是魔神二代，她在这个血脉神通上的觉醒度，比之计莫勒还要强大。

　　所以，关于竖眼，她是有发言权的。

　　但是，计莫勒这是挖掉了谁的竖眼？

　　而竖眼毕竟只是一只魔眼，怎会有灵智，会说话？

　　这与她所知的竖眼有很大不同。

　　但是，不管是什么样的竖眼，那也只是一直魔眼，哪里来的胆子敢于调戏本圣女？

　　心中惊讶，更有些不喜，脸若寒霜，没有回答。

　　而此时，深坑之中跳出来一个三头六臂的多眼魔族之魔。

　　而这多眼魔族一出现，看到计莫冷的一刹那，眼神忽然温柔。

　　像是见到了久别的情魔一般。

　　这让计莫冷心中恼怒，差点就要爆发。

　　这是个什么魔嘛！

　　都被计莫勒关进这个空间宝器来了，还有其他心思？

　　不知道死字怎么写吗？

　　而此时的计莫冷皱眉，身上寒冰之意开始弥漫。

　　“魔爷，好冷……”

　　邪眼打了一个哆嗦，直接就被夜尔一巴掌拍在地上。

　　“泥魔的，敢对魔爷的魔妃不敬，是不想好活了吗？”

　　魔妃？

　　邪眼宕机，视神经化作的触手使劲想撑起竖眼来，但是被夜尔一个念头，就镇压得难以动弹。

　　“魔爷，是您的魔妃吗？这个邪眼真的是不知道啊！”

　　邪眼悲苦，觉得魔不聊生。

　　这才一会儿的功夫，邪眼大魔就要对两头魔低头了吗？

　　而魔妃俩字一出口，就如魔雷滚过头顶，直接将计莫冷炸得踉跄蹀躞，魔魂晕晕，刹那无法思想。

　　魔妃？

　　这多眼魔族的魔竟知道自己乃是魔妃？

　　而这多眼魔族之魔竟说自己乃是魔爷的魔妃？

　　而知道自己乃是再世魔神魔妃的，除了那个将自己摸丢了的神秘魔还有谁？

　　这魔竟是那个将要夺得争霸战第一的魔吗？

　　怎会是一个多眼魔族之魔？

　　被摸丢的时候，也没觉出来有六只魔手动作来着啊！

　　怎会是多眼魔族？

　　本身，在计莫冷的魔心之中，并没有想象过，一个多眼魔族的天骄，会成为魔神一般的存在。

　　她的心目中，更愿意接受一个人形的魔来做自己的魔夫。

　　三头六臂，虽然也算人形，但是是不是有些畸形？

　　她的记忆之中，自己的魔父，魔神计都，除了在战斗之时，基本上保持着一个人族的形象。

　　玉树临风，风流倜傥，绝世风姿，无限睥睨。

　　这才是她心目之中的魔夫形象啊！

　　“你你你，你恢复本来面目给我看看！”

　　计莫冷几乎是失态地尖叫。


第645章 我不是你魔奶！

　　计莫冷不是外貌协会的，但是多眼魔……不能接受啊！

　　此时的夜尔其实除了跟迷你龙学了点撩妹手段之外，就对魔妹的心理把握来说，其实还是一个小白。

　　当然，就算是知道了自己此时被计莫冷给畸形了，他也不打算暴露自己的真实面目。

　　毕竟这异族之恋，有些悬乎。

　　人族不是有句话常说，非我族类，其心必异吗？

　　于是，夜尔满不在乎地道：“魔妃这是想要魔夫解除三头六臂法相魔身吗？这个容易啊！”

　　说着，直接就是一个普通的多眼魔族形象出来，相貌平平，气质……就是一个土包子形象。

　　至多是一个爆发了的土包子形象。

　　“魔神啊！”

　　计莫冷以手加额，苦恼万分。

　　“怎会是多……”

　　这个时候，计莫冷发觉现实比想象更加残酷。

　　想想多眼魔族的本相就是三头六臂十三只眼，自己竟被这样一个男魔给摸丢了，立即感觉到浑身不舒服，就如有无数只恶心的魔魔虫在身上爬着，那膈应就不用说了。

　　至少，修罗皇族的本相也是人形，至多曾经有一条比较醒目的尾巴来着。

　　但是，经过无数纪元的进化，这尾巴不是也退化得没了吗？

　　夜尔看到计莫冷一副想死的表情，觉得很是有趣。

　　泥魔的，有朝一日你见到本少的本相，你会不会意外到惊喜流泪？

　　不过想想，多眼魔杂的形象的确是视觉上不太好看，也就理解了。

　　“但是，现在的关键是，你得想办法出去是吧？想那些有的没的有用吗？”

　　夜尔嬉皮笑脸上前，魔手蠢动，便要抚摸。

　　计莫冷一脸的嫌弃，瞬到百十丈之外。

　　“你能离我远点吗？”

　　巢！

　　夜尔不由得摸了一下后脑勺，有些暴走的趋势。

　　这是……被嫌弃了？

　　脚下被一念镇压的邪眼此时将一只邪恶之瞳转到了上面，瞳孔之中的萌魔看着不对付的这一男魔一女魔，各种邪恶的想法闪现。

　　“魔奶……您老魔家怎能如此对待魔爷？魔爷那是……”

　　瞳孔缩胀，巴巴地看着夜尔，不知道该怎么吹嘘一下魔爷。

　　夜尔嘚瑟。鼻孔朝天。

　　“魔爷我可是要成为再世魔神的魔哼哼！”

　　邪眼觉得魔爷魔逼吹得有些离谱，张张嘴，想吹捧一下来着，但是觉得很没有说服力。

　　“魔爷……咱们能来点小目标的吗？”

　　小目标？

　　“你这邪恶的小玩意儿，你这话什么意思，魔神这目标很大吗？你跟本少……少魔仙说说，魔神这目标有多大？很了不起还是咋地？”

　　邪眼虽鄙夷腹诽，但是还是顺着夜尔的话捧臭脚。

　　“那是那是，我魔爷可是要成魔神的魔，魔奶你还不表示欢天喜地一下？”

　　魔奶……

　　计莫冷此时脸上的寒霜不知有多凛冽。

　　“那只破眼珠子，小心说话，谁是你魔奶？”

　　说着，冰冷的魔眼看向夜尔。

　　“你当你的魔神，我当我的圣女，此后都两不相干！”

　　太可恶了，你瞧他那摸后脑勺的动作有多村多土？

　　还一副没文化，没见识，爱吹魔逼的样子，不知道这样子很可笑，很招魔不待见吗？

　　亚哈？

　　夜尔听了，直接暴走。

　　“泥魔的，这是吃干抹净不认账了？本少魔仙配不上你了还是咋地？”

　　计莫冷冷笑。

　　“是本圣女配不上你罢了，你都是要做魔神的魔！还是小目标！”

　　“特么都丢给本少……少魔仙了，爱情的小船咋能说翻就翻？”

　　计莫冷几乎克制不住情绪了。

　　“谁？谁跟你爱情？你自作多情好吧？”

　　夜尔真的恼了。

　　“泥魔的，你丢给本少了好吧？你想不承认？”

　　计莫冷响起自己丢了时的各种不堪，几乎有了宰掉夜尔的冲动。

　　“本圣女一个魔的时候，还常常丢给自己呢，丢一下很稀罕吗？”

　　魔巢！

　　“丢给自己？丢给……自己？”

　　夜尔忽然觉得自己的魔脑不够用了。

　　忽然想到某种极其香艳刺激少儿不宜的画面，不仅怒吼。

　　“巢！你的意思是你常把自己给……那啥了？”

　　计莫冷冷哼。

　　“好像你如此健康，不是撸出来的一样……”

　　撸……

　　夜尔宕机，无辜地看着邪眼。

　　撸虾魔？

　　这个记忆真没有。

　　就算是本尊有过如此经历，那也不会将这个记忆展示给夜尔看。

　　所以其实夜尔从迷你龙哪里学到的东西，有些偏。

　　计莫冷聪慧的很，看出夜尔不是假不懂。

　　皱皱眉，远离这个话题。

　　“总之那是一场幻觉，本圣女不可能成为你的魔妃……以后此事休要再提，不然……”

　　魔眼寒霜，其光如刀，杀气凛然。

　　夜尔悲伤并愤怒。

　　“泥魔的，你知道本少魔仙是来救你的吗？”

　　“不然那计莫勒不但要上了你，还要剥夺你的魔神血脉，你特魔就如此对待本少魔仙？”

　　被抛弃，被嫌弃，被畸形。

　　魔生惨淡如斯，都特魔不想活了。

　　计莫冷此时动容，但是表情依旧冰冷。

　　这个时候，她哪里不知道夜尔真的是来救自己的？

　　要不然怎么会这么巧，计莫勒镇压囚禁了自己，夜尔就出现了？

　　心理有些微暖，但是依旧接受不了夜尔多眼魔族的身份和本相。

　　然而，这仅仅是一瞬间的感动，就被愤怒代替了。

　　“你说计莫勒要……那啥我？”

　　“还要剥夺我的魔神血脉？”

　　夜尔气不打一处来。

　　“难道我还会欺骗你吗？欺骗你你给钱吗？”

　　计莫冷一听，美眸一亮。

　　“你很缺钱吗？”

　　呃呃！

　　夜尔很想说，本尊的钱就是我的钱，本尊的钱能买下整个魔界还不用月供。

　　计莫冷看着夜尔便秘的样子，直接叹息一声。

　　“我可以给你很多钱，要多少给多少，甚至……可以给你一座魔神宝藏……但是……我不能做你的魔妃……”

　　宝藏？

　　魔神宝藏？

　　夜尔还在愕然之中，邪眼直接尖叫起来。

　　“魔爷，魔奶说要给你一座魔神宝藏，哎呀特魔的，谁不要谁是魔孙啊！”

　　夜尔悲伤，心中凄然。

　　“这是要用宝藏买走本少的幸福和尊严啊！”

　　计莫冷冷哼一声，觉得夜尔不可能不答应。

　　魔神宝藏，那是超级种族的族长都要立马挥刀杀魔开抢的东西，你一个土包子，能不动心？

　　立即想到计莫勒，计莫冷气得浑身哆嗦。

　　“他竟想上本圣女？”

　　“竟想剥夺本圣女的血脉？”

　　呼！

　　霜风骤起，芦席一般大小的雪片凭空落下，万里内瞬间雪白。

　　夜尔怒了，一把揪着邪眼举向计莫冷。

　　“不相信是吧？本少……魔仙挖了他的竖眼，这魔丫的可以为证！”

　　邪眼感受到夜尔的愤怒，赶紧尖叫。

　　“魔奶！我真的是计莫勒的那只竖眼，被魔爷给挖了来，现在臣服魔爷，为魔爷以及未来魔神麾下第一魂奴！”

　　计莫冷看向邪眼，感受到了计莫勒的气息。

　　“我相信你是计莫勒的竖眼。但是你告诉我，他真的准备那么做？”

　　“哎呀魔奶，比针还真的啊！那计莫勒不仅想上了您，还准备剥夺你魔神二代的血脉，想要成就当世魔神！魔爷为了救你，差点被那恐怖的邪恶之眼侵蚀亡命啊！”

　　计莫冷眼中立即风刀霜剑齐出。

　　“我不是你魔奶！”

　　“我是计莫勒的魔祖奶奶！”

　　“他竟敢对魔祖奶奶起龌龊霸占之心，他还是魔吗？”

　　邪眼立即大叫：“他魔孙杂的就不是个好魔，霸占残害了多少自己祖辈的魔女，就是为了凝聚心中邪恶之气，修炼邪恶之眼。这不是？本邪眼都被他修炼成酱紫呜呜呜……邪恶啊！”

　　轰！

　　计莫冷爆发无量冰冷魔意，差点将邪眼冻僵。

　　地面立成万里冰原。

　　“此魔杂，该死！”

　　夜尔撇嘴。

　　“他是该死，但是你想杀他，也得出的去啊是吧？”

　　计莫冷立即宕机，仿佛冰雕。

　　“这里乃是一个宝器空间，对所有魔则都有镇压，就算是巅峰大魔仙在此，也休想打破出去，这该死的计莫勒！”

　　夜尔邪恶地笑着，一副全不担心的样子。

　　计莫冷心中对此多眼魔杂更是不爽。

　　“虽然你是来救我的，我已答应给你一座魔神宝藏补偿。魔不要太贪心。不是自己的，就不要勉强……”

　　夜尔摊摊手。

　　“好吧邪眼他魔奶。我也不要啥补偿，你那什么魔神宝藏，该给谁给谁，就当本魔仙见义勇为却不自量力，陷自己于危境，活该算了！”

　　说着环顾整个空间，负手散步。

　　“哎呀其实这里风景还是很好的，邪眼，既然咱们主仆都出不去，那就研究研究在啥地方弄一座宫殿住住，不然这风雪交加的，冻死魔的节奏啊！”

　　“你……”

　　邪眼无数视神经化为触手行走，在旁边阴阳怪气帮腔。

　　“那啥魔爷，咱们得弄两座宫殿，魔爷一座，魔奶……嗯那谁一座，不然住进一座宫殿，玷污了魔家圣女的名声咋办？”

　　泥魔！

　　圣女都丢给本少了好吧？

　　“当然，魔家是圣女，看不上咱们多眼魔杂，哪怕是再世魔神了，估计魔家圣女也懒得撩一眼。”

　　邪眼撇嘴。

　　“切！咱还不带了撩她呢，拽什么呀？出不去的话，不想被计莫勒上了剥夺了，还不是迟早做邪眼的魔奶？”

　　呀吼！

　　太可恶了！

　　计莫冷忍不住就想发飙。

　　但是想想这多眼魔杂云淡风轻，显然不担心出不去。

　　也是，在结界之中的时候，那种环境下，竟能镇压自己，强行将自己给摸丢了，本事真的是可以了。

　　起码中阶大魔仙以上吧？

　　难道本圣女还要先虚与委蛇答应做他魔妃？

　　膈应死本圣女了啊！


第646章 圣女发飙

　　看到此时的多眼魔杂竟然拽起来，逛开了风景。

　　而自己要想从这件空间魔宝器之中逃出生天，就要向这家伙屈服，计莫冷觉得自己坚守了将近两千个纪元的魔道之心要崩溃了。

　　“你给本圣女回来！”

　　这个可恶的该死的多眼魔杂，竟带着邪眼在冰原上散步，很惬意的样子。

　　“我说邪眼，你知道有一种雪莲花，一千年生根，一千年开花，一千年结籽。此籽儿吞服之后，可以驱散魔意，壮大魔魂，乃是不可多得的魔神大药吗？”

　　“呃……魔爷有这种雪莲花吗？给邪眼几朵压压邪气，不然邪眼动不动就想做些邪恶的事情啊！”

　　“可以考虑啊！魔爷我有种子，先在这冰原上下种，咱们就慢慢等，左不过就三千年而已，还让你吃不上这雪莲花了？”

　　邪眼智慧并没有那么多，以为夜尔说真的，有些苦恼。

　　“但是在这里关着出不去的话，岂不是看不了花花世界？”

　　夜尔一掌将邪眼拍得翕张不定。

　　“泥魔的，出去干啥？你一个邪恶的小玩意儿，一出去还不得被所有魔族给干掉？你知道你本是不能存在的吗？”

　　邪眼郁闷。

　　“好吧魔爷，咱们隐居于此，不也快活？”

　　跟在后面绕圈的计莫冷冷笑。

　　“快活吗？用不了多会，计莫勒就会将咱们三个镇压，邪眼归位，多眼魔杂剁了，本圣女……”

　　夜尔皱眉。

　　这魔丫的古老圣女有些难缠哈。

　　“你啥你？你被上了！被剥夺了！你不比谁凄惨？”

　　计莫冷冰霜般的雪肤玉颊都被气红了。

　　“多眼魔杂，你想死吗？”

　　雪片子大如席子，更密纷落。

　　夜尔见此，有些成就感，转身负手漫步。

　　“魔毕德乐，跟本少继续拽呀？！”

　　就这样兜兜转转，计莫冷跟在夜尔身后转了不知道多少圈，冰原上都踩出一个方圆万里的大圈子来。

　　终于，受不了了，计莫冷蹲在地上捂着脸哭泣。

　　“魔爷，魔奶哭了……”

　　“管她，跟魔爷有啥关系……”

　　……

　　“魔爷，魔奶还在哭……”

　　“魔鳄的眼泪，心软不得……”

　　……

　　“魔爷，魔奶哭得地上一座小型冰山……”

　　“管她……还治不了她呢，三天不打，上房揭瓦……”

　　……

　　“魔爷，魔奶不哭了……”

　　“嗯？咋不哭了呢？哭呗，看谁先投降！”

　　“魔爷，魔奶哭不了了……”

　　“哭不了了，你魔丫的想说啥？”

　　“魔奶把自己冻成冰雕了……”

　　“魔巢！这是逼我啊……”

　　……

　　夜尔不得不来到在冰原上蹲了好几个时辰的计莫冷身边。

　　发现这古老圣女让自己的眼泪给淹没之后，逐渐冻成冰雕了。

　　整个肉身被冻结在晶莹的冰山之中，一副委屈无助的表情。

　　“啧……这手段……比杀魔管用哈！”

　　“魔爷，魔奶这不是啥手段吧？魔奶气息都没了……”

　　夜尔烦躁地在邪眼身上拍了一掌。

　　邪眼其实也早冻得发抖，被这一掌打得差点碎裂。

　　“魔爷，邪眼需要温暖……”

　　夜尔嘀咕：“泥魔的，你家魔奶也需要温暖……”

　　于是，夜尔伸出一根手指，指尖上跳跃一朵时隐时现的魔焰。

　　朝着邪眼骂道：“死过来，让魔爷给你点温暖……”

　　于是，夜尔控制着魔焰将邪眼淹没。

　　不一会，邪眼缓过劲儿来了。

　　“那啥魔爷，其实您先该暖和魔奶来着……”

　　夜尔一翻白眼。

　　“事多！就魔爷这……被皇族老得不能再老的圣女嫌弃了，死的心都有，你说救她？”

　　邪眼呲牙。

　　“也没多老吧？还不到两千个纪元……”

　　“你都说了，她都快两千个纪元的老老老老魔奶了，还特魔嫌弃魔爷这小鲜肉，你说这不万恶吗？”

　　“魔爷您该暖和一下魔奶了……”

　　夜尔梗着脖子：“绝不！由着她成冰雕，至少魔爷抱回家的话，不会逼叨叨没完，什么给你好多钱啊，什么给你一座魔神宝藏啊……去他魔的，说不暖就不暖……”

　　“魔爷您这魔心够狠……邪恶程度直逼邪眼啊……”

　　“哪有，守着这块冰雕，不出去了，起码成了冰雕的话，不会嫌弃魔爷俺是吧？而且与本魔爷不离不弃，你说多好……”

　　于是夜尔抱起冰雕，臭嘴直接就要对着计莫冷的冰唇吻上去。

　　就在此时，邪眼感受到一阵强烈的危机。

　　还没等他尖叫逃跑，就只见魔爷怀中的冰雕魔奶忽然美目怒睁。

　　咔嚓轰！

　　夜尔怀中冰山炸裂，一道美丽的魔影从中飞出，直接一记粉拳，将夜尔打得翻飞出去。

　　邪眼被炸裂的碎冰淹没惨叫。

　　“哎呀不好啦，有魔杀魔了，快救我……”

　　而没有魔救他。

　　此时的计莫冷完全没有了冰霜圣女的形象，面目狰狞，飞速追击翻滚的夜尔。

　　轰！

　　“你这该死的多眼魔杂丑八怪，你说谁老？”

　　轰！

　　整个冰原都在炸裂，夜尔翻滚到哪里，计莫冷的粉拳就追到哪里。

　　粉拳不大，力量不小。

　　一记记粉拳砸下，不但夜尔被砸飞，其所过之处的冰原都炸出一个个的冰坑。

　　整个冰原都激射着无边的冰碴子，视线都模糊。

　　“我要杀了你这恶心魔，敢说本圣女老的不能再老？呀！”

　　轰！轰！轰！

　　“我要将你砸成碎片，敢说本圣女是老老老老魔奶？呀！”

　　邪眼无数触手翻卷，抱着自己的竖眼抽空望去，吸溜吸溜倒吸冷气。

　　“魔奶至于吗？将尽两千纪元不老吗？魔爷说的有错吗？”

　　此时的夜尔终于知道，一个魔女真正生气的时候，不但怒火能够炸裂冰山，更能烧塌苍穹。

　　“本魔爷就是说了几句实话而已……”

　　“实话泥魔煤！本圣女什么地方有你说的那么老老老？”

　　轰轰轰！

　　圣女发飙，夜尔惨遭毒打。

　　这一追打，持续差不多有一个时辰。

　　“跟你说你特魔住手哈，魔爷我急眼了一拳打扁你知道吗？”

　　“你再说一句本圣女老老老老魔奶？呀！”

　　“巢！还没完了，跟你说魔妃，你知道啥叫打是亲骂是爱吗？你这是在另类地表达对魔爷的爱慕之情吗？”

　　“你再说一句本圣女老的不能再老？呀！”

　　“亚哈！还真的以为本少魔仙不敢还手？舍不得你那细皮嫩肉而已……”

　　“你再说……呵呵哈哈……终于说实话了？本圣女不老老老老魔奶了？呀！”

　　“巢，有这么细皮嫩肉的老老老老魔奶吗？”

　　感觉追打的粉拳力度大减，夜尔立马知道怎么对付这疯魔一般的圣女了。

　　“也就是知道你被封印了，其实也就活了万把年的样子，不然谁能两千纪元了还如此水灵？”

　　“你再说一句本圣女老的不能再老？呀！”

　　“其实吧，就是知道你自己把自己冰冻起来装可怜，想让本少魔仙帮你打出去是吧？其实你有打本少魔仙的这劲儿，估计这魔神空间也该打塌了呵呵……”

　　呼呼！

　　呼呼！

　　此时的计莫冷终于停手，气呼呼地与夜尔对峙，但是眼中的杀意尽去。

　　“哪有你说的那么容易？”

　　计莫冷白了夜尔一眼，虽然不再恨他，膈应还是有的。

　　但是至少，这一通追打，仿佛少女时的记忆觉醒，一种快乐竟油然而生。

　　“这件准魔神空间魔宝，乃是我魔爹给我的一个装宝物的一个储藏器。为了镇压一些宝物强大的魔则，我魔爹在其中绘制了不少符阵，镇压所有法则。”

　　“要不然，本圣女只让你尝尝拳头的滋味？早就神通术法秘术将你砸死了！”

　　夜尔摸了一下后脑勺。

　　“那要如何才能出去？不是……你的魔神之宝，自己在这里面，竟不能收回了？”

　　计莫冷翻白眼。

　　“要是能动用法则的话吗，当然能收回。但是这里面的大阵阵灵已经被计莫勒炼化，都不记得我了，难以收服……”

　　哦！

　　夜尔魔识泼洒，就发现被一股神秘而强大的力量所镇压，本来出体应该一眼就看过这百万里方圆的空间，实际上，他此时只能看到万里这个距离上。

　　也就是说，这个神识外放度或者活跃度，想要调动魔则施展术法神通，即便会实现，其威能也不过最多魔皇竟轰出的一击。

　　而这件空间魔宝器，乃是魔神亲自为自己的女儿炼制的。

　　假如不是掌控这件魔宝器的魔，想要凭借自身力量打穿这个魔宝器逃出生天……

　　你听说过什么样的魔皇才能打得过魔神？

　　邪眼此时凄凄惨惨地过来，哀怨地看着魔奶。

　　“打打就算了，打了这么久，魔奶你不累吗？看把邪眼给伤的……”

　　计莫冷乜斜一眼邪眼，美眸期待地看着夜尔。

　　“你的魔识……能看出多远？”

　　呃！

　　“万把里吧……”

　　虾魔？

　　计莫冷像是被魔蝎子扎了屁股。

　　“你你你说啥？你的魔识外放出去万把里？”

　　夜尔觉得辜负了魔妃对自己的期待，很是不好意思。

　　“就酱紫咯，再远就不行咯……”

　　计莫冷像是看怪物一般看了夜尔半天，忽然揪着自己的头发尖叫。

　　“怎么可能看到那么远……”

　　夜尔宕机。

　　“呃……万把里，很远吗？”

　　计莫冷一副恨不得将夜尔咬死的样子。

　　“你知道本魔奶呃呃圣女外放魔识多远吗？”

　　夜尔不敢往少了猜。

　　“十……十万里？”

　　计莫冷几乎无力地再次蹲在地上。

　　“呜呜，本圣女才外放五……五十里……”

　　巢！

　　“不是吧？这么谦虚？”

　　谦虚泥魔！

　　期期艾艾的计莫勒抬起美眸。

　　“你为什么是个多眼魔杂呢？”


第647章 太阴魔体

　　似乎，计莫冷圣女对于摸丢了自己的魔，乃是多眼魔族之魔这件事情很是难以接受。

　　泥魔的！

　　多眼魔族是不是曾经挖过你家的魔祖坟？

　　夜尔倒是没觉得自己最终会把不到这个魔妹。

　　毕竟自己的本尊乃是人族，似乎这计莫冷对于人族的形象保有不一般的好感。

　　他当然不知道在计莫冷的记忆之中，只有魔父计都魔神的人族形象，那才是最完美的形象。

　　要是知道的话，他更是不会在乎计莫冷那点怨念。

　　一旦本少恢复真身，你岂不是立即就酥了跪了？

　　所以，夜尔此时直接无视计莫冷的感受和叹息。

　　“五十里？”

　　他倒是有些惊讶。

　　原来这个空间魔宝器之中，对魔识的镇压到了这种地步。

　　无法施展出强大的神通，或者施展出强大的神通，效果却能把魔急死。

　　但是，哪怕自己的魔识能够释放出一万里，那也只是个巅峰魔皇的水平啊，打破这个空间，根本就不可能。

　　“魔爷啊，您这魔识的强大程度，二百倍于一般初阶大魔仙，邪眼我真的是觉得，您比那什么狗屁皇族的族长计莫勒强大太多了，邪眼何幸如之？”

　　邪眼真心赞叹，觉得自己跟了魔爷，比跟了计莫勒有前途的多。

　　计莫勒冰冷的美眸也是闪烁惊奇光芒。

　　如此年轻的多眼魔杂，魔识竟强大如斯，这是怎么修炼的？

　　说这样的魔识盖压整个争霸战所有古老圣子圣女和当代天骄，那绝对是可以的。

　　起码仅仅从魔识来说，夜尔一个就能镇压二百个初阶大魔仙境界的天骄。

　　夺得第一，至少已经有了一半的可能。

　　至于说肉身……

　　计莫冷苦恼地摇摇头。

　　“你要是肉身也强大到逆天就好了。就算是你现在有着二百个初阶大魔仙的魔识又能如何？施展出来的术法神通还是不足以打破这个空间，甚至于都惊动不了这魔宝器的器灵。”

　　嗯？

　　夜尔贱笑，魔眼微眯。

　　“魔妃你说肉身咋回事？”

　　“肉身……多眼魔杂，说过了我不是你的魔妃……”

　　“呃，好吧！魔奶你说肉身强大……”

　　计莫冷受不了了，立即尖叫。

　　“我更不是你的魔奶！”

　　夜尔委屈。

　　“那叫你什么？老得不能再老的魔祖奶？”

　　“啊啊啊啊啊！本圣女跟你拼了！”

　　一顿粉拳狂暴打出，轰击在夜尔身上。

　　这回夜尔没有被打飞出去。

　　甚至于，他都没有移动闪避，任由计莫冷的粉拳全部落在身上。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　夜尔不动，感受计莫冷的拳速拳力。

　　他惊讶地发现，这小魔娘皮的拳速竟然高达瞬息之间三十五万拳。

　　这就很是不凡了。

　　要知道，计莫勒的拳速也不过瞬间三十万拳。

　　固然计莫勒有着倍增拳速的法门，但是计莫冷也未必见得就出尽了全力啊！

　　至于说拳力，那也真的与计莫勒不相上下，甚至于，拳力之中隐隐打出冰霜寒意，这是肉身拳力所做不到的。

　　毕竟，这里面难以调动魔则攻击。

　　而且计莫冷也没有调动魔则，这个可以肯定。

　　嘶！

　　难道说，这计莫冷还是罕见的冰霜体质？

　　轰！

　　脑中轰鸣，就想起计策曾经历数过魔界的各种神奇体质。

　　其中有一种体质，用不凡形容竟有些不够。

　　这种体质，叫做太阴魔体。

　　巢！

　　本少不会如此幸运吧？

　　随便撩个魔妹都能遭遇到太阴魔体？

　　据计策说，这太阴魔体，对所有男魔都有着不凡的助修效果。

　　特别是对于先天纯阳的体质，那简直等于是一种可遇不可求的机遇。

　　一旦与之合体，阴阳交融，不但能够使得体内阴阳平衡，更能使得双方都参悟出来一些阴阳法则。

　　而这个时代，能够参悟出阴阳法则的生灵，几乎已经是没有了。

　　想到本尊叶非手指上的那个太极心印，夜尔心中一片火热。

　　修炼其他神通固然会遭到迷你龙的坚决反对。

　　但是因为遭遇阴阳魔体，而自然参悟阴阳法则，甚至开启一些阴阳神通，那也不算是欺师灭祖吧？

　　太极心印那是绝对不能修炼的，迷你龙这一关就过不了。

　　纯粹的血龙神术传承者，是一种幸运，也是一种束缚。

　　夜尔知道，自己这辈子是干不过本尊的。

　　因为本尊不仅具有完整的血龙神术传承，更是喜欢在这个基础上发扬光大，时不时借鉴一下这个，借鉴一下那个，就修出与血龙神术完全不同的神通秘术来。

　　这个自己是不用想了。

　　但是，这计魔妃一旦与自己合体，是不是也弄个太极龙印出来耍耍？

　　太极心印很流弊，太极龙印就不能龙逼一下？

　　呃！

　　“我说，你是不是太阴魔体？”

　　呀吼！

　　乱拳殴打夜尔的计莫冷像是被吓着了一般，直接就瞬出去百十丈远。

　　一双美眸警惕惊恐。

　　“你你你怎么知道？”

　　本来她拳打夜尔之时，就在震惊之中。

　　因为她无论拳速多块，拳力多强，似乎都伤不到这多眼魔杂一根汗毛。

　　这让她惊诧莫名。

　　多眼魔族的体质是不错，毕竟是超级种族，就算是不专门修炼肉身体术，那天生的魔体也不是盖的。

　　但是，自己这一拳下去，虽仅仅是肉身的力量，但是也足以打碎一座冰山。

　　但是千万拳轰出，竟怎么不了这多眼魔杂。

　　惊诧的同时，她很想知道夜尔的肉身到底有多么强大。

　　是不是能够强大到足以以肉身打破这个空间魔宝器。

　　正在想着取出一件强大准魔神宝兵来胡劈乱砍验证一番。

　　但是这多眼魔杂竟然看出自己的体质。

　　竟知道自己乃是万古不遇的太阴魔体？

　　呀吼！

　　这太恐怖了！

　　然而，计莫冷这一瞬离，这一声尖叫，却刹那让夜尔惊呆了。

　　这个时候的夜尔，再也没有任何形象可言。

　　一双魔眼似乎燃烧着某种邪恶的火焰，看那样子，要不是因为此地不适合，就要下手将计莫冷直接就地正法的意思。

　　而最不堪的乃是，此货的喉结在上下蠕动，咕噜咕噜吞咽唾沫的声音动静很大，犹如低沉的雷鸣。

　　而夜尔的嘴角，竟滴答滴答地落下涎水，拉着长丝落在冰面上，自己还有所不知。

　　这副形象立即让计莫冷浑身像是爬满了魔魔虫一般，恐怖地双手抱着自己的肩膀，蹲在地上不断尖利大叫，浑身颤抖，不能自已。

　　呃呃呃！

　　夜尔回过神来，擦掉嘴角涎水长丝，并不觉得自己尴尬或者恶心。

　　嘿嘿傻笑着，在想象一种旖旎的场景，眉眼之间，尽是猥琐。

　　“啊呀魔爷，魔奶竟是太阴魔体？这特魔太了不起了，收了上了吞噬了魔奶，有着无穷好处，魔爷啊，你要不吞就交给邪眼吞了吧，邪眼控制不住邪恶的想法了……”

　　轰！

　　一脚将邪眼踹出去十万里。

　　“魔毕德乐，想得美，还想吞了你魔奶？那你魔爷该咋办？跟你说邪眼，再敢惦记不该惦记的，直接踩爆你知道吗？”

　　夜尔怒了。

　　“魔奶是魔爷的魔奶，你魔丫的知道吗？”

　　轰！

　　怒气勃发，不由得就有拳力场控制不住，自主形成。

　　轰隆一拳打出，就有黑色的龙形拳力嗷昂一声破空而去十万里。

　　嗷嚯嚯！

　　邪眼直接惨嚎一声，没有了动静，也不知道是被打晕了，还是被打死了。

　　如此拳力，直接将抱着双臂瑟缩颤抖的计莫冷看的魔眼都直了。

　　原来他的肉身都已经形成强大力场了。

　　原来他的肉身已经有了魔父魔神的影子了。

　　但是……

　　“你怎会是一个多眼魔杂！”

　　此时的计莫冷，心情纠结复杂到要崩溃。

　　这个多眼魔杂，无论是魔魂魔识还是肉身拳力，都是一等一超越了年轻一代不知凡几的超级天骄。

　　对于这样的天骄，计莫冷说不欣赏不心动那是假的。

　　但是唯有一点，多眼魔杂的本体，实在是太恶心魔了。

　　哪怕这多眼魔杂隐在暗中曾经莫摸丢过自己，那也是不能接受的啊！

　　更何况，在她的记忆中，有着一个谁也不知道的秘密。

　　在她被自己的魔父计都魔神亲手封印之前，曾经告诉过她。

　　说她未来的魔夫，将会是一个纯粹彻底的人族。

　　而这多眼魔杂，不仅不符合计莫冷的审美，更其不是人族。

　　那也就意味着，这不是魔父魔神说的那个魔夫。

　　然而竟被其摸丢过，虽然不曾真的失了魔处之身，虽然乃是被其禁锢之下强行被丢了的。

　　虽然魔族的魔女历来很是豪放。

　　但是……却是对未来魔夫的一个玷污。

　　自己被封印的将尽两千个纪元里，甚至一直都在做一个绮丽的梦。

　　那梦中的人族，那未来的魔夫，总是踏着祥云而来，飘然如仙，浑身发光，衣带当风，星眸如渊，让她沉沦其中，不能自拔。

　　“你为什么是一个多眼魔杂！”

　　计莫冷此时几乎有些歇斯底里了。

　　此时的多眼魔杂表现得越是出众越是不凡，计莫冷的魔心就越是痛苦。

　　想到自己未来的魔夫，人族的翘楚，计莫冷下定决心，一定要将此耻辱抹去。

　　一旦出得这个空间，第一时间，绝不含糊，这个多眼魔杂，必须搞死！

　　只要这多眼魔杂死了，自己就可以将那一次被强行的摸丢，当做一场噩梦，或者是不小心被一只魔狼啃了一口。

　　正要走向计莫冷的夜尔忽然浑身发冷，寒彻心肺。

　　巢！

　　不是吧？

　　这魔奶想杀我！


第648章 一拳破

　　夜尔本是要过去调戏一下计莫冷的，但是却被一股寒冷的杀意激得打了一个激灵。

　　夜尔止步，计莫冷也自觉杀意泄露，现在的自己根本就杀不了这个多眼魔杂，还须虚与委蛇，等出了这个空间魔宝器抽冷子来一下狠的，解决掉这个耻辱。

　　所以，计莫冷立即展颜，给了夜尔一个媚笑，但是那笑有点僵硬。

　　泥魔的。

　　离这个捉摸不透心思的臭魔娘远点。

　　“你不是说自己乃是要成为魔神的魔吗？现在连这个空间宝器都出不去，还不是迟早被计莫勒干掉？”

　　计莫冷不知道夜尔的肉身有多么强大，能不能打破这个空间魔宝器。所以来个火力侦察。

　　夜尔魔眼微眯，觉得这个冷若冰霜的魔女变得奇怪了。

　　以前一直就是一副生魔勿近，拒魔于千里之外的样子，现在居然抛媚眼？

　　有阴谋！

　　但是即便是真的有阴谋，夜尔也不在乎。

　　这个魔宝器本来就是自己愿意进来的，否则的话，撕掉计莫勒三条臂膀，挖下其邪恶之眼之后，还能让计莫勒讨了好？

　　只不过不愿意再与计莫勒不知道多少的魔神之宝纠缠不清而已。

　　这里镇压魔则魔魂，术法神通施展不得，施展了也不顶毛用。

　　但是本少的肉身完全能够绽放出最强战力来啊！

　　不仅如此，肉身为基础的血龙战技也没有问题，甚至于除了法噬术、法炼术、法煅术之外，多数血龙神术都能够施展到极致。

　　血龙神术，本来就是以血脉为基的，不全依靠法则。

　　“切！魔爷可是真的要做魔神的魔，魔奶你可是小心点，一旦魔爷成了魔神，无数种族魔奶横空而来，强势霸占我家魔爷，那个时候魔奶你哭都哭不及啊！所以要对魔爷好点啊魔奶！”

　　魔奶……

　　“邪眼你这是不打算改口了是吧？”

　　计莫冷一眼横切，如冰刀扫向邪眼。

　　邪眼也不含糊，直接一道瞳光闪烁，计莫冷的冰刀目光碎裂。

　　“行了……还没完了你……”

　　夜尔低头思忖一下，觉得现在计莫勒之所以没有关注自己和计莫冷，一是可能受伤颇重，亟待疗伤；二是可能已经进入“五行元磁陨石大阵”之中，与绑架多眼魔族大长老多目青溪的魔汇合了。

　　更大的可能就是，计莫勒可能已经知道多眼魔族多目奇等老祖追踪而来，想要在他们找来之前，先将多目青溪搜魂什么的。

　　而不过是怎样一种状况，起码计莫勒知道自己降服了邪眼，暂时是拿不回去了。

　　更有可能担心自己一个搞不定夜尔和计莫冷，反正现在囚困在这空间魔宝器之中，也飞不了。

　　所以现在没空搭理自己和计莫勒以及邪眼。

　　而自己现在打破空间魔宝器出去，很可能就置身于众皇族大魔仙之中，按说也不是一个好时机。

　　但是，基本上好时机是不会有了。

　　一旦计莫勒搞定多目青溪，再搞定多眼魔族多目奇一行，那自己就更没机会了。

　　计莫勒不会傻到独自一个魔的时候开启这个魔宝器。

　　如此看来，倒是可能在计莫勒一行对付多目青溪的时候，还要一点机会。

　　夜尔也不会觉得自己在数量不明，境界不清的大魔仙之中，可以横扫无敌。

　　不说别的，皇族的准魔神宝兵都没数了，真正的魔神宝兵还能没有？

　　一件魔神宝兵就足够自己喝一壶的了。

　　皇族底蕴，不可小觑。

　　于是夜尔决定，不再和计莫冷磨磨唧唧。

　　至于说这个魔女对自己有杀意，那也要等到出去了在慢慢调教。

　　煮熟的魔鸭还能让你飞了？

　　“魔妃……你这是想瞧瞧，本少魔仙能不能一拳将此宝器空间打碎吗？我可是要做魔神的男魔啊！”

　　计莫冷冷笑。

　　“吹魔逼谁不会？那也要你真的打破才是啊！”

　　夜尔哈哈大笑。

　　“本少魔仙要是打破了怎么说？”

　　计莫冷脱口而出。

　　“那就做你魔妃又如何？”

　　夜尔冷笑。

　　“你有前科啊，信不得你哼哼！”

　　计莫冷眉毛立起来。

　　“你这丑……魔杂，你先打破，再说其他！”

　　夜尔不乐意。

　　“凭什么？你又不想成为本少魔仙的谁，打破也是我和邪眼出去，有你啥事？”

　　计莫冷急眼了。

　　“你不是救本圣女来的吗？”

　　“巢！我救的是我的魔妃好不好？”

　　“你……好吧，你打破着这个空间救我出去，我做你魔妃！需要本圣女起誓吗？”

　　“诶呦喂，哪能呢？这不影响感情吗？”

　　夜尔心中冷笑，知道此魔妃绝不会就此雌伏，必有幺蛾子出来。

　　“算你知机，那就动手吧！”

　　计莫勒心中冷笑，决定一出去不管什么情况，第一时间干掉这个多眼魔杂，就当是他撩拨自己，玷污了自己的人族魔夫应当付出的代价吧！

　　夜尔装傻，浑身气势爆发。

　　巨大术！

　　轰隆！

　　三万丈魔身法相开启。

　　巨臂蓄力，狰狞怒吼。

　　“拳力场，开启！”

　　轰隆隆！

　　整个准魔神宝兵之中的空间都在刹那之间颤抖嗡鸣。

　　一道道涟漪一般的空间波纹，以夜尔为中心，朝着十方扩散。

　　这些几乎透明的空间涟漪，乃是夜尔爆发的肉身拳力场绽放之时推动的。

　　百万里空间之中，这些涟漪无所不及，所过之处，密密麻麻的空间裂缝犹如黑色的游鱼大片大片出现。

　　所有山川河流沧海桑田，刹那巨变。

　　所有大森魔兽刹那夷平刹那粉碎。

　　那无数的魔兽，甚至连哀嚎一声都不能发出，就砂砾一般散落。

　　如此景象，太过恐怖。

　　邪眼感受到一种寒彻心魂的恐怖及身，尖叫着整个竖眼蜷缩，无数视神经化作的触手像是捆粽子一般将自己全部捆的严严实实，不让那些游鱼一般蔓延而来的细碎的空间裂缝将竖眼本体切碎。

　　而这样的结果就是无数的触手被切割，邪恶魔血横流，断了的视神经拼命蠕动，想要重新接续。

　　“魔爷，不要杀我，我是你的魂奴魔孙邪眼啊！”

　　夜尔这才注意到，自己将邪眼给误伤了。

　　不过很及时地，夜尔将邪眼一个念头就抓到了自己的拳力场之内。

　　而此时，本来远离了夜尔的计莫冷却是也遭遇危机。

　　这个时候计莫冷对这多眼魔杂尽是惊怕。

　　怎会如此强大？

　　这是什么样的肉身？

　　当初见过自己的魔父计都魔神展示肉身力场，那力场形成的场域，足以遮蔽一大星域。

　　夜尔的拳力场固然不可能有那么夸张，就是本尊叶非的拳力场也做不到遮蔽一大星域。

　　哪怕是夜尔或者叶非本尊开启五十四倍战力也做不到。

　　但是这已经很恐怖了。

　　此时的夜尔，巨大术之下，三万丈魔身，虽然没有开启血龙怒术，但是其拳力场域半径也有三十万丈。

　　甚至于，拳力场的力量，能够波及到百万里空间所有地方。

　　如此肉身，难比魔神，但是却足以在这个时代的魔界横行。

　　此时计莫勒终于相信，这个多眼魔杂为什么自信满满地说自己能够夺得争霸战第一了。

　　当然成为这个时代新一代魔神，差距还是比较遥远，但是已经有了魔神的一点雏形。

　　如此肉身，还未打出一拳，就使得整个准魔神空间宝器之中的空间破碎，随时可能崩塌。

　　那要是一拳打出去，岂不是真的能够将这空间打破？

　　计莫冷魔眼之中异彩闪烁，高看了这多眼魔杂一眼。

　　但是，蔓延而来的空间裂隙，游鱼般汹涌而来，吓得计莫冷立即祭出一件防御性的准魔神之宝来，将自己罩住，尖叫着朝夜尔的拳力场之中飞奔而来。

　　咻！

　　计莫冷冲进夜尔的拳力场，就看到三万丈高处，一颗巨大的魔头俯瞰。

　　戏谑的笑容展现，夜尔瓮声开口：“我的魔妃，你若安好，便是晴天！”

　　巢！

　　冰霜圣女爆了粗口。

　　那话虽是戏谑，但是其中关怀之意真切。

　　心中暖了一下，又向上翻了一个白眼。

　　心中呐喊：“怎么就是一个多眼魔杂呢？”

　　而此时，整个准魔神空间宝器之中，空间动荡如斯，虽不至于崩毁，但也只需一拳。

　　吼！

　　夜尔低沉怒吼一声，双拳紧握，无边力量凝聚。

　　万丈魔臂如巨杵轰然朝着一个方向捣去。

　　轰隆！

　　魔臂虽只有万丈，但是推出去的拳力何止于斯？

　　整个空间之中，顿时出现一条巨大的拳影，裹挟无边的拳力，朝着这宝器的壁障轰去。

　　邪眼震动，尖利嘶喊：“魔爷，这力量太大了，邪眼都被镇压得不能动弹！”

　　计莫冷虽也在夜尔的拳力场域之中，不受拳力伤害。

　　但是夜尔出拳之际，周身拳力场波浪般涌动，包括邪眼和计莫冷在内，都有着一种被万顷波涛镇压推涌的无主无助的感觉。

　　如此拳力轰出，瞬间就轰出一条巨大的空间黑洞。

　　黑洞瞬间蔓延，沿途空间崩碎，眼看这个准魔神空间宝器不保。

　　然而此时，空间之中不知何处，却传来一声悠悠叹息。

　　叹息声一过，整个空间竟稳固下来。

　　就连夜尔轰出去的巨大的拳力拳影都像是轰进了泥沼一般，肉眼可见地缓慢下来。

　　直至停在百万里之外的空间壁障前，难以寸进。

　　哗啦！

　　无所不破的拳力拳影，竟在此时全部散开，化为乌有。

　　夜尔惊怖。

　　“怎会如此？”


第649章 无边雪魔

　　一声叹息。

　　夜尔轰出去的拳力拳影竟被镇压，旋即解散，化为虚无。

　　而瞬间，空间平复，不再动荡。

　　轰隆！

　　夜尔出体拳力场，也在一息之后，被镇压回到体内。

　　甚至于，夜尔维持三万丈魔躯，竟有些艰难。

　　惊骇之下，夜尔只得先恢复正常魔躯，冷眼等待那发出一声叹息的生灵出现。

　　此时的邪眼，巨大的瞳孔之中，魔萌形象竟在瑟缩，感到害怕。

　　而计莫冷在听到这个声音的时候，竟如闻炸雷，顿时呆滞。

　　而等夜尔收回法相魔身，邪眼不仅发出恐惧尖叫之时，计莫冷一个冷战，忽然浑身发光，寒冷魔气翻滚。

　　竟是情绪激动到了极点。

　　“是你吗？”

　　计莫冷美眸四处逡巡，看不到发出叹息声音的生灵，急得快要哭了。

　　“你为什么不出来见我？”

　　计莫冷在冰原上逡巡奔突，似乎在努力并疯狂地寻找什么。

　　冰冷的眼泪四处飞溅，成为晶莹的冰珠滚落四野。

　　这个时候的计莫冷，再无一丝冰冷的模样，仿佛是一个走失了的女孩，茫然无助地在四处寻找家园，寻找魔爹魔娘。

　　“难道你真的已经臣服了计莫勒？或者你已经忘记了曾经与我玩耍的快乐？”

　　“你是魔父制造出来的，从你有了灵智的那一天起，你就是我童年唯一的玩伴……”

　　“你不能忘记！忘记是可耻的！”

　　“你还记得我们一共在一起有多少年头吗？”

　　“我一个魔孩，你一个魔器灵，在这个地方，我们做游戏，堆雪魔，宰杀魔蛟，抽取蛟筋。一头拴在树上，一头在你的手里，或者我的手里。我们就在蛟筋上舞蹈。”

　　“我告诉你说，有凡间界的凡人凡魔，喜欢玩一种叫做跳皮筋的游戏。他们的快乐我们不懂，就如我们的快乐，大魔不懂……”

　　“直到有一天，我们都意兴阑珊，觉得寂寞了。你说，这个空间里的玩伴太少了。”

　　“于是我制造了无边的大雪，你我就堆出了无数的雪魔。”

　　“你说你能让雪魔像真的生灵一样行走，和我们一起玩耍……”

　　“于是我们堆出的雪魔，一个个都活了，陪伴着你我，一直不曾离去或者消化……”

　　“我们就这样玩耍，直到我将被魔神魔父封印，我们一共玩耍了八千八百年……”

　　“但是当我醒来，你已不见。”

　　“当我再见你的时候，你被计莫勒持有……”

　　“当我被计莫勒囚困于此，没有看到你，没有看到那无数的雪魔，我知道……你或许真的被计莫勒奴役了……”

　　“但是我无能为力，我救不了你……呜呜呜……”

　　“可是不管怎么样，你应该还记得我……求求你我的玩伴，出来见我一面吧……我的心好苦……”

　　疯了一般寻找童年玩伴，或者说那个发出一声叹息的生灵的计莫冷，终于在寻找无果，哀求无果之下，蹲在冰面上哀哀哭泣。

　　这个时候的计莫冷，环抱着自己的双肩，似乎很冷，似乎很无助。

　　这个时候她身上的冷意更盛，无边的大雪凭空而降。

　　整个冰原再次被大雪淹没。

　　这个时候，邪眼似乎要被冻死了，紧紧地挨着夜尔。

　　“魔爷嘚嘚嘚嘚……魔奶快死了嘚嘚嘚嘚……”

　　夜尔一直没有动作，只是那么静静地看着计莫冷的追寻。

　　心中的寒冷与哀伤，随着大雪的降临滋生。

　　一种孤独哀伤无助的情绪弥漫在心头。

　　这个时候，他终于知道，计莫冷为什么始终是那么一副冰冷的模样。

　　她的童年，或者说封印之前的整个魔生，整整八千八百年，竟是在孤独之中渡过的。

　　竟是在这里，和那个发出叹息的器灵一起玩耍渡过的。

　　尽管，可能计莫冷与这个器灵在此玩耍的时候是快乐的。

　　但是那种快乐多么凄凉，多么无奈。

　　这竟是一个魔神私生女的魔生？

　　夜尔也终于知道，这个冰山一般的美魔女，之所以冰冷，那是因为需要冰冷冰封她的孤单她的寂寞她的胆怯以及她的恐惧。

　　甚至于，她连自己可怜的一点快乐的记忆都冰封了。

　　这个时候，那么孤单那么脆弱的一个魔女，就蹲在冰原上瑟瑟发抖，默默流泪。

　　魔神怎会如此待她？

　　她的魔娘呢？

　　为什么不与她在一起？

　　难道一个魔神的情魔妇，竟有魔不许让她和她的魔女儿在一起？

　　谁这么大的威风？

　　谁这么大权力？

　　谁竟能让魔神将自己的骨肉近乎囚禁一般关在这里八千八百年？

　　这个时候，夜尔心中竟燃烧起无限的怒火。

　　不要让我知道！

　　千万不要让我知道！

　　夜尔攥紧拳头，低声怒吼。

　　“不管你是谁，不管你是不是被计莫勒所奴役！”

　　“现在！立刻！马上！”

　　“给本少滚出来，安慰你曾经的玩伴！”

　　夜尔此时真的是怒火万丈，看不得计莫冷的悲伤和哀痛。

　　特魔那是本少的魔妃好吧？

　　堂堂皇族古老圣女，被封印了将近两千个纪元就不说那种悲催了。

　　就当是睡了一个长觉。

　　但是，封印之前呢？

　　更是只有一个貌似乃是器灵的玩伴。

　　有玩伴当然好了。

　　但是特魔玩了八千八百年。

　　泥魔的！

　　计莫冷你确定你的魔父是摩诃魔逼到不行的魔神计都？

　　这个时候，夜尔竟连魔神计都都鄙视并怨恨上了。

　　有你这么做魔父的吗？

　　你生了她，却将她关在这里将近一万年。

　　关了死囚牢也不过如此吧？

　　你还不如直接按到尿盆里将她淹死算球。

　　不管你有什么安排，不管你在害怕什么。

　　这种比之监禁都要残酷的孤独寂寞冷，让你蹲这里八千多年你试试？

　　而此时的夜尔，声如滚雷，根本就不管什么暴露不暴露了。

　　直接怒吼，其中自带血龙吟音系秘术。

　　吼！

　　刚刚安静稳固下来的空间魔宝器之中，竟然被这席卷十方的龙吟席卷，刹那空间形成透明的波涛，其中有着无数的血龙在腾挪翻滚，犹如灭世。

　　整个冰原之上，大雪吹拂，滚滚形成一座座的雪山，堆在空间边缘处，不断坍塌，又不断堆砌。

　　而邪眼在此龙吟声中，竟感到自己魔识快要崩溃，震荡得看天不蓝，喝醋不酸，幸亏没嘴，有嘴的话，直接连瞳孔也呕吐出去。

　　而计莫冷则是吃惊而茫然地抬起泪眼看向此时暴怒的夜尔。

　　滚滚席卷十方的空间波涛，竟没有波及到她。

　　或说也不是没有波及，只是有十几道血龙虚影围绕在她上下十方，将她守护其中，所有空间波涛席卷而来，都被这些血龙吞噬。

　　这个时候，夜尔看上去，有着煌煌帝皇之威。

　　似乎这个世界这个魔界甚至整个宇宙都要被他踩在脚下。

　　他的愤怒就是灭世的劫风，所吹之处，必须虚无。

　　而计莫冷看着此时的夜尔，竟有些发痴。

　　“他竟因我如此暴怒？”

　　“他竟因我怒喝我的玩伴滚出来？”

　　“他竟命令我的玩伴现在马上立刻滚出来？”

　　“他竟如此看不得我一点悲伤和孤独？”

　　“他竟如此把我当做他最重要的魔？”

　　“他……竟真的爱我……”

　　这个时候，计莫冷感受到了夜尔的心痛和悲伤以及愤怒，都是那么真实，那么亲切。

　　这让孤独无助的计莫冷瞬间觉得，有一种心安的感觉降临并陪伴自己，似乎永不离去。

　　这个时候，她的泪眸之中，有着无尽的泪水涌出。

　　那泪水并不冰冷，甚至有着一种难言的温暖氤氲其中。

　　冰原上两道泪河汇成一道，滚滚奔腾。

　　忽而，一只大手擦去她的泪水，将所有的泪河抹去。

　　“有我在，不会再有冰冷。不会再有孤独寂寞和恐惧……”

　　沙哑的声音之中，满是彻骨的心疼。

　　这个时候，计莫冷竟不由自主地想要抓住这只大手，蜷缩其中。

　　或者，那里才是她栖息的港湾。

　　而就在此时，又是一声叹息响起。

　　空间再次稳固，血龙吟消散。血龙隐去。

　　百万里冰原上，没有大雪。

　　而被血龙吟吹得堆积在空间四维的雪山，此时奇异地开始蠢动。

　　所有的雪山发出嘎吱嘎吱的响声，大片的雪山崩塌，形成雪的河流，朝着这边涌来。

　　计莫冷攥着夜尔的大手，美眸惊讶地瞪圆了。看着四周一条条雪河朝着自己奔腾。

　　而雪河在到了万里冰原上时，突然都停下来，不再流动。

　　而雪河的潮头之中，却神奇地走出一个个巨大的雪魔，笨拙而缓慢地朝着计莫冷和夜尔三个走来。

　　一个雪魔。

　　两个雪魔。

　　无数个雪魔从一条条雪河之中走出，冰原上雪魔步行的嘎吱声，犹如天籁。

　　而此时的计莫冷，一只手紧紧地抓住夜尔的大手，另一只手，则是捂住了自己的嘴巴。

　　这个时候，记忆蜂拥而来。

　　这个时候，幸福蜂拥而来。

　　这个时候，雪魔的来，犹如童年的来。

　　无数雪魔走近计莫冷，围成一圈，笨拙而欢快地舞蹈。

　　嘭嚓，嘭嚓，嘭嘭嚓嚓！

　　奇异古朴的舞蹈，让计莫冷终于松开捂住嘴巴的小手。

　　泪水和笑容同时出现在她的小脸上。

　　这个时候，魔阳不在，却阳光明媚。

　　这个时候，夜尔轻轻地握着计莫冷的小手，一种爱恋水一般将他淹没。

　　这个时候，又一道尖利的叫声响起。

　　“魔爷魔奶嘚嘚嘚嘚，邪眼要被冻死了啊！嘚嘚嘚嘚……”


第650章 小空空

　　一声龙吟。

　　一腔魔焰。

　　叱咤准魔神之宝之中隐匿的器灵，那个计莫冷曾经的玩伴。

　　于是无数雪山崩塌，四周雪河奔腾。

　　冰原上，无数从血河之中走出的雪魔，以一种奇异的阵列，围在计莫冷、夜尔和邪眼的周遭笨拙舞蹈。

　　嘭嚓，嘭嚓，嘭嘭嚓嚓！

　　计莫冷的眼泪和笑容让夜尔的心都要疼死，都要融化。

　　这个时候，他觉得自己的心被这个随意撩来的古老魔妹牵引着。

　　因她的哭而彷徨，因她的笑而喜乐，因她的孤独寂寞冷而愤怒。

　　嘭嚓嚓的舞蹈在冰面上开始，就没有停歇。

　　那些有着模糊魔象的雪魔，一个个都憨憨地望着计莫冷，似乎这样的舞蹈给她带来快乐，就是他们的快乐。

　　这个时候，计莫冷终于忍耐不住，不知道什么时候站了起来，不知道什么时候，也和这些雪魔站在一起，嘭嚓嘭嚓地跳着那古朴笨拙的舞蹈。

　　这个时候，夜尔安静地看着，邪眼依旧在哆嗦喊冷。

　　但是渐渐地，就连邪眼也看着雪魔和计莫冷的舞蹈，从中体会到了一种古老沧桑的道韵。

　　这种道韵竟是没有生命和智慧的雪魔跳出来的。

　　而计莫冷在这样的节奏之下，竟然陷入到了一种类似于悟道的心境之中。

　　而快乐的笑容，始终凝固在嘴角，让夜尔刹那震撼莫名。

　　原来竟是这样！

　　原来在计莫冷的童年，在解封前的将近一万年的时光之中，计莫冷竟是与这些血魔一起悟道，一起修炼。

　　怪不得，似乎一直在玩耍的计莫冷，竟有着超乎一众古老圣子圣女的修为和实力。

　　这个时候，夜尔决定，不将这个空间魔宝器打破。

　　要完整地从计莫勒手中夺过来。

　　要完整地将这个空间魔宝器交到计莫冷手中。

　　甚至于，一定要使得计莫冷的玩伴脱离计莫勒的奴役。

　　此时，看着计莫冷快乐舞蹈的邪眼此时哭得稀里哗啦。

　　“魔爷，我发现邪眼的邪恶之力正在被净化，那种邪恶的力量不再仅仅是破坏毁灭和杀戮，那种力量驱逐了那种腐臭邪恶的气息，留下了纯粹的邪，纯粹的恶！”

　　嗯？

　　夜尔有些不解，转目邪眼。

　　邪眼瞳孔之中，大滴的黑色液体流出，邪恶腐臭的气息渐散。

　　而一种清明渐渐浮出在邪眼的瞳孔之中，甚至于，巨大的竖眼，有着微不可察的馨香散出。

　　“魔爷啊！看着魔奶的舞蹈，邪眼有一种明悟。对邪恶有了更深层次的理解。”

　　“哦？你还有这慧根？居然看一场舞蹈，就见了新的真理？”

　　邪眼不爽。

　　“魔爷，邪眼现在觉得，邪恶并不是绝对的，丑恶的，必须被埋葬的。”

　　夜尔哂笑。

　　“光明与黑暗，正义与邪恶，本就是对立的，你竟说邪恶并不绝对，并不一定就是丑恶的？你这是要毁三观吗？”

　　邪眼急眼了。

　　“魔爷啊！其实我跟你说不得很清楚，但是邪眼知道，计莫勒有一种魔焰，它是一种冰冷的魔焰。这是不是说，魔焰不一定就必须是灼热的。那么邪恶就不一定就必然是邪恶的！”

　　轰！

　　夜尔魔脑轰鸣，陷入沉思。

　　是啊！

　　魔焰，所有魔都以为是灼热的，但是有一种魔焰竟是冰冷的。

　　都知道金属性是坚硬锋锐的，但是自己知道，金属性法丹之中，可以衍生出来水一般的金属。

　　冰与火！

　　冷与热！

　　坚硬与柔软，都不是绝对的。

　　那么为什么邪恶就是绝对的呢？

　　任何属性的法则，都有着一体两面。

　　就事论事说，杀戮那是邪恶的。

　　但是杀戮的对象乃是无故戕害生灵的存在呢？

　　如果为了保卫自己的血脉亲情不被戕害而兴起的杀戮，那还是邪恶的吗？

　　就像光明，就像黑暗，为什么是绝对的？

　　绝对的属性是不存在的吗？

　　或者说，每一种属性的法则，都有着共知的一面，也有不为生灵所熟知的一面。

　　但是，这种一体两面的性质，不因你知道或者不知道它就不存在。

　　比如，你能从炽烈的火焰之中提取出寒冰来吗？

　　比如你能从光明之中提炼出黑暗来吗？

　　光明与黑暗……

　　阴与阳……

　　太极心印……

　　太极龙印……

　　……

　　“魔爷？”

　　夜尔用触手碰了碰夜尔，夜尔竟无所觉。

　　“魔爷您怎么了？”

　　邪眼无奈，只好继续观看雪魔和计莫冷的舞蹈。

　　而这个时候，一个虚幻的影子出现在雪魔阵列之中。

　　这个影子缓慢地从雪河之中走出，穿过实体的雪魔，犹如穿过一片虚空。

　　似乎，雪魔也好，什么也好，竟不能阻挡他的身形前进。

　　而沉浸在舞蹈之中的计莫冷，竟没有发现这个身影已经走到了自己的身边。

　　此时的虚影，静静地站在计莫冷的身边看着她的舞蹈。

　　一种类似于笑容的表情浮上他的面庞。

　　而这个时候的邪眼和夜尔，也似乎没有看到这虚影的存在。

　　这样的场景保持了很久。

　　直到计莫冷的舞蹈让她的脸颊都泛起红霞。

　　那个一直静静地看着计莫冷的虚影忽然抬头，看着微眯沉思之中的夜尔。

　　抬起虚幻的手臂。

　　轰！

　　夜尔竟被一拳轰出了百万里，撞在魔宝器的边缘壁障上。

　　邪眼警醒，刹那惊呼。

　　“啊！你是什么怪物，竟敢伤我魔爷！魔奶魔奶救命啊！魔爷被打死啦！”

　　“啊！”

　　一声短促的尖叫，使得计莫冷从舞蹈的韵律之中惊醒过来。

　　这个时候，她看到了夜尔撞在魔宝器的壁障之上。

　　轰隆一声，夜尔喷出一大口魔血，瞬间形成血瀑。

　　而魔躯反弹，似乎弹性过大，直接穿过自己喷出的血瀑朝着这边弹回来。

　　而让那虚影一愣的乃是，此时的夜尔身躯穿过血瀑，那喷出的血液瞬间起了一个漩涡，就不见了。

　　而夜尔反弹的魔躯，闪电一般地回来，超越光速。

　　电光石火之间，咻的一声，夜尔就像是一座魔山一般，朝着整个虚影砸来。

　　邪眼尖叫：“不要啊！这下要磓死一口子啊！”

　　计莫冷此时也惊叫。

　　“不要啊！”

　　但是其意不明。

　　是怕夜尔砸死虚影？还是怕虚影怒而干掉夜尔？

　　这莫名的一嗓子，使得那虚影惊讶，刹那扭头，看了计莫冷一眼，然后继续抬起手来。

　　轰！

　　夜尔再次挨了一拳，但是这一次他没有被轰飞，只是被轰得在虚空之中擦出一溜黑色空间裂缝。

　　而如此强大的轰击，此时的整个空间之中，竟没有发生动荡。与此前夜尔一声血龙吟就差点崩溃这个空间完全相反。

　　甚至于，夜尔能感觉的出来，这个魔宝器的空间现在稳固如磐，很难打破。

　　就如他的魔身擦出一溜空间裂缝来，自己如此强大的肉身，竟然感受到了灼热的疼痛。

　　皱了一下眉毛，夜尔冷冷地看了一眼那个虚影。

　　这个时候，计莫冷像是被什么东西咬了一口一般，嗖地一声窜到了夜尔和虚影之间。

　　无数雪魔此时都走回了冰原边缘的雪河之中，似乎对于这一场突如其来的战斗看不到听不到。

　　计莫冷此时有些紧张有些兴奋，又有些惶恐。

　　似乎，她终于看到了虚影，很是兴奋激动。

　　似乎她很是害怕这虚影再次和夜尔磓在一起，或者哪一方会受伤。于是她显得紧张。

　　而惶恐，乃是一种更为复杂的情绪，就连计莫冷此时都不知道自己在想什么。

　　“小空空，你终于出来见我了？你还记得我吗？我是你的冷姐姐啊！”

　　此时的那个虚影，叹息一声。

　　他的身影开始凝实，竟是一具以蓝冰凝成的身躯。

　　此时的小空空脸上几乎没有什么表情。

　　“你还是让开吧！我还记得你是我的冷姐姐，但是……”

　　计莫冷欣喜雀跃。

　　“你还记得冷姐姐？哎呀真是太好了……”

　　小空空苦笑一声：“不是太好，恐怕，你得让开！”

　　计莫冷愁眉苦脸装可怜。

　　“你真的要杀他吗？他是个好魔……”

　　小空空摇摇头。

　　“这和好坏无关。冷姐姐，你知道……现在这个空间魔宝器的主魔，乃是计莫勒……”

　　计莫冷一下子就要哭了。

　　“那你是不是连你的冷姐姐也要杀死？”

　　小空空一愣，似乎很纠结的样子。

　　而此时，夜尔一把将计莫冷拉到身后，冷冷地对小空空道：“想要杀我。杀你的冷姐姐？那就要看看你有没有那个本事了！”

　　邪眼现在似乎很生气。

　　自己好赖也是有着大神通的生灵，直接被你们无视了？

　　比如我邪眼，小空空你敢杀我吗？

　　我起码曾经乃是属于计莫勒的知道吗？

　　所以此货量小空空不敢动他，直接以触手前行，嗖地横亘在双方之间。

　　邪恶之眼的瞳孔之中，魔萌魔孩指着小空空大叫。

　　“呔！兀那小空空，见到本尊为何不理？难道你想造反了吗？”

　　小空空冷冷地斜了邪眼一眼。

　　“可怜的怪物而已，敢来此叫嚣。哼！”

　　巢！

　　邪眼傻眼。

　　一下子窜到夜尔身后。

　　“魔爷，这货竟敢说您的奴仆是怪物，揍他，不要给我面子！”

　　小空空直接无视邪眼的叫嚣和胆怯。

　　“这是没办法的事情，计莫勒要我将这个多眼魔杂先搞残镇压。我不能违抗他的命令……”

　　“冷姐姐，我已不是我……”

　　“不闹以及伢卖魔爹！”

　　计莫勒尖叫，紧紧抓住夜尔的胳臂。

　　“你你你……你不是说你是要做魔神的魔吗？你赶紧解除了计莫勒对小空空的奴役。你一定办得到的是吧？”

　　夜尔很是享受这种肌肤之亲。

　　“当然！本少魔仙是谁？但是前提是要将这小空空打服了才行是吧？”


第651章 吾掌神则

　　夜尔此时很享受冰霜圣女计莫冷的哀求。

　　不过这本来就是他想要做的，被魔家小手紧紧拉着胳膊，似乎是占了便宜。

　　“小空空，本少本不欲揍你，但是你竟然趁着本少悟道偷袭，这笔账要算一下。”

　　小空空的形象此时就如一个人族的少年。

　　魔神创造出他来，本身就带着魔神的烙印。

　　比如，这器灵可以化作这天界魔界任意一种生灵的形象，但是因为魔神计都的爱好，小空空最终还是将自己塑造成了一个风流倜傥人族好少年的模样。

　　所以，别的没学好，魔神的装逼学得有模有样。

　　背负双手，浑身晶莹，淡然乜斜了夜尔一眼。

　　“算账？我也来和你算算这笔账，就你一多眼魔杂，想做小空空的魔姐夫？你知道小空空吃多大亏吗？”

　　泥魔的！

　　多眼魔杂好像也是魔神后裔吧？

　　好像也没偷过计都魔神的魔妃啊！

　　计莫冷对多眼魔杂一族的看不上，有些偏激啊！

　　但是，本少做你魔姐夫你知道你占多大便宜吗？

　　来，本少让你知道，账是这么算的。

　　夜尔心中邪恶，嘎嘎怪笑。

　　“有没有资格做你魔姐夫，那咱们手上见真章。”

　　小空空不屑。

　　“切！你看看这是什么地方？这是我小空空的地盘。我的地盘我做主，还见真章，你咋不上天呢？”

　　邪眼此时盘踞在夜尔脚下，邪恶之眼闪烁。

　　“魔爷，要不要给他来点邪恶的？”

　　夜尔一脚将其踢到计莫冷身边。

　　“滚到遥远的地方，不要让你魔奶受到战斗波及，你魔爷我要好好给这小空空松松筋骨！”

　　“我不是魔奶……”

　　计莫冷郁闷到极点，想要再次声明自己的身份，但是小空空也不欲她说下去，直接一挥手，就将她和邪眼挥到了空间壁障之下。

　　邪眼郁闷：“魔奶，情况不妙，魔爷不能动用魔则啊，术法神通使不出来，但是这小空空却不受限制，这架打得不公平啊！”

　　“我不是你魔奶！”

　　计莫冷冷冷地杀了邪眼一眼。

　　邪眼冻得立即哆嗦，不敢吭气。

　　此时，小空空眼神冰冷。

　　“多眼魔杂，知道我家冷姐姐为毛不待见你们多眼魔吗？”

　　夜尔摸了一下后脑勺。

　　“是啊，本少爷奇怪着呢，魔界无数种族，为毛对多眼魔族怨念如此之深？”

　　小空空冷笑。

　　“卑贱的多眼魔杂，当年冷姐姐因为玩得没劲了，就像偷偷出去看看外面的花花世界。但是小空空和冷姐姐刚出去，就碰到一个多眼魔族的大纨绔，竟要将冷姐姐抢去做他的魔婆娘，你说他该死不该死？”

　　夜尔一听，这都是将近两千个纪元之前的事情了，估计那大纨绔死的连骨头都成灰了。

　　但是抢魔男霸魔女这种事情，魔界一天不知道发生多少，抢了就是你的，不会有魔出来主持公道。

　　但是抢本少的魔妃，那简直就是该死一百遍一万遍。

　　夜尔已经愤怒。

　　小空空愤慨道：“而且，这大纨绔竟摸了冷姐姐的屁屁！知道吗？冷姐姐当时就恶心得吐了。虽然当时小空空直接将大纨绔打死，但是冷姐姐也留下了心理阴影。一提起多眼魔杂，就会犯膈应……”

　　“所以，你这多眼魔杂竟想着要做我冷姐姐的魔夫，小空空看来，你想的有点多！”

　　夜尔心中呐喊：

　　我能说我不是多眼魔杂吗？

　　那个被小空空打死的大纨绔，本少要捏死你一亿遍啊！

　　夜尔低头想了想，觉得还是不能暴露本尊和自己乃是人族的秘密。

　　这干系太大了，谁知道一旦暴露出自己乃是人族的实情，计莫冷会不会找个机会在魔界呐喊一声？

　　而且，自己乃是本尊的备胎。

　　本尊是人族的秘密现在只有计策和计莫勒两个魔知道，因为计策的关系，计莫勒没有暴露。

　　但是一旦暴露的话，本尊立即就会陷入危局。

　　一旦不好，自己这个备胎还要转正，替本尊活下去。

　　所以，表面上，自己只是一个没有根底的普通的体魔族屁魔。

　　与夜狒大魔没有任何关系。

　　这事连计策都不知道。

　　至于说将来夺得争霸战第一怎么向计莫冷解释，那是以后的事情。

　　现在的关键乃是，不能在这里玩下去了。

　　一旦多目奇等多眼魔族追踪到被绑架的多目青溪到来，被皇族计莫勒等全歼的话，没有直接证据的前提下，那多眼魔族也难以和皇族干起来。

　　这就耽误了本尊的大事了。

　　夜尔一笑：“小空空，能不能赢得你家冷姐姐的芳心，那是本少的事情，但是现在要解决的事情乃是将你擒拿，解除计莫勒对你的奴役。然后本少魔仙会将你送给冷姐姐当礼物，你说对不对？”

　　哈！

　　小空空鄙夷一笑。

　　“那就让小空空看看，你究竟有何本事，敢于如此大言不惭！”

　　夜尔呲牙一笑，很村很土包子。

　　但是接下来……

　　轰！

　　夜尔此时并没有再次变化三头六臂的多眼魔族法相魔身。

　　人形之下，直接巨大术！

　　在小空空惊愕的目光中。

　　在计莫冷倒抽冷气的惊诧中。

　　在邪眼不可思议的尖叫声中。

　　夜尔释放魔身，竟然高达十万丈。

　　而且，这不是法相魔身，而是真真切切的血肉之躯。

　　这与法相魔身根本就不是一回事。

　　法相魔身，本质上说，乃是以魔识外放为魂，以魔元魔气外放为肉形成的一种暂时的巨大术。

　　虽然看上去和现在的夜尔的魔身没有多大区别，但是法相魔身毕竟是一种拟化，并不是真有如此巨大的魔体肉身。

　　而夜尔不同。

　　他的血气太过庞大，本身肉身就是以龙血凝聚，而且炼化了二十滴血龙精血。

　　如此庞大的血气，就是一百个大魔仙也抵不住他一个。

　　而且这也不是他的极限。

　　只要他愿意，甚至于瞬间就可以释放出百万丈血肉之躯。

　　这是难以想象的。

　　但是，他做不到释放出百万里魔体肉身。

　　这就是他和本体的区别。

　　叶非不要说本身也在时刻不停地炼化血龙精血。

　　就是他吸收压缩在体内的星空巨兽的星元，就足以维持一颗星辰般巨大的魔身，这是夜尔暂时做不到的。

　　要真的有一颗星辰大小的魔身，夜尔也无须与小空空战斗了，释放星辰魔身，直接就将此空间魔宝器给撑爆了。

　　夜尔释放出十万丈魔身，在小空空、计莫冷和邪眼的魔识之中，那真的就是血肉之躯，不是魔识外放，更不是魔元外放形成的法相魔身。

　　这怎么可能？

　　三个魔惊悚，觉得这不魔学，难以置信。

　　然而这还不够，瞬间十万丈魔身的夜尔，其巨大的魔躯所带来的气势上的压迫，竟使得小空空不由暴退万里之外。

　　这让小空空觉得羞耻。

　　自己是什么样的存在？

　　自己乃是最后一代魔神计都亲手炼制的准魔神魔宝之中孕养出来的摩诃魔逼的器灵。

　　怎会在这多眼魔杂释放魔身之后有了惊惧之心？

　　这个地盘是我小空空的啊！

　　这个地盘镇压所有魔的魔则，使其即便能够催动神通术法，也就是魔蝼般的攻击力。

　　小空空魔眼微眯，背在身后的魔手手指奇异地律动着。

　　一道道无形的法则在整个百万里空间之中浮现。

　　整个空间之中，神奇的符光犹如魔萤虫凭空而出，无数光点闪烁，弥漫整个空间。

　　小空空冷笑。

　　“魔界魔蝼们只知道，这魔世间最强大的，就是魔则。”

　　“但是包括你这样的多眼魔杂在内，那里知道这魔世间，最强大的不是魔则，而是神则！”

　　轰！

　　神则！

　　夜尔如闻雷霆，刹那宕机。

　　本尊叶非体内，已经凝聚出无量仙则。

　　那已经是很逆天了。

　　虽然事后被推测，那依旧不是真正的仙则，只能是一种伪仙则。

　　但是那也远远超越了天道法则的强大。

　　然而神则，这还是第一次听说。

　　天道法则，乃是天界的法则。

　　魔道法则，乃是魔界的法则。

　　仙道法则，据说是仙界的法则。

　　而神则，难道是神界的法则？

　　嘶嘶！

　　难道说，在仙界之上，还有一个更强大的界面，叫做神界？

　　似乎没有这个说法啊！

　　起码在天界在魔界，都没有生灵提到过在仙界之上还有没有更高的界面。

　　那么神则是什么？

　　神话时代的诸神拥有的法则？

　　那是什么？

　　怎会留存于世？

　　怎会被小空空掌握？

　　而且，这些凭空出现的魔萤虫一般的光点，有着一种镇压自己身具的龙元龙魂的力量。

　　似乎不是一般的强大。

　　而再看看计莫冷，虽有魔神之血脉，但是依旧在这些光点之前恐惧颤抖，连话也说不出来。

　　更不堪的乃是，邪眼此时仅仅是有几只魔萤虫在身周飞舞，就颤抖的快要崩裂了那只竖眼了。

　　邪恶之瞳中的萌魔邪眼，整个成了一张纸片一般在其中趴着，快要死了的样子。

　　小空空见此，挥手将计莫冷身周的魔萤虫招来这边，对邪眼则不管不顾。

　　然后对着夜尔淡淡地道：“吾掌神则，你有何说？”

　　这小空空又背起来了手，一切皆在掌控的样子，魔逼装得很摩诃。

　　夜尔正要说话，体内忽然爆发一声愤怒的龙吟。

　　内视之下，就见到自己的筋脉之中，魔血奔腾，无数血龙咆哮，似乎对于外界神则的镇压很是愤怒。

　　龙吟声起，神则威压消散。

　　血龙，所有龙族的祖龙，怎会被不知所谓的神则镇压？

　　轰！

　　血气喷薄，龙吟乍起。

　　“血龙怒！”


第652章 血龙意志

　　“吾掌神则，你有何说？”

　　小空空掐诀引动空间魔宝器之中的神则符纹，小小镇压了一下夜尔。

　　夜尔在感受到龙血龙元龙魂遭受强大压力的同时，异变陡生。

　　轰！

　　整个龙躯之中，龙血龙元龙魂刹那暴动，不由自主。

　　血龙怒！

　　竟然在这一刹那，神则的镇压激怒了夜尔体内沉睡的血龙本能意志。

　　这点意志沉睡在夜尔的每一滴龙血龙元甚至龙魂之中，就连夜尔甚至叶非本尊都不知道它的存在。

　　而血龙作为天地开辟之前唯一的一个生灵，所有真龙的先祖，拿着与生俱来的狂霸睥睨已经成为他不可或缺的一部分。

　　哪怕此时的那点意志只是一种本能的残留，那也不是什么神则能够挑衅和羞辱的。

　　十万丈魔身，一条条大河一般的筋脉之中，龙血奔腾，每一滴龙血都化作一条血龙在咆哮在怒吼，甚至于要破开他的筋脉在这天地之间冲荡毁灭，肆意横行。

　　瞬间，那种一声吼破苍穹的龙吟响起在夜尔魔识海之中。

　　身具的海量魔元，顿时难以保持魔性。

　　人龙变竟在此时刹那失效。

　　轰！

　　所有以人龙变秘术转化的魔族特征刹那消失，魔气化为虚无。

　　血龙身！

　　咔咔咔！

　　魔气消散的同时，夜尔除了脸面五官之外，所有裸露的皮肤上，衍生出来一片片巨大的血色龙鳞。

　　一片片血玉一般的龙鳞闪闪发光，一种蕴含着无上伟力的符纹在龙鳞之上浮现。

　　而此时他的手掌和脚掌，刹那就化为血色的龙爪，动摇之间，虚空破碎，神则退避。

　　最惊魔的，还是他的魔眼。

　　此时，夜尔的魔眼化为真正的血龙真瞳。

　　血色的真瞳之中，有着血龙飞天的景象浮现。

　　而血色的长发，瞬间化为血色，无风自动，妖娆衍生，化为一条条龙蛇狂舞。

　　血玉一般的面庞上，一种威严一种至上的高贵的气息弥漫。

　　血龙真瞳冷漠，看尽世界生灭的沧桑，但有着一丝淡淡的怒意。

　　如此形象大变的夜尔，此时看上去睥睨众生，无量巍峨，至高无上。

　　一切生灵，一切仙魔，一切神圣，都要颤抖，都要臣服，都要匍匐膜拜。

　　此时的计莫冷，邪眼就处在一种强大的血脉镇压之下，有一种狂热魔心之中滋生，有一种膜拜的冲动使得膝盖自然弯曲。

　　这个时候的计莫冷，似乎失去了思想，两只美眸都失焦，其中的震骇难以言说。

　　这个时候的她，眼中心中只有夜尔霸凌天宇，镇压万类的伟躯。

　　只有他邪异莫名但是使她沉醉的血龙真瞳。

　　只有他高贵晶莹如血玉一般的面庞和无上的煌煌气质。

　　这个时候，计莫冷的心中只有一个声音在歇斯底里地呐喊。

　　不！

　　他不是多眼魔杂！

　　他乃是一种神秘高贵的物种。

　　他或者不是人，但是绝对不是多眼魔杂。

　　这个时候，计莫冷的小心脏快要跳出心窝，剧烈的魔心律动使她差点晕厥。

　　而她身具的魔身血脉，竟在夜尔异变的刹那，感到惊悚，感到骚动，感到不安甚至恐惧。

　　最终，自己的魔身血脉，竟在其威压之下，有一种臣服的意念产生。

　　摩诃魔父！

　　他竟拥有比之魔神还要强大还要高贵的血脉吗？

　　摩诃魔父，您的预言究竟靠不靠谱？

　　不是说，魔女儿的魔夫会是一个人族吗？

　　怎么看，现在的这个生灵都不是人族啊！

　　但是，魔女儿不争气，竟不自主地想要臣服于他，想要献身于他。

　　而此时的邪眼，只是不断地尖叫。

　　“魔爷魔爷魔爷……”

　　这太不可思议了，自己那来自于计莫勒的皇族血脉，更有来自于邪恶魔族的邪恶法则，竟在此时瑟瑟发抖，惊惧不堪，提不起任何反抗的力量。

　　“魔爷……邪眼的魔爷……竟是如此强大的存在啊啊啊啊！”

　　而此时的小空空，只是一个器灵，没有血肉之身，谈不上什么血脉不血脉。

　　但是，他的魔魂却是实在的。

　　以魔灵之体的形式存在，血脉上固然无惧血龙的威压。

　　但是魔魂之与龙魂，在档次上就不是一般的有差距。

　　魔神计都，都不知道乃是多少代的魔族无上存在了。

　　每一代魔神没有陨落之前，不会有第二个魔神出世。

　　魔神计都作为魔族最后一代魔神，比之远古的远古还要远不知道多少古的血龙来说，简直就是一只魔蝼神。

　　这个宇宙还未开辟就存在的第一，或者说唯一的生灵的血脉，岂是魔神那点神则能够挑衅和镇压的？

　　血龙再世的话，反掌就会将计都魔神打成渣渣。

　　更不用说，小空空那点神则孕育而出的魔魂了。

　　这个时候，可能计莫冷和邪眼都听不到夜尔体内呼啸暴动的血龙之河以及愤怒的血龙吟。

　　但是小空空竟然听到了。

　　而且这种愤怒的龙吟竟响起在他的魔识海之中。

　　无数咆哮腾挪穿梭盘旋的巨大血龙虚影，差点将小空空的魔识海崩溃。

　　而这个时候，小空空的七窍滋滋地冒出大量的魂血，已经承受不住血龙魂的怒吼。

　　这个时候，小空空再也无法保持魔逼形象，踉跄蹀躞，怒号跌扑，状甚凄惨。

　　而此时的异变，也让夜尔猝不及防，刹那陷入危局。

　　小空空以魔神神则镇压夜尔，使得夜尔并不知道的血龙残留意志觉醒，刹那自主开启了血龙怒术。

　　而且这种血龙怒术，和他之前最多开启五十四倍战力不同。

　　血怒术开启，三重！

　　元怒术开启，三重！

　　魂怒术开启，三重！

　　法怒术开启，三重！

　　四种怒术叠加，竟刹那达到了八十一倍战力之高。

　　这突如其来的血龙怒术全部开启，竟是残留并沉睡的血龙意志被警醒激怒之后，自发开启的。

　　八十一倍战力，有多么可怕？

　　不仅是如此，血龙残留意志警醒暴怒，还自动开启了其他血龙神术。

　　比如血龙身。

　　比如血龙噬。

　　比如血龙炼。

　　比如血龙煅。

　　比如拳力场。

　　比如武道意志。

　　各种血龙神术的自动开启，使得此时夜尔的肉身神魂都经受着前所未有的压力和考验。

　　肉身的压力在八十一倍战力叠加之下，尽管他开启了血龙变之人龙变，但是依旧难以承受这种龙血龙元龙魂的暴动。

　　整个肉身发出无量光，血色场域蔓延，直接朝着上下十方波浪般席卷。

　　所经之处，所有神则魔萤虫颤抖逃逸。

　　但是无一例外被开启的血龙噬吞噬。

　　没有止境的拳力场肆意蔓延，其中一些血色的气旋森严恐怖，无限吞噬。

　　整个万里冰原，刹那就被整体揭起了瞬间消失在血色气旋之中。

　　而一个比之夜尔的血龙身更其庞大的武道意志虚影轰然出现，与整个拳力场一般无限扩张。

　　整个准魔神空间魔宝器之中，降临毁灭灾劫。

　　而夜尔此时一声怒吼，却是龙吟。

　　一道血色的气流过处，一切湮灭，裸露出魔宝器的神材魔金壁障。

　　深厚的大地大片飞起被吞噬，魔神当初装进整个魔宝器之中的所有山川河流，树木花草，魔兽魔禽全都消失。

　　整个空间嗡鸣颤抖，神金魔铁壁障之上镌刻的神道法则法阵，此时轰然大放光芒，抵御着这突如其来的毁灭力量。

　　而快速蔓延的肉身力场，潮水一般冲击着壁障以及神阵，百万里空间发出嘎吱嘎吱大厦将倾的声音。

　　这个时候，夜尔的肉身也在龟裂，无数的血色龙鳞，竟承受不住八十一倍战力的冲击，有着解体之虞。

　　无边的痛苦此时让夜尔怒吼咆哮，他不想这样，但是这一切不由他主宰。

　　这个时候，他的心中恐惧。

　　不是他怕死。

　　而是害怕自己不受控制的拳力场轰击到计莫冷身上，使得计莫冷香消玉殒。

　　而这个时候的计莫冷，像是一只可怜的小魔鸡一般蜷缩在一隅瑟瑟发抖，冰霜圣女的形象全无。

　　在如此强大血脉镇压，灭世之力的肆虐之下，她孤独无助，觉得自己随时都会死去。

　　而这个时候，夜尔的拳力场不受控制，无差别蔓延淹没。

　　眼看就要将计莫冷淹没的一刹那，夜尔怒吼一声：“不！”

　　这个时候的夜尔真瞳泣血，龙牙咬碎，拼尽全力阻止着肉身力场将计莫冷淹没。

　　但是，他做不到。

　　“闹！”

　　夜尔咆哮，镇压自己的肉身，使得肉身龟裂的幅度大增。

　　龙血如瀑倾下，刹那淹没自己的小腿。

　　而所有咆哮的血龙虚影，此时似乎感受到夜尔的恐惧和不甘，迟滞了一下蔓延。

　　“伢卖爹！”

　　撕心裂肺的怒吼声中，自己的肉身力场在堪堪触及计莫冷的时候，竟然停下。

　　流淌的龙血汇聚，竟然奇异地流出拳力场外，在惊恐瑟缩的计莫冷脚下凝聚变型，居然凝成一条巨大的血龙。

　　这只血龙冷漠地看着计莫冷。

　　计莫冷竟也抬头看着这条血龙。

　　血龙的龙眸像是在探查什么，最后竟向着计莫冷伸出一只龙爪，将其轻轻地握在龙爪之中。

　　轰哗，整条血龙解散，化为龙血之河，河面上只有龙爪显形，计莫冷趺坐其中。

　　龙血之河在此时竟倒流，拳力场也在回缩。

　　武道意志虚影也在缩小，慢慢回到夜尔的体内。

　　当所有龙血回流到夜尔体内之时。

　　轰！

　　八十一倍战力和开启的所有血龙神术全部消失。

　　同时消失的，还有所有被小空空催动的神则。

　　而计莫冷，此时在夜尔的手中。

　　小空空和邪眼，不知死活。


第653章 非人，非非人！

　　此时的计莫冷，在被夜尔的巨掌握在手心之时，一种心安的感觉让她惊魂初定。

　　这个时候，她的内心有飓风在呼啸。

　　举目仰望，就看到一双巨大而深邃甚至于邪异的血龙真瞳在俯瞰着自己。

　　那冷漠的龙眸深处，有一丝温柔浮沉。

　　这绝对不是多眼魔族应有的眼睛。

　　也不是任何一个魔族应有的眼睛。

　　深沉睿智沧桑古老，但是邪异勾魂年轻鲜活。

　　这种很不搭的感觉在此时却是那么河蟹地融汇在一双血色的龙眸之中。

　　“你是谁……”

　　夜尔笑了。

　　“你是不是人……”

　　呃呃！

　　夜尔尴尬，再次微笑。

　　本少相信你绝对不是想骂我。

　　“我是你的魔夫。谁也休想改变！”

　　低沉的声音响起在计莫勒的魔识海。

　　“我问你是不是人……”

　　这个时候的计莫冷很是急迫。

　　她很想确定一下，这个绝非魔类的生灵，究竟是不是魔父魔神预言的那样，乃是一个人族。

　　夜尔不想欺骗计莫冷，但是觉得在本尊没有明确地表示，可以暴露种族身份之前，他觉得自己不应该泄密。

　　而同时，他的确是对这个随意甚至恶意撩来的魔妹产生了一种前所未有的爱恋。

　　本能地，他觉得自己不应该隐瞒，更不应该欺骗。

　　正在万分纠结的时候，突然一个颤抖的声音响起在侧。

　　“你特魔不是魔，你特魔还我神则……”

　　夜尔俯瞰，计莫冷也皱眉俯瞰。

　　只见在夜尔山峦一般的巨足下，一个扭曲变形的虚影在挣扎，如风中的殘烛一般，似乎随时都会熄灭。

　　小空空受创太重了。

　　不仅仅是夜尔在八十一倍战力叠加之时，对其魔魂的镇压，还因为他失去了几乎全部的神则。

　　而神则，乃是他力量的源泉。

　　没有了神则，就等于一个残废。

　　不仅自身无法再掌控整个魔宝器空间，甚至整个魔宝器也因为失去神则，会在接下来很短的时间之内逐渐崩溃。

　　因为没有神则的魔宝器，就是一块废魔铁。

　　看到小空空凄惨如斯，计莫冷急了。

　　抱着夜尔一根巨大的手指摇晃撒娇。

　　“你还给小空空好不好，好不好嘛……”

　　魔巢！

　　夜尔初经如此风流阵仗，加上体内龙血作怪，天性与迷你龙有的一拼。

　　这个时候，龙血沸腾，几乎都快被某火点燃了一般，看着抱着自己手指摇晃的计莫冷，魔脑之中，竟浮现无数旖旎场景。

　　哈嘶滴答！

　　一滴哈喇子嗯龙涎滴落，就是一汪湖泊，差点将半死的小空空给淹死。

　　计莫冷见此，有些不好的浮想，直接面色赤红，大为羞恼。

　　吭哧！

　　碎玉一般的魔牙，直接在其手指上大啃一口。

　　“啊！”

　　一声怪异的尖叫，绝不类疼痛那种。

　　计莫冷闻听，浑身魔鸡皮疙瘩遍布。

　　“你能正经点好不好？”

　　夜尔从那惊心动魄的一啃之中醒来。

　　赶紧解除巨大术，将计莫冷搁在地面。

　　计莫冷狠狠的但是妖娆地剜了夜尔一眼，小跑着到了小空空跟前，将其扶正。

　　“还不快点还来？”

　　此声气，竟有家主魔婆之概。

　　夜尔讪笑，立马依言将吞噬的神则全部打进了小空空体内。

　　肉眼可见的，小空空立马像是吹了气的皮球般活泛精神起来。

　　站起身来，怔怔地看了夜尔一眼。

　　“你竟能吞噬神则……”

　　夜尔一扬下巴。

　　“神则很魔逼吗？”

　　小空空苦笑，看看计莫冷。

　　“冷姐姐，什么都好，就特魔不是人啊……”

　　夜尔气坏了。

　　你特魔才不是人！

　　你全家都不是人！

　　计莫冷惊讶，觉得小空空话里有话。

　　“小空空，难道你没有被计莫勒炼化奴役？”

　　小空空刷地背负双手，开始装魔逼。

　　“我是谁？就他？奴役我？开什么玩笑！”

　　仿佛堂堂的魔界皇族族长计莫勒，在他的魔眼里，竟是一只魔蝼。

　　计莫冷惊讶。

　　“没有被奴役？那你装什么装？害冷姐姐我担心死了！”

　　小空空嘿嘿傻笑，一副谄媚奴才相。

　　“这不是怕冷姐姐所遇非人吗？试试这冒充多眼魔杂的家伙的根底，没想到，厉害了嘿嘿！”

　　小空空突然就跑到夜尔身边，伸过鼻子来，在夜尔身上狂嗅。

　　夜尔吓了一跳。

　　“干毛？你属魔狗的？闻啥闻？要不要给你来一屁闻闻？”

　　小空空不理会夜尔，眯着魔眼体会半天。

　　“似是而非啊冷姐姐，有人味儿。但是不是全部啊，还有一种龙味儿！”

　　“我说魔姐夫，你是不是人和龙杂交的啊？！”

　　对于这个口无遮拦的小空空，夜尔恨不得一脚踹死。

　　会不会说话？

　　有你酱紫说话的吗？

　　什么叫杂交？

　　本少纯种的血龙好吧！

　　但是，夜尔也不得不承认，自己真的不好说，就是一个纯粹的人。

　　说到肉身，虽具人形，但是乃是普通真龙之血凝聚的，而现在更是炼化了二十滴血龙精血，从这个方面来说，自己是彻头彻尾的一条血龙。

　　但是说到灵魂，那可是自本尊魂体上剥离出来的，真而且真的人族灵魂。

　　人魂龙身，就是夜尔现在的真实状况。

　　但是，绝对不是杂交。

　　这词儿太特魔难听了！

　　默默运转血龙变，从肉身到灵魂都开始魔化。

　　对这个神通，小空空魔眼放光，要看到真实。

　　奈何此时的夜尔，人味儿龙味儿都没了。

　　一身上下，从里到外，从肉身到灵魂，都是魔类。

　　“好神奇的变化神通……”

　　小空空似乎想看出夜尔魔神魔魂的破绽来，无奈不行，只得放弃。

　　“冷姐姐，小空空只能说，这家伙绝对和人族脱不了干系，至于说是不是纯粹的人，这就无法判断了。”

　　计莫冷眼中有喜悦闪过。

　　有人味儿，那就是人咯！

　　计莫冷选择性屏蔽了龙味儿三个字。

　　而此时，小空空无奈而幽怨地冲着夜尔翻了几下白眼。

　　“我要离开了，修复一下这个空间，离开带上小空空哈……”

　　于是，百万里空间之中，密密麻麻的魔萤虫再次出现，飞扑到各处，融入魔宝器的壁障之中。

　　大地衍生，山川重启，万物重生。

　　此时的计莫冷，对着夜尔，心中的欢喜不再冰封，眸子含春，脸如桃花。

　　“刚才那张脸，是你真实的面貌吗？”

　　夜尔承认，在刚才那种不能自主的状态之下，显露出来的相貌，的确是真实的。

　　但是需要计莫冷将所有的龙鳞全部从想象之中剥离。

　　计莫冷觉得眩晕。

　　因为那张邪异的脸庞太英俊了，让自己看一眼都要沉沦迷醉。

　　“好看啊……”

　　呃呃！

　　夜尔接受不了计莫冷的呢喃。

　　“男人不能这么形容吧？玉树临风啥的……是吧呵呵……”

　　计莫冷一把抱住夜尔的魔臂，俏脸直接紧贴上去。

　　“我不管，反正已经丢给你了，找不回来了……”

　　夜尔按捺不住就想做点什么。

　　但是先疗伤吧，刚才八十一倍战力之下，各种血龙神术自动开启了不少，消耗就不说了，肉身魔魂都有受创，需要恢复。

　　就在此时一个气息奄奄的声音响起。

　　“魔爷……魔奶……你们不能丢下我不管……邪眼要……要死了……”

　　……

　　此时，在“五行元磁陨石大阵”中央那颗袖珍的生命星辰之上，一座大殿里。

　　计莫勒正愤怒地将自己的手从多目青溪的眼眶之中收了回来。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫，魔血横流，几成血瀑。

　　一只竖眼出现在计莫勒手中。

　　此时的计莫勒，额头上还是有一个巨坑。

　　他的邪恶之眼被那个多眼魔杂挖走，甚至断了与自己的联系。

　　这说明，那只邪恶之眼，已经不属于他了。

　　或者邪恶之眼被镇压成渣渣了。

　　这让他几乎发疯。

　　若干纪元以来，他都偷偷地以邪魔族的功法修习邪恶之眼，好不容易有了一些成果，但是竟被那神秘的多眼魔杂给剥夺了。

　　为了邪恶之力，计莫勒暗中不知道做过多少不是魔的事情。

　　总之是你所能想象到的邪恶之事，他都有所尝试。

　　但是这对于他来说，是一个无法宣之于口的秘密。

　　哪怕他在怎么是皇族的第一魔，魔界的实际统治者，一旦这个消息传出去，被皇族镇压甚至干掉都是有可能的。

　　毕竟传承自魔神计都的宗族，底蕴并不像表面上看起来那么简单。

　　许多不世出的老古董，一旦集体出现，他也要直接跪舔。

　　冒着如此大的风险修炼邪恶之力，最终却丢了。

　　这让计莫勒魔心之中的邪火快将自己给烧死了。

　　将计莫冷和那个多眼魔杂收进准魔神空间魔宝器之中，他就赶到了这里。

　　没时间多说什么，一定要以最快的速度得到多目青溪的“六道轮回拳”的功法。

　　哪怕是残缺的，那也价值无量。

　　而此时，计莫冷已经将自己的分身收起。

　　见到自己一族的一群高阶甚至巅峰大魔仙这么久了都得不到转轮王的传承功法，心中恼怒，直接挖掉了多目青溪的那只竖眼。

　　将竖眼啪地一声扣进了自己的眼眶，运转某种融合功法，很快使得这只竖眼和自己血脉相通，成为自己的毁灭之眼。

　　“说不说，难道真的要本族长搜魂吗？”


第654章 跨界传送阵

　　“说不说，难道真的要本族长搜魂吗？”

　　此时的计莫勒，浑身杀气，似乎有着毁灭整个魔界的冲动。

　　多目青溪此时已经足够凄惨。

　　本来被绑架之后，混混沌沌被逮到了这个地方镇压着，一帮气息浩瀚的老魔仙直接对他上手段上措施。

　　这个时候，不说奄奄一息，也差不多毫无反抗之力。

　　能够无声无息将自己绑架，带到这个陌生的地方摧残拷问，并不掩饰皇族气息，多目青溪就知道，自己就算是说出转轮王的传承功法，最终也将会被灭口。

　　皇族如此行径，比之邪魔族还要不要脸。

　　高大上的画皮撤掉之后，无论古老还是年轻的魔，个个都是强盗嘴脸。

　　而自己作为多眼魔族的大长老，族长之下，亿万魔之上，如此绑架羞辱剥夺，简直就是要逼得多眼魔族直接反叛的节奏。

　　这样的事件，与多眼魔族和体魔族开战性质完全不同。

　　多眼魔族和体魔族开战，好赖还有个借口，开战输了那也认了，左不过以后再打回来。

　　至于说多目成功和多目辉被钉在碎月城城墙上示众，失败被擒的魔，没有魔权可讲。

　　但是皇族，绑架剥夺多眼魔族大长老如此高层大魔物，这简直就是直接对多眼魔族宣战。

　　这样的事情一旦被外界知道，整个魔族也要沸反盈天，魔界兆亿万魔的唾沫星子都能将皇族给淹死。

　　而多眼魔族挟万丈悲情与皇族开启族战，将会获得整个魔界的同情。

　　得道多助，失道寡助。

　　即便多眼魔族战败，皇族也没有那碧莲将其灭族。

　　所以，多目青溪知道，自己无论说与不说，都将遭遇一个死字。

　　所不同的是，说了立马死，不说稍后死。

　　至于说搜魂，多目青溪早有准备。

　　只要有魔试图镇压他的魔魂，他就不惜一切代价要自爆仙魔魂婴。

　　禁锢了他的肉身法则，难以禁锢他的魔魂。

　　自爆还是可以做到的。

　　这使得哪怕是在场所有高阶大魔仙甚至巅峰大魔仙都有些束手无策。

　　而刚到此地的计莫勒，显然不知道这个，一进来就挖去多目青溪的竖眼，填充到自己额头的血坑之中。

　　这让多目青溪很是快活。

　　“哈哈哈！计莫勒，你这个卑鄙无耻的小魔头，这是被谁挖去竖眼了？这是特魔谁这么大的魔狗胆，竟敢对皇族族长大魔动手？哎呀把本魔爷这老心肝给疼的呀啧啧哈哈哈！”

　　啪！

　　多目青溪披血的魔脸上直接挨了结结实实一巴掌。

　　一口磨牙含血飞出，多目青溪依旧哈哈大笑。

　　“哎呀噗！想对本魔爷搜魂？看把你给日能的。要能搜了本魔爷的魂，还轮得上你？那转轮王的功法，还不被你这些更不要碧莲老祖宗们给瓜分了？”

　　“不过哈哈，本魔爷就想，即便是剥夺了转轮王的传承功法，估计这个时候你也得不到，想要的话，就要和他们血战抢夺，否则不要说你是他们后辈，你就是他们魔爷，他们也不会谦让给你，不信？要不你问问他们是不是酱紫想的哈哈哈！”

　　“魔神血脉哈哈，魔界没落如此，便是因为你等这些腌臜不堪的东西存在啊！”

　　啪！

　　啪啪！

　　大殿是一个封闭的空间，有强大法阵守护。

　　多目青溪惨遭不歇的轰击，已经失去了魔形，依旧不肯吐露一句转轮王功法。

　　这个时候，在这个袖珍的生命星辰深处的一个空间里面，有六道魔影环形趺坐。

　　在他们的中央，有一个人形生灵趺坐，气息萎靡，快死的样子。

　　六道魔影对上面所发生的事情，一点都不感兴趣。

　　哪怕其中一道魔影，甚至是多眼魔族的远古老祖。

　　这个魔世间，也许有一些事情总是那么不可思议。

　　比如，从天界人妖魔大战那个时代，被封印并带到魔界的古老圣子圣女。

　　有计策这种转世了不知道多少次的重生者。

　　更有这样六个存在，根本就是那个人妖魔大战时代就存在，并一直活到今天的古老生灵。

　　这六个生灵，都是大魔仙巅峰存在。

　　甚至因为在魔神在世的时代就已经是巅峰大魔仙，曾经身处不同于魔界的天界，按照道理来说，这六个存在早应该飞升仙界了。

　　但是没有。

　　他们世世代代将近两千个纪元就生存在这个“五行元磁陨石大阵”之中的这颗袖珍生命星辰上，奇迹般地活了近两千个纪元。

　　不仅打破了人族最多只能存世十个纪元，魔族最多只能存活六十个纪元的诅咒藩篱，更似乎有着与天地同寿的趋势。

　　起码在这里看上去，这六个老魔，精气神饱满，离死还远。

　　但是，也许只有阵灵小灵灵知道，这六个老魔其实并不是真正能够寿与天齐，躲在这里不出世，其实是在借助自己大阵之中的五行本源提供能量和无穷生机，才活下来的。

　　但是这几个老家伙太厉害了，至少六个老魔头联合起来，小灵灵暂时还奈何不得他们。

　　但是，五行本源也是小灵灵修炼的能量，是他的食物。

　　本质上，这六个老家伙，在利益上和小灵灵是对立的。

　　更何况，在此前，五行本源消耗巨大，开启了跨界传送阵，接引这个快死的人畜来此，这让小灵灵愤怒腹诽又无可奈何。

　　于是现在，小灵灵的魔灵，与大阵融合，不断地在诅咒这几个老家伙以及刚传送过来的这个人畜不得好死。

　　小灵灵有些发狂，魔灵在陨石大阵之中来回穿梭，发泄不满。

　　好死不死，就看到大阵边缘上，有九个强大的多眼魔族大魔仙降临。

　　小灵灵决定，招惹他们一下，然后来个驱魔虎吞魔狼之计，放这些多眼魔族老魔进去，最好和皇族那批家伙打生打死，大家死个干净算球。

　　至于说六大远古老魔，暂时他还招惹不起，就不说了。

　　嗖！

　　小灵灵飞出大阵，直接拦在刚刚降临的多目奇等大魔仙前面。

　　“多眼魔族的大魔仙，来此做甚？”

　　多目奇抬眼一看，顿时就要暴走。

　　冷笑一声：“皇族族长大魔，你又在此做甚？”

　　水灵灵暗恨进来的所有魔，出现之时，就是计莫勒的形象。

　　这要让夜尔看到，立即就会扑上来啃小灵灵几口。

　　哎呀特魔的，简直太善解魔意了，本少要做的事情，你给做了，来啵一个嘎嘎嘎！

　　……

　　在地心空间之中。

　　六大远古老魔正在将一道道五彩的灵气打入那个精神萎靡，似乎在传送过程之中，消耗太大的人畜。

　　而这个人畜，也在将洪流一般的丹药送进口中。

　　他在恢复，六大老魔并不着急与他对话。

　　直到这个人畜的仙元恢复，精神好转之后，才对六个老魔拱手。

　　“在下天界羽氏羽轻云，见过六位尊贵大魔！”

　　这六位大魔之中，有着皇族气息的老魔显然为首。

　　淡淡点点头道：“羽家派你来做两界联络之人，你也是差一步就巅峰大尊的修为，想必也是羽家的核心人物。那本大魔给你介绍一下在座诸位大魔吧。”

　　“这位乃是五行魔族古老纪元就存在的木魔族名宿，春一朵春大魔！”

　　“这位乃是摩诃魔族名宿摩诃壮，摩诃大魔！”

　　“这位乃是摩罗魔族名宿摩罗坤宇，摩罗大魔！”

　　“这位乃是多眼魔族名宿多目罕，多目大魔！”

　　“这位乃是多臂魔族名宿多罗淼，多罗大魔！”

　　“至于老朽……乃是修罗皇族计莫凌霄。你可称我计大魔！”

　　羽氏人畜羽轻云对诸老魔拱手施礼，神情谄媚。

　　计莫凌霄看了羽轻云一眼。

　　“你族古老散仙此前通过远古契约沟通此阵，我等得到消息，你族愿意配合我族回归大计，奴役天界人妖两族。条件乃是你羽氏一族成为天界唯一大族，建立人族天庭，掌控整个人族。这个条件不算过分。”

　　羽轻云大喜，赶紧称谢。

　　计莫凌霄轻轻摆手。

　　“无需多谢，无非种族利益所致。将来我魔族回归天界，屠灭人妖两族那是不可能的，也做不到。”

　　“魔族只希望能够回归天界，有着我族立足之地，生存繁衍，便已足矣！”

　　羽轻云赶紧道：“此次轻云前来，就是得知魔界‘首届天界争霸战’开启，将选出十路回归大军魔帅，为将来双方合作愉快，轻云身负使命，愿与各路魔帅相识相处，增进友谊，使得大战之时，能够合作无间。”

　　计莫凌霄笑笑。

　　“这个打算也不错，毕竟年轻一代魔帅，你们都不认识，相处一些时日，也是好的。这个我等会安排。皇族当代话事之魔会引见。”

　　羽轻云犹疑一番道：“此前羽氏得到消息，说天界已经有魔悄然入侵，不知是否乃是几位大魔的安排？”

　　哼！

　　一声冷哼，春一朵老魔道：“如此安排，只会打草惊蛇，令得天界人妖两族警惕，不利于我族回归大计。此事乃是一些年轻魔利用魔神留下的残缺大阵，无定向传送一些蝼魔过去，主要是为了搜集情报。我等六位老魔，不支持，不反对，但是想要借助这个大阵大规模传送过去，那是不可能的。”

　　其他几个老魔点头。

　　羽轻云才知道，自己所在之处，乃是一个真正能够进行大规模传送的大阵。

　　明面上是大片自主漂移的陨石带，其实乃是一个流传万古的跨界传送大阵。

　　这个秘密现在羽轻云知道了，吓出一身冷汗。

　　这要不是联络上魔界，说不定哪天一觉醒来，遍地都是魔族了呢。

　　羽轻云点头，擦去冷汗。

　　“此次青云传送过来，就是为了送来我羽氏在家族统治的星域布置的传送阵阵图，并请求贵族交换双方传送阵秘钥。”


第655章 驱魔虎吞魔狼

　　传送阵秘钥？

　　还是跨界的那种！

　　这种东西假如存在，岂不是想什么时候传送过去就传送过去，想传送多少魔就传送多少魔？

　　“快要两千个纪元了，终于要回归了……”

　　在听到秘钥两个字的时候，六个远古老魔，竟都有些激动。

　　计莫凌霄更是叹息一声，魔眼微红。

　　此时的羽轻云，当然不知道这六个老魔已经活了将近两千个纪元了。

　　在他的认知之中，魔界大魔仙能够活到六十个纪元已经是极限，就像人族散仙能够活到十个纪元一样。

　　而天界一年，魔界六年，这也是魔族最多能够生存六十个纪元的原因。

　　两千个纪元不死，难以想象。

　　但是即便是不知道这几个老魔真实的寿元，那估计也是活了若干个纪元了。

　　想回归天界的心思，羽轻云能够理解。

　　他拿出一枚绽放五色光芒，并有奇异符纹隐现的令牌来，双手递给计莫凌霄。

　　“计大魔，这是我羽氏炼制的含有天界一方大阵全息和坐标的秘钥。”

　　计莫凌霄抬手摄过秘钥来，魔识沉浸其中阅读。

　　良久，就全部领会知晓其中奥妙。

　　收起这枚秘钥，计莫凌霄道：“本大魔将会在三个月之内，炼制一枚我方传送大阵全息以及坐标秘钥，由你带回天界羽氏，相约天界时间三年，魔界时间十八年时，同时启动两界传送大阵，接引我族回归大军进入天界，按计划行事。”

　　羽轻云击掌兴奋。

　　“太好了！我羽氏一族统一人族，建立人族天庭的时代终于要来临了！”

　　六大老魔互视一眼，心中冷笑鄙夷。

　　人族叛徒，想的真美。

　　人族有谚语：引狼入室。

　　不知道你们正在做一件引魔入界的蠢事吗？

　　等你统一人族的时候，我魔族大军陈兵你天庭之外，羽氏将如之何？

　　……

　　此时，在“五行元磁陨石大阵”之外，多目奇已经和小灵灵变化的计莫勒战在一起。

　　小灵灵气苦，要驱魔虎，吞魔狼，出一口魔鸟气。

　　所以战斗未几，便大呼小叫逃进陨石带之中。

　　因为有着他的灵识操控，多目奇等九头大魔仙并没有被大阵阻隔伤害，很是轻松地追撵着小灵灵深入陨石带深处。

　　不久，小灵灵冲进了那颗袖珍生命星辰，消失不见。

　　多目奇等九大魔仙蹑踪而至，泼洒魔识，笼罩整个生命星辰，就感受到了多目青溪的气息。

　　冷笑一声，多目奇率领八头大魔仙穿越生命星辰大气层，直接降落在那座奇峰上的大殿上空。

　　“计莫勒！不想引发族战，不想让皇族成为笑柄，不想成为皇族罪魔，便速度将我族的大长老交出来，否则，我多眼魔族不惜宣告天下，与皇族开启族战！”

　　此时的小灵灵早已与大阵融为一体，阴险地冷笑着。

　　“泥魔的，你们一个个的生灵，都不是好东西，一个个都给本灵死去吧嘎嘎嘎！”

　　此时的大殿之中，多目青溪被折磨的死去活来，可就是绝不交出转轮王的传承。

　　而想搜魂又怕这多目青溪自爆魔魂，最后什么都得不到，这让计莫勒几乎气急败坏，大为失态，族长威仪不再。

　　此时的计莫勒，正撸胳膊挽袖子，赤膊上阵，亲自动手施展各种手段措施折磨多目青溪，让那些皇族宿老都有些看不下去了。

　　但是也都知道计莫勒乃是被挖了竖眼导致如此荒唐情态，倒也没加阻拦责备。

　　他们当然是不知道计莫勒乃是因为毁灭竖眼之中的邪恶之力丢了，心痛欲狂，丧失理智。

　　而此时，多目奇竟悬浮在大殿之外的虚空上怒喝。

　　这让计莫勒很是惊讶和愤怒。

　　“这些个多眼魔杂找到陨石带可以理解，但是竟然毫发无伤地进入中心枢纽地带，这简直不能饶恕。”

　　“五行元磁陨石大阵”其中的界力和元磁之力有多么强大，计莫勒是知道的。

　　不是皇族嫡脉，进入此大阵之中，也会被大阵针对攻击，这是毫无疑问的。

　　但是，多眼魔杂们怎么可能轻松进入此地？

　　这是有魔出卖了大阵的秘密吗？

　　险恶的魔眼逡巡一遍诸老祖，让这些老魔很是不爽。

　　泥魔的，哪怕你就是族长吧，就可以不讲究敬老尊贤了？

　　一个个冷眼看向计莫勒，让计莫勒警醒。

　　但是此时他也不想多深究此事。

　　毕竟多目奇等来此，就绝对不能让其走脱。

　　杀魔灭口这种事情，一个眼神交流就足够了。

　　计莫勒飞身出殿，身后皇族几个巅峰大魔仙和近十个高阶大魔仙紧跟着飞出。

　　多目奇看到计莫勒的一刹那，怒气爆发。

　　“计莫勒，枉你为修罗皇族族长，竟干出如此不顾大局，不要碧莲之事，怎么，引我等来到此处，想要以多为胜，杀魔灭口？”

　　计莫勒此时暴怒，杀心如狂，也没仔细琢磨多目奇话中的异常信息，直接对身后诸老魔道：“事已至此，诸位老祖，请出手镇压此獠吧！”

　　皇族老魔们也没想太多，知道多目奇追踪到此，肯定已经知道多目青溪还活着。

　　这种事情，已经不能善了，多说无益，直接开打。

　　于是，整个袖珍生命星辰上，各种魔法神通，战技秘术轰鸣，双方即刻打得不可开交。

　　而此时，计莫勒竟没有参战，直接掐诀操控大阵，袖珍生命星辰飞旋远离战场。

　　多目奇见了，怒吼咆哮，直接摇身变化，三头六臂魔身法相，十万丈魔身显化，六芒星阵拳轮转，大踏步冲出各种术法神通的洪流，朝着飞离的星辰追去。

　　计莫勒冷笑，负手伫立大殿之上，衣袂飘飘，睥睨多目奇。

　　尽管计莫勒因为丢了邪恶之眼，变得暴躁不堪，但是那与生俱来的阴谋家本质，还是让他第一时间就想要将多眼魔族九头大魔仙分别引开，各个击杀。

　　多目奇作为巅峰大魔仙，而且是多眼魔族之中最为骁勇无敌的存在，一个魔的战力，就绝对能够纠缠住三五个同阶不败。

　　所以哪怕此时战场之中皇族大魔仙数量多了几个，只要多目奇在场，那就很难短时间之内分出胜负生死。

　　这是计莫勒不耐烦的。

　　所以，他以自身为饵，以多目青溪为质，直接操控生命星辰飞离，那么无论是从解救多目青溪的角度来考虑，还是从擒贼先擒王的战术上考虑，多目奇绝对会追来。

　　而自己能够自如操控着大阵，虽然境界战力远不如多目奇，但是也有着足够的信心，将多目奇重伤甚至干掉。

　　多目奇，三十个纪元前，乃是魔界超一流天骄，其战力之凶狂，排在当时各族天骄前三。

　　成就大魔仙之后，不做长老，不隐幕后，而是游历魔界，专门寻找那些隐居闭关的，比他境界高一阶的大魔仙战斗。

　　整整一个纪元，此魔杀得所有高他一阶的诸族大魔仙失声。

　　一个纪元之内，从初阶大魔仙，以战养战，突破到现在的巅峰大魔仙，震惊魔界。

　　然后不再出世。

　　然而此时竟出现在魔狼星域碎月城之中，可见多眼魔族所图非小。

　　此时的多目奇，十三只魔眼，只有竖眼未睁，其他十二只魔眼激射毁灭之光，扫射飞来陨石，将其元磁之力排开，大踏步追击计莫勒。

　　十万丈魔躯，三头六臂，六芒星阵拳轮转如飞轮星毂，瞬间无数道拳力轰出，震得飞旋飞离的袖珍生命星辰微颤。

　　如此拳力，与夜尔的拳力场异曲同工，虽不及夜尔拳力强大，但是只要不是夜尔开启了血怒术，战力叠加的前提下，想要战而胜之，也不是那么容易。

　　这也是多目奇胆敢深入陨石带深处，前来解救多目青溪的底气所在。

　　计莫勒伫立，心中叹息。

　　各个超级种族，还是有着不凡的底蕴的。

　　就这多目奇，即便是搁在皇族，那也是了不起的存在。

　　而在多眼魔族之中，也不过实力中上，在一些寿元将尽的古老大魔仙中，还是有许多可以镇压了他的老魔存在。

　　搁在外边，哪怕计莫勒浑身都是准魔神宝兵，与多目奇战斗之下，能打平就算很是幸运了。

　　但是现在计莫勒身处“五行元磁陨石大阵”之中，不仅能够操纵整个大阵进行镇压，更能借助或者抽取大阵的力量进行战斗。

　　说不好听点，这个神秘的五行元磁陨石大阵，真的是整个魔族强大的底蕴之一，镇压战斗，真的有些糟蹋这个大阵。

　　而多目奇的拳速，已经达到了瞬间百万拳，拳力外放，亿里之内，都能撼动。

　　袖珍生命星辰有着整个大阵的力量加持，多目奇的拳力再是强大，也只是能够微微撼动而已，根本就做不到拦截或者打碎。

　　计莫勒冷笑，同时怜惜多目奇这一身本事，不想真的将其镇杀。

　　“多目奇，你乃多眼魔族一代魔雄，何必为了一个必将没落的种族打生打死？”

　　多目奇怒吼：“计莫勒，你这个卑鄙的小魔，有本魔仙在此，多眼魔族怎会没落？倒是你皇族，不择手段，侵占剥夺他族利益，魔神嫡脉，堕落如斯，你是罪魁。莫要放屁，束手就擒！”

　　计莫勒狂笑：“狂妄！你族已与体魔族开启族战，一旦再与皇族开启族战，灭族便在瞬息之间，何来如此自信？”

　　“束手就擒，认吾为主，饶你一命！”


第656章 本源之火

　　多目奇一脚将虚空踏出一片涟漪，浑身魔气滚滚，闭着的竖眼颤抖，想要睁开。

　　他也是怒极。

　　想他堂堂巅峰大魔仙，竟要认魔为主，成为战魔奴，这简直比砍他几刀还要过分。

　　修仙修魔，无非修的一口无畏之气，向天夺命，求得长生乃至永生。

　　连天都要逆的生灵，竟要为奴？

　　真的如此的话，魔道之心直接就被玷污，修魔前途暗淡，再无勇猛精进之心，等于说，魔生完蛋了。

　　“啊呸！猖獗小魔，想让本魔仙为奴，魔神的话可以考虑，但是就你？你特魔脖子洗干净了吗？”

　　计莫勒冷笑。

　　“多目奇，敬你是前辈，怜惜你一身本事，不知好歹的话，也让你知道一下皇族的底蕴究竟有多深！”

　　背负双手的计莫勒，手指在身后掐诀。

　　轰！

　　整个袖珍生命星辰发光，构连附近所有陨石，炸起无量元磁之力。

　　元磁之力，神秘莫测，乃是一种一般生灵根本搞不懂的法则力量。

　　而此时的大阵，上下十方喷涌无量元磁伟力，朝着多目奇轰击。

　　元磁之力如水，几无缝隙。

　　多目奇感受到来自整个大阵元磁之力的镇压，十万丈魔身竟然有着难以动作之感。

　　整个魔躯被这种奇异的力量挤压，瞬间就要压碎骨骼，镇压魔魂。

　　危机袭来，多目奇不敢怠慢。三头狂摇，三口怒吼，六臂轮转，释放无限伟力，打出无数魔拳。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　“六芒星阵拳！”

　　多目奇打出的瞬间百万拳，在情急之下又有提升。

　　达到了瞬息一百二十万拳。

　　如此拳速，已经是计莫勒拳速的两倍。

　　六臂飞旋，巨拳如杵，拳影似慢实快，魔眼看去无数拳影轰出，竟然只有六拳。

　　然而这六拳轰出，实际上何止千万拳。

　　巨足踏空，巨拳轮劈，上下十方镇压而来的五行元磁之力，竟被他轰得五彩之光炸起，奇异力场扭曲。

　　“想我多目奇，三十纪元以来，纵横魔界，无魔敢于撄锋。你无耻小魔计莫勒，不敢与本大魔仙正面交手，只是行这无赖之举，借助魔法大阵，竟觉得自己无敌？”

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　狂霸魔拳爆抡爆砸，气势磅礴，朝着计莫勒轰去。

　　“计莫勒！身为魔神嫡脉，连正面战斗都不敢，你的勇气在哪里？！”

　　咻咻咻咻咻咻咻！

　　十二道魔眼激射毁灭气息的魔光，将扭曲的五行元磁之力射出无数空洞。

　　五行元磁之力，本身乃是无色无形，但是和五行本源交融在一起，形成五行元磁之力，显化无色光芒。

　　计莫勒看到多目奇如此凶猛，心中赞叹。

　　本族长要真的与你对战，还真的是打不过你啊！

　　“哼！休要猖獗！看我五行元磁之力，乱你所有法则！”

　　轰！

　　五彩元磁之光刹那爆发，扭曲虚空，笼罩多目奇十万丈魔躯。

　　多目奇瞬间就感到，自己身具的魔道法则刹那紊乱，想要施展法则神通，竟然不能如愿。

　　不仅如此，五行元磁之力加诸魔眼，魔眼之中的毁灭气息瞬间就紊乱，难以形成杀伤力。

　　魔眼之光，竟然闪烁之下，纷纷断裂，全部消失。

　　吼！

　　多目奇惊怒咆哮，使出浑身解数，想要运转法则。

　　但是，不但法则运转不了，连魔识都难以外放。

　　如此诡异的力量，差点将他吓尿。

　　作为多眼魔族的高层，对于这个陨石带的存在并非一无所知。

　　但是对于什么五行元磁之力，那就是直接懵逼了。

　　魔界存在无数纪元，谁听说过有能够掌握元磁之力的？

　　元磁之力那是真的存在，这谁都知道。

　　比如每一颗魔星，特别是生命魔星，外有各种流层包裹，内有两级元磁之力贯穿。

　　但是那种力量，你根本就搞不清楚是什么样的存在，更遑论掌握了。

　　要知道，典籍记载或者口口相传，元磁之力，那是神才可以掌控的力量。

　　但是，这个时代，有魔神存在吗？

　　所以，不要说多目奇这种处于壮年期的大魔仙，就是那些频死的老古董，谁又掌控这种神奇诡异的力量来着？

　　据说陨石大阵乃是遥远纪元的某一代魔神遗留下来的。

　　但是语焉不详，其中有什么奥妙和不凡，根本就无魔知道。

　　五行元磁之力，属于三千大道法则吗？

　　这谁都说不清楚。

　　总之是，只要是活着的生灵，没有谁搞得明白。

　　而此时，惊惧之中的多目奇，爆发出更强大的肉身之力。

　　法则紊乱了，魔识不管用了，那么即便是祭出强大的准魔神宝兵，也就是一块比较坚硬的魔铁，杀伤力不会比魔屠宰杀魔兽更强大。

　　好在，五行元磁之力并不镇压肉身，这让多目奇看到了一些生机。

　　拼命地将自己的肉身力场爆发出来，六臂抡出的“六芒星阵拳”还管用，一阵轰击之下，竟也堪堪抵住五行元磁之力的侵扰镇压。

　　“哈哈哈！多目奇，不是要做魔雄魔汉吗？知道什么叫底蕴了吗？不知道的话，咱们再来，因为……这只是个开始！”

　　轰！

　　计莫勒的心思很明显，镇压你，打服你，臣服我。

　　当然，你要是真的不识抬举，不知好歹，那杀了也就杀了。

　　“嗯！要给他瞧瞧这大阵的厉害，让他知道什么叫做恐惧！”

　　此时计莫勒操控着的袖珍生命星辰，与多目奇带来的八个大魔仙已经很远。

　　但是那边的战斗很是激烈。

　　魔法神通战技秘术，魔宝魔兵打出来的能量爆炸，照亮整个陨石大阵。

　　皇族大魔仙的数量，本就比之多目奇带来的大魔仙数量要多。

　　皇族大魔仙之中，巅峰大魔仙就有三个，其他都是高阶大魔仙。

　　而多目奇带来的八个大魔仙，高阶的三个，中阶的五个。

　　无论是数量还是质量，都无法与皇族大魔仙相比。

　　好在这些皇族大魔仙，无法利用大阵的力量，要不然，恐怕是一个照面，这八个多眼魔族的大魔仙就都成了星空浮尸了。

　　然而情况很是危急。

　　八个多眼魔族大魔仙，虽然还不曾陨落一个，但是每一个大魔仙都很是凄惨。

　　尽管他们肉身足够强横，法相足够强大，神通魔术层出不穷，甚至于，因为计莫勒没有针对他们，五行元磁之力没有加身，准魔神宝兵祭出来，也足以暂时保命。

　　于是在战场之中，所有的大魔仙都祭出来了极其少见的准魔神宝兵来战斗。

　　一时间，此间神则飞舞，无边的神道气息连五行元磁大阵都在轰鸣震动。

　　整个大阵自主爆发出五彩守护之光，无穷界力横推，所有足以炸毁大片陨石的能量神则，全部被镇压在一定范围之内，不得扩散。

　　界力之强大，竟能抵御神则。

　　这也不奇怪。

　　界力这种神奇的力量，也不是现在的魔界生灵能够掌握的。

　　虽然所有魔都在修炼五行魔则，但是五行魔则在其体内形成完美平衡的，并能生生不息，自主运转，形成界力的，可以说，一个都没有。

　　更因为此时的大魔仙，哪怕是巅峰大魔仙，想要催发出准魔神宝兵的全部威能，简直是痴心妄想。

　　魔则之与神则，就像蝌蚪之与龙虾，有着本质的差别。

　　以魔则催动神则，能释放出准魔神宝兵的万分之一的威能，已经很是不凡了。

　　甚至于，他们都做不到让准魔神宝兵之中的器灵认主。

　　几乎全部的准魔神宝兵之中的器灵，都在沉睡，想要唤醒，魔则再强大一万倍都无济于事。

　　而小空空为器灵的那件准魔神空间魔宝器，乃是因为计莫冷的关系，小空空才一直没有沉睡。

　　计莫冷得到这件魔神之宝时，小空空也是在耍他，以魔神手段，让计莫勒认为自己已经完全掌控了这件魔神之宝。

　　说到底是小空空懒得搭理他，今天炼化一下，明天炼化一下，有病啊！

　　所以就当小空空我认主了好吧！

　　然而，一大群的大魔仙战斗，毕竟很是恐怖。

　　哪怕都有准魔神宝兵在手，一时奈何不得对方，但是在境界高出对方，数量超出对方的前提下，斩杀多眼魔族的这八个大魔仙，只是时间问题。

　　大魔仙，一滴血就是一汪大湖。

　　多眼魔族八个大魔仙全部喋血，魔血冲荡横溢，形成咆哮河流。

　　决死之斗，不顾性命之下，皇族大魔仙虽占上风，但也不敢逼迫太紧。

　　缠住对手，消耗对手，不断重伤对手，时间到了，死亡就到了。

　　此时的计莫勒要让多目奇心痛并恐惧，魔手掐诀咆哮。

　　“皇族威严，谁敢亵渎？多眼魔杂，死不足惜！”

　　轰！

　　战斗之中的大魔仙们，就看到多眼魔族一个中阶大魔仙身上，轰然炸起一团滔天火焰。

　　此火之中，黑色烈焰蒸腾，无数火蛇火蟒纠缠撕咬，朝着这个大魔仙席卷淹没。

　　“啊啊啊！卑鄙无耻的皇族，竟然以本源之火焚烧本魔仙，不得好死啊！我不服啊！”

　　然而，此大魔仙恐惧愤怒的呐喊只持续了几息时间，轰然一声，本源之火炸开散去。

　　一蓬飞灰飘荡。

　　此大魔仙身死道消。

　　“不！”

　　多目奇发出一声痛彻心扉的怒吼。


第657章 虚空生花

　　“不！”

　　多目奇发出一声痛彻心肺的怒吼。

　　这死去的大魔仙，虽然只是中阶，也是多眼魔族的一个老祖。

　　乃是多目奇的一个发小，一起长大，一起修炼，感情颇深。

　　此次领着这个魔兄弟来此，本意是要照顾他建立一番功劳的。

　　能从皇族族长手里救出大长老多目青溪，不止是功劳，这个名声有多么魔逼就不用说了。

　　但是显然，多目奇对于皇族在此的实力估计不足，甚至对于计莫勒有着小觑之心。

　　更没想到，这个神秘的“五行元磁陨石大阵”，计莫勒能够完全催动，甚至于其中有着本源之火存在。

　　本源之火那是什么东西？

　　荒古时期不稀罕，世界初成，各种本源随处可见，也是荒古时期的生灵修炼的主要资源。

　　但是随着时代的迁延，这些东西已经所剩无几，甚至在人妖大战那个时代，已经看不到了。

　　五行本源，在这个时代，更是只闻其名，不见其身，只能是个记载之中的神物了。

　　这种一个指甲盖大小的本源，就可以衍生一个单系世界的神物，一旦得到，不要说一个生灵，就是一个庞大的族群，也会短时间之内迅速成长起来。

　　本源之火，与一般的天火、地火、异火、兽火有什么不同？

　　本源之火，可以说是所有火焰的母体，可以孕育诞生所知的所有各种火焰。

　　任何一种火焰，在本源之火面前，都要臣服。

　　不臣服是不行的，因为本源火焰可以孕育诞生你，也一样可以吞噬你。

　　不要说多眼魔族不以修炼火系魔则为主，就是有以修炼魔火为主的魔，在遭遇到本源之火时，其魔焰也一样要被剥夺吞噬，自身则毫无悬念地要被烧成灰灰。

　　而此时多目奇看到的，就是大阵凭空出现的一团本源之火。

　　烧死他的这个魔弟之后，这团火焰就又凭空消失。

　　不知其所来，不知其所去，神秘诡异，防不胜防。

　　痛彻心肺的多目奇此时暴怒并恐惧。

　　这是他的错。

　　他低估了这座大阵的底蕴和威力。

　　甚至低估了计莫勒灭杀他们的决心。

　　“吼！卑鄙无耻的皇族，竟敢对我多眼魔族大魔仙施以杀手。这个仇恨，宗嗣不绝，此恨不息！”

　　“想我多眼魔族，在与人妖两族大战的时代，与皇族并肩作战，屡建功勋，付出甚多。”

　　“然而你皇族不思回报，不念旧功，世世代代打压我族，无情无义，致使我族离心离德。如此行径，算是开战了吗？”

　　多眼魔族七个大魔仙怒吼咆哮，奋力厮杀，开始玩命。

　　多目奇魔眼之中烈焰滔滔，悲愤不已。

　　“计莫勒，还我兄弟命来！今日不将你斩杀于此，怎慰我魔弟枉死英灵！”

　　“毁灭之眼，开启！”

　　轰！

　　此时，多目奇竟在法则紊乱的情形之下，强行开启毁灭之眼。

　　而且，他竟成功了。

　　但是，付出的代价是巨大的。

　　其他十二只魔眼，竟全部消失，所有魔焰竟在这一瞬，全部融合进了竖眼之中。

　　使得竖眼竟有了无视法则紊乱，强行开启的力量。

　　“魔眼融合！”

　　计莫勒惊叫一声，刹那动容。

　　这种神通，乃是属于一种自伤自残之后，威力倍增的秘术。

　　十二只魔眼与竖眼融合，固然所有的毁灭之力全部集中凝聚在竖眼之中，毁灭之力更完美，更强大。

　　但是，因为融合之后，竖眼开启发动攻击，竟要牺牲掉十二只魔眼蕴含的法则。

　　这也等于十二只魔眼从此就废了。

　　这种秘术，并不是一个秘密。

　　一旦多眼魔族施展魔眼融合秘术，那就意味着这个魔，真的是要拼命了。

　　而魔眼融合之后的竖眼，一旦能够发出攻击，同阶之魔，绝难抵挡。

　　“计莫勒小魔杂，毁灭吧！”

　　轰！

　　一道极其强大的毁灭之光，从多目奇的竖眼之中射出。

　　这道毁灭之光，竟在计莫勒激发出袖珍生命星辰守护与混乱法则之力时，激射远在千里之外的计莫勒。

　　这个距离，对于大魔仙境界的魔来说，几乎和脸贴脸也差不多了。

　　刹那之间，计莫勒就感受到一股极大的危险朝着自己射来。

　　“五行斥力！”

　　吼！

　　计莫勒瞬间激发袖珍星辰上的五行元磁之力，使其随着自己的意念，爆发出五彩之光，将自己守护在其中。

　　这种斥力，不仅一瞬间将计莫勒包裹在一个蛋形的力场之中。

　　更是爆发出来强大到不可思议的排斥之力，要将射来的毁灭之光轰出去。

　　多目奇激射毁灭之光，已经是在拼命。

　　身具的魔元作为激射轰击的能量源瞬间燃烧，使得竖眼激射出的毁灭之光竟能射穿周边陨石绽放的重重斥力。

　　哪怕这道毁灭之光迅速地在途中暗淡下去，但是依旧在计莫勒惊恐的魔眼注视下，穿透千里阻隔，轰在了自己蛋形的元磁护罩上。

　　刺啦！

　　五彩元磁护罩，扭曲计莫勒身周虚空，绽放无量斥力，与毁灭之光相互湮灭。

　　肉眼可见的，像是一道箭矢一般的毁灭之光前端，五彩的元磁消弭，一点点地深陷，就要射穿护罩，射中计莫勒。

　　而在这个时候，计莫勒感受到那种毁灭性的光芒已经将他锁定，即使瞬移也毫无意义。何况这么短暂的时间和距离之内，他根本就无法瞬移。

　　吼！

　　计莫勒怒吼，心念增强操控大阵之力。

　　“斥力加持！”

　　轰咻！

　　暗淡的护罩再次大放光明，多目奇的毁灭之光，颤抖几下，暗淡虚化，最终消失。

　　差一点！

　　就差一点点！

　　那恐怖的可以毁灭一切的力量就可以穿透五行元磁护罩，将计莫勒射穿。

　　而多目奇，十万丈魔躯，竟在射出毁灭之光时，轰隆一声缩小，难以维持。

　　三万丈，足足缩小了七万丈的魔躯。

　　这意味着，他体内的魔元，就这么一下，至少消耗掉了七成。

　　但是即便如此，多目奇依旧没有成功。

　　就那么一点点的距离，计莫勒就会遭遇穿心之伤。

　　这一击，一旦及身，虽不至于要了计莫勒的命，但是使其重伤甚至短暂失去操控大阵的能力，还是有可能的。

　　但是，多目奇没有想到，自己拼了一次命，燃烧了七成的魔元，更是失去了十二只魔眼，竟然依旧没有对计莫勒造成任何伤害。

　　“闹！”

　　多目奇愤怒咆哮，踩踏虚空，六芒星阵拳轮转，想要打破五行元磁之力对于法则吓魔魂的镇压。

　　但是，他全盛的时候还做不到，现在更像是困兽之斗。

　　这让多目奇不甘怒吼。

　　而此时的计莫勒彻底的惊惧羞怒了。

　　作为皇族族长，魔神嫡脉，他的骄傲毋庸置疑。

　　从来，他都觉得这个魔世间，什么都应该是他的，哪怕你修为比我高出许多，你也定当是我的魔奴，为我服务。

　　否则，就没有存在的必要。

　　特别是在掌控了“五行元磁陨石大阵”之后，他觉得自己绝对会成为新一代魔神，哪怕没有魔神的境界修为，也有着媲美魔神的伟业。

　　回归天界，这座大阵太重要了。

　　这座大阵，甚至连当初的魔神计都没有掌控在手，而是掌控在六大种族的几个神秘存在手里。

　　有关秘辛计莫勒不是很清楚，但是知道这座大阵不是计都魔神缔造的，乃是更古老的一代魔神布置的。

　　这座大阵在手，魔界所有种族所有魔，都可以传送到天界。

　　只要完成这件事情，无论将来魔族能不能彻底打败人妖两族，都无法磨灭他对魔族做出的贡献。

　　借此功绩，统一魔族各种族，缔造一个有魔帝国，不是梦想。

　　但是，就是在这样的一座他所掌控的大阵之中，竟差一点被多目奇给射死。

　　这样的惊怕让他暴走，杀意滚滚如海啸，不能抑制。

　　吼！

　　“该死的！煌煌之威下，竟能反抗，本族长原本怜惜于你，你竟不识抬举。那就让你看着你所谓的魔兄魔弟，一个个死在本族长的手里。最后，让你在绝望和痛苦之中身死道消，不入轮回！”

　　暴怒的计莫勒伸手一指，魔诀打出。

　　轰！

　　“本源之木，虚空生花！”

　　此时的大魔仙战场之中，多眼魔族七个大魔仙在拼命。皇族十几个大魔仙有杀心，无死心，并不与多眼魔族大魔仙拼命。

　　于是双方厮杀保持了一个暂时的平衡。

　　而此时，只见虚空之中凭空生出一朵朵的黑色的花朵，布满战场的能量爆炸，竟被这些花朵无视。

　　仿佛这些花朵，只是一些虚影，并不是实物。

　　这些花朵妖娆飘零，好像长了魔眼一般，朝着一个已经释放出法相魔身的多眼魔族大魔仙飘荡而去。

　　黑色花朵诡异的飘荡，让那大魔仙惊悚。

　　怒吼之中想要闪避，却是闪避不了。

　　黑色花朵叮叮当当一朵朵地落在这个大魔仙的身上，像是魔身盛开无数花朵。

　　而刹那间，这个大魔仙恐惧惨叫，不再与皇族大魔仙对攻。而是在星空之中翻滚哀嚎，状甚凄惨。

　　黑色的花朵附身，花茎犹如利刃，破开这大魔仙的肉身，直接汲取其体内的魔血魔元魔魂。

　　肉眼可见的，因为汲取到了庞大的血能元能魂能，黑色花朵发出璀璨光芒，甚至在不断地长大盛开。

　　那一瓣瓣花片的盛开，如此妖娆炫目，但是也一样催命夺魄。

　　“伢卖魔爹！”

　　多目奇见此，目眦尽裂，嘶声怒吼。


第658章 射魂矢！

　　“本源之木，虚空生花！”

　　又一个多眼魔族大魔仙中招，这个大魔仙，乃是一个高阶大魔仙。

　　这种存在搁在任何一界都是不容忽视的存在。

　　但是此时，这多眼魔族大魔仙的三头六臂之上，长满了黑色的花朵。

　　这一次，他没有此前化为灰灰的初阶大魔仙那么快速地被烧死。

　　这一次他遭遇的乃是本源之木神通。

　　无数黑色的花朵落在他身上，立即生根，迅速开放。

　　这个大魔仙，此时心胆俱裂，想要挣脱这些花朵在自己肉身上的种植生长。

　　但是他竟有些做不到。

　　高阶大魔仙，还是处在法相魔身状态之下，就是魔身轻轻摇晃，都要破碎百万里虚空。

　　但是，此时的他被中了虚空之花，竟然连翻滚挣扎都做不到，就像是被施了定身法一般。

　　不仅如此，他连一声怒吼都发不出来。

　　因为他想张嘴咆哮的时候，就有一朵巨大的黑色之花从嘴巴里长出来，直接将他的魔口堵得严严实实。

　　他想要看清楚自己的状况，十二只魔眼之中，也随即长出恐怖的黑花。

　　这些黑色的花朵快速生长，瞬间绽放到了极致。

　　然后花蕊上，扑簌簌落下无数的黑色花籽。

　　花籽摇落，遍布全身，触及肉身，立即深入。

　　眨眼之间，有新的花朵破皮而出，迅速长大，如此往复，不停不歇。

　　只是十几息的时间，这个高阶大魔仙，就被一座黑色的花山淹没。

　　而他体内的魔血魔元魔魂甚至魔道法则，全部被这些恐怖的花朵吞噬，化为养料，助其生长。

　　直到这头大魔仙生命气息完全消失，其他六个多眼魔族大魔仙才惊觉过来。

　　“不！该死的计莫勒，竟将我族大魔仙视为魔猪魔狗，肆意焚烧吞噬，魔神有灵，定不饶你！”

　　轰轰轰轰轰！

　　六个多眼魔族大魔仙，感受到火系本源和木系本源的强大，那种不可抵御的力量，让他们恐惧到想尿。

　　也正因此，死亡的阴影布满魔心。

　　这个时候，他们豁出去了，彻底拼命。

　　“诸位魔兄魔弟，这次我等失算了，小觑了皇族的底蕴。”

　　“看来是要死在这片陨石带里，如此大阵，让魔无力啊！”

　　“哈哈！那又如何，我多眼魔族，什么时候怕死过？皇族如此倒行逆施，我族必要予以强力反击。”

　　“多目奇大魔，我等已无生理，但是不能全部死在这里。我等拼着自爆肉身魔魂，也为大魔制造一个机会出来，一定要将真相告诉族长，请出我族底蕴，与皇族血战到底。”

　　“不！”

　　此时的多目奇要疯了。

　　魔眼之中时而烈焰焚天，时而大水漫地。

　　计莫勒借助火系本源和木系本源神通，眨眼间搞死自己带来的两个魔弟，这让他难以接受。

　　想到此时这五行元磁陨石大阵，已经展现出两大本源神通，闭着魔眼也知道，一旦其他本源神通出现，就又会有自己一族的大魔仙陨落。

　　五行元磁大阵，根本不可力敌。

　　本源之力，本源神通，还是以大阵施展出来的。

　　任何与五行有关的神通魔术魔宝魔兵都毫无抵抗之力。

　　而现在，计莫勒因为自己差点伤到他，羞怒之下，两次干掉两头大魔仙，接下来也绝对不会手软。

　　“你等准备离开，自爆有我，何时轮到你等先死？”

　　多目奇悲愤暴喝，三万丈魔躯爆发决死气势。

　　“我将你等带来，你等就要听我的，速速施展最强神通，准备离开！”

　　六头多眼魔族大魔仙悲吼。

　　“大魔！”

　　多目奇暴怒。

　　“大魔泥煤！预备——”

　　轰！

　　此时的多目奇，已经再也不敢耽搁下去了。

　　因为自己的轻敌，因为自己愚蠢的自傲，已经失去两头大魔仙了。

　　多眼魔族不缺大魔仙，但是大魔仙不是这样损失的。

　　而且这些大魔仙，还是自己的魔兄魔弟，属于最亲近的那一批。

　　因自己的愚蠢陨落，恐怕多目奇就是逃出生天，也终会心魔爆发，道心破碎，轻则成为废魔，重则身死道消。

　　这个时候，他知道只有自己也许还有一拼之力。

　　想要这些魔兄魔弟逃出去，只有牺牲自己或可有一线生机。

　　而这生机，还是要纠缠甚至重伤计莫勒，使得他不能随意操控这座大阵，才有生机出现的机会。

　　十二只魔眼废了，只给计莫勒带来一个惊怕。

　　身具的魔元已经燃烧掉了七成，再次施展一次毁灭之光已经不可能建功。

　　这个时候，多目奇刹那撤去法相魔身，但是维持巨大术。

　　人形的他，三只眼有两只已经成了空洞。只有竖眼留存。

　　“计莫勒！你连杀我两大魔仙，本座就是丢了这条性命，也要让你付出代价！”

　　“毁灭之眼，九成魔魂。”

　　“融合！”

　　咆哮之中的多目奇，此时灵台处闪闪发光，似乎有着无穷的能量正在冲进竖眼之中，与竖眼的毁灭之力融合在一起。

　　“不！不要这样，多目奇你个老红蛋，你这是连魔魂都不要了吗？”

　　“奇哥不要啊！我等不想看到你如此拼命，你这样活下来也将是一个痴魔啊！”

　　多眼魔族六大魔仙怒吼，心痛欲死，其恨欲狂。

　　魔口喷血，魔眼泪奔。

　　多目奇老大为了让自己等能够逃离，根本不给他们自爆的机会，率先施展了这个魔魔闻之色变的禁术。

　　以神魂与竖眼之中的毁灭之力融合，会得到比正常情况之下的毁灭之力强大数十上百倍的攻击力。

　　这种秘术，乃是将仙魔之婴刹那融化，化为魂力，逼进毁灭之眼中，与毁灭竖眼融合在一起。

　　融合之后的毁灭之眼，会以秘术“射魂矢”的方式轰击对手，这种射魂矢秘术，一旦施展，无视魔道法则的镇压，以虚幻之影，射真实之矢。

　　出则死魔。

　　不是敌魔死，就是自己死。

　　或者敌我双方一起死。

　　“哈哈哈！拼死皇族族长，何其幸哉？”

　　多目奇惨笑怒吼。

　　“你等休要糊涂，速速离去！”

　　看到六个魔兄魔弟扑来，想要阻止自己，多目奇决然怒吼。

　　“射魂矢！”

　　咻咻咻！

　　一道道毁灭之光再次激射出眼。

　　这一次与上一次的毁灭一眼完全不同。

　　上一次射出，燃烧的是魔元。

　　这一次射出，燃烧的是魔魂。

　　魔魂凝聚于魔婴之中，而且是九成魔魂燃烧。

　　瞬间，多目奇魔识海之中的魂力迅速消失，魔婴枯萎，竟无法维持，有着随时崩溃的迹象。

　　但是这不是关键。

　　这次射出的三道射魂矢，凝聚了多目奇三十个纪元的修为。

　　三道毁灭之光之中，竟有三十个纪元的记忆显化其中。

　　这是惊死魔的一幕。

　　毁灭之光，本是一种虚无的眼神。

　　魔魂记忆，本事一种信息的留存。

　　二者都不是实质。

　　但是，在强大魂力的融合之下，竟使得这三道“射魂矢”瞬间实质化，带着多目奇一生的记忆，极速翻动他魔生的每一刻。

　　如此强大的信息量，浓缩在三道魂矢之中，强力射出，无法阻挡，炫魔神魂。

　　一道魂矢之中，凝聚着多目奇少年时代的所有经历记忆。

　　一道魂矢之中，凝聚着多目奇青年时代的全部爱恨情仇。

　　一道魂矢之中，凝聚着多目奇壮年时代的全部战斗经验。

　　三道魂矢，就是多目奇的一生。

　　三十个纪元的所有记忆，用洪流来形容已经不够。

　　几乎像是滔滔不尽的星河之水一般的信息，一旦射中敌魔，一旦注入敌魔神魂，将会产生一场毁灭性的记忆信息爆炸。

　　如此可怕的攻击，不仅注视着这三道魂矢的大魔仙瞬间被拖入多目奇的记忆画面之中，魔魂陷入一场场的幻境之中。

　　而且，因为这种信息量的浓缩与极速前翻，类似于电影的快放，看来不仅烦闷欲呕，更是使得大量信息充斥魔识海，搞得自己浑浑噩噩，自己都不知道是谁了。

　　比如皇族的十几个大魔仙，见到多目奇竟施展如此禁术，一个个怒吼，想要阻挡。

　　奈何当他们看到这三道魂矢的时候，就已经失陷到了那庞大的记忆之中不能自拔。

　　而多眼魔族的六大魔仙，则是知道这魂矢的厉害，不敢观看，但是内心伤痛欲狂。

　　多目奇老大，竟以陨落为代价施展此禁术，他们假如还不赶紧逃离这大阵，那多目奇的付出和牺牲就毫无意义了。

　　一个高阶大魔仙魔泪滔滔，怒吼一声。

　　“都走！”

　　趁着皇族大魔仙都失陷在多目奇的记忆幻境之中之时，他们连趁机斩杀这些大魔仙的想法都没有。

　　不是害怕，而是也许一个瞬息的延宕，就可能被大阵困住，难再逃脱。

　　“老大！我等会为你报仇！”

　　“计莫勒，你等着我族疯狂的报复吧！”

　　“吼！”

　　六大多眼魔族大魔仙，趁机瞬离。刹那消失。

　　而此时，计莫勒看到三道魂矢激射而来，一种前所未有的危机感，使得他立即念动，沟通大阵，释放一道道的五行元磁之力守护己身。

　　而此时，死亡的气息是如此真切恐怖。

　　那种看一眼都会迷失其中的魂矢，根本就让他魔识都刹那混乱，魔婴都在颤抖尖叫。

　　“五行本源，界力诛杀！”


第659章 活擒计莫勒

　　“五行本源，界力诛杀！”

　　此时的计莫勒，简直亡魂皆冒，念动之间，就操控五行本源形成强大界力，隔绝射来的三道魂矢，并同时要以界力强势绝杀多目奇。

　　五行本源之力，虽然生生不息，但是也绝对不是用之不竭，否则五行世界也不会有成住坏空一说了。

　　一个巅峰大魔仙的拼命，燃烧九成魔魂，融合竖眼毁灭之力，那形成的杀伤力不知道有多大。

　　说到底，计莫勒不过是一个初阶大魔仙。

　　尽管他有着似乎数量不明的准魔神宝兵，甚至可能有真正的魔神宝兵，更能够操控“五行元磁陨石大阵”。

　　但是，初阶大魔仙就是初阶大魔仙，在真正拼命的时候，就看出来两者之间的差距有多大。

　　不依靠五行元磁陨石大阵的话，多目奇甚至一个就可以干掉像他这样的几百个。

　　而计莫勒有着睥睨魔界的胆量，也正是因为他有着别魔没有的底蕴。

　　此时操控五行本源，要以界力守护自身，更要以界力诛杀多目奇，这个选择简直就是下意识的，不用考虑。

　　但是这个时候他并不知道，他操控五行元磁陨石大阵没有什么。

　　有什么的是，此时的大阵阵灵恨得咬牙切齿。

　　这座大阵说到底并不是魔神计都缔造的，乃是早于计都不知道多少代的某一代魔神布置留存下来的。

　　计莫勒之所以能够操控这座大阵，并不是因为他奴役了小灵灵，而是小灵灵的本能意识之中，初始就被赋予了要配合具有魔神血脉者的意志或者命令。

　　但是这和奴役完全是两码事。

　　奴役了小灵灵，那计莫勒就等于完全拥有了小灵灵的生死主宰权。

　　这种情况下，小灵灵就是恨得计莫勒要死，也不敢违抗他的命令。

　　但是现在这种情况下，不要说计莫勒没有奴役了小灵灵，就是那袖珍生命星辰地心深处的六个古老魔头，也不是真正奴役了他。

　　要真正奴役小灵灵，必须要六个老魔同时启动某种手段才可以。

　　有一个古老魔头不同意，那其他五个老魔头也一样拿小灵灵没辙。

　　而小灵灵因为这六个老魔头始终在一起，他竟找不到干掉一个的时机，这让小灵灵的恐惧和仇恨与日俱增，但是却毫无办法。

　　此前不久，他和叶非夜尔大战，就消耗掉了大量的五行本源。

　　就在刚才，为了接引一个来自天界的人畜，又消耗了不少本源之力。

　　再加上，计莫勒在战斗之中，打不过多眼魔族多目奇，不停地消耗本源之力守护他，又干掉两个大魔仙。

　　这让小灵灵恨欲狂。

　　“特魔的啊！那六个古老魔头长达两千个纪元时时刻刻汲取五行本源之力延长寿元，消耗掉的本源之力不知道有多少。那可是小灵灵的口粮啊！”

　　“而你一个不知所谓的小小魔神嫡脉，竟敢不停消耗本灵的口粮，你特魔有那资格吗？”

　　“哼！看在魔神的份上，五行本源给你点，界力给你点，保证你魔丫的不死就可以了。”

　　“但是诛杀那个多眼魔杂就算了哈，消耗太大，入不敷出啊！”

　　轰！

　　小灵灵如此打算，差点就将计莫勒推向了深渊。

　　五彩光芒炸起，形成厚厚的蛋形结界，将计莫勒守护在其中。

　　似乎，计莫勒已经立于不败之地。

　　但是他其实不知道，小灵灵假如出尽全力守护他的话，会直接在他身上形成一副完全由五行界力凝聚的铠甲。

　　此铠甲一旦形成，界力守护之下，任何攻击力在其界力之下，都将会消弭于无形。

　　等于说，一个世界之力完全加持在计莫勒身上，那种防御力之强大，考验想象。

　　但是，仅仅是一层较厚的结界的话，在多目奇的三道射魂矢之下，有些勉强。

　　轰！

　　第一道射魂矢轰在计莫勒身外的结界之上，在将五彩结界射得凹陷进去，整个结界有些变形的时候，这道魂矢的力量已经消耗殆尽。

　　魂矢上飞速翻动的多目奇少年时代的记忆，瞬间虚幻，紧接着就沙一般散碎，化为虚无。

　　呼！

　　计莫勒本来担忧自己的五彩结界挡不住射魂矢的射击爆炸，但是这一道魂矢消散，让他惊魂初定。

　　而紧接着，第二道魂矢射来，其上属于多目奇青年时代的爱恨情仇闪现，有些场景竟要穿透五彩结界，进入计莫勒的魔识海。

　　一旦进入，就等于多目奇青年时代的所有经历和记忆全部进入，其庞大的记忆洪流，瞬间就会将计莫勒的魔识海冲击得混乱甚至崩溃。

　　“啊！”

　　“界力阻隔！”

　　蛋形结界上，五彩之光炸起，第二道魂矢射来，虽然被界力阻隔得光芒暗淡，记忆画面模糊，但是依旧成功炸开。

　　轰！

　　所有的记忆碎片激射，大部分消弭为虚无，但是还是有一些借助魂矢爆炸的力量，穿透了结界，射中了计莫勒。

　　“啊！”

　　记忆碎片，触身即化，融于肉身，刹那冲进魔识海。

　　轰隆隆隆隆！

　　魔识海震荡，掀起魔识狂潮，魔婴浑浑噩噩，在魔识海上浮沉。

　　尽管没有崩溃，但是计莫勒还是受到重创，开始喋血，七窍之中喷出乌黑的淤血。

　　“呕噗！”

　　计莫勒喷血，魔眼失焦，结界摇晃。

　　此时，第三道魂矢射来，裹挟多目奇壮年巅峰时代所有经历记忆功法修为，以远胜前两道魂矢的气势魔威，轰然射中计莫勒的五彩结界，并轰然爆炸。

　　轰隆隆隆！

　　结界摇晃，光芒乍起，轰然破灭。

　　炸破结界的魂矢，消耗不少，但是至少有一半轰在了计莫勒的身上。

　　“啊！”

　　计莫勒惨叫，轰然飞起，直接磓碎了一道道的山脉。

　　好在这些山脉乃是与小灵灵融为一体的，小灵灵一个念头，这些山脉恢复原状，神奇到不能相信。

　　轰！

　　轰在计莫勒身上的魂力记忆修为等等力量消弭得差不多时，计莫勒直接被镶嵌在了一道绝壁上，一时难以缓过劲来。

　　魂魄摇荡，身不由己，魔识海之中记忆碎片不断爆炸，计莫勒受到前所未有的打击，比之被夜尔挖去竖眼的伤更重。已经伤到本源。

　　此时，射出三道魂矢的多目奇，摇摇晃晃之间，已经难以保持三万丈巨大术。

　　轰轰轰！

　　肉眼可见的，魔躯缩小，直到两丈高矮。

　　此时的他，嘿嘿嘿惨笑着，已经完全没有力量进行任何攻击。

　　魔识海之中的魔婴，已经像是飓风之中的火烛，飘摇不定，随时都会熄灭的样子。

　　浑身的力量已经被抽干，再也难以凝聚。

　　这个时候，不要说大魔仙，随便来个初阶魔皇都能一掌拍死他。

　　计莫勒此时已经不能操控大阵，可怕想要恢复行动都不是一时半会能办到的。

　　这个机会，就是多目奇以自己的生命替自己一族的老魔兄魔弟们制造出来的。

　　要死了吗？

　　多目奇的脑海之中，有着三十个纪元的记忆，一幅幅不能忘却的记忆画面闪现，他的魔眼之中有泪潸然。

　　躺下吧！

　　撑不住了。

　　那就长眠于此吧！

　　活了三十个纪元，也不算短命魔了呵呵呵……

　　“族长！”

　　在多目奇射出三道魂矢，多眼魔族六个大魔仙施展压箱底的绝技逃生之时，皇族十几个大魔仙并来不及救援。

　　速度太快了，眨眼之间，三道魂矢射出。

　　眨眼之间，计莫勒被轰出，镶嵌在一道绝壁上。

　　此时皇族的大魔仙们，已经顾不上垂死的多目奇了。

　　嗖嗖嗖！

　　一个个在混乱的爆炸余波之中飞向绝壁上的计莫勒。

　　族长重伤还是死了？

　　这要是在他们的守护之下，计莫勒族长挂了，那些皇族真正的掌权者会怎样处罚他们？

　　直接打死都有可能啊！

　　计莫勒不能死。

　　只要还有一口悠悠之气，就一定要将其救回来。

　　吼！

　　此时的计莫勒一根手指上，光芒乍起。

　　一枚空间魔宝器上，突然闪烁强大的空间魔则。

　　轰轰轰！

　　四道身影出现在绝壁上。

　　其中一道身影，一把就将计莫勒从绝壁之中抠出来，拎在手里，冷眼看向飞来的十几个皇族大魔仙。

　　“不想让你们族长此时身死道消，直接给我站住！”

　　嘎！

　　嘎嘎！

　　十几个皇族大魔仙本能刹车，速度太快，刹车太猛，竟都发生肉身扭曲，部分骨骼断裂现象。

　　惊怒之中，就看到绝壁前，悬浮四道魔影。

　　其中一道，乃是多眼魔族形象，不认识，很强大，手拎计莫勒，发出威胁警告。

　　四个魔影之中，有一个蓝色的魔影很是眨眼。

　　这是一个长相类似于少年魔，但是却是人形的生灵，没见过。

　　而其中一个，则是魔女，而且这十几个皇族大魔仙都认识。

　　乃是皇族的古老圣女计莫冷。

　　计莫冷此时脸罩冰霜，冷冷地盯着半死不活的计莫勒，杀气凛然。

　　而最怪异的一个生灵，就是一只魔章一般，有着无数的触手为足，巨大的头部像是章鱼的脑袋，更像是一只多眼魔族的竖眼。

　　下意识地，皇族大魔仙们就想到了计莫勒失去的竖眼。

　　这四道魔影，当然是手拎计莫勒的夜尔、小空空、计莫冷和邪眼。

　　夜尔疗伤完毕，小空空将空间魔宝器内部修复。

　　正好赶上多目奇玩命，计莫勒重创，于是他们适时飞出空间魔宝器，直接将计莫勒活擒。

　　垂死的多目奇此时见到自己一族的魔，竟然将计莫勒活捉了，欣喜若狂。

　　“魔神显灵，佑我宗族！哈哈哈！”


第660章 魔神嫡脉

　　多目奇畅快大笑，魔身倾倒，轰隆一声砸在一块巨大的陨石上。

　　身死道消。

　　一代强魔，古老天骄，就此殒命。

　　吼！

　　夜尔入戏已深，刹那愤怒咆哮。

　　“大魔！”

　　其声之哀，其意之真，其心之痛，闻者揪心，听者落泪。

　　君不见，夜尔拎着计莫勒的魔臂都在颤抖？

　　君不闻，夜尔咆哮之后，拉长的声音尖利到嘶哑？

　　君不见，魔眼含泪如泉涌，魔身哆嗦似筛糠。

　　这得痛到什么程度，伤心愤怒到什么地步才能将一头大魔仙搞成酱紫？

　　喀吧喀吧！

　　怒到极致，悲到极处，魔手不由用力，本来已经骨断筋折不知多少处的计莫勒，此时脊梁骨都要被夜尔下意识的用力捏断了。

　　起码，无声无息之间，两臂臂骨已经粉碎。

　　此时的十几个皇族大魔仙，听到骨断骨碎的声音，差点就忍不住扑上去，或者施展强大神通秘术将计莫勒抢回来。

　　但是，计莫勒已经在敌魔手中，敌魔悲痛之下用力误伤，倒是不至于将计莫勒捏死。

　　“住手！你特魔的轻点好不好？捏死我族长，你将死无葬身之地！”

　　“不要激动不要激动，一切都好商量，我说……能先松松手好吧？起码先松松劲好吧？”

　　十几个大魔仙有的恐吓，有的示弱示好，麻痹夜尔。

　　然而此时的夜尔，愤怒悲伤到暴走。

　　呼地一下，将计莫勒高举过头顶，连竖眼都一并睁开了，浑身决绝之气爆发，滚滚杀气沸腾。

　　“你等靠后，我要收敛我族多目奇大魔仙的尸骨，若然不听，计莫勒立即给捏死！吼！”

　　而此时，计莫勒因为疼痛醒了过来，暴烈挣扎，想要逃脱。

　　此时，他还不知道自己被阵灵摆了一道，只是觉得，阵灵能够将自己保住没有在多目奇的三道射魂矢之下陨落，就已经很不错了。

　　那三道射魂矢有多么强大？

　　他乃是亲身所受，感觉与死亡已经握手了。

　　庆幸之下，忽然剧痛，发现自己不仅重伤，还被活擒。

　　这简直要把计莫勒给气疯了。

　　计莫勒是谁？

　　那是整个魔界的最大最强种族，修罗皇族的族长！

　　是魔神计都的嫡脉后裔！

　　是魔界至高无上的最强统御者！

　　是魔界最有权势的第一魔！

　　而现在，竟被一个多眼魔杂拎着举着，逼迫要救援自己的皇族大魔仙后退。

　　这种耻辱，这种反差，简直难以接受。

　　呕噗！

　　计莫勒喷血，嘶声咆哮。

　　“多眼魔杂，你竟敢如此对待本族长，你死定了！你的家族，你的种族，和你认识的所有魔都要死！”

　　如此杀心，震惊天地。

　　作为皇族族长，其一言一行，都在某种程度上代表魔道意志。

　　而此时的计莫勒，完全没有了皇族族长的威严和高高在上。

　　咆哮诅咒，犹如一个失去理智的村魔野汉，泼皮无赖，流氓混混。

　　如此言行，不仅刹那使得计莫冷再次对计莫勒的无良刮目相看，更使得邪眼庆幸，自己脱离了计莫勒，终于成了一个高尚的，有魔格的生灵。

　　而皇族十几个大魔仙，则是震惊异常。

　　这还是咱们的族长吗？

　　这还有一点魔神嫡脉的气度品格吗？

　　这还有一点魔世间第一魔的威严和从容吗？

　　啪！

　　只是一巴掌，直接就把计莫勒给打得没有了声音。

　　不是他承受不住夜尔这一巴掌，而是不相信自己竟然结结实实地挨了一耳刮子。

　　这是一种全新的体验啊！

　　活了若干纪元的计莫勒，从小到大什么情况下不是被魔捧着供着？

　　不要说挨耳刮子，就是谁胆敢对他瞥来一眼不太友善的目光，都要遭到他明里的打压，暗中的算计。

　　说实在的，要不是从小那些教育他如何端着装有威严有礼仪的一代族长，此货就是一个心眼比针眼还小的小气魔。

　　如今一个耳刮子，直接将他打懵了。

　　泥魔的！

　　魔眼前有金盆盆银盆盆乱飞，难道这是斗转星移之下，被扔进了魔神的一座宝藏之中？

　　然而接下来，他就听到了一些老魔的怒吼叱咤。

　　“多眼魔杂，你在做什么？竟敢殴打皇族族长，知道死字怎么写吗？”

　　“快点放开族长大魔，可以考虑给你留一个全尸，否则必有你不可承受的结果！”

　　“死定了死定了！这是整个修罗皇族的耻辱，你这一巴掌真厉害，连魔神的脸都打了，我能告诉你说，不作死就不会死吗？”

　　此时夜尔高举计莫勒，因为其疯狂挣扎，随手就给了他一巴掌，并没有什么特别的意义，就是告诉他老实点而已。

　　但是，没想到，这一巴掌捅了魔蜂窝。

　　一干皇族大魔仙受不了了。

　　计莫勒失声了。

　　夜尔惊诧，随即狂笑，摆出一副悲愤欲绝，不在乎作死不作死的样子来。

　　“好一个皇族，真的是把自己当做魔世间的天老爷了。别的种族，想欺压就欺压，想劫夺就劫夺，即便贵为超级种族的我族大长老，你等也毫不犹豫就敢绑架，即便是我族多目奇大魔如此强魔，也敢说杀就杀，这魔世间，还有你皇族不敢做的事情吗？”

　　“放了计莫勒，给本魔一个全尸，好一个心怀魔界，爱惜魔生的皇族大魔仙，你等要了别魔的性命，别魔是不是还要感激你等没有毁灭尸身，还要歌颂你等的宽宏大量？”

　　“我族作为超级种族，都遭遇此等压迫，那些小种族，野魔野修，是不是连魔蝼都不如？一脚踩死一大片，诸位大魔先生们，是不是连停下来看一眼的兴趣都没有？”

　　“遥记得，计都魔神为了魔族各种族能够存活繁衍，人妖魔大战时，舍身破开两界通道，化为魔渊，其心何等慈悲，其功何其摩诃？”

　　“而今魔界元气恢复，全赖魔神一命护持。但是没想到，魔神的后魔，竟是如此不堪，如此堕落，如此糜烂。所谓皇族气运，恐怕也被尔等挥霍殆尽。”

　　“魔神计都，悲乎哉？”

　　“修罗皇族，悲乎哉？”

　　吼！

　　十几个皇族大魔仙，此时羞怒之下，竟无言以对。怒吼一声，竟然失声。

　　但是此时，计莫勒却是从那一巴掌的晕乎之中醒来，听到了夜尔的一番控诉，更是情绪激烈，暴烈挣扎，大声叱咤。

　　“多眼魔杂，你也知道这魔世间的留存来自我魔神老祖计都？”

　　“你也知道这魔世间能够修养生息，繁衍壮大，乃是因我族魔神老祖计都？”

　　“你等各种族，本来就欠我族无量债。”

　　“我族老祖计都魔神，舍身化渊，才有今日之魔界。你等不思报恩，反而时刻惦记着要与皇族分权，甚至于联合起来对抗皇族。”

　　“试问，你等各大超级种族，若有良心，不应该感恩皇族，不应该世代为奴为婢，侍奉皇族？不应该世代谨记魔神浩荡神恩，永奉皇族为主？”

　　“没有计都魔神，何来今日魔界？”

　　“没有修罗皇族，何来万世太平？”

　　“这魔界，乃是魔神计都的魔界！”

　　“这魔界，乃是修罗皇族的魔界！”

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，你族大长老，身怀转轮王传承，竟敢私自拥有，难道不该献与皇族？”

　　“正因为不想给魔神老祖抹黑，才有这私下的举动。你以为不妥？”

　　“那本族长放掉多目青溪，你族是不是该让其回赴皇星，将此传承献给皇族？”

　　“不行吧！做不到吧！不乐意吧！”

　　“泥魔的！你们这些魔狼心魔狗肺的种族，有了危难就是皇族的事情，有了好处就藏着掖着，还好意思指责皇族的行止。”

　　“告诉你，这特魔这是死罪！死罪！”

　　“包括你！挖去本族长竖眼，当灭十族！吼吼吼！”

　　计莫勒一统怒吼，直接就把夜尔给吼晕了。

　　见过不要脸的，没见过如此坦荡地不要脸的。

　　啪啪啪！

　　一阵掌声，不是耳刮子，却是鼓掌之声。

　　所有在场的魔都寻声望去，却是古老圣女计莫冷，冷着一张冰霜一般的玉面，美眸微眯，眼底一丝不屑与嘲讽浮现。

　　“说的真好啊！”

　　“没有魔神就没有今日之魔界，更没有各种族的修养生息，繁衍壮大，计都魔神之功，说是大于天都不为过。”

　　“但是，计莫勒，就你方才一番叫嚣说辞，闭着魔眼的，还以为魔神计都复活了呢。”

　　“不错，魔神计都庇佑魔族各种族，何等胸怀，何等慈悲？”

　　“但是，魔神计都的恩德慈悲，就是你计莫勒随意劫夺甚至剥夺其他魔机遇甚至性命的依仗？”

　　“或者换一句话说，是不是你以为，魔神计都庇佑了魔族，为魔族甚至牺牲了性命，就是为了让你们这群不肖的魔子魔孙欺压劫夺戕害各种族的？”

　　“你自称自己乃是计都魔神的嫡脉后裔，有权有资格享受计都魔神留给你留给皇族的荫庇？”

　　“那你在强行囚困本圣女的时候，在准备上了我这个老祖宗的时候，在准备剥夺我魔神血脉的时候，是不是不知道，计都魔神，乃是本圣女的亲亲魔爹？！”

　　轰！

　　计莫冷的一句句质问，犹如魔雷炸开，顿时将刚才还叫嚣的计莫勒炸得面如土色。

　　那十几个皇族大魔仙，甚至捂着脸装作没有看到计莫勒。

　　这特魔……真的假的？

　　囚困圣女，要上了圣女，要剥夺圣女魔神血脉？

　　泥魔的，这特魔还是魔干的事吗？


第661章 魔神二代

　　计莫冷的亲亲魔爹，竟是魔神计都？

　　那意思就是说，计莫勒乃是与计莫冷有着血缘关系的后裔？

　　而计莫勒不仅囚禁了他这位美魔女老祖，还要上了魔家，更要剥夺魔家魔神二代的血脉？

　　这泥魔的，这简直就不是魔能够干出来的事情。

　　魔残忍狠辣，好勇斗狠，但是不代表魔不尊重血脉，不敬奉祖宗。

　　如此不是魔的事情要是落实了，计莫勒还想当族长？

　　整个皇族的老祖们不蜂拥而来剥了他皮才怪。

　　魔神的亲亲女儿你都敢如此下手，我们这些老祖算什么？

　　是不是你哪天惦记上我们其中的谁，也会施展如此邪魔手段？

　　如此行径，不仅玷污亵渎了魔神血脉，更使得皇族集体蒙羞。

　　关键是，不杀了计莫勒的话，那以后谁还敢睡觉？

　　皇族大魔仙们听到计莫冷如此冷怒地叱咤计莫勒，刹那就懵逼了。

　　事情怎会到了如此地步？

　　尽管计莫冷乃是皇族封印的古老圣女，其实解封以来，并不受皇族待见。

　　虽然更不待见的乃是计莫恒，但是计莫冷也被捎带着，没多少魔愿意搭理她。

　　因为计莫冷乃是将尽两千个纪元之前，魔神计都的亲生女这件事情，不说这些大魔仙，就是那些快要老死的老祖们也不知道。

　　真正知道事情真相的，只有计莫勒一个。

　　而计莫勒竟要囚她上她剥夺她。

　　而此时，听到计莫冷叱咤的计莫勒立即狂笑。

　　“计莫冷，虽然你是皇族古老圣女，但是你想要陷害污蔑本族长，简直是痴心妄想。”

　　“本族长囚困你？想上你？要剥夺你魔神血脉？这从何说起？”

　　“难道本族长不愿意将皇族权柄交给你和计莫恒，你就可以肆无忌惮地抹黑本族长吗？”

　　“你的良心何在？你的亲情何在？”

　　“毕竟，我是你老魔家隔了不知道多少代的后裔魔孙啊！”

　　“为了皇权，你竟如此下作，用心何其毒哉？！”

　　计莫勒咆哮，抹了魔碧莲，反而是一副受屈姿态，义正辞严，大声斥责，仿佛这魔世间，最冤屈的就是他，恨不得立即就来一场六月飞雪。

　　皇族十几个大魔仙一时吃瓜，搞不清究竟谁是那个丧心病狂的魔。

　　而夜尔此时高举着计莫勒，竟一时无法开口。

　　将计莫勒降落到与自己平视，夜尔一口魔血直接喷成一道血河。

　　“呕噗！”

　　直接就将计莫勒血淹了一回，堵住了他那张叱咤魔口。

　　“啊……哈哈哈……”夜尔真的是胸有块垒，难以消解。

　　无耻到这种地步的魔，在他继承了本尊所有的经历记忆之中，那些厚颜无耻劫夺掠夺本尊的人畜，也找不出比之计莫勒更无耻的来了。

　　魔性狡狯，但是魔性也率真啊！

　　难道说与人妖两族共处的那些纪元，魔族的文明竟被人族的劣根感染到如此地步，还发扬光大了？

　　“难以相信本魔仙的耳朵啊！”

　　“让我看看，你这魔是不是假的吧！魔毕德乐，魔贼咬一口，入磨骨三分啊！”

　　“你的意思是说，你没有囚禁过你家圣女老祖？”

　　计莫勒对夜尔早已恨之入骨，更有些恐惧在心。

　　但是此时只能咬着不放。

　　魔毕德乐，你说话要有证据好不好？

　　计莫冷已经在此，感受到囚禁你和计莫冷的空间魔宝还在自己身上。

　　不管你们是如何逃出来的，只要现在不处于囚禁状态，那我不承认，你还真的能咬了我？

　　计莫勒冷笑。

　　“指责诬陷要有证据，你这魔口白牙说我囚禁就囚禁了？”

　　“本族长还说你等是勾结起来栽赃陷害呢！”

　　啪！

　　这个时候，一记耳刮子声又响起来。

　　这次不是夜尔搧的，也不是计莫冷搧的。

　　竟是在旁边一直不言不语的蓝色人形少年魔搧的。

　　此少年魔一直没吭气，皇族大魔仙们也不认识。

　　就连计莫勒也不知道这少年魔是谁。

　　这少年，当然是小空空。

　　小空空此时再也忍受不了计莫勒的无耻无赖了，直接上前一巴掌，面无表情地道：“计莫勒，你认识我谁吗？”

　　计莫勒感受到了很熟悉的气息，但是，他根本就没有真正奴役了小空空，更没见过小空空的形象，只是觉得魔神空间魔宝器之中的器灵传出意念，臣服自己了。

　　“你魔丫的是谁？竟敢搧本族长耳光？你这是要灭族吗？吼！”

　　一耳光直接搧得计莫勒再次失去理智，不及细想，直接咆哮。

　　皇族十几个大魔仙见此，竟面面相觑，不敢叱咤了。

　　刚才出来一个魔神二代计莫冷，谁知道这又是个什么惹不得的存在？

　　小空空冷笑一声。

　　心念一动，计莫勒手指上的那件空间魔宝器，直接飞了起来，悬浮空中。

　　“知道为什么我能操控这魔宝器吗？”

　　暴怒的计莫勒刹那宕机，有一种不好的预感让他没敢接口。

　　小空空冷笑一声。

　　“因为，我是魔神……”

　　轰！

　　不仅是计莫勒，就是那十几个大魔仙顿时就被轰得魔识海要崩溃了。

　　特魔……这蓝色的少年魔，他说他是魔神？

　　小空空冷冷逡巡一遍所有魔。

　　“亲手炼制的这枚空间魔宝器……”

　　哦……

　　所有魔终于舒了一口气。

　　魔毕德乐，你说话不喘气行吗？

　　但是这枚空间魔宝器不是在你面前悬浮着吗？

　　你说你是这件空间魔宝器？

　　小空空继续道：“的器灵！”

　　魔巢！

　　你这一句话就喘了两回，有你这么说话的吗？

　　但是接下来，计莫勒可是知道小空空是谁了。

　　但是他不能相信他所看到和听到的。

　　计莫勒难以置信地尖叫：“不可能！”

　　“你怎么会是这件魔宝器的器灵？”

　　“这件魔宝器的器灵已经被我奴役，与我签订了主仆契约……”

　　计莫勒没喊完，就看到小空空直接从自己的灵台深处拽出一张魔道法则契约来。

　　“计莫勒，魔孙杂，你说的是这个吗？”

　　计莫勒一看，这张魔道法则契约上，的确浮现着一道扭曲的模糊魔影，与自己似乎有联系。

　　小空空冷笑。

　　“你知道有些时候，魔道法则也不管用的吗？”

　　“比如酱紫……”

　　说着，手心一翻，就有无数魔萤虫般的神奇符纹从掌心浮现。

　　“知道这是什么吗？”

　　小空空一把就将掌心之中的魔萤虫按在那张契约上。

　　刺啦！

　　如雪遇滚汤，那张契约竟刹那消融，化为乌有。

　　小空空睥睨计莫勒。

　　“本灵只是不耐烦你一天到晚要炼化这件魔宝器，就给你画一张契约逗你玩，你还真以为奴役了本灵？”

　　小空空显然很是愤怒，暴喝一声：“你算什么东西！”

　　“魔神计都炼制了这枚魔宝器，我为器灵，实乃魔神之徒。掌控神则！”

　　“你一个血脉不知道稀薄成啥怂样的后裔，竟想奴役本灵？”

　　“你好大的魔胆！你好大的魔碧莲！”

　　“啊呸！”

　　一口神则喷在计莫勒脸上，计莫勒的脸竟在消融。

　　这样的场景太过惊悚，夜尔不想让计莫勒如此就挂了，伸手一抹，就将破坏计莫勒肉身和魔道法则的神则抹去。

　　小空空不满地瞪了夜尔一眼，但是知道自己惹不起，转而叱咤计莫勒。

　　“你个邪魔，竟敢私下修炼邪魔一族功法也就罢了，还敢惦记我家冷姐姐的身子和血脉。你特魔厉害了你！”

　　轰！

　　皇族十几个大魔仙此时已经被各种信息秘辛轰炸得没有方向感了。

　　泥魔啊！

　　怎么又冒出这个事情来了？

　　难道地上此时那魔章一般的生灵，竟是计莫勒族长的竖眼不成？

　　而计莫勒族长竟敢违背祖训，偷练邪魔族魔功？

　　哎魔妈呀！

　　此时邪眼终于找到了控诉计莫勒的机会。

　　视神经转化的触手横行，来到计莫勒面前。

　　“计莫勒族长，没想到吧？本邪眼本是你的那只毁灭之眼，一直以来被你修炼邪魔族功法，凝聚邪恶之力，邪恶法则，竟将我炼成一个禁忌！泥魔的啊！”

　　“虽然本邪眼因此诞生了灵智，但是本邪眼容易吗？”

　　“不但不能被你发现更不能被其他魔发现，发现了就是一个死啊！”

　　“计莫勒，本邪眼操你大爷的，你让本邪眼如何做魔？”

　　“本邪眼今天改邪归正，将你所做过的一桩桩一件件不是魔的事情都给你摆出来，让你皇族的大魔仙都瞧瞧，你们的族长，他究竟是个神马玩意儿！”

　　“魔神历一千九百八十纪元某年某月某日，皇城皇族大长公主无故失踪，至今找不到下落，你们知道咋回事吗？”

　　此时的计莫勒开始尖叫。

　　“污蔑！这都是污蔑！陷害！这都是陷害！”

　　皇族大魔仙们此时都震惊沉默了。

　　大长公主失踪事件，乃是大事件，至今没有一个准确的说法。

　　而邪眼作为计莫勒的原竖眼，当然目睹了计莫勒一切的所作所为。

　　但是邪眼还没有说出真相，计莫勒就开始喊冤。

　　这可是真的急眼了啊！

　　不是你干的，你着急喊啥冤呢？

　　这智商真的是……

　　而就在此时，诸魔所处的袖珍生命星辰之中，一个沧桑的声音响起。

　　“够了！闹剧终有演完的时候，到此为止吧！”


第662章 不许族战

　　这个声音出自地心，沧桑古老，似乎喉咙里长出十丈厚的魔苔才会如此腐朽难听。

　　但是让在场所有魔都惊诧甚至惊惧的乃是，这个声音之中，竟有着一种不容抵抗的威严和尊贵。

　　似乎不按照他的话停下来，就是这魔世间最反叛的魔，要惨遭镇压与磨灭一般。

　　这个声音的出现，不仅打断了计莫勒的嚎叫、小空空的质问，甚至两大族所有大魔仙都刹那失语，有着一种惴惴的情绪。

　　夜尔此时拎着计莫勒，魔眼开启血龙魔瞳，就看到地面之下，有一个隐约的空间，有七个身影处于其中，正在飞速上升。

　　轰！

　　随着一声嗡鸣，整个袖珍生命星辰震动了一下，七道身影悬浮空中。

　　计莫冷此时忽然紧紧攥着夜尔的一条胳膊，小手冰冷，情绪恐惧不安。

　　夜尔觉得惊讶。

　　魔识沟通计莫冷。

　　“你认识这几个老魔头？”

　　计莫冷快速回应。

　　“我认识其中六个老魔头，那年轻一些的人形生灵，不认识。”

　　“你好像很害怕这几个老魔头？”

　　计莫冷急急道：“当年还在天界的时候，我就知道这六个老魔。”

　　“这六个老魔头，已经是能够飞升仙界的存在，实力堪比魔仙。但是与我魔爹比，那当然差得很远。”

　　“有一天，我看到这六个老魔和我魔爹在大殿里争吵，似乎很是激动，最后打起来了。”

　　“这六个老魔头差点被打死，最后出了大殿，就再也没有出现过！”

　　“当时，我魔爹似乎很生气，但是人妖魔三族大战正酣，立即就回到了战场之上。”

　　“至于他们争吵什么，因为我魔爹布置了隔音结界，我听不到，只是看他们吵得很凶。似乎魔爹要这六个老魔头答应什么，但是老魔头们不答应，就被我魔爹揍了。”

　　“直到我被封印，再也没有见过这六个老魔出现。”

　　“这六个老魔，那为首的一个，甚至是我皇族的一个长辈，高我两辈，我魔神魔爹都要叫他一声魔叔的样子。这个老魔叫计莫凌霄。其他我就不知道了。”

　　“没想到，这六个老魔，会出现在这里……”

　　泥魔！

　　夜尔震惊。

　　这是活了至少两千个纪元的老魔啊！

　　打破了魔界大魔仙最高六十个纪元寿元的极限，他们是怎么做到的？

　　想起自己和本尊在这“五行元磁陨石大阵”之中折腾，最后有几道魔影分身出现，本尊假意被吓跑的事情，夜尔确定，那几道分身，估计就是这六个老魔的。

　　活了两千个纪元的老魔，深不可测啊！

　　夜尔都不确定，自己能不能打得过这六个老魔。

　　听计莫冷说，这六个老魔竟敢与魔神战斗，甚至没有丢了性命，这泥魔的，有些厉害。

　　自己乃是本尊的备胎，不能轻易挂掉啊！

　　这几个老魔头一发声就是阻止这件事情，不答应的话要开打的节奏。

　　没有把握，绝不战斗。

　　夜尔看不透这几个老魔的境界，心中各种算计。

　　但绝不是害怕。

　　这个时候，计莫勒哭嚎道：“老祖，我堂堂皇族族长，竟被这多眼魔杂如此羞辱，竟被计莫冷老祖污蔑陷害，你要为小魔孙做主啊！”

　　此时的计莫勒，完全就像是一个在外横行无忌的小霸王，结果没想到挨了揍，见到自家的大魔，撒泼打滚要求以大欺小了。

　　“哼！”

　　一声淡淡的冷哼，计莫凌霄声音之中略带魔识攻击，直接截住了计莫勒的嚎叫。

　　“你也是个不晓事的，作为皇族族长，不顾脸面劫夺魔家传承，这也就罢了。丢魔的是，你竟没劫夺成功，你说说你还能干点啥？”

　　计莫勒一时语塞，不敢吭气。

　　计莫凌霄这话太惊魔，意思竟是计莫勒无所谓对不对，丢了莫碧莲，才是真的惹这老魔不快。

　　这特魔……三观呢？

　　诸魔并感觉不到计莫凌霄太强大的气息，似乎只是一个身体还算健康的老屁魔。

　　但是那风淡云轻，一切尽在掌握的神情气质，却是谁也不敢将他无视，甚至不敢与他魔眼对视。

　　看一眼这个老魔，竟有一种心悸的恐慌。

　　计莫勒轻抬手，一种无形的斥力出现，让夜尔瞬间就松开了拎着计莫勒的魔手，而计莫勒则是被计莫凌霄虚空抓走。丢在一边。

　　夜尔心中惊涛骇浪。

　　这个老魔什么境界？

　　自己这样的肉身力量之下，竟让他轻轻挥手，就将计莫勒抓去，难道这老魔，竟有了超越大魔仙的实力？

　　似乎不是神则神通啊！

　　对于神则，现在夜尔还是有一定的了解的，小空空以神则镇压自己，激发了血龙沉睡的残留意志。

　　说明神则至少能够惊醒血龙的沉睡，因为血龙意志感觉到了神则的强大。

　　而至于魔道法则，就算是将所有魔道法则镇压下来，血龙的沉睡也不会中断。

　　因为血龙根本不屑的理它。

　　就像现在，那种古怪的斥力，在与小灵灵战斗的时候已经领教过，叫做五行元磁之力。

　　这个元磁之力究竟有多么高的品质，夜尔不知道。

　　但是起码的，这元磁之力很是强大。

　　夜尔从这个老魔身上，并没有感觉到元磁之力的气息。

　　那么说明，这个老魔能够操控这个大阵之中元磁之力进行战斗。

　　这倒是让夜尔心下略安。

　　这老魔要真的有这能耐，那也不用打架了，所有打算直接放弃吧。

　　起码暂时来说，自己打不过。

　　但是说借用了大阵的力量，呵呵……

　　此时，夜尔就看到，旁边的一个多眼魔族的老魔似乎翻起眼皮冷冷地看了计莫凌霄一眼，但是没说话。

　　这个时候，夜尔福至心灵，立即叫屈呐喊：“老祖啊！这皇族族长欺魔太甚，绑架我族的大长老，杀害我族三位大魔仙，还要与我族开启族战，求老祖做主啊！”

　　多眼魔族老祖，乃是多目罕。

　　此时多目罕冷冷瞥了一眼夜尔，对这个小辈并没有表现出回护之意。

　　“十八年后，就要回归天界，你等不思进取，不精心准备，却时刻内讧，你撕我一爪，我咬你一口，你们这些后辈，还能更出息一点吗？”

　　说着，多目罕也轻抬手，直接朝着奇峰上大殿之中一抓。

　　轰！

　　一道魔影直接被抓出来，丢在夜尔身边。

　　乃是遍体鳞伤，气息奄奄，已经看不出魔形的多眼魔族大长老，多目青溪。

　　至此，多目罕竟再也不看夜尔一眼，似乎任何事情，都难以激起心中波澜。

　　老魔头！

　　夜尔心中暗骂。

　　自己追踪多目青溪而来，就是要在多眼魔族和皇族之间点火，使得两族撕破脸，直接开战。

　　至于说多目青溪手中的转轮王功法，当然也是一个目的。

　　但是现在看来，这六个老魔头似乎要阻止自己这个目标。

　　事情哪有那么容易？

　　现在多目青溪在手，计莫勒也不敢再说其他的了，那就等离开这个大阵再说吧。

　　计莫凌霄看了一眼计莫勒，对着计莫冷端详了半天，魔眼之中复杂神色浮现。

　　最终叹息一声，嘶哑的声音道：“老魔我乃是魔神计都魔叔，活到如今，终于见到魔孙辈的魔孩……”

　　计莫冷似乎对这计莫凌霄很是恐惧，朝着夜尔身边挤了挤，想要求得一点安全感。

　　计莫凌霄见了，苦笑一声。

　　“那一次，我等六个老魔头与你魔神魔父打了一架，你是在殿外偷看来着吧？”

　　计莫冷不由就点点头。

　　“你很害怕我……有敌意呵呵，这也不奇怪……”

　　诸魔惊悚，都有尿意。

　　这特魔都是什么样的存在？

　　竟然六个老魔和魔神计都打了一架还活下来到了今天。

　　计莫凌霄逡巡一遍诸魔。

　　“你等回去吧！本老魔计莫凌霄，这个名字各族古老典籍都有记载。你等回去查阅即可。”

　　“作为皇族活得最久的老魔，相信本老祖还是有资格说话的。”

　　“回去之后，传我的话，所有魔界大小种族，回归天界之前，小大小闹可以，胆敢开启族战，我等六位老祖，不惜拧下主战之魔的魔头，就算是各族的族长也不行！”

　　计莫凌霄微眯魔眼。

　　“你等都听到了吗？”

　　诸魔颤栗，皆都惊悚呐喊。

　　“谨遵老祖令喻！”

　　计莫凌霄转目计莫勒。

　　“这个小魔娃，调皮捣蛋，有些野了，就让他留在此地闭关修养十年，本老祖要好好教导一下他，如何做魔，如何当族长！”

　　计莫勒一听，立马要急。

　　计莫凌霄一个深邃魔眼丢过去，计莫勒直接陷入幻境之中呆滞不动。

　　“十年之内，暂由内相代管宗族事务。”

　　计莫凌霄看了一眼毕恭毕敬立在一旁的人奸羽轻云。

　　“这位来自天界的朋友叫做羽轻云，这次随你等离开，善待之！”

　　“回吧……”

　　轰隆！

　　“五行元磁陨石大阵”轰然爆发强大斥力。

　　斗转星移，包括夜尔在内的所有魔，瞬间就出现在陨石带之外。

　　惊魂初定，夜尔四个与皇族十几个大魔仙对峙。

　　杀气依旧很浓，但是谁也不敢再造次。

　　咳咳！

　　一声咳嗽，人奸羽轻云表示了一下存在感。

　　“诸位，都消消气，本为一族之魔，应当团结一心，共谋回归大业，意气之争，消了也罢……”

　　诸魔注视这个人奸。心中惊骇。

　　天魔两界断绝联系，他怎会出现在魔界？

　　而夜尔则是不奇怪。

　　许多魔都出现在天界了，人奸出现在魔界很奇怪吗？

　　但是泥魔的！

　　“喂！你真的是人？”


第663章 争霸战第二轮

　　“喂！你真的是人？”

　　这话似乎在问羽轻云的种族。

　　但是羽轻云和所有在场的魔都能够听得出来，那就是在调侃，在讽刺挖苦。

　　夜尔身为叶非的分身，自然认同人族这个种族身份。

　　哪怕人族之中有着无数的人畜想要劫夺掠夺剥夺自己的机遇和宝物，使得叶非乃至备胎夜尔对人族向无好感。

　　人族之中，也是有着值得珍惜和守护的人的。

　　比如云裳、云石头、小殷棍、九哥、小萝莉、古贞贞等等。

　　尽管夜尔乃是一个有情无类的大爱者，对于羽轻云这种人奸，也是有着本能的厌恶和杀心。

　　这让羽轻云心中羞怒，但是不敢对夜尔表示不满。

　　这个多眼魔族之魔，明显的已经是大魔仙中阶以上的存在，那是堪比人族人仙甚至散仙的境界。

　　自己一个巅峰大尊，哪里敢与魔家叱咤？

　　更何况自己孤身一人在魔界，在魔屋檐下，不得不低头啊！

　　羽轻云脸色变幻，最后还是讪讪笑道：“当然……我羽氏与贵族乃是盟友……”

　　夜尔乜斜着眼，重复了一声。

　　“盟友……不错呵呵……”

　　羽轻云似乎在强调或者暗示，羽家乃是为了自己一族的利益，与魔族合作而非投靠，你须对本人奸客气点啊！

　　皇族十几个大魔仙对这人奸也无好感，但是还不至于出言讥讽。

　　想一下，魔界某个种族假如和妖族合作联盟，谋取魔界，甘当魔奸的话，自己是不是会毫不犹豫对其举起屠刀？

　　所以此时，羽轻云虽然在计莫凌霄等六大老魔跟前还能受到点尊重，但是在此却是被魔轻看鄙视，这让羽轻云快要抓狂。

　　好在夜尔还有着其他心思，想要从羽轻云口中获得他进出魔界的方式和渠道。

　　这个方式和渠道一定要掌握，否则控制魔族回归之战的烈度，将会有着许多不可测的事情出现。

　　于是夜尔展颜一笑，对着羽轻云拱手。

　　“羽大人来到魔界，作为盟友一方，理当尽地主之谊，要不，羽大人跟本魔一起到我族包下的宾馆暂住？”

　　呃！

　　羽轻云宕机。

　　这多眼魔族，前倨后恭，要表达几个意思？

　　然而皇族大魔仙也不得不表示一下，其实真正有地主魔资格的，乃是我皇族。

　　更何况，这也是事实。

　　三言两语，竟让羽轻云感受到自己很受欢迎。

　　羽轻云浑身难受，哭笑不得。

　　泥煤的，这人奸的滋味儿，不是太好受啊！

　　夜尔等自然要与计莫冷和多目青溪一起离开，皇族大魔仙等不可能同行。

　　分道扬镳之后，多目青溪被夜尔喂了几颗神奇的魔丹，恢复了一些。

　　对于夜尔的救援，真心感谢。

　　夜尔自称自己为一头散魔，无意之间得知自己一族大长老被绑架，义愤填膺之下，追踪到此，有了之前被擒囚禁一事。

　　多目青溪惊诧，对于这个多眼魔族的优秀青年魔有着不一般的好感，邀请他成为族中高层，为宗族效力。

　　夜尔拒绝，带着邪眼洒然离去。

　　至于计莫冷。

　　则是在小空空的保护下，以飞行魔宝器回到碎月城之中。

　　多目青溪竟是恓惶到独自一魔驾驶一艘小型魔舰朝着魔狼星飞去。

　　事情到了此时，倒也没有谁敢于再绑架他了。

　　……

　　夜尔身上所发生的事情，叶非当然第一时间就知道了。

　　对于羽轻云的出现，叶非并不惊讶。

　　天魔两界，肯定是有着一些不为人知的小型通道或者奇特手段能够支持部分魔部分人来往于两界之间。

　　而羽轻云第一次出现，就在“五行元磁陨石大阵”里，说明有个安全的通道，就处在这个大阵里面。

　　现在叶非倒也不着急前往查勘。

　　自己与小灵灵之间的因果线很是清晰，随时能够观察到小灵灵的举动，有些事情，需要争霸战之后徐徐图之。

　　计莫勒留在计莫凌霄等六个老魔那边，十年不许出来。

　　皇族将暂由计葛亮这个内相代为总理。

　　按照计葛亮的性格，不大可能与多眼魔族开启族战。

　　更何况，计莫凌霄等六个老魔已经说了，不许族战。

　　这样的情况下，等于是保全了多眼魔族这个种族，也破坏了叶非大规模杀戮各族精英的打算。

　　但是不要紧，你有张良计，我有过墙梯。

　　杀戮一些种族的屁魔，也不是叶非的本意，至于精英阶层的魔，想要杀的话，那手段真的不要太多。

　　比如，在接下来的争霸战第二轮淘汰赛之中，五大超级种族一旦联手，就给了叶非斩杀所有天骄的理由。

　　当然也不可能真的就一个不留，那太明显和刻意了。

　　不过夜尔会处理好的，杀掉一大部分，奴役一小部分。

　　所有参赛天骄，一个都不能放过。

　　倒是计莫勒知道自己乃是人族，是计策谶言之中说的那个救世主。

　　一旦计莫凌霄得知这件事情，会发生什么？

　　叶非拭目以待。

　　……

　　绑架事件落幕，各族却都不平静。

　　最高兴的，就是多眼魔族了。

　　本来一件件事情逼迫的，差点让多目煌失去理智，要与体魔族和皇族同时开启族战。

　　那样的话，就是用脚趾头想想都知道结果。

　　两败俱伤都不可能。

　　结果将会是，体魔族和皇族各自付出一定的代价，多眼魔族不说灭族，起码所有高层将会被灭杀，兆亿万魔口将会成为体魔族和皇族的魔奴。

　　等于说，这个魔世间，将再无多眼魔族一族。

　　而静下心来想想，多目煌一身冷汗。

　　怎么就会控制不住情绪，出言要和体魔族族战，更要和皇族族战呢？

　　他当然不知道，他之所以这样，乃是半步情魔仙嘚瑟在作怪。

　　事情到了这一步，多目青溪大长老也回归了。灭族的风险也被计莫凌霄一个命令就此消弭。

　　赶紧查阅古老典籍，才得知计莫凌霄乃是魔神计都的魔叔，而当时各大超级种族，都有一个杰出的魔雄，与计莫凌霄同辈，并称魔族六大魔雄，仅次于魔神计都在魔族的地位。

　　得知自己一族还有一个活了两千多个纪元的老祖宗再世，才知道，这个魔界，真正说了算的，不是他们这些超级种族的族长，也不是那些活了将尽六十个纪元的巅峰大魔仙老祖，乃是这六个老魔头。

　　其他四大种族，五行魔族、摩诃魔族、摩罗魔族、多臂魔族得知自己一族也有与魔神同时代的老祖留存于世，自然不敢不听话。

　　族战什么的，起码哪一族都不敢轻启。

　　但是，体魔族与各族的纪元豪赌，还是要继续下去的。

　　接下来第二阶段的淘汰赛，就是灭掉体魔族高端战力的绝好时机，也是一个将体魔族底蕴挖空的机会。

　　帝魔丹和没见过的仙魔丹以及龙教官手中的星辰之核，谁见了不拼命？

　　于是各族给自己的天骄下了命令。

　　一旦进入第二轮，一定要和其他超级种族联合起来，将体魔族天骄尽可能多地绝杀于秘境之中。

　　十日时间，忽忽而过。

　　一万名晋阶第二轮淘汰赛的各族天骄，皆都到场。

　　竞技场馆之中的擂台上，整个被一个巨大的秘境占据。

　　擂台并不是很大，但是纵广也有千里之地。

　　秘境当然要比擂台大的多，按理来说是搁不下的。

　　但是，擂台上的法阵加入了芥子须弥之术，所以，看上去只有千里之地的秘境，其实内部足足有千万里之广大。

　　所有买到门票的各族亿万魔，齐聚竞技场馆，热切等待第二轮争霸战的开始。

　　所有魔此时都激动，都在猜测一万名进阶一千名的各族天骄成绩。

　　按说，这个时候这应该是魔魔们唯一的话题。

　　但是有一个传言甚嚣尘上，广泛传播，亿万魔集中到一起，在等待天骄们出场的空档，竟开始相互打问，一个个跟打了鸡血一般。

　　“听说没有？继多眼魔族爆出作弊丑闻之后，皇族爆出更大丑闻。”

　　“你说的是皇族绑架多眼魔族大长老事件吧？这个现在碎月城都传疯了。不敢相信，皇族竟做出这等事来，简直是对魔神计都的羞辱啊！”

　　“丢魔啊！皇族觊觎多眼魔族大长老手中的疑似转轮王的传承，悍然绑架剥夺，据说族长都亲自出马了。这魔世间，皇族都这样做事，还有正义和公理吗？”

　　“说的好像一直有似的。皇族各大超级种族，占据了魔界无数资源，我们小种族想要发展的权利都被剥夺，这和绑架劫夺还不是一样样的？”

　　“说那个有什么用？丛林法则知道吧？魔世间的规则不外弱肉强食，有若魔兽丛林，全看你的爪牙尖利与否。”

　　“好吧，你这个道理很强大，我等散修是不是都该乖乖去死？”

　　“说那些有毛用？瞧瞧皇族这次怎样公正主办争霸战吧，再有幺蛾子出现，皇族那就真的是了……”

　　“说正经的吧，这一次要是五大超级种族集体针对体魔族，你们说体魔族那一千出头的天骄，最后能剩下几个？”

　　“体魔族新近崛起，巅峰体魔帝这么多，境界到了，但是毕竟基础不稳固啊，很难看好……”

　　“也不能这么说啊，龙教官教出来的魔，很难预测其潜力，这些日子以来，体魔族给各种族的震惊还少吗？”

　　“我看好体魔族……”

　　“本魔还是看好五大族，毕竟底蕴是吧？”

　　“哎呀要不打个赌？”

　　“打赌就打赌，你赌注有么？穷魔一个哼哼！”

　　“哎呀说啥呢？说的好像你不是卖了祖产才买得起门票似的。”

　　“贱魔，你敢小觑本魔，押上我唯一的魔妹子跟你赌！”

　　“巢！我只有一个魔婆娘，你要不？要的话跟你赌了！”

　　轰！

　　“诸位安静一下。争霸战第二轮淘汰赛，现在开始。”


第664章 秘境之门

　　此时的裁判席位之上，一道道各族裁判的魔影出现，都是按照顺序瞬移过来的。

　　这一次，因为皇族绑架事件的原因，多眼魔族大长老再次成为亿万魔的焦点之一。

　　而第一轮的时候出尽风头的龙教官，则和他的四个妞占据了五个席位。

　　多眼魔族二长老的席位好像顺理成章就成了龙教官的一样，这让其他四大族的大长老二长老一阵的腹诽。

　　泥魔的，霸占了就霸占了？

　　皇族怎么不出来说句公道话？

　　但是现在这个时候，皇族族长据说都被禁足在一个神秘大阵之中了，族事交与计葛亮总理，计葛亮不说不行，谁敢去触龙教官的霉头？

　　而此次以悲情姿态出现的多目青溪，自然备受关注，备受同情。不少种族的裁判致意瞩目表示安慰。

　　这让龙教官竟然不好意思再对多眼魔族当众出手了。

　　计葛亮乱世受命，总理皇族事务，这对他来说，本不是什么难事。

　　就算是计莫勒在的时候，皇族的事情那也大多按照他说的去办。

　　这个时候，少了一个拍板的，等于少了一根搅屎棍，处理事情更是游刃有余。

　　所以，他还是有时间来做这个争霸战的主裁判。

　　“诸位，我魔界‘首届天骄争霸战’第一轮之后，各族晋阶天骄修整十日，皆都精神饱满，信心十足。那么，第二轮淘汰赛，现在就开始。”

　　“在此之前，有必要介绍一下基本的规则。”

　　“诸位都看到了，在擂台上存在的这个秘境，乃是我魔族大能合力将一个纵横千万里的空间安置其中。这个秘境之中，有着无数的各等级魔兽。其中不乏有着足以与大魔仙境界的魔抗衡的超级魔兽。”

　　“所以说，这个秘境之中，有着巨大的危险，也有着很大的机遇。所以参赛魔进入其中，都要面临魔兽的攻击和其他参赛魔的袭杀。”

　　“此次评判进入前一千名的规则只有一个。”

　　“那就是，第二轮结束之后，谁斩杀的魔兽多，谁获得的魔兽晶核数量多，等级高，谁就进阶。”

　　“进入秘境的参赛魔，可以使用任何手段获得魔兽晶核。”

　　“获得晶核的数量和质量，将作为评判进级的唯一标准。”

　　“在此，预祝各族天骄取得辉煌成绩，成功进级前一千名，成为统领千万大军的封号星将，勒名魔晶碑，传诵万世！”

　　吼！

　　这特魔太刺激了。

　　封号星级大魔将！

　　统领千万大军！

　　勒名魔晶碑，传颂万世！

　　还有比这样的成就更有意义的魔生吗？

　　亿万魔怒吼，恨不得自己就是那个获得封号的星级大魔将。

　　“我族孱弱，只有三个天骄进级第二轮，但是只要有一个杀进前一千名，那我族的崛起就不是梦啊！”

　　“魔神在上，鄙魔在下，给点保佑，给点碧莲，让我族唯一天骄进阶第三轮吧，如果，本族长愿意以身为牲，祭祀魔神……”

　　“我的魔郎，我的魔雄，一定会成为一代星将，成为统帅千万大军的名将。本妞祝福，本妞祷告，一定成功！但是成功的前提是，一定不能抛弃妞。糟糠之妞不下堂……”

　　“我摩诃魔族的天骄，素来不甘魔后，此次晋阶，六大种族赌得甚大，我族底蕴尽出，支持天骄，本魔相信，我族天骄必有不凡表现。”

　　“哼！说的好像就你摩诃魔族有点底蕴似的，其他超级种族都是穷魔？不是跟你吹，此次封号魔将争夺战，我族天骄获得举族支持，晋阶数量将会震惊诸族，不信打赌！”

　　“哈哈！好像我多臂魔族甘于魔后了。我族底蕴不多，就是仙魔宝兵多那么几件，但是也不够分啊，每一个天骄都那么多胳膊，仙魔宝兵说起来不少，分下去还有不少空出来的手，嘎嘎，咱们穷啊！得认！”

　　“巢！仙魔宝兵，相当于仙界仙宝了吧？这玩意儿你们族里都有？这特魔……要不要这么夸张？”

　　“夸张吗？有多夸张？我多眼魔族还拿出准魔神宝兵和体魔族对赌呢，魔神宝兵都出世了，仙魔宝兵，算个毛线？”

　　“哼哼，我五行魔族也不富裕，种族天骄数量也多，每个天骄手里最多分到一件仙魔宝兵，再多没了，哎呀比不了多臂魔族啊！”

　　“多臂魔族那撒币，理他做甚？不过这次各族可是动真格的了，尽起底蕴啊，不得了。不知道体魔族有没有仙魔宝兵，没有的话，还真的够呛了！”

　　“仙魔宝兵那都是魔神时代遗留下来的，五大超级种族有，体魔族怎会有？体魔族这次……不行了的说！”

　　“嗨嗨嗨！你说谁不行呢？龙教官那是本妞的龙郎，你说他教出来的特战队员不行？不是欠抽呢吧！”

　　“揍这魔丫的，敢说龙教官不行？龙教官夜御万个魔女都没问题……”

　　“巢！本魔啥时候说龙教官不行了的啊啊啊！”

　　……

　　“安静！”

　　计葛亮再次示意，威严出声。

　　“下面，请晋阶前一万名的各族天骄入场！”

　　轰轰轰！

　　咻咻咻！

　　瞬间，不知何处，一道道魔影瞬移而来，阵列擂台前。

　　体魔族体魔帝，嗯现在绝大部分已经晋阶初阶大魔仙了。

　　这些特战队员以方队阵列，气势磅礴。

　　但是旁边还是有着其他一些晋阶前一万名的体魔帝们，作为非特战队员，他们很是羡慕，虽然都属于夜狒大魔手下，但是特战队员真的不要太魔逼。

　　可能其中只有一个魔无所谓，居然魔眼四处逡巡，似乎在踅摸谁。

　　此魔当然乃是夜尔。

　　这个时候，他乃是体魔族形态。

　　至于此前装扮的多眼魔族，完成使命之后，就此消失了。

　　夜尔当然乃是在踅摸自己的四个妞。

　　特别是看到计莫冷出现在皇族天骄队列之中，似乎脸色更冷，一副生魔勿进的样子，目无余魔，心中喜欢。

　　冰霜圣女的美眸之中，只应有我一个魔！

　　计莫冷虽然不知道夜尔究竟是谁，但是知道，夜尔一定会夺得第一，所以，只要是这次争霸战的第一名，那就是自己的魔夫。

　　计莫冷是比较淡定的。

　　但是夜尔在看到梅心儿、水澄然、云彩这三个妞的时候，就觉得很是心疼。

　　泥魔的，现在不好暴露身份啊！

　　瞧瞧本少的这三个妞，一个个都憔悴的，美眸四处乱转，看到个疑似自己的魔就看个没完，让许多天骄都误以为，这魔女看上自己了呢，一个个都跟打了魔鸡血一般。

　　这让夜尔很不痛快，一个个记下了这些天骄的种族和模样，等进去之后，大开杀戒之时，这些家伙就是先期被屠戮的对象。

　　进入第二轮的各族天骄，古老圣子圣女齐集擂台前，受万魔瞩目，心情波动，神色严肃，都憋着一股劲要冲进前一千名，进入下一轮擂台赛。

　　此时，计葛亮再次开言。

　　“诸位天骄，进入秘境之前，你们每一个天骄将魔手一枚传送晶符。”

　　“这枚晶符，除了记录你等在秘境之中的战斗全程之外，还有一个功能，就是传送。”

　　“一旦在秘境之中遭遇危险，不能自保，可以催动晶符，瞬间被传送出来。当然你的成绩也将全部取消，因为这意味着你弃赛了。”

　　“好了，秘境之中固然危机重重，但也是机遇频频。获得的魔兽魔核，全部归你自己所有，可以作为你修炼的资源。”

　　“魔郎们，你们准备好了吗？”

　　吼吼吼！

　　一万天骄情绪激昂，振臂怒吼，表示已经急不可耐。

　　计葛亮很是满意。

　　“那就烦请各族裁判之中，出来一位大魔，共同开启秘境之门，送我各族魔郎进入！”

　　咻咻咻！

　　裁判席上飞起诸多魔影，都是各种族大魔。

　　迷你龙也在其中。

　　迷你龙干这事纯粹腻歪，要不是不想影响老大叶非的计划，直接一龙爪就将秘境之门打开了。

　　泥魔的，一个小小秘境，用得着如此费劲吗？

　　轰轰轰轰轰！

　　各族大魔出手，魔光暴长，魔法轰击。

　　氤氲在秘境前的森森魔雾，被这些大魔轰击得溃散，其中顿时有着无数魔兽之影显现，情景骇魔。

　　“各族天骄们，为了你们的未来，为了魔族的回归大业，为了你们种族的荣耀，杀戮吧！”

　　吼！

　　一万天骄齐声怒吼，身形顿起，瞬移进入魔兽秘境。

　　秘境之门很是宽广，一万天骄，几乎同时消失在擂台之上。

　　轰！

　　一道清亮的结界徐徐从两边合拢，封闭了秘境之门。

　　但是，魔雾被打散，所有魔都能够看到其中景象。

　　哪怕看到的只是部分区域的景象，其他区域的景象也会随时在巨大的影音魔法阵上显现。

　　等于说，你想看到谁，就能看到谁。

　　此时，亿万魔群情激昂，已经开始怒吼。

　　“吼！我族天骄真的好猛，竟第一个斩杀一头魔兽，第一个啊，值得骄傲！”

　　“骄傲个屁！一头五级魔兽，本魔上去也一巴掌拍死，还值得你嘚瑟，你族天骄也就那样！”

　　“吼！我族天骄就那样？要不要打一赌？赌一赌是你族天骄杀得魔兽强大还是我族天骄杀得魔兽厉害？”

　　“巢！这个不能认怂，说赌注！”

　　“我有唯一魔妹……”

　　“打住，你唯一魔妹此前不是和那谁对赌了吗？你特么准备一个魔妹赌几家？你这魔丫的欠抽是吧？”


第665章 摩诃魔象

　　轰！

　　夜尔一个瞬移，已经身在秘境之中。

　　嗷吼！

　　一声魔兽的咆哮就在耳边响起，一阵腥臭的飓风扑面而来。

　　夜尔定睛一看，就看到一面黑色的巨墙急速朝着自己横推过来，似乎下一刻就要将自己推到碾碎。

　　在进入秘境之前，夜尔就观察过，这里面的魔兽因为秘境之门被打散，看到无数的魔族天骄，皆都嗜血兴奋，地面和空中都有大群的各类魔兽集结。

　　魔族天骄要进入秘境杀戮，魔兽也同样要来一场饕餮盛宴。

　　魔兽浑身是宝，魔族天骄更是魔兽的最爱。

　　秘境之门开启的那一刹那，所有魔兽都已经疯狂。

　　而瞬移进入秘境之中，所有天骄都来不及有着先期攻击其他各族天骄的准备，立即就陷入了与魔兽的混战之中。

　　方圆十万里之内的魔兽，都集中在秘境之门前，天骄们瞬移进来，刹那就被魔兽淹没。

　　这些魔兽，有地行魔兽，有飞行魔兽，还有水行魔兽。

　　各自占据有利于发挥自己种族特长的空间，对瞬移进来的天骄展开扑杀。

　　夜尔遭遇到的这头魔兽，竟是这十万里内体魄最庞大的一种。

　　叫做魔象。

　　这种魔象体魄如山岳，有着无穷蛮力，一管长鼻，长有千丈，一根象牙，粗如巨椽，一之象足踏下，就是一个巨大地坑。

　　整个象身，就像是一座魔山在移动。

　　这种魔象，行走地面，纵横大地之时，一足踩干一汪小湖，一鼻子卷飞一座城池，一膀子推平一座魔山。

　　而其皮糙肉厚，防御无敌，哪怕是准仙魔宝仙魔兵都难以破防。

　　如此强大魔兽，虽然没有什么天赋神通，但是仅仅依靠肉身战斗，就绝对无惧巅峰魔帝。

　　此时的魔象，并非针对夜尔而来。

　　因为面对魔象的魔族天骄很多，魔象一路横推而来，不管前面是其他魔兽还是魔族天骄，都是他的目标。

　　没办法，一个半个天骄，给他塞牙缝都不够，唯有一推一片，才可以让他吃个半饱。

　　嗷呜！

　　一声咆哮，魔象一鼻子就将挡在他身前的无数魔兽扫得骨肉分离，其中夹杂着一些天骄的怒吼和及时发出的神通秘术的爆炸之声。

　　魔象的身上，随时炸起一片片的神通魔光，法则绚烂如烟花，但是经没有一片象皮受损。

　　如此防御，诸多天骄惊悚，纷纷魔识外放，瞬离此魔象。

　　一道道魔光闪烁，朝着秘境深处射去，魔象竟然追不及，气得怒声咆哮。

　　象鼻魔鞭一般狂甩猛抽，一些后知后觉的天骄被抽飞，惨叫着祭出防御，瞬移逃走。

　　魔象除了抽死踏死磓死撞死无数其他魔兽外，竟没有留下一个魔族天骄。

　　这让魔象无任愤怒，巨口一张，百里之内死伤的魔兽，皆都被他吸得飞起在空中，朝着它的巨口倒飞而来。

　　魔兽入口，魔象依旧不甘。

　　轰隆！

　　巨足践踏，仰首咆哮。

　　魔兽不好吃，有点柴。

　　那些进来的小鲜肉，竟敢逃跑？

　　本象要一个个吃了你们。

　　嗯？

　　此时，方圆千里之内已经被魔象清空。

　　但是它的巨大凶横的象眼望去，竟有一个魔蚁一般的小鲜肉一动不动地伫立。

　　嗷呜！

　　魔象兴奋，同时愤怒。

　　兴奋的是，他从这个魔族小鲜肉身上，闻到一股极其庞大的血气，对于他来说，乃是大补之药。

　　愤怒的是，这个魔族小魔蝼，此时竟然无视它，闭着魔眼好像在打瞌睡。

　　知道本魔象在此秘境之中什么称号吗？

　　摩诃魔象啊！

　　竟敢在摩诃的魔象跟前瞌睡，你这是得有多么瞧不起本象呢？

　　魔兽之所以为魔兽，就是因为他们永远不可能像妖兽一样，化形成为魔修。

　　永远保持兽身的魔兽，即便有点智慧，也是懵懂的那种。

　　想要让它们创造出一种魔兽文明，根本就不可能。

　　嗷呜！

　　咚咚咚！

　　魔象巨足踏碎大地，朝着夜尔横推而来。

　　而此时的秘境之门前，千里之内已被魔象清空，只剩下魔象和夜尔两个生灵。

　　面对此景，碎月城竞技场馆之中所有魔惊呼，对巨无霸的魔象冲向魔蝼一般大小的夜尔感到揪心。

　　“吼！那个体魔族的天骄，是吓傻了吗？面对如此魔象，竟没有动作，怎会如此愚蠢？”

　　“我看不是愚蠢，是真的被吓傻了，要不然随便瞬移一下，也远离这头魔象了吧？吓傻了，绝对的吓傻了！”

　　“哎呀，我族这个天骄究竟是谁？以前竟没有见过听说过。新晋的巅峰魔帝吧，此时竟然不动，是要和魔象硬磓吗？”

　　“窝巢！你体魔族魔逼的不行，竟敢与魔象肉身硬磓？你的意思是不是说，你族天骄的肉身，已经强大到了足以抗衡仙魔宝的程度了？”

　　“本魔那么说了吗？但是你怎知此天骄就不是这个意思？”

　　“哈哈，想不到体魔族肉身强大，吹魔逼的本事也一样强大。本魔倒要看看，你族这个无名天骄，怎样被魔象一足踩死！”

　　“多眼魔杂！想死你就过来，本魔不介意一拳磓死你个魔孙的！我体魔族天骄无敌，怎会像你族多眼天骄，连面对此象的魔胆都没有？”

　　此时的迷你龙，则是老神在在，磕着魔瓜子，瓜子皮不断朝着多目青溪头脸飞落。

　　多目青溪自从被绑架之后归来，性情大变，此时只是微眯着魔眼瞅着迷你龙，竟不发火。

　　迷你龙吐了半天瓜子皮，见激怒不了多目青溪，觉得没意思，这才看到夜尔背对着整个秘境之门，一头魔山一般的魔象朝着他横推而来。

　　迷你龙怪叫：“哎呀魔巢，我族天骄那是要和魔象磓一下的意思吗？好胆！壮我体魔族魔威！”

　　多目青溪终于忍不住了，讥讽道：“不会是吓得腿肚子转筋，瞬移都做不到了吧！”

　　迷你龙乜斜魔眼：“老魔头，要不要再打一赌？你赢了，本魔给你一万颗星辰之核，你输了，转轮王传承拿来。可乎？”

　　乎……乎泥魔乎！

　　多目青溪差点炸锅。

　　“就知道你这体魔杂也惦记本大魔的传承，想都表想！”

　　迷你龙竖起两根手指：“两万！”

　　多目青溪呃呃了两声，看着迷你龙冷笑。

　　“转轮王的传承，计莫勒都没得到，你也敢惦记？”

　　迷你龙撇嘴：“本教官可是没绑架你，赌一把而已，没这个胆子还出来混？”

　　刷！

　　再次竖起一个指头。

　　“三万！”

　　多目青溪呃呃呃了三声，魔眼之中有犹豫之色浮现。

　　迷你龙冷笑。

　　“嫌少？四万！”

　　多目青溪纠结得要死。

　　自己的转轮王传承，说实在的，不是很完整，但是即便不完整，那这传承也是独一无二的。

　　不敢说将来能够修到足以对抗魔神技的程度，比肩一下还是有可能的。

　　所以，在多目青溪看来，转轮王的传承比他自己的性命还重要。

　　但是，四万颗星辰之核，那是什么样的概念？

　　相等于四万颗生命星辰的能量啊，一旦到手，那得制造出多少大魔仙来？

　　四万个不可能，但是一万个总是可以的吧。

　　一万个大魔仙，泥魔的……

　　魔界固然有着远超于一万的大魔仙存在，但是，那是六十个纪元累积下来的啊。

　　而只要得到这四万星辰之核，多眼魔族一族的实力立马就简直了。

　　迷你龙冷笑。

　　“多目老杂魔，不是以为这玩意儿真的是瓜子儿吧？本教官就问你，你族有四万颗资源星赌给本教官吗？”

　　多目青溪此时耳朵里有一个声音响起。

　　“赌！”

　　这是不知道在什么地方的多目煌给他魔识传信过来了。

　　不动心？

　　那你还是魔吗？

　　多目青溪直接就便秘了。

　　心中对这个赌性强大的族长好一番腹诽。

　　你拿着准魔神宝兵和龙教官对赌星辰之核，那是宗族的财产，本大长老没说的。

　　但是，转轮王的传承，那可是本大长老自己的财产啊！

　　赌赢了，大长老我也不会小气，该分给族里的绝对魔眼都不眨一下。

　　但是要是赌输了呢？

　　谁来补偿本大长老的损失？

　　就在这个时候，迷你龙不耐烦了。

　　“嗨嗨！多目老杂魔，你到底赌还是不赌？最后叫价，五万！不赌就算了，叽叽歪歪跟个魔娘似的，窝巢！就没见过如此不痛快的魔……”

　　五万！

　　星辰之核！

　　多目青溪一咬牙，赌了！

　　于是叫来魔帝师计春华，一场豪赌悄然成立。

　　至于其他裁判，都关注着秘境之中的夜尔和魔象，竟错过了又一场豪赌。

　　此时的夜尔，对于扑来的魔象根本不当回事。

　　他现在着急的乃是，自己的四个妞可是都在秘境里呢。

　　看这秘境里魔兽的状态，强大如魔象般，甚至远超魔象般厉害的魔兽不在少数。

　　夜尔就担心，自己的四个妞会不会遭遇危险。

　　别说危险，蹭破一块油皮，夜尔都心疼的不行。

　　而关键是，临战之前，本尊告诫他，体魔族进阶的天骄都要艰苦鏖战，增强战斗经验。

　　但是，你有责任守护他们，一个都不能死。

　　本尊给的任务夜尔并不发愁完成，但是同一时间之内，与自身的利益发生了冲突。这让夜尔不知道先关照哪一方。

　　但是不管怎样，他要先找到体魔族天骄的位置和自己四个妞的位置。

　　没办法了啊，尽量两头都关照呗！

　　魔识泼洒，笼罩整个秘境。

　　秘境方圆超过千万里，一般的初阶大魔仙，最多魔识看到三百万里之内。

　　但是夜尔的魔识两百亿里还多，一眼看的清楚，每一个自己的魔都被他定位。

　　“哈！本少的四个妞，还好……暂时没遭遇危险……”

　　嗷呜！

　　一条千丈象鼻破空扫来，一路抽出漆黑的虚空裂缝。

　　夜尔睁眼，看着照着自己魔头而来的象鼻。

　　“兽兽，你特魔这是找死！”


第666章 狂霸抡砸

　　夜尔魔识覆盖整个秘境，找到了所有的体魔族天骄和自己的四个妞，正自欢喜。

　　却被来袭的巨无霸魔象一鼻子抽来，犹如横空而来一条魔龙一般，眼看就要抽在夜尔的魔头上。

　　咻！

　　象鼻狂霸，碎裂虚空。

　　夜尔面无表情，直接抬手。

　　轰啪！

　　一声巨响，象鼻抽中夜尔掌心，炸起无量魔光。

　　夜尔此时并没有开启巨大术。

　　体魔族和多眼魔族不一样，多眼魔族的法相魔身乃是三头六臂十三只眼，其他种族各有特点。

　　但是，为有体魔族没有法相魔身，只有类似于人族的巨大术。

　　巨大之后的体魔族，形象不变，只是比之真身要庞大若干倍。

　　此时的夜尔，在没有巨大术之下，仅仅不过两丈余的身量。在魔象面前，连一只像样的魔蝼都算不上。

　　整个魔身就是塞进魔象的鼻孔，估计都得出溜下来。

　　那他的一只魔掌能有多大？

　　就比如一只老鼠的爪子和人身一样的差别，挠一下可以，要说直接握住人的胳膊，这不魔学。

　　但是，在所有魔的魔眼之中，夜尔就是很不魔学地生生将魔象的鼻子握在手里。

　　而且真切地看到，整条象鼻被握住的部分，直接被握成了夜尔一握粗细，似乎夜尔再一用力，就会直接将其握断。

　　魔象的长鼻被握，魔象剧痛，不能呼吸，直接张口咆哮。

　　前肢扬起，就要踩踏而下。

　　而就在此时，夜尔单手握住象鼻，拧身狂抡。

　　嗷！

　　庞然魔象直接抡起在空中，犹如一座魔山飞起。

　　紧接着，魔象兽躯闪电一般就朝着地面砸了下去。

　　轰隆隆隆！

　　被魔象清空的方圆千里之地，轰然炸起无量碎石尘土，象身和夜尔直接被淹没。

　　如此巨大的魔象被夜尔小手抡起狂砸，整个秘境似乎都在震颤。

　　无数观众魔就看到，封闭秘境的透明结界都荡起涟漪，似乎那种狂砸的力量冲击而出，整个竞技场都在微微震颤。

　　吼！

　　“怎么可能？就如那魔象，乃是传说之中的摩诃魔象。虽不是秘境之中最强大的一类存在，但是也可力战巅峰魔帝。此体魔族魔雄竟抡起狂砸，这要多大的力量？”

　　“岂止可力战巅峰魔帝，此魔象防御无敌，据说象皮足以防御仙魔宝轰击切割，即便战不过初阶大魔仙，但是也不会被宰杀。体魔族此天骄，并不熟悉，更无显名，何来如此伟力？竟能力摔魔象？”

　　“是啊是啊！此体魔族天骄并无出色表现，连特战队都没进去，能有多么厉害？想不到啊！此魔竟摔打魔象如甩魔鞭！”

　　“那是我族的谁？此前怎一点也没注意到过？难不成是散魔仙？但是散魔仙要有如此巨力，早该显名于世的啊！查一查赶紧查一查，此魔是谁？我有魅力魔妹，一心要嫁魔雄，此魔就是一个好对象啊！”

　　“嘎嘎嘎！多目老魔杂？看到了没有？我族随便出来一个天骄，就能力战摩诃魔象，你要输了！”

　　迷你龙此时不失时机打击多目青溪。

　　多目青溪脸色难看，但是没有表现出多大愤怒。

　　这个老魔头自从被计莫勒等绑架之后，似乎对一切都不是很在乎了，似乎魔心已死，魔生绝望，或者说，被折磨得了无生趣了。

　　所以虽然明知与龙教官对赌转轮王传承有些冒失，但是依旧听从了多目煌族长的意思，和迷你龙对赌成约。

　　此时眼看要输，心中却茫然，没有多少愤怒。

　　迷你龙见多目青溪没有多少反应，心里奇怪。

　　“难道这老魔杂被绑了一回，吓傻了？”

　　而此时有那神通广大的，立即就查出来夜尔的身份。

　　夜尔，体魔族巅峰魔帝，勉强杀进前一万名，出身不详，乃是一名散修。

　　散魔修！

　　这一下成了万众瞩目的对象。

　　一头散魔，要不要如此狂霸无俦？

　　要联姻啊！

　　如此散魔，哪个种族与其联姻，都是一个不容小觑的力量啊！

　　夜尔不知道，他这一甩，甩出来一地的桃花。

　　所有魔都惊诧夜尔的战力。

　　特别是在皇族的包厢里，羽轻云看到此景，惊讶异常。

　　此巅峰体魔帝，向无威名，其战力直追人族人仙甚至散仙。

　　那那些有名的魔呢？

　　羽轻云心情复杂，觉得羽氏和魔族联合，谋统人族还是对的。

　　不然就这样的魔族战力，一旦到了天界，人族即便是有些底蕴，如何抵抗？

　　城主府之中，投影魔法阵前。

　　计策惊叹一声，道：“此子不凡，一举成名！”

　　叶非淡淡笑了一下，心说我能告诉你那乃是本尊的备胎分身吗？

　　夜尔进入第二轮，突然如此高调，乃是叶非的打算。

　　因为进入第二轮之后，不禁杀戮，一旦五大超级种族联合起来针对自己的特战队，压力比较大。

　　那么夜尔高调一点，吸引一部分火力到自己身上，会给刀锋魔仙率领的特战队员转移一部分压力。

　　再者说了，也到了夜尔扬名的时候了，小小一头魔象，仅仅是个开始而已。

　　轰轰轰轰！

　　在秘境之门前的千里之地内，不断的轰鸣之声响起，炸起的魔光尘埃之中，开启魔眼还是能够看到，夜尔单手攥住象鼻，将魔象抡起来砸下去，反复不断。

　　魔象惨嚎，嗷呜之声迭起。

　　而巨大象身，终于在无数次的抡砸之中，骨断筋折，皮破肉翻，魔血横流。

　　竞技场之中，怒吼之声潮起，各族魔都疯了。

　　同样要疯掉的，还有一万进入秘境的其他各族天骄。

　　此时，在魔象清空的千里范围之内，少有魔兽出没。

　　几乎所有天骄此时都伫立在这千里之地的外围，心情复杂地开启各种魔眼瞳术，看着夜尔抡砸魔象。

　　而在天骄们身后，本来蜂拥而来的魔兽，皆都惊惧，咆哮怒吼蠢蠢欲动，但是看到夜尔如此威猛，竟都迟疑不进。

　　各族天骄进入秘境，闯过守在秘境之门前的大片魔兽群之后，自然形成几个阵营。

　　当然，皇族首先就成为一个独立的阵营，不和其他种族联合。

　　即便不联合，因为附庸皇族的种族太多，那这些种族的天骄，自然就会与皇族天骄站在一起，甚至要接受皇族天骄的驱使。

　　皇族天骄的领头魔，自然是现在号称皇族第一天骄的计莫秋。

　　争霸战之前，这些皇族天骄，都已经晋阶大魔仙，一个个都抱着争夺魔帅，舍我其谁的心态，睥睨诸族。

　　因为附庸种族的天骄跟随，皇族阵营很是庞大。

　　一万名天骄，竟有将近三千名与计莫秋站在一起。

　　皇族阵营，毋庸说是最强大的阵营。

　　第二大阵营，乃是多眼魔族及其附庸种族天骄组成的阵营。

　　因为多眼魔族杀进第二轮的天骄最多，但是也仅仅比其他超级种族多那么几个，所以虽是第二大阵营，也不过一千二百左右。

　　好在，五大超级种族暗中联合针对体魔族，所以，虽然其他四大超级种族都只有一千多天骄，加起来则是超过五千之术，隐然成为最大的阵营。

　　而体魔族此时也有将近一千五百名天骄组成一个阵营，单独对上一个超级种族不逊色，但是五大超级种族联手，谁也不看好他们。

　　甚至于，一些附庸了体魔族的小种族天骄，竟不敢与体魔族天骄站在一起，可怜巴巴零散站立，孤独无助，很是恓惶。

　　皇族、五大超级种族、体魔族，这是三大阵营。

　　皇族中立，五大超级种族绝对要和体魔族血战，没有调和的余地。

　　而除此之外，有一个阵营魔数虽少，但是却绝对不可忽视。

　　这个阵营，就是古老圣子圣女阵营。

　　近百名各族古老圣子圣女，此时身边竟没有一个其他种族天骄追随，这让计莫恒的脸色极其难看。

　　原本在争霸战之前，是有不少种族的天骄级别巅峰魔帝追随的，但是第一轮之后，这些天骄竟一个都没有闯进前一万名。

　　而且，随着各族当代天骄一个个进阶大魔仙，古老圣子圣女的威慑力和吸引力大减，附庸者越来越少。

　　这让圣子圣女们一个个都憋着一股气，一定要在秘境之中杀出自己的威风来。

　　一百多圣子圣女，都要进阶前一千名，否则不如去死。

　　剩下来的，就是一些散魔，境界参差，多以巅峰魔帝为主，大魔仙境的寥寥无几。

　　这个阵营松散，丝毫没有凝聚力，算不上一个阵营，只能说是临时的一个团队。

　　如此一来，皇族天骄及其附庸天骄、五大超级种族及其附庸天骄、体魔族及其附庸天骄、古老圣子圣女、散魔，就形成泾渭分明的五大阵营。

　　此时这五大阵营所有天骄，都在默默注视夜尔抡砸摩诃魔象的情景。

　　此时的夜尔，抡砸魔象如抡稻草，似乎毫不费力。

　　瞬息之间，抡砸数百下，竟将摩诃魔象抡出残影。

　　如此巨力，让所有天骄心寒。

　　所有天骄，都拿夜尔的力量与自己对比，得出的结论很是绝望。

　　体魔族特战队员也都不认识夜尔，因为夜尔乃是以一介散魔的面目参赛的。

　　但是此时，就连进阶中阶体魔仙的刀锋魔仙都心惊。

　　这个散魔的力量，已经超越了自己的特战队员少许。

　　刀锋魔仙自忖，自己遭遇此摩诃魔象，谁能以力抗衡，但是绝对做不到以肉身之力抡砸这个程度。

　　如此强大散魔，竟不是我特战队员？

　　刀锋魔仙起了招揽之心。

　　而其他种族的阵营，则是瞬间就将夜尔作为一个不可忽视的劲敌看待。

　　但是散魔团队此时有些激动。

　　“诸位，我等散魔力弱，愿意奉此魔为首乎？”


第667章 给我放下！

　　轰隆隆隆隆！

　　嘭啪啪啪啪！

　　秘境之中，大地轰鸣，魔象巨身被抡起复又狂砸而下，巨坑无数，大地成埃。

　　在所有魔瞩目之下，夜尔将魔象抡砸得连惨叫都发不出来。

　　魔山一般的巨躯，厚皮之下，无论筋骨脏腑，皆成血浆。

　　只有魔象魔晶以及吞噬的魔兽晶核尚完好无缺，也是夜尔力量把握的恰到好处，所有震荡不使波及。

　　而此时的魔象，其实早已死去。

　　整个魔象体内的血浆，其实就是一罐上品的大药，稍微炼制，就能够得到大把的帝魔丹来。

　　这样一头魔象，身具的能量不要太过庞大，制造出几十个巅峰体魔帝来，不在话下。

　　夜尔和叶非不一样。

　　叶非本尊乃是穷家小户出身，啥啥都舍不得扔掉。

　　这样一头巨大魔象，在此时的叶非来说，虽已经不算什么了，但是，连魔蚊腿都不嫌瘦的叶非绝对不会扔掉。

　　但是夜尔就不一样了。

　　他是那种典型的龙二代，凝聚肉身乃是普通血龙之血，提升肉身强度和龙魂，乃是血龙精血。

　　魔象身具的这点资源，对于他来说，都懒得去收取。

　　但是不收取不行啊！

　　叶非本尊可是交代过，所有强大魔兽的魔血魔元魔魂都要收集起来，炼制帝魔丹。

　　夜尔知道叶非将来在掌控几路魔族大军的时候，要打造好几支全部由魔帝组成的魔军。

　　这太恐怖了，夜尔虽不屑这点资源，但是想想一支支十亿十亿的魔帝魔军，魔血也刹那沸腾。

　　而这个秘境之中所有魔兽的血元魂，就是夜尔需要收集的资源。

　　夜尔一边心中吐槽，一边在“遮天机”秘术下，打出一个个的气旋进入魔象体内，瞬间就将其中的血浆全部吞噬。

　　炼丹啊！

　　我不擅长啊！

　　夜尔心系自己的四个妞，就不准备将这些血浆锻炼成帝魔丹。

　　懒癌发作，这不算是背叛本尊吧？

　　轰啪！

　　一声巨响之后，一切寂静。

　　秘境之门前，尘埃落定，魔象只剩下一张皮贴在大地之上，那也足有百丈之厚。

　　嘶嘶！

　　所有天骄都倒吸冷气，觉得不可思议。

　　一头足以和初阶大魔仙战斗并且很难被杀死的摩诃魔象，就这样被抡砸成了一张象皮？

　　此时的夜尔，拍怕手，身上居然纤尘不染。

　　丢下魔象之皮不管，施施然朝着五大阵营而来。

　　夜尔目光逡巡，找到了自己的四个妞，不由开心的笑了。

　　这一笑，让计莫冷脸上的冰霜融化。

　　也许只有计莫冷才基本能够确定，这个体魔族天骄，十有九是自己的魔夫。

　　她能够基本确定，乃是因为手指上的那件准魔神空间魔宝器。

　　小空空也被带进来，而且小空空的灵魂远比计莫冷强大。

　　之前小空空就以魔识提醒计莫冷。

　　“冷姐姐，这头体魔身上有魔姐夫的气息。”

　　现在小空空又在魔宝器之中尖叫。

　　“冷姐姐，你瞧那发贱的笑，绝逼的是那货！”

　　计莫冷心中暖暖，回应一个微笑给夜尔。

　　巢！

　　这都被发觉并确定了？

　　夜尔惊讶，但是也无所谓。

　　猜到就猜到呗，反正争霸战一结束，这四个妞指定得跟着自己啊！

　　而水澄然、梅心儿和云彩，现在已经被折磨得很是憔悴了。

　　因为不知道自己的魔神魔夫会是谁，一见到一个强大天骄就疑神疑鬼，各种分析猜测，搞得觉都睡不好了。

　　此时，看到五大族所有天骄射来的忌惮而有杀气的目光，夜尔不以为意，直接挥手打了一圈招呼。

　　“诸位……围观呢这是？”

　　无数天骄腹诽。

　　围观你是想杀你知道吗？

　　非体魔族天骄，不仅是五大超级种族天骄，就连皇族天骄也对夜尔暴露出警惕敌视之意。

　　这没有办法，要淘汰掉九千名天骄，体魔族出现如此强大一个散魔，必须不能让其活下去。

　　“干嘛？你们这都特魔啥眼神？想杀我？泥魔的，我特魔孤家寡魔好不好？就是闯进前一千，也只占一个名额好不好？”

　　夜尔不乐意，开始聒噪。

　　所有魔听了，全部绝倒。

　　这是一个很村的魔啊！

　　关键是，你不能被体魔族拉走，加入特战队啊！

　　只要你不加入体魔族一方，那先让你活着，有何不可？

　　然而，此时刀锋魔仙直接上前，对着夜尔拱手。

　　“这位族魔兄弟，本魔刀锋魔仙，为此次争霸战我族领队，不知兄弟有无意思加入我族战队？”

　　夜尔直接摆摆手。

　　“不行啊老兄，你们一个个都那么强大，本散魔一旦加入，就如一滴水倒进水缸，直接看不见了啊！”

　　“所以感谢刀锋魔仙的好意，我还是一个魔混吧，说不定成为孤胆魔雄，万魔瞩目之下，万一哪个大族招魔婿，本散魔就一步登天了你说是吧？哈哈哈抱歉抱歉哈！”

　　泥魔！

　　所有天骄都乜斜。

　　这特么是个什么魔？

　　一个魔你就算是再强，在这秘境之中，要同时在一万天骄围攻袭杀和无数魔兽的扑击之下活下来，那得有多难？

　　不是以为抡死一头摩诃魔象，就以为自己魔世间无敌了吧！

　　刀锋魔仙有些尴尬，但是也不为己甚，抱抱拳归队。

　　这就让那些激动的散魔不敢说话了。

　　强大的体魔族招揽魔家都不给面子，咱们这些魔鸡仔般的散魔，魔家估计连正眼也不瞅一下吧！

　　这些散魔，拢共也就不到一百个。

　　他们想要奉夜尔为首，根本不是想要夺得多高的名次。

　　封号星将，那不是他们能够觊觎的。

　　他们的想法很简单，就是能够在这里多猎杀一些魔兽，那可是资源啊！

　　散魔穷苦，好不容易见到遍地魔兽，哈喇子分泌不要太多。

　　而想要在秘境之中多待一点时间，多收获一些资源，那就首先要保得住自己的小命。

　　资源再多，得有命花啊！

　　正在这些散魔深感失意，在想要不要第一时间就捏碎晶符出去时，却见夜尔将魔眼看向这边。

　　这让散魔们激动心跳。

　　赶紧挤出最灿烂最善意的微笑，迎接夜尔审视的目光。

　　“那啥……你们都是散魔？”

　　诸散魔赶紧回应。

　　“这位大魔，我等乃是散魔，您能不能当我等的首领？”

　　这个散魔就是率先提出奉夜尔为首的那个巅峰魔帝。

　　夜尔打了一个榧子，直接走过来。

　　“固所愿也，那我就勉为其难当你等的首领吧。谁让咱们都是苦哈哈的散魔来着？”

　　诸魔腹诽。

　　勉为其难？没看出来呀！

　　你好像是急不可耐的样子。

　　但是，这家伙是不是有毛病？

　　放着强大的体魔族不加入，领导一支散魔小队伍，还是基本上拖油瓶那种，你确定自己魔脑正常？

　　但是散魔皆都大喜。

　　一个个拱手，口称大魔，甚至有几个半老的魔娘直接飞起风情媚眼，让夜尔想要呲牙。

　　面对热情的散魔兄弟姐妹，夜尔挥手致意。

　　“穷散们，本散也是一头穷散。在此秘境之中，想要夺得资源，就要猎杀更多魔兽。本散愿意与你等同心协力，共逐一场富贵。谁让咱们都是穷散来着是吧？”

　　夜尔大大咧咧，自由放纵，毫无形象，很对散魔的胃口。

　　“本散夜尔，记住我的名字，一会儿咱们开始猎杀魔兽，远离那些个大族超级种族天骄，差不多的时候，直接捏碎晶符离开。”

　　“现在，痴心妄想要杀进前一千名的穷散，给本散站出来，直接滚！”

　　“本散旨在魔兽，绝对不会因为哪个穷散的不自量力，与各大族天骄争霸。”

　　“同意的举手，不同意的滚蛋！”

　　夜尔很干脆，想要将那些野心大过实力的散魔剔除出去，免得招灾惹祸，得罪强大种族天骄，最后落得魔财两空。

　　这不到一百的散魔，立即就都举起了手。

　　其中有那么两三个晋阶初阶大魔仙的存在，迟疑一下以后，还是举起了魔手。

　　先混资源，猎杀魔兽。

　　等到各族天骄杀成一片，多败俱伤之后，说不定就有我等散魔的机会呢！

　　但是不管怎样，夜尔这一咋呼，直接消除了其他四个阵营的敌意。

　　搜刮资源可以，差不多就都离开，不损各族利益之下，没谁消耗力量来针对这些散魔。

　　夜尔如此表态，直接使得诸多天骄心中哼哼。

　　“算你魔丫的识相，不然我等围攻之下，就算你这叫做夜尔的散魔有些厉害，最终还不是身死道消的下场？”

　　皇族天骄、五大超级种族天骄、体魔族天骄、古老圣子圣女以及散魔这五个阵营确定。

　　就在此时，一个多眼魔族附庸种族的天骄，瞬到了摩诃魔象的贴地之皮前，伸手从破损的伤口处朝里掏挖东西。

　　所有天骄被其吸引了目光。

　　这个天骄意思很是明显，就是要将存在于象皮之间的魔象晶核全部掏挖出来。

　　要知道，象皮之中的魔兽晶核可不止一颗。

　　摩诃魔象清空千里之地的同时，也将这千里之地内所有魔兽全部吞噬，根本就没有时间来炼化。

　　所以，此时在象皮之中，有着大量的魔兽晶核存在其中。

　　这是一笔不小的收获，本来就让一些天骄眼热。

　　此时夜尔表态，只是为了资源，不争夺名次，直接就让一些天骄认为，夜尔个体虽然强大一些，但是终究不敢与诸族天骄争锋。

　　鄙视小觑之下，就要劫夺夜尔的成果。

　　这个天骄，也是差半步就初阶大魔仙了，比一般的巅峰魔帝要强大很多。

　　这个时候他上前摘魔桃，有着多眼魔族天骄撑腰，根本就无惧夜尔。

　　魔识探查，一把掏挖之下，一蓬晶核飞出，落在这个天骄手中。

　　此天骄很是满意，正准备将其收进魔戒，忽然感受到一股强烈的冷意。

　　抬眼看一下，这冷冷的杀意不是来自夜尔，竟是来自古老圣女计莫冷。

　　“魔杂，给本圣女放下！”


第668章 杀戮起

　　“魔杂，给本圣女放下！”

　　收走魔象之皮中晶核的魔，一时反应不过来。

　　不是……该说这话的貌似应该是那个叫做夜尔的体魔族穷散吧？

　　古老圣女……怎会出声索要？

　　甚至还带着凛冽杀意！

　　这个魔不解，但是也没怎么害怕。

　　他出手并不是多眼魔族第一天骄多目桥的意思。

　　此魔纯粹是为了恶心夜尔来的。

　　你不是强大到了抡死一头摩诃魔象吗？

　　那魔核本天骄就直接笑纳了。

　　敢于如此，就是将你不放在眼里。

　　劫夺了你，你待怎地？

　　况且如此一来，众天骄之中，也属于有胆有识敢作敢为之辈，外面的种族大佬看了，还不得挑一个大拇哥？

　　附庸种族的天骄，各种小心思较多。他笃定了夜尔不敢把他怎样，所以有此一举。

　　然而没有想到，计莫冷圣女横插一杠子，上来就显露杀意，盯着他手掌上方一堆悬浮的魔核，就像是自己抢了她的一样。

　　此魔敢于挑衅夜尔，那是因为夜尔不仅是一个散魔，还话里话外认怂，不敢与各族天骄争锋。

　　计莫冷可不一般。

　　那是皇族的古老圣女，最近更有传言说，此魔女乃是魔神计都的私生女，有着不一般的血脉和背影。

　　号称冰霜圣女的计莫冷竟然因为一堆魔核出面跟自己讨要，不给就要动手灭杀自己的意思。

　　这泥魔的！

　　此魔不敢和计莫冷呲牙，只好将求救的目光，看向多目桥。

　　多目桥此时也有些不敢相信。

　　疑似魔神的私生女，缺这几颗魔核吗？

　　问题是，你古老圣子圣女阵营，这是几个意思？

　　想要劫夺还是站在穷散那个连阵营都算不上的垃圾团队一边？

　　此魔乃是我族附庸种族，上去自然是有着讨好卖乖的意思。自己也未必就喜欢这种行径。

　　显得好像我多眼魔族穷成啥样似的。

　　但是，既然到手了，那就不能再给出去。

　　一堆摩诃事小，面子事大。

　　难不成我多眼魔族诸天骄，很害怕你古老圣子圣女阵营吗？

　　多目桥此时淡淡点头。

　　“回来吧，秘境争霸规则，不拘手段，谁得到就是谁的。冰霜圣女请回吧！”

　　计莫冷盯着多目桥。

　　“小辈，你确定要抢魔家的魔核？”

　　多目桥哂笑。

　　“貌似就算抢了，也与圣女无关吧？”

　　计莫冷点点头，美眸直接看向夜尔。

　　夜尔此时正双手交叉抱在胸前，魔眼微眯看着那个拿走自己魔核的魔。

　　见到计莫冷为自己出头，心中好暖。

　　计魔妃这是身心都被本少征服了，自己家的魔核，有魔劫夺立即出声，很捞家呀！

　　夜尔赶紧笑道：“这些魔核本散本来就是要献给计圣女的，你这魔杂抢先出手，是不给计圣女面子吗？”

　　抢走魔核的魔表情立即便秘。

　　但是就此交出去，很是不甘心。

　　多目桥此时正要立威，自然不会因为夜尔一句话就将魔核送出去。

　　“说了不拘手段的，计圣女想要回去，那就自己上手段吧！”

　　轰！

　　这话一出口，就等于直接和圣女宣战了。

　　多眼魔族现在和其他四大超级种族联合针对体魔族，当然无惧百十来号古老圣子圣女。

　　你们都大魔仙了，咱们这边大魔仙也一堆一堆的，谁怕谁？

　　计莫冷不说话，眼中的寒意更盛。

　　接着，一片片芦席一般大小的雪片就无端从虚空之中飘落，所有魔都感到极致的寒冷从天而降。

　　“你多眼魔族，确定要抢本圣女的魔核？”

　　这些雪片，似乎除了冷一些，大一些之外，也没有什么奇特厉害之处。

　　多目桥冷冷地看了夜尔一眼，杀意已经掩饰不住。

　　不说夜尔还是个体魔杂，就算不是，这种祸水东引，试图引发多眼魔族和古老圣子圣女之间的龃龉，甚至使得两个阵营率先厮杀起来，这种恶意让多目桥恨不得立即将夜尔杀死。

　　“哼！冰霜圣女严重了，还是那句话，不管是什么情况下，无拘手段，谁抢到是谁的。本族附庸天骄，似乎无错！”

　　此时的计莫冷，似乎对多目桥此言也甚是认同。

　　冰玉一般的雪腮上，竟因为愤怒浮起一片冷然的嫣红。

　　没什么可说的，那就看谁的手段更强大吧！

　　雪片越来越多，越来越密集。

　　但是魔界环境恶劣，这点大雪真算不得什么。

　　当地面眨眼之间就铺上厚厚一层冰雪之时，异变陡生。

　　嚓！

　　一声轻响，一蓬魔血犹如雪地墨梅盛开。

　　一颗魔头飞上虚空，旋转飞落。

　　魔头上的魔眼，还在惊讶地看着一具无头的魔尸刹那冻僵在那里，腔子里的魔血喷薄，冲霄而起，落地成冰。

　　而本悬浮在他魔手上方的一堆魔核，此时被一片雪托着，瞬间飞到了计莫冷的手中。

　　吼！

　　我死了！

　　一颗魔头怒吼，一个魔婴冲出其灵台，就要逃窜。

　　然而魔婴刚从灵台冒出来，就遭遇一片一片的飞雪。

　　飞雪如冰刃，飞旋切割，刹那，此魔身死魂灭。

　　一颗魔头落地，咕噜噜滚地，沾上满地雪片，瞬间成为一颗雪球，失去魔头形状。

　　吼！

　　此魔在身死魂灭的刹那，竞技场之中，一个老魔怒吼咆哮，直接蹦了起来，大声哭嚎。

　　“我族天骄，竟如此陨落，我不甘啊！”

　　这老魔乃是那个死去的天骄种族的族长，也是附庸多眼魔族的一个小种族。

　　本来看到自己一族的天骄，率先站出来，竟敢劫夺强大穷散夜尔的魔核，为宗族争光添彩，也溜舔了多眼魔族。

　　此族长正在骄傲，顾盼自雄间，天骄喋血，直接死掉。

　　如此下场，怎能接受？

　　此族长怒吼，飞起在竞技场馆之中，一时忘记了规则，朝着秘境之中瞬移。

　　但是魔帝师是干什么的？

　　“大胆！谁敢无视争霸战规矩？战魔帝何在？直接轰死，以儆效尤！”

　　轰！

　　周边战魔意爆发，直接将此小族族长轰成虚无。

　　此时无论场馆还是秘境之中，都集体沉默。

　　只有一个声音在嘎嘎嘎怪笑。

　　“多目老魔杂？输得可是心服口服？”

　　多目青溪此时输掉了转轮王传承，心中固然不爽，但是也不由松了一口气。

　　“哼！转轮王传承输给龙教官，本大长老可是轻松了，至少从此之后，不会有再有绑架本大长老的事情发生，倒是龙教官你呵呵……小心些吧……”

　　迷你龙手中挥舞着一个卷轴，生怕众魔不知道似的。

　　“都瞧见了吧？多目青溪的转轮王传承输给本教官了，你们谁特魔想劫夺就来找我，放魔家多目老魔杂一把，瞧瞧把个魔给吓成啥样了是吧？”

　　轰！

　　亿万魔眼热，一些魔蠢动。

　　计葛亮看了龙教官一眼，心中哀叹。

　　不准族战，就来这一手，是想把强大的一批大魔仙干掉的意思吗？

　　迷你龙当然是这个意思。

　　这一段时间除了和四个妞胡天胡地造龙之外，其余时间竟有些无聊。

　　不准族战的消息传来，迷你龙就打算找上那六个神秘古老魔打上一场。

　　叶非笑着制止，说你着急什么？

　　先炼化你的血龙精血吧！

　　不是急着寻找龙界吗？

　　迷你龙不忿，于是临时起意招惹多目青溪，赢来转轮王传承，就等无数自以为强大的魔找上门来劫夺呢。

　　魔毕德乐，好无趣的魔生啊！

　　而此时，在秘境之中。

　　计莫冷正将一堆魔核收入空间器之中。

　　一场大雪纷飞，宰掉一头天骄。

　　秘境首杀，竟是如此呈现。

　　这个时候，多目桥的怒火陡然升起。

　　这个古老圣女，无缘无故就跑出来和他多眼魔族作对。

　　杀一个附庸种族的天骄倒是无所谓。

　　一个连大魔仙都没晋阶的天骄，有他不多，无他不少。

　　但是魔碧莲啊！

　　多眼魔族在这一段时间以来，丢得魔脸真的是太多了。

　　所有参赛的多眼魔族天骄，都憋着一股气，要斩杀所有进入秘境的体魔杂呢。

　　但是，还没有和体魔杂开杀，自己一方就损失了一头天骄。

　　这计莫冷什么意思？

　　为毛要按着多眼魔族的碧莲狠抽？

　　要说是皇族不待见所有超级种族，多眼魔族前面还有一个五行魔族比较强大吧？

　　这个古老圣女，犯了什么病如此作为？

　　而此时，计莫恒也在皱眉。

　　对于计莫冷的突然出手，绝杀多眼魔族阵营一头天骄，觉得这是没事找事。

　　这次出击秘境，原则上乃是前半场猎杀魔兽，获取晶核。

　　等到后半场，各族天骄疲倦的疲倦，受伤的受伤，死掉的死掉，而秘境魔兽所剩无几之时，这才是古老圣子圣女开始发威的时候。

　　不要看自己阵营只有百十来号，但是一个个最少都是初阶大魔仙境界，更有着不为魔知的底蕴和后手。

　　计莫恒相信，自己这个阵营，将会是这一轮之中收获最大的一个阵营。

　　但是，计莫冷的意外出手，打乱了他的计划。

　　这个时候和多眼魔族对上，很是不智。

　　一旦让五大种族以为，自己和体魔族暗中联手了，那就不是面对多眼魔族一族，五大族天骄一起出手，自己都要头疼。

　　但是接下来一幕，让计莫恒惊诧莫名。

　　只见万古冰霜的计莫冷，在收起那堆魔兽晶核吼，竟然展颜朝着穷散夜尔嫣然一笑。

　　吼！

　　泥魔的，有奸情！

　　所有魔看到此处，皆都忍不住咆哮。

　　而计莫冷，乃是许多古老圣子的梦中情魔。

　　此时见到计莫冷居然对一个体魔杂穷散媚笑。一些有心思的古老圣子刹那魔心碎裂。

　　同时，杀气滚滚，席卷夜尔。


第669章 有奸情

　　万古冰霜的计莫冷，在收起那堆魔兽晶核吼，竟然展颜朝着穷散夜尔嫣然一笑。

　　如此情景，难以置信。

　　所有古老圣子圣女都知道，他们记忆之中的计莫冷，从打两千个纪元之前，就是一副生魔勿近，拒魔于千里之外的表情。

　　似乎，冰肌雪肤从生下来就被冻僵了，谁也没有看到过她的笑容。

　　这样一个美丽圣女，自然会是许多古老圣子的梦中情魔，解封以来，也迷倒了不知道多少当代天骄。

　　美丽、神圣、冷漠，这让想吃吃不到的牲口们更是对计莫冷不能忘怀，在自己的魔心之中，为其立了一块纤尘不染的丰碑。

　　但是特魔的，如此圣女，竟对一个从来没听说过的体魔杂露出笑容，还是那种羞涩的、甜蜜的笑容。

　　有奸情！

　　刹那之间，不知道有多少少年天骄、古老圣子的魔心碎了一地。

　　轰！

　　无尽杀气席卷而来，一双双魔眼杀向夜尔。

　　夜尔不禁打了一个冷战。

　　嗯？

　　泥魔的，这是想干啥？

　　都在觊觎本少的计魔妃？

　　想瞎了你们的小魔心。

　　吃起醋来的夜尔可不是好相与，立即一道道杀意盎然的眼神回杀过去，一副谁嘚瑟直接宰掉谁的样子。

　　而此时，多目桥处于暴走的心态之中。

　　计莫冷这个古老圣女，发疯宰掉了自己附庸种族的天骄，将多眼魔族的碧莲打得啪啪响。

　　秘境外面，亿万魔瞩目，整个魔界的魔都在看着。

　　自己要是不表示一下，多眼魔族还能混吗？

　　“吼！”

　　多目桥一声咆哮，将所有其他天骄的小心思都拽了回来。

　　“计莫冷，你确定要和我多眼魔族先战一场？”

　　计莫冷转目看来，表情一下又变回冰冷。

　　“你要战，那便战！”

　　轰！

　　这是圣女说的话吗？

　　怎么豪气冲霄，直压魔雄魔汉？

　　多目桥仰头狂笑一声，转目计莫恒。

　　“这是所有圣子圣女的意思吗？”

　　计莫恒此时也是对计莫冷的言行感觉不解。

　　这个比自己大了一辈的魔姑姑，想要干什么？

　　圣子圣女阵营，自保有余，不必和其他阵营联手，这是一个既定方针。

　　但是计莫冷这意外的一出，让计莫恒很是不爽。

　　但是计莫恒野心很大，想要掌控整个魔界的权柄。

　　鉴于修罗皇族当代掌权阶层不待见自己，根本不可能有所作为。

　　好在，其他解封的圣子圣女待遇在各自的种族也差不多。

　　这就形成了一个现象，所有的圣子圣女似乎都被自己的种族冷处理了。

　　如此状况之下，计莫恒以自己的实力和魅力，直接将这些圣子圣女团结在一起，形成了一股不容忽视的力量。

　　计莫恒就是想要依靠这一支力量，在争霸战之中夺得前一百名之中的多数位置，甚至想要囊括争霸战的前十名。

　　如此一来，圣子圣女集团，就掌控了魔界最强大的百亿大军。

　　如此力量，即便是与某个超级种族相比，都有过之而无不及。

　　手中有了强大的力量，话语权自然就会落在手中。

　　回归天界之后，试看来日之魔界，竟是谁家之天下！

　　所以，他必须将所有的圣子圣女牢牢地控制在自己手里。

　　一个重点不容忽视，那就是，任何一个圣子圣女的利益都必须维护，否则，魔心一散，队伍就没法带了。

　　这个时候，尽管他心中百般不愿，但还是冷笑一声。

　　“圣子圣女，从来都是一体！”

　　轰！

　　这个表达很是清晰。

　　你要动计莫冷，那所以圣子圣女不会坐视。

　　紧接着，计莫恒一笑。

　　“本圣子倒是想知道，五大族同气连枝之下，要集体针对冰霜圣女吗？”

　　巢！

　　连消带打，很是不凡啊！

　　此时的多目桥，真的是恨欲狂。

　　朝着其他四大超级种族的第一天骄看去，似乎在询问他们的意思。

　　五大超级种族，五行魔族有五个第一天骄，其他四大族各有一个第一天骄，那就是九个第一天骄。

　　五行魔族的第一天骄，当然也是以木魔族第一天骄春水流为首，他的意思，能够代表火魔族第一天骄炎火逻、土魔族第一天骄吐谷祥、金魔族第一天骄金大中、水魔族第一天骄水魔姬。

　　而摩诃魔族第一天骄摩诃魔道、摩罗魔族第一天骄摩罗奢、多臂魔族第一天骄多罗千手，则是相对比较独立。

　　多目桥看向春水流、摩诃魔道、摩罗奢和多罗千手四魔，魔眼之中的意思很明白，就是看他们在针对计莫冷时，会不会和他站在一起。

　　但是让多目桥吐血的乃是，春水流直接叹息一声道：“我等五大超级种族，同气连枝不假，但是事有轻重缓急，不能说，什么事情都要一起做，否则咱们五大超级种族，直接合并算了是吧？”

　　摩诃魔道冷淡地点点头，没说话。

　　摩罗奢哂笑一声，似乎在嘲笑多目桥。

　　多罗千手直接无视，踅摸身后无穷魔兽。

　　春水流的意思很明白，除了在针对体魔族的事情上，其他事情不会与多眼魔族合作。

　　毕竟争夺前一千名名次，即便是打垮了体魔族，最后各族还是要互相针对，杀伐难免。

　　现在为了一个计莫冷，和古老圣子圣女阵营先期闹翻，那就等于直接迫使圣子圣女阵营和体魔族暂时联合，散魔团队也肯定会襄助。

　　皇族当代天骄中立的情况下，那就等于五大超级种族要和其他所有天骄开战。

　　不说胜负，最后都不知道死掉多少天骄，为了一堆魔兽晶核，为了一个可有可无的附庸种族天骄，就此开战，殊为不智。

　　此时的夜尔倒是来劲了。

　　能先和古老圣子圣女联合起来将五大超级种族打垮，何乐而不为？

　　于是夜尔高呼：“特魔的，这是几个意思？抢魔爹的魔核，你还有理了是咋地？多目桥，不要以为你乃是多眼魔族第一天骄就不含糊，跟你说，我们穷散也不是吃素的，真要战起来，谁特魔挂掉还说不准呢！”

　　其他多眼魔族天骄愤怒，直接叱咤夜尔。

　　“穷散！胆敢对我超级种族不敬？想死说话！”

　　“兀那夜尔，来与本天骄大战三百回合，让你知道一下，同为天骄，穷散什么都不是！吼！”

　　多眼魔族的天骄真的太憋屈了，第一轮淘汰赛之后，满大街都在吵吵说多眼魔族作弊，获得第一轮第一，说他们这些天骄，都是在作弊的情形下晋级的，一个个都水的不行。

　　此时其他四大族摆明了不想掺和这件事，但是他们接受不了。

　　什么时候，一群穷散也敢和超级种族叫板了？

　　而此时，体魔族特战队却是悄无声息，没魔咋呼。

　　刀锋魔仙更是冷眼看着这一场闹剧，魔心各种算计。

　　他当然是希望古老圣子圣女阵营和多眼魔族现在就打起来。

　　加上散魔团队，自己体魔族出其不意参战的话，多眼魔族不说惨败，损失惨重那是一定的。

　　所以，他现在并不表示什么，低调得恨不得装哑巴。

　　自己一开口，多目桥还不直接给吓回去了？

　　然而，此时的多目桥似乎冷静下来，面对古老圣子圣女阵营和散魔团队，他都没有太大胜算，假如战到酣处，体魔族突然参战咋办？

　　就算是其他四大族反应过来，针对体魔族特战队，那自己的损失可是实实在在的。

　　所以，此时他选择了忍气吞声。

　　他点指夜尔：“魔杂！你先猖獗着！无须多久，你会死无葬身之地！”

　　怒哼一声之后，朝着身后多眼魔族天骄以及附庸种族天骄一挥手，朝着预先选定的方向疾冲而去。

　　他不担心其他四大超级种族的天骄不跟上来。

　　说好的集体灭杀魔兽，联合针对体魔族，那就要集体行动，起码各自猎杀魔兽的话，分割的区域也要相邻，可以互为援奥，遭遇危险瞬间可以抱团。

　　春水流等四大族天骄也不敢怠慢，随着多目桥朝着一个大致一致的方向冲去。

　　猎杀魔兽，当然不可能大家挤在一起，一个大方向上，分成几个分支，分别猎杀，谁得到是谁的，不用打架扯皮。

　　皇族第一天骄计莫秋笑了笑，有些不甘。

　　他是最希望这几个阵营先打得多败俱伤的，那只有皇族阵营最强大的话，前一千名名次之中，那得有多少是皇族占据的？

　　此时，他都有点鄙视多目桥的雷声大雨点小了。

　　这多眼魔杂，咋不更蠢一点呢？

　　计莫秋率领皇族天骄朝着一个大方向冲击而去。

　　剩下的古老圣子圣女阵营，也选择了一个大方向离开。

　　体魔族也如是。

　　东南西北各个大方向上，四大阵营已经占据，留下散魔团队，似乎失去了方向。

　　散魔们此前魔血沸腾，但是也战战兢兢。

　　曾几何时，穷散也敢直接和强大的超级种族叫板来着？

　　这夜尔大魔一朝为首，绝不含糊，不仅泡上了古老圣女计莫冷，更是面对多眼魔族不认怂。

　　泥魔的，固然吓得要死，但是瞧见没有？

　　咱们穷散的脊梁骨瞬间笔直的说！

　　本来还对夜尔做了首领有些不甘的几个初阶大魔仙，现在也是佩服到不行。

　　“夜尔大魔，我等现在怎么办？朝着哪个方向去猎杀魔兽？”


第670章 杀到狂

　　散魔拢共不到一百个，现在以夜尔为首。

　　他们能够杀入前一万名，已经是魔祖坟上冒了青烟，说要再次杀进一千名，争夺称号大魔将，成为星将，统帅千万大军，理智告诉他们，那是在找死。

　　所以，这次进入秘境，不是要争夺名次，而是要在被其他阵营追杀劫夺之前，猎杀到足够多的魔兽晶核，作为日后修炼的资源。

　　然后，一旦有强大阵营追杀掠夺，直接捏碎晶符，传送出去，结束自己的争霸历程。

　　所以现在他们最为关注的就是，能在夜尔的领导之下，获得多少魔兽晶核以及其他魔兽身上的可以卖魔币的部位。

　　夜尔不由得就摸了一下自己的后脑勺，这个动作直接让诸多穷散绝倒。

　　这泥魔的，村魔一个啊！

　　但是这动作很亲魔。咱们都是穷散，咱不村谁村？

　　所以，这个动作，直接让诸穷散对夜尔去了许多敬畏之心，多了一些亲近的意思。

　　夜尔眨巴了几下魔眼，问道：“你们这些穷散，是想费劲巴拉的砍杀一番，死伤惨重之下得到点点晶核？还是想毫发无损，收获堆堆晶核？”

　　诸穷散宕机。

　　这算个什么问题？

　　只要魔脑不发烧的穷散，都会选择后者吧？

　　但是仔细一想，就觉得这夜尔有些不靠谱。

　　魔世间哪有如此好事？

　　拼杀一番下来，死伤惨重，才获得点点魔兽晶核。

　　而毫发无损之下，却会获得堆堆晶核？

　　这……

　　穷散们一个个面面相觑，想说啥不敢说的样子。

　　此前夜尔抡死一头摩诃魔象的强横，还让这些穷散心有余悸。

　　夜尔点指笑骂。

　　“你瞧瞧你们这些没出息的穷散，是不是以为夜尔穷散是在脑抽，做天庭美梦呢？”

　　“但是跟你们这些穷散说，信夜尔，得永生！”

　　“来来来，咱们这些穷散就地趺坐喝魔酒吹魔牛，聊天打屁，畅想未来，等时间一到，堆堆晶核出现，咱们再一起出去好吧？”

　　呃呃呃！

　　诸穷散不知该如何应对。

　　但是夜尔已经施加法术于地面，使得地面坚硬如魔铁，席地而坐。

　　挥手间，一坛坛的魔酒落地，所有穷散脚下都有。

　　“坐坐坐！这第二轮一时半会也完不了，咱先喝着吹着好吧？”

　　“那谁你心里是不是在说夜尔有病？你要敢承认，本穷散一巴掌拍死你信不信，信夜尔，得永生跟你们说……”

　　此时，就有那聪明魔环视一下，见到远处蠢蠢欲动的一些魔兽，畏惧夜尔的魔威不敢过来，这千里之地内，不要太安全。

　　但是，喝酒能喝出堆堆魔兽晶核来？

　　嘶嘶！

　　有穷散终于想到了一个可能。

　　“这夜尔不是守在秘境门前，准备劫夺各大阵营收获的魔兽晶核吧？”

　　哎魔妈呀！

　　此聪明魔战战兢兢，一副要尿的样子。

　　“夜尔大魔，您不是真的想堵住秘境出去的路，然后一个个收取魔核吧？”

　　轰！

　　近百号穷散轰然大惊。

　　一只只魔眼看向夜尔，绝对不想从他嘴里得到肯定的回答。

　　窝巢德勒，哪怕是回归的残兵败将，那也是强大的四个阵营，咱们这些穷散，说数量，赶不上魔家零头，说质量……泥魔的，自己都不好意思提什么境界修为了！

　　然而他们注定要受到意外的惊吓。

　　“啊？”

　　夜尔咕嘟喝了一口酒，冲着那聪明魔一笑。

　　“亚哈？想不到咱们穷散里头还有如此魔才，来来来，坐本穷散近前，本散跟你唠唠怎么样才能毫发无损获得堆堆魔核！”

　　所有散魔都要哭了。

　　夜尔大魔，你这是带领我们义无反顾地在死路上狂奔。

　　此时，在竞技场馆之中的亿万魔，都瞩目秘境之中的各个场景。

　　整个秘境之门看进去，似乎一群百十个穷散还没有决定朝着哪个方向去猎杀魔兽。

　　这不重要。

　　重要的乃是，此时秘境之中，四个方向上，都已经炸起了无量魔光，显见得，各路阵营都已经展开杀戮。

　　这四路阵营之中，最先冲击出去的，乃是正南方向的五大超级种族。

　　他们以种族分成九支分队，成扇形朝着魔兽秘境的深处冲去，这占据的面积也最大。

　　皇族天骄及其附庸种族天骄，朝着正西以及偏北的方向冲杀而去。

　　古老圣子圣女阵营，则是朝着正东偏北的方向冲杀。

　　正北面，也就是夜尔穷散这个团队所在的魔晶之门这个方向，没有魔兽。

　　而体魔族特战队，按说没有一个方向是属于他们的。

　　刀锋魔仙一声令下，一千特战队员排出奇异阵列，集体浮空瞬移，竟刹那出现在秘境更深处，也是秘境魔兽聚集最多的中央区域。

　　秘境轰鸣，魔兽的咆哮，天骄的杀声交织，响彻云天。

　　所有天骄都在保留一定手段之时，尽力拼杀。

　　魔术神通，战技秘术，魔宝魔兵，轰击出来无量爆炸，打出无数的虚空裂缝。

　　山峰倒塌，江河倒流，大森匍匐。

　　一群群的魔兽跌翻，一个个的天骄受伤。

　　地行魔兽扑击，飞行魔禽遮天。

　　魔血横流，魔尸遍地。

　　死去的魔兽，魔核被挖去，魔尸被抛弃。

　　胶着的战场上，没有谁有时间切割魔兽的皮毛和爪牙。

　　这个秘境，不知出于什么时代，是自然形成，还是后世魔法大师们布置出来的。

　　只能说，这个秘境的法则异常坚固，甚至于高阶大魔仙的战斗，都难以使得其中的魔道法则断裂。

　　哪怕是虚空打碎，随即就会恢复，很是强大。

　　而处于其中的魔兽太多了，一个小瞬，就可能从这一族群，瞬到另一个族群。

　　不管从哪一个方面来说，魔兽似乎都斩杀不尽。

　　刚刚灭了一个族群，就有另一个族群补上。

　　打碎了山脉，魔尸成就新的山脉。

　　蒸干了江河，魔血化为新的江河。

　　杀戮杀戮杀戮！

　　所有天骄都顾不上其他天骄，稍一愣神，就可能被扑击而来的魔兽淹没。

　　吼吼吼吼吼吼吼！

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　杀到惨，杀到狂，杀到魔血燃烧！

　　大型投影法阵上，能够随机看到强大的天骄肆意斩杀魔兽的雄姿，给所有买得起票买不起票的观众魔以视觉上的冲击和享受。

　　“吼！”

　　“那是我族天骄，勇猛无俦，不输超级种族天骄啊！你看看那一刀，直接将一头山般大的魔虎一劈两半，挖出的魔核，竟有咱们魔头来大！”

　　“嗷嗷嗷！我族天骄无敌，瞬间斩杀一群魔禽。那可是号称天空推土机的魔鹫啊，瞧瞧那体量，一只魔鹫足有万把斤，翼展千丈不止，一个神通下去，直接轰爆几十只，魔神啊！我族天骄，绝逼的杀进前一千名！”

　　“啊啊啊！那是谁？怎会如此潇洒，漫步于空，随手一道法术洪流，直接淹没百里魔兽，随意踏空，无数魔禽坠落，要不要如此魔逼？”

　　“嚯嚯！美丽的魔女那是谁？牲口们瞧瞧，那是不是我族当代天骄水魔姬？一道道的大河冲击而出，无数地行魔兽淹死，这得收获多少魔核？”

　　“魔神啊！那不是火魔族炎火逻吗？这乃是该族第一天骄啊！浑身绽放火焰，所有魔兽烧成焦炭，狂霸无双啊！”

　　“我族天骄岂甘魔后？睁大你等的魔狗眼看着，谁家的天骄更彪！我金魔族第一天骄金大中，那是吃素的吗？轰哗，无数剑光激射十方，无数魔兽陨落脚下，谁与争锋？”

　　“看看我族吐谷祥，第一天骄之名名副其实啊！偌大一头魔象磓上，浑身土色光环守护，大地铠甲防御，竟是丝毫不受损伤。甚至于将一片大地凝聚成一枚巨大的土印，几个呼吸将那魔象砸成肉饼，何其魔逼？”

　　“那也没有我木魔族天骄厉害吧？你看看春水流，已经是大魔仙初阶巅峰境界，举手投足，一片大森坠落，一砸就是一片，一困就是一堆，无数藤萝枝丫如刀剑，宰杀无数魔兽，简直了……”

　　“哼，说的好像我摩诃魔道天骄很怂似的，来看看那手中绽放的是什么？那是无量魔道法则，什么金木水火土，什么样的法则不是随手拈来便是无穷杀场？杀魔兽如割草，都不带喘气儿的！”

　　“球帽！摩罗魔族的天骄很不起眼吗？瞧瞧魔家摩罗奢天骄，灵台之中飞出的场域，但凡有魔兽进入，立即魔魂崩溃，浑身不见一丝一毫伤痕便一命呜呼，这是杀戮的艺术懂吗？”

　　“吹吹吹！你们都能吹魔逼！但是也要看看我多臂魔族第一天骄的风姿再吹吧？那无数魔臂轮转，所到之处，无数魔兽成擒，活捉之后直接挖走魔核，不魔逼乎？”

　　“呼你一脸呼！瞧瞧古老圣子圣女，那才叫一个不含糊。魔数虽少，个个都是大魔仙境，眨眼之间，魔兽都被收走，万里之地不见魔兽之毛，杀魔于无形，不恐怖吗？”

　　“哎呀魔巢！怎不见体魔族的影像？难道他们被魔兽活埋了？”

　　“嗨嗨嗨！魔神啊，本魔看到了什么？秘境之门前，那批穷散竟然不去猎杀魔兽，反而全都席地而坐，大吃二喝。这特么……这些穷散想要干毛？”

　　吼！

　　见到秘境之门前，夜尔一群散魔竟喝起酒来，所有魔宕机咆哮。

　　“这是特魔怕死不敢去狩猎吗？”


第671章 巨山魔兽之爪

　　难以理解啊！

　　要是怕死，进入秘境之前就应该放弃。

　　要是不怕死，那就深入魔兽群中猎杀魔兽，收获魔核。

　　但是，既不出来，也不猎杀魔兽，反而坐在魔镜之门前喝酒吃肉。

　　甚至于，以魔法烘烤一些娇嫩的弱小魔兽肉，大快朵颐。

　　泥魔的，这是几个意思？

　　要说这些穷散实力不够可以理解，但是貌似他们现在是以那个凶残的夜尔为首啊。

　　夜尔抡死一头摩诃魔象，那魔威浩荡得怕魔，无论谁怕死，也不应该是这夜尔吧？

　　无数魔议论，对这些穷散没有好感。

　　怪不得散魔难成气候呢！

　　缺少了勇猛精进的雄魔之心，一盘散沙似的，无法魔逼也是这个群体的宿命。

　　而许多魔都对夜尔的不争气感到惋惜。

　　你和这一群穷散混在一起，有什么前途？

　　目测你那修为，晋阶下一轮一千名擂台赛是很有可能的啊！

　　许多魔摇头叹息，觉得可惜，甚至有些已经开骂。

　　只有迷你龙此时老神在在，瞄着旁边似乎对什么都不太关心的多眼魔族大长老，寻思这貌似绝望的老魔还有没有什么可赌的。

　　至于说夜尔吃肉喝酒聊天打屁，自己教出来的传承者，清楚的很。

　　夜尔不仅传承了全部正统的血龙神术，甚至传承了迷你龙的性格。

　　这货此时貌似清闲，其实忙得要死。

　　“哼！本龙四个妞，你也四个妞，敢不敢先期搞到手第五个妞？”

　　此时的夜尔，正如迷你龙知道的那样，很是忙碌。

　　此时他看到几大阵营猎杀魔兽的战场很是恐怖，虽然还没有见到一些逆天的难以应付的最强魔兽出场，但是各大阵营都已经出现受伤的天骄。

　　担心自己的四个妞被强大魔兽伤着，夜尔的魔识时刻外放，关注其动向。

　　这样很累。

　　不说四个妞分布在不同的区域战斗，仅仅四个的话，夜尔的魔识游刃有余。

　　但是这不是还有本尊老大给的主要任务吗？

　　关照四个妞是自己的私活，关注体魔族特战队员才是自己的中心任务。

　　这要是将精力全部投注到四个妞身上，万一特战队员出现损伤甚至陨落，那本尊还不得把自己给剁了？

　　体魔族一千特战队员，最差的都是半步大魔仙了。

　　其中至少有一半晋阶了初阶大魔仙。

　　这样的实力，外界是不知道的。

　　因为晋阶大魔仙，没有仙魔雷劫，只要自己不爆发气势，谁也不知道这些体魔帝已经晋阶了。

　　在秘境之中，特战队员们在中阶大魔仙刀锋魔仙的带领下，直接杀入中央区域，遭遇到极其强大的魔兽是很可能的。

　　不能让任何一个特战队员陨落，这是叶非本尊给夜尔的任务。

　　夜尔不敢稍有懈怠，大部分魔识笼罩体魔族特战队员。

　　而此时的体魔族特战队员，单兵修为就很是强大，不是遭遇那种巅峰大魔仙实力的超级魔兽，一般不会出现什么危险状况。

　　更何况，此时的特战队员，整体散开，但是依旧保持一个相互呼应的阵型，就算是遭遇到单兵不可敌的魔兽，也一样会被集体轰杀。

　　而刀锋魔仙的战术目的，就是要磨练每一个特战队员的战斗经验。所以，在整体保持《诸天星斗三杀阵》完美运转的前提下，每三个特战队员形成一个最小型的三杀阵，进行猎杀战斗。

　　如此排布，此时的体魔族阵营，虽然遭遇到的魔兽最多最强大，但是竟没有一魔受伤。

　　这让刀锋魔仙和夜尔都很是欣慰。

　　而让夜尔头疼的乃是，叶非本尊还交给他一个沉重的任务，就是所有魔兽秘境之中的魔兽被杀戮之后，其魔血魔元魔魂都要收集起来，最好直接炼制成帝魔丹。

　　泥魔的！

　　本少只有两只手好不好？

　　此时喝着酒的夜尔，其实已经不是真身。

　　趺坐于此，和一群穷散聊天打屁的，乃是夜尔在施展“遮天机”之下，祭出一滴龙血演化出来的化身。

　　其真身已经游走整个战场，到了一个魔兽尸体密集的地方，就扔下一个个气旋，让其自动吞噬魔兽血元魂。

　　而他则是三拐两拐，就来到自己四个妞身边，每个妞身边都丢下一个化身隐藏跟随，这才放下心来。

　　真身回到秘境之门前，悄然收回化身，魔识专注体魔族那边战况。

　　而此时，在竞技场中，所有魔都受不了夜尔这群穷散了。

　　虽然投影魔法阵时刻关注战场之上的热点和焦点，但是这群穷散坐在秘境之门前，就没有离开的样子。

　　所有魔想不看到他们都不行。

　　“吼！我说那群穷散，还是滚出来吧，给你家魔爹魔妈丢魔！”

　　秘境之门被神秘结界封住，阻挡魔兽出来，但是不隔绝声音。

　　夜尔听到竞技场之中观众魔的咒骂，根本就没有感觉。

　　魔雀焉知魔鹄之志哉？！

　　本少守在这里准备一个个劫夺，最后所有阵营都要被本少扫荡，你们知道个魔锤子。

　　所以夜尔根本不带了搭理他们。

　　但是其他穷散坐不住了。

　　魔活脸，树活皮，万魔所指，无病而死啊！

　　这特么比之诅咒都不遑多让，听多了，羞惭至极，说不定道心都破碎了。

　　但是此时，穷散们不敢和夜尔说这个。

　　夜尔大魔说了，咱们要坐等那些满载而归的天骄回来，谁收获大抢谁。

　　一群散魔听了，一个个都频频转身撒尿。

　　这泥魔的要多么疯魔才敢做出这种事来？

　　穷散们想着捏碎晶符逃跑来着。

　　但是夜尔大魔怒了。

　　“泥魔的！你们自愿以本大魔为首，就要听我的，谁敢捏碎玉符，你出去的一刹那，本少保证捏碎你的魔蛋！”

　　捏碎魔蛋……

　　还有比这更悲催的魔生吗？

　　魔蛋之珍贵，之不可替代，问下各族天骄，捏碎你的胆，但是好处是你可以直接成为族长，你干不干？

　　魔毕德乐，不说小族族长，就是皇族族长也不干啊！

　　到最后，胆战心惊的穷散，在魔酒的刺激之下，渐渐放开了胆子，一个个开始混不吝了。

　　“怕球！最惨不过蛋碎，蛋碎都不怕了，还怕几个天骄？”

　　“抢！抢了这些魔狗日的们！这魔世间，什么好处都是他们的，只剩下悲催是咱们的，日的了！这种魔生再也无法继续下去了！抢抢抢！”

　　“无数纪元以来，我穷散出生入死，为了点点修炼资源，上穷碧落下黄泉，哪里危险那里去，可是魔家大族天骄呢？生下来就活埋在资源堆里，睡觉都增长功力。以前我觉得那是咱们命苦，不能怨郑虎，现在看来，那特魔都是哄鬼呢！”

　　“抢！这个魔世间，说到底就是一个字，抢！你无能，就被抢了，你有本事，你抢别魔！抢得过，成巨魔，抢不过，成废魔，如此而已哈哈哈！”

　　“夜尔大魔，让我们这些穷散追随你吧，您说抢谁就抢谁，超级种族咋地？皇族咋地？他们的资源是他魔爹魔妈生下的？”

　　“起来！不愿做穷散的魔们……”

　　“吼！”

　　穷散们的怒吼咆哮传出来，所有魔宕机。

　　“魔巢！原来是堵在门口准备抢劫啊！这魔胆得有多肥？”

　　“哼！找死而已，一群下贱卑微的穷散，也敢惦记他们不该惦记的！超级种族和皇族天骄归来，杀得这些穷散一个不剩！”

　　夜尔大口喝酒大口吃肉，哈哈狂笑。

　　“谁第一个出手开抢的，就是本散第一小弟！”

　　吼吼吼！

　　所有散魔激动，借着魔酒发狂，表示第一抢手，非我莫属。

　　夜尔羡慕叶非本尊有着若干小弟，迷你龙也有自己的一群小弟，但是自己孤家寡魔，是不是也来一群小弟？

　　此时在城主府，投影法阵前，叶非大笑点指。

　　“此货有前途，竟要劫道哈哈！”

　　计策命运之眸不敢开启，但是总觉得哪里不对劲。

　　冷不丁跑出这么一个既强势，又强大的，毫无顾忌的体魔天骄来，还是一个穷散。

　　怎么可能？

　　穷散什么时候也能修到如此境界了？

　　多了不敢说，中阶大魔仙的战力是有的吧！

　　计策意味深长地看着叶非。

　　“主上，要不要将此魔收归麾下？”

　　叶非一摆手。

　　“不要不要哈哈，此货有自己的路，到本少这里，也管不住，任他自由发展去吧……”

　　然而夜尔的狂妄和大胆，与此前在各大阵营前的表现，说明了这个穷散不仅有实力，还很狡诈。

　　说了不和各大阵营争夺，这话你信了你就傻缺。

　　看到没有，胆大包天到了守在秘境之门前准备劫夺各路天骄的收获。

　　“此魔必须死！亵渎超级种族尊严，留他不得！”

　　超级种族高层一个个咬牙切齿，恨不得撕碎夜尔。

　　但是，此时的计葛亮却是想法多多。

　　他此时总理皇族事务，亚历山大。

　　但是自己身边有用之魔不多，势力逆天的更是缺缺。

　　想要在这十年里有所作为，必须要有强大的实力。

　　“夜尔……不错……本内相也需要组建一个特战队吗？”

　　轰轰轰轰轰！

　　嗷嗷嗷嗷嗷！

　　投影法阵上场景大变，一个绝世天骄祭出准仙魔宝来，打出无量光，成片的魔兽轰成碎肉。

　　而此时，在他身后，一只遮天魔爪轰破虚空，直接朝着他拍下。

　　“吼！那是巨山魔兽之爪，要死魔了啊啊啊！”


第672章 摩诃魔道的强大

　　投影法阵上，一个摩诃魔族附庸种族的天骄，杀得兴起，都不知道自己远离了阵营，孤身杀入了一群魔豹群中。

　　魔豹族群，兽身强悍，爆发力强大，速度奇快，犹如黑色闪电，遭遇这个种群，一般狩猎者都赶紧逃窜。

　　但是，这个摩诃魔族附庸种族的天骄不跑，因为他乃是半步大魔仙的修为，手中还有着一件强大的准仙魔宝。

　　这件准仙魔宝乃是族中的底蕴之一，现在掌握在他手中，爆发出所向无敌的杀伤力。

　　他痴迷这种感觉，飞行在魔豹族群上空，兴奋地催发准仙魔宝，看着一片片的魔豹被准仙魔宝轰成血肉，另一只魔手不断虚抓，一颗颗魔核带着魔血飞向他的掌中。

　　如此杀戮有多么快感就不说了。

　　仅仅是无数的魔核飞到手中，就让他忘乎所以。

　　他遭遇到的这个魔豹族群，不算十分强大，最厉害的魔豹，也不过是堪比半步大魔仙的战力。

　　但是自己手中有半步仙魔宝，自身又是半步大魔仙，所以并不是很担心自己的安全。

　　这种杀戮与收获的机会并不常有，搁在平时，自己即便是要狩猎，手中没有这样的准仙魔宝的话，见到这个族群，只能乖乖的避开。

　　但是现在不一样，每收获一颗豹魔帝以上的魔核，自己就离前一千名进一步。而这个族群很是庞大，几乎有着上万头的规模。

　　那要杀光这个族群，那就到手上万颗魔核。

　　此天骄一边杀戮，一边收获，一边兴奋。

　　乐极生悲，一头初阶大魔仙巅峰的魔兽悍然隐藏在这个族群的深处，现在他杀到这里，远离自己的阵营，那隐藏起来的强大魔兽出爪了。

　　巨山魔兽，乃是一种体量特别庞大的魔兽。

　　摩诃魔象兽躯也很庞大，但是巨山魔兽的兽躯比之摩诃魔象也不遑多让。

　　平时里，巨山魔兽并不显山露水，常常化作一座巨大的魔山沉睡在彼。

　　甚至于，因为他的巨大，一些体型较小的种群，还可以在它身上栖息撒欢。

　　而像魔豹种群，算是很强大的了，却是不敢胡乱爬上巨山魔兽的身躯。

　　因为一旦巨山魔兽醒来，饥饿难耐之下，将他们从身上抖落，直接就全吃掉了。

　　但是，属于魔兽世界的秘境之中，来了许多强大的生灵，大肆杀戮，巨山魔兽想睡觉都不行。

　　魔宝种群的豹王悄然来和它商量，要让他继续装作一座魔山不动，将这个天骄诱到深处，让巨山魔兽出手制服。

　　巨山魔兽和豹王的灵智都不高，但是足够他们交流设伏。

　　轰！

　　天骄正在乐呵呵地收取四下飞来的魔核，却不料身后一只遮天巨爪袭来，要将他的魔头一爪抓碎。

　　这只巨爪，布满魔岩一般的鳞片，指间有着漫长厚实的蹼连接，每根指爪的指甲，都坚硬尖利如魔兵，泛着森然魔光，狰狞可怖。

　　巨爪袭来，此天骄感受到危险，猛然回首，惊得大叫，下意识就将手中的准仙魔宝朝着这只巨爪轰去。

　　巨爪破空，仙魔宝轰击，还未接触，方圆万里空间已经破碎，一些弱小的魔豹纷纷被细密的空间裂缝割裂，碎肢断体到处激射，惨嚎连天。

　　轰轰轰！

　　咔咔咔！

　　魔兽除了有天赋血脉神通之外，并不掌握魔道法则。

　　而具有天赋血脉神通的魔兽，那一定是魔兽之中的王族。

　　这巨山魔兽，本身并不是王族，所有并无天赋神通。

　　但是，即便如此，他的兽身也强大到了一个不可思议的程度。

　　仅仅是肉掌下拍之势，就破碎虚空，打得一方区域法则断裂，几成混沌。

　　而天骄的准仙魔宝的轰击，轰在巨掌之上，貌似阻挡了一下，但是巨掌竟未受到任何伤害。

　　其皮肉筋骨之强悍，惊煞天骄。

　　甚至于，天骄的准仙魔宝，在不断的轰击之中，已经布满裂纹，再多轰击几下，估计就得碎成渣渣。

　　天骄亡魂皆冒，边轰击边逃跑。

　　但是周边虚空破碎，根本难以瞬移，只好以肉身硬抗着飞行。

　　但是此时的巨山魔兽，忽然轰隆一声站了起来，高可接天。

　　巨掌加力，猛然拍下。

　　轰咔！

　　一阵强烈魔光爆起，天骄手中的准仙魔宝刹那粉碎，其中法则失控，刹那发光，刹那湮灭。

　　而仙魔宝细碎的渣滓激射，倒是伤了不少魔豹。

　　巨山魔兽这一爪狂拍，天骄准仙魔宝打碎，魔身遭遇巨力，刹那被轰出万里，魔身如炮弹，直接将一座魔山射穿。

　　巨山魔兽咆哮，虚空轰鸣，万里之内飓风骤起，无数魔豹被吹成纸鸢。

　　这一拍，天骄浑身骨头都碎了，魔身上魔甲全部散碎，赤裸着从魔山的那边冲出来，刹那就要坠落深渊。

　　巨山魔兽踏前一步，巨爪下探，就要将其抓住。

　　魔族天骄的血肉，简直太鲜美了。

　　嗷吼！

　　滴答滴答！

　　巨山魔兽巨口张开咆哮，涎水落地，砸出巨坑。

　　天骄已无还手之力，心中大恐惧，闭眼等死。

　　然而此时，再次探来的巨爪被遥遥袭来的一道强烈魔光轰击，刹那停滞不再前行。

　　轰！

　　魔光与巨爪对轰在一起，炸起无量血光。

　　虚空到处破碎，大批的魔豹遭殃，被波及的同时，直接粉身碎骨，炸成血雾。

　　而魔光不散，似乎有着灵性，狂闪如魔电。

　　轰轰轰轰轰！

　　无数魔光闪烁，刹那十万击！

　　如此频率的轰击，直接将巨山魔兽的一根指爪轰得粉碎。

　　嗷吼！

　　巨山魔兽受创，魔血倾盆而下。

　　收回巨爪，湖泊一般的兽眼激射愤怒与惊惧之光，看向倏然回撤的魔光。

　　咻！

　　一道魔影闪现，踏空而来。

　　魔光回到其手中，竟是一把真正的仙魔兵。

　　一把仙魔枪！

　　来魔定身，没有管巨山魔兽，魔眼看向山那边坠落的附庸种族天骄，左手一挥，打出一道魔则洪流，化为虚空大道，瞬间延伸至天骄身下，倏然收回。

　　嗷呜！

　　此时，早已蓄势已久的豹王纵体入云飞扑而下，却扑了空。

　　眼看那虚空大道瞬间回收，刹那到了来魔身前，豹王愤怒咆哮，不甘于天骄逃生。

　　来魔冷哼，持枪之手微颤，一道魔光电射而去。

　　豹王无惧，直接合身扑击。

　　轰！

　　刹那间，豹王炸成一团血雾。

　　一颗巨大如脸盆般的魔核，从血雾之中飞起。直奔此魔，被收起来。

　　此魔魔眼冷酷，无视巨山魔兽，直接将软瘫成一堆的附庸种族天骄的手狠捏一把。

　　空间魔则瞬间大放，重伤频死的天骄魔身虚幻，直接消失。

　　“吼！”

　　“那是谁？如此狂霸无双，不仅打断巨山魔兽的指爪，更是救了那天骄回来，顺手又将强大豹王轰碎。太魔逼了，太强大了！”

　　“哈哈哈！我摩诃魔族第一天骄摩诃魔道的便是，厉害吧！无敌吧！这才是真正的天骄啊！我族摩诃魔道，定然夺取争霸战第一桂冠！”

　　“啊呸！你族第一天骄是厉害，但是要说夺得争霸战第一统帅桂冠，简直不要太搞笑。不说别魔，就说皇族古老圣子计莫恒，你族摩诃魔道能赢得了？不知所谓！”

　　“怎么地？不服是吧？我族掌控所有魔道法则，魔法秘术无穷无尽，这你承认吧？战斗起来，还不是看谁的手段多？谁的手段强大？不服咱俩出去到城外，看本魔怎么削展你魔丫的！”

　　“泥魔的，还敢催动法则？战魔帝可是盯着你们俩呢，稍有异动，直接轰杀，都不怕死了吗？”

　　哼！

　　哼哼！

　　“啊！我族天骄，竟第一个被摩诃魔道天骄捏碎晶符传送出来，这是耻辱啊！”

　　“耻辱泥魔煤！要不是魔家摩诃魔道，你族天骄直接就被巨山魔兽拍碎了，还叽歪个屁叽歪！”

　　“不要激动，你族天骄的命可是魔家摩诃魔道天骄救下的，能活着出来，至少也领一支百万魔军啊。可以了，魔心不足蛇吞象，那是不对的！”

　　“吼！看到了吧？摩诃魔道天骄和巨山魔兽战在一起，这是要绝杀的节奏啊！”

　　“这泥魔的，要不要如此狂暴？各种魔道法则真的是层出不穷啊！不愧是摩诃魔族，天生是魔道法则的宠魔啊！”

　　“摩诃魔道，刚刚进阶大魔仙，就有如此战力，真的有夺取争霸战前十的实力啊！”

　　“魔巢！那魔焰打出去，直接就是无数火蟒，将巨山魔兽给烧得破防了，哎呀厉害了！”

　　“啥魔眼你那是？此前就有金系魔枪点杀无数枪，巨山魔兽早已被破防，现在魔焰烧焦的，那是创口上的血肉！”

　　“魔逼了魔逼了！一道魔河打出去，直接化为冰系魔术，冻结巨山魔兽前肢，被魔枪直接打碎了哈哈！”

　　“巢！不是吧，这摩诃魔道五行魔则掌控如此熟稔如此强大，瞬间撒出无数花籽，巨山魔兽身上长出无数森林，深厚兽皮，直接全面破防，全面破防啊，巨山魔兽危险了！”

　　而此时，因为摩诃魔道的战斗极具观赏性，而且也的确是足够强大，裁判席上诸多种族长老纷纷点头，表示认可。

　　摩诃魔族大长老嘚瑟，觉得魔脸有光。

　　“魔道这小魔头，在魔则的掌握和运用上，已经不输于我等老魔，你看他此时一个瞬闪，在空间不稳定甚至破碎的时候，竟能驾驭空间魔则，出现在巨山魔兽身后，一枪插下，千万枪影，瞬息十二万枪，这巨山魔兽要完蛋了呵呵！”

　　轰！

　　巨山魔兽刹那爆炸！


第673章 大地疯长

　　此时的摩诃魔道，无比强势。

　　千万魔枪刺下，魔则在巨山魔兽体内爆发。

　　轰！

　　巨山魔兽，竟在刹那之间炸成碎块。

　　一颗直径一丈的黑黄色魔核飞起，被摩诃魔道一招手，纳入魔戒。

　　这一颗魔核，竟然如此之大，比之摩诃魔象的魔核不知道大了多少倍。

　　仅仅是这一颗，他所获无数魔核加起来，都未必抵得上这一颗魔核的价值。

　　初阶大魔仙巅峰实力的巨山魔兽，其浑身的精华和力量，全部凝聚于这颗魔核之中，将其炼化，摩诃魔道的肉身和土系魔则，不知道要强化多少。

　　而秘境之门前，所有醉醺醺的穷散都发呆，然后咆哮。

　　“特魔的！这一颗魔核，足以让一个初筑魔胎的小魔头，修炼到半步大魔仙都无须担心资源不够啊！”

　　“魔巢德勒，这颗魔核，要是在魔兽星辰上，足以引发血雨腥风，杀个魔仰魔翻啊！”

　　“抢抢抢！夜尔大魔，我们开抢吧，这忍不住了的说！”

　　夜尔魔眼乜斜，不为所动。

　　“看把你们这群穷散给眼小的，这就忍不住了？这就馋死了？想抢可以啊，上啊！看把你们给厉害的！”

　　“可是夜尔大魔，那可是巨山魔兽的魔核啊，一丈大小，圆丢丢的，好馋魔……”

　　“瞧这点出息，不是这颗魔核，就是这里所有魔核，最后还不都是咱们的，想抢啊，一会儿好好表现哈，谁抢到是谁的，抢到多少都是你的嘎嘎嘎！”

　　诸穷散流着哈喇子，无限憧憬。

　　而此时，被摩诃魔道捏碎其晶符，传送出秘境保下一命的那个天骄，此时挥着软成面条一般的胳膊怕打着地面哭喊。

　　“我的魔核……我的魔核啊啊啊……”

　　其种族族长连滚带爬过来，将其抱走安抚疗伤。

　　只要不死，好赖也是一头大魔将啊！

　　此时所有魔又起惊呼。

　　“魔神啊！投影魔法阵能稍稍停留一下吗？我看到我族第一天骄摩罗奢了，好魔逼的神通啊，一道道魔识神通轰出，初阶大魔仙实力以下的十几头强大魔兽，浑身没有一点伤，直接兽魂破灭，坠落尘埃，任其宰割攫取魔核啊！”

　　“这场景转换也太快了吧？我多臂魔族第一天骄多罗千手那叫一个强大啊，那魔臂有多少条？千手没有，七八百条总是有的吧？诶呦那呼呼抡得哈，风车似的，大片魔兽绞成渣渣啊！”

　　“那是春水流吗？魔巢德勒，魔逼坏了这个！漫天都是魔花绽放，一旦魔兽沾上，立即化为花肥啊。那魔核收集的叫一个溜，嗖嗖的，得有多少？给我吧魔神，我的贪婪我都害怕！吼！”

　　“……”

　　“吼！看看古老圣子圣女，真的是了，一个个厉害的，怕魔啊！你瞧瞧魔家计莫恒，简直就是在星空遛弯呢嘛，背着一只手装魔逼，所到之处，一眼眼看死多少魔兽啊！简直了这是……”

　　整个竞技场之中魔血沸腾，呐喊咆哮欲将场馆穹顶掀翻，竟激发守护法阵发光。

　　而所有阵营之中的天骄，都有着令魔惊怕的手段和表现。

　　特别是各大阵营的第一天骄，简直就像横推秘境，所遇魔兽种群，无论大小，直接蹚过去。

　　当然，也不是所有天骄都如此魔逼。

　　有一些附庸种族的天骄，因为实力弱一些，手段少一些，贪心大一些，往往被魔兽围困群攻，陷于危境。

　　从第一个天骄穿传送出来，就不断有天骄在遭遇性命之忧时，不得不捏碎晶符，传送到擂台前，被自己一族的族长带走，留下他们不甘的怒吼或者嚎啕。

　　“快看快看，那不是体魔族著名的特战队吗？”

　　“吼！那是什么阵型？三个一组，哪个方向看去都是一支锋矢状，无论如何移动旋转，阵型稳固不变，真的是厉害了啊！”

　　“你才看出这点儿来，就没看出那三个一组的阵型，无论防御还是攻击，都能在瞬间转换吗？”

　　“更让魔无法相信的乃是，这些体魔族特战队员，一组动，全部动，步调几乎一致，就是瞬移也是一起来。特魔的，好像千名体魔之间有着一个绳子拴着一样，这是如何做到的？”

　　“千余魔如一魔，绝不随便出手，一旦出手，就是集体轰击。一旦轰击，万里之内全部清空，泥魔的，怎能相信？”

　　“是啊是啊！如此清空的速度，这要来回杀上千把回，还不直接就将秘境之中所有魔兽都清空了？”

　　“不会吧？难道体魔族特战队就不知道累吗？难道他们不需要补充魔元吗？一气儿杀遍秘境，清空所有魔兽，那还不累死啊！”

　　“问题在于，你看到他们有一个呼哧呼哧带喘的吗？一个个凶猛的一塌糊涂啊！”

　　“照这么个杀戮法，体魔族收获的魔兽晶核，估计比所有阵营种族的天骄加起来收获的魔核都多，那岂不是说，这体魔族特战队，要集体晋阶前一千名的节奏？这个不行啊，这是要和所有种族作对啊！”

　　“十路……不是，是十一路回归大军，要都是体魔族的魔当统帅，那各大种族还不直接就炸了？”

　　“炸？有啥碧莲炸？这是回归大业，是整个种族的千古大业，谁敢不服？谁敢因为种族利益枉顾整个魔界的利益？”

　　“啧！你甭跟我急，我是服气啊，怕是一些超级种族不服气啊！你想啊，你个曾经的炮灰种族，现在直接一家独大了，皇族也害怕吧？”

　　“我说你们能沉得住点气吗？这才哪跟哪，就直接确定了体魔族将包揽前一千名了？睁开你们那钛合金魔狗眼瞧瞧，皇族第一天骄，古老圣子圣女等等，有使用强大仙魔宝兵的吗？底蕴啊我的魔哥们……”

　　而此时，裁判台上的五大超级种族大长老一个个都脸色难看。

　　一直没有体魔族的影像出现，但是一出现就是这么一个惊死魔的状况。

　　如此下去，那赌还用打吗？直接将赌注送给体魔族算了。

　　迷你龙看着一个个大长老的脸色，在那边乜斜着魔眼，咧着魔口叽叽嘎嘎莫名傻笑。

　　计葛亮和计春华心情复杂。

　　看到体魔族特战队员的战阵，这才知道强大的魔族，为什么会败给人妖两族联军。

　　记载之中，孱弱的人族，就是因为有着无数强大神秘的战阵，才有着大肆屠杀魔众的本钱和能力。

　　没有这个能力，人族分分钟被妖魔两族吃得渣渣都不剩。

　　“体魔族……何处得来如此强大战阵？”

　　而此时，坐在秘境之门前的夜尔，则是已经开始收获。

　　魔核他暂时不收，只悄然收回大量的魔兽血元魂。

　　一个个外放出去的气旋，自带噬炼煅三大血龙神术，在收集魔兽血元魂的同时，已经将所有血元魂锤炼煅烧得无比纯净。

　　再加把劲，无数的帝魔丹就轰隆隆隆地冲进夜尔的魔戒之中。

　　不想这么费劲来着，但是留给本尊炼制帝魔丹的话，会不会挨揍？

　　而且，想到自己也要养一批小弟，夜尔转变思想，很是愉快地不打折扣地完成着叶非本尊交给他的任务。

　　嗯？

　　水澄然妞竟然遭遇危险？

　　特魔的，本少的化身竟被打碎了？

　　吼！

　　夜尔瞬间留下一个化身继续喝酒，回收帝魔丹。

　　真身直接“遮天机”，一个点对点元素传输。

　　咻！

　　直接出现在水澄然的身边。

　　水澄然。

　　五行魔族水魔族古老圣女，夜尔撩到手的妞。

　　在整个古老圣子圣女团体里，计莫冷的冷和水澄然的柔一样出名。

　　水澄然天生水灵魔体，对于一切水系魔则有着天然的亲和力和掌控力。

　　不仅如此，她熟知并能够熟练运用各种水系变异魔则或者分支魔则。

　　比如冰系魔则、雾系魔则、气系魔则、云系魔则。

　　这就太恐怖了。

　　就比如计莫冷，冰系法则简直就是她的招牌，到哪里都是冰天雪地，少有魔敢于撩拨她，在冰系魔则神通术法上，远远超过水澄然。

　　但是，计莫冷乃是冰霜魔体，只有这一项拿手，一招鲜，吃遍天。

　　水澄然则不然。

　　论冰系魔则神通，她不如计莫冷，甚至于云系魔则神通，不如现在的幻魔族族长云彩。

　　但是，你们会的我都会，你们不会的我也会。

　　就比如此时她脚下就奔腾着一道河流，河流之上，有一艘冰舟，水澄然就处于其上。

　　河流任意在魔兽群中流淌渗透奔腾，冰舟却处于真实与虚幻之间，本在河流的此岸，一个眨眼，可能就出现在河流的彼岸。

　　这种看上去好像空间秘术的手段，其实和空间魔则一点关系都没有。

　　因为，此时的水澄然可以化为这河流之中的任意一滴水，瞬间出现在她想出现的地方。

　　这简直和叶非的血龙遁术第一遁“属性位移”有着本质上的趋同。

　　区别在于，叶非能够在任意的五行法则环境之中穿梭，而水澄然只能在水系魔则极其变异魔则分支魔则之中做到如此。

　　但是这也已经很是恐怖了。

　　上善若水，无所不适。

　　只要有空间存在，水就会顺势而入。

　　如此，水澄然猎杀魔兽的手段和速度，不仅奇特，而且很是快捷。

　　水澄然化水而行，一旦她要杀戮的魔兽身边出现河流，那么下一刻冰系法则就会显威。

　　魔兽刹那被冻结，水澄然手持一柄准魔神兵打去，魔兽粉碎，魔核到手。

　　然后大雾顿起，水澄然消失。

　　如此杀戮，不要太轻松。

　　然而，当水澄然打碎一头强大魔兽，故伎重演，借助大雾要遁出魔兽族群时，异变陡生。

　　轰！

　　一片大地轰鸣竖起，犹如息壤般无限长高。

　　水澄然被祖，显化真身，美眸惊惧看去。


第674章 水样温柔

　　澎湃！

　　足下河流冲击到了迅速疯长的大地之墙上。

　　潮头冲高回卷，冰舟差点直接撞击在地墙上。

　　看不到魔兽，只看到一面迅速长高，高而且厚的墙面，上面黑黄色的土系魔则如闪电一般乱窜，其势骇魔。

　　“水漫金山！”

　　水澄然娇叱一声，足下波涛兴起万丈巨浪，冲霄而起，直接就要翻越过去，逾墙而走。

　　然而她想多了。

　　只见又一道更高的大地之墙从眼前这一道地墙之后升起，仿佛是活着的一般，墙头九十度横长，犹如一面穹顶一般朝着水澄然后方蔓延。

　　水澄然有些紧张，娇喝一声：“冰河世纪！”

　　咔咔咔！

　　一条河流迅速冻结，化为蓝色冰川，抵住前方地墙，不使其压迫而来。

　　兴起的涛头冻结，化为冰杵朝着顶上的大地穹顶撑起。

　　轰隆咔嚓。

　　大地穹顶崩出一个倒扣的巨坑，而冰杵碎裂，无数冰箭激射而下。

　　眼看就要将水澄然自己射伤。

　　“大气磅礴！”

　　水澄然尖叫呐喊。

　　激射的冰箭全部化为冰冷气体，如潮席卷滚荡。

　　然而，此时大地穹顶已经迅速蔓延到了水澄然的身后，再次九十度折向，朝着下方肆意蔓延。

　　水澄然魔识逡巡，刹那尖叫。

　　不止一面巨墙在疯长，上下十方，都有流窜着大地魔则的巨墙出现，形成一个全封闭的空间，将水澄然封困其中。

　　水澄然吓坏了，不知道是什么样的魔兽，竟有如此天赋神通，操纵大地魔则竟比魔族还要顺手，还要强大。

　　但是，被吓坏并不是水澄然没手段应付了，而是水澄然生性娇弱胆小，猜测到乃是魔兽之中的王族出手，自己就怕了怂了，手脚发软，魔心狂跳，拥有的手段就有些跟不上。

　　轰隆隆隆隆！

　　上下十方大地之墙封闭完成，其中整个暗无天日。

　　“水晶冰灯！”

　　水澄然一指点出，无数星星点点的冰灯出现，宛如漫天星辰，照亮整个空间。

　　土克水！

　　大地之墙封困之后，秘境之中无量的水元素就再也难以调动，水澄然心慌。

　　只有脚下这片冰川可以立足，再无多的水汽可供形成更大的冰川。

　　冰川不长，地墙隆隆朝着中心横推过来，无数水晶冰灯被撞碎，发出灿烂星光之后飘落熄灭。

　　而地墙从十方推来，冰川难以承受其巨力，咔嚓嚓断裂之声不断。

　　水澄然美眸含悲，惊恐哆嗦。

　　不知为何，刹那想起第一轮时，那个自称魔神残魂，将会重生的存在。

　　那个存在，直到此时水澄然并不知道他是谁，但是因为古老情心被撩拨的投降，时刻想着念着，这些日子以来，水澄然已经憔悴。

　　此时面临生死局面，不由得就想起这个自称重生的再世魔神，自己的魔夫来。

　　“魔神魔夫，救你的魔妃……”

　　这一声娇吟，让处在隐匿状态下的夜尔化身直接按捺不住了。

　　吼！

　　大胆魔兽，竟敢对吾魔妃耍横，这是找死吗？

　　血龙霸拳！

　　水澄然刹那睁大美眸，看到一个匪夷所思的场景。

　　只听得整个被大地之墙封闭的空间之中，拳声呼呼，瞬间三十万拳响起。

　　咚咚咚咚咚咚！

　　只闻拳声响，不见魔打拳。

　　十方地墙震颤轰鸣，犹如水波震荡。

　　墙面起波，无数土壤岩石炸开激射，整个封闭空间之中到处飞射，但是偏偏在到了水澄然身边之时，全部失去动力跌落。

　　此时处在“遮天机”秘术下的夜尔化身，乃是一滴普通的龙元，连一滴普通的龙血都算不上。

　　其真正能够发挥出的实力，最多也就堪比初阶大魔仙。

　　手段虽多，战力一般，对付一般初阶大魔仙足可应付，但是对付此时连面都见不着的魔兽之王，就有些力不从心。

　　周边地墙，被暗中的化身打得到处是坑，但是却没有一处击穿。

　　而操纵大地的魔兽，显然技不止此。

　　地墙上每出现一个巨坑，就迅速被修复，横推而来的趋势不减。

　　到了最后，夜尔化身直接怒了。

　　“血龙撕！”

　　双手插进地墙之中，施展强大战技，想要将其撕开。

　　刺啦！

　　地墙是被撕开了，但是，地墙外面刹那又出现一道地墙，直接将夜尔化身给堵在了撕开的地墙裂缝之中。

　　这还不算。

　　撕开的裂缝魔则绽放，想要合拢，意思就是要将化身直接包了粽子。

　　化身怒吼，鼓荡龙元。

　　爆爆爆！

　　轰隆隆！

　　一声惊天巨响，整面巨墙被炸成尘埃，外面出现的巨墙，也如窗户纸一般鼓荡，呼塌呼塌要崩溃的样子。

　　然而终究没有崩塌，化身自爆，仅仅是将最里面的地墙崩毁，水澄然依旧被困。

　　“魔夫！”

　　一声凄惨的尖叫响起，水澄然魔泪成河。

　　她知道那暗中守护自己的乃是自己的魔夫，那个死皮赖脸，将自己撩拨得魂不守舍的未来魔神。

　　“你不能死啊！”

　　“你不是说你是再世魔神吗？”

　　“你不是说你还要夺得争霸战第一吗？”

　　“你不是还要娶我为你的魔妃吗？”

　　“这一切还未到来，还没实现，你怎能就此死去……”

　　此时水澄然蹲在冰面上，捂住自己娇嫩的面庞，指缝间滔滔河流倾斜而下，化作冰川蔓延。

　　这样的悲恸，将会使得她身具的魔元全部化为泪河，虽然暂时冰川蔓延，迟缓了地墙合拢的速度。

　　但是一旦魔元流尽，将会被埋葬在这大地之墙中。

　　然而，化身自爆的同时，一道魔影出现在地墙牢笼之中。

　　“元素传输！”

　　几乎是在化身自爆的刹那，夜尔本尊就遁了过来。

　　他听到了水澄然的尖叫和嗫嚅，看到了她恐惧和悲伤欲死的情状。

　　这个时候，夜尔口中苦涩，不知如何自处。

　　说到底，自己撩妹，本身并无多少真情，戏谑胡闹的成分多一点。

　　只是看着迷你龙有了四个妞眼馋的不行，所以他也就要撩四个妞。

　　不能被小屁龙比下去不是吗？

　　此前计莫冷的遭遇，让夜尔对计莫冷多了一些温情爱心，觉得这魔世间的情，让自己更像一个生灵，而不仅仅是一只备胎。

　　尝到了一点点爱情滋味的夜尔，此时见到水澄然的悲恸，似乎那种悲伤已经将其击倒，再无生趣，此时生机化为河流，魔元化为河水从其指缝中肆意流淌，显然已经不打算活下去了。

　　“这妞……泥魔的……”

　　夜尔看到六面大地之墙朝着中心的自己和水澄然挤压而来，直接无视。

　　“遮天机”还需要吗？

　　这样的魔女这样的情，到此还要隐瞒真身，何其残酷？

　　夜尔走到水澄然身边，将其直接抱起来，搂在怀中。

　　一种心痛油然而生。

　　“我的魔妃……”

　　啊！

　　悲痛欲绝的水澄然尖叫挣扎，撤去捂住双眼的纤手。

　　发现自己正被那个强大的抡死摩诃魔象的体魔族穷散夜尔抱在怀中。

　　一时痴了。

　　怎会是他？

　　真的是他！

　　此时的水澄然泪眼朦胧，撑着一双小手，哽咽着抽泣着，不知道说什么好。

　　但是一种幸福和安然的情绪刹那滋生，生机竟然磅礴起来。

　　“你真的是我的魔夫吗？”

　　夜尔闻言，哈哈大笑。

　　“怎会有错？你这小魔娘皮，自恃自己有些本事，竟敢在魔兽群中窜来窜去，不知道有魔兽之王盯上你了吗？”

　　水澄然惊喜，脸色绯红。

　　“那那那……刚才自爆的那个……”

　　夜尔无所谓地道：“一道化身而已，自爆就自爆了，就当流了一滴汗呵呵……”

　　水澄然无语。

　　你要多么厉害呢魔夫？

　　你一滴汗水化身自爆，就炸踏了一面地墙，你这真的是无敌了啊！

　　心中惊喜骄傲。

　　我的魔夫，所向无敌！

　　“这这这……这是你的真身吗？”

　　水澄然毕竟乃是魔女，一旦情感释放，也是胆子很大，不管不顾，直接就在夜尔的胸膛上抚摸起来。

　　夜尔有些血热焦躁，握住其小手。

　　“摸不得啊！再摸两下，魔夫忍不住就将你就地正法了咕噜咕噜！”

　　水灵魔体，其肌肤骨肉不要太让魔痴迷流连。

　　水澄然闻言，娇羞地伏在夜尔怀中。

　　“那那那……魔夫就就就地正法了魔妃吧……”

　　魔巢！

　　夜尔本身就是血龙神体，不撩拨还有许多淫荡心思，这一撩拨，直接就受不鸟了。

　　“嗷昂！”

　　体内龙血沸腾，无数血龙在筋脉之中活跃，发出急不可待的龙吟。

　　虽听不到龙吟之声，但是夜尔皮肉震荡，直接将水澄然给震得骨软筋酥，气喘如小魔牛。

　　嘤咛一声，抖成一堆的水澄然，呼唤夜尔。

　　“魔夫……”

　　夜尔呲牙，镇压暴动的龙血。

　　这个传承好是好，但是随时随地管不住自己，不是好现象啊！

　　好在此时，六面地墙隆隆挤压而来，冰川被全部碾碎，吓得水澄然抬起头来，看着越来越小的空间，继续哆嗦。

　　夜尔抚摸着水澄然的长发，安慰道：“无须紧张，小小魔兽之王，一拳打死呵呵……那啥，你先将冰川收起，不要损了身子好吧？”

　　闻言，水澄然嫣然一眼，春暖花开。

　　于是破碎的冰川化为大雾，滚滚回卷，瞬间全部回到水澄然体内。

　　“巨大术！”

　　夜尔肉身力场爆发，血脉隆隆如雷鸣。

　　一手将魔蚁一般小的水澄然握住，根本就不动手，直接就要以巨大术撑破六面大地之墙。

　　“大大大！”

　　“开开开！”


第675章 大地之歌

　　“大大大！”

　　“开开开！”

　　夜尔开启巨大术，类似于魔族法相魔身。

　　但是这与法相魔身完全不是一回事。

　　天界人族也能修出法相天身来，与魔族法相魔身异曲同工。

　　法相，法则之相。

　　乃是生灵对法则的理解达到一个高度的时候，操控法则使得自己的身躯无限放大。

　　其实肉身并没有那么恐怖，法则使然而已。

　　但是，巨大术，乃是将体内压缩的能量放开，使得肉身本身得到解放，这与法相不是一码事。

　　而夜尔此时要以巨大术将这个封闭的土系空间撑破，破掉这不知是什么魔兽之王的天赋神通。

　　水澄然以为，夜尔至少也是初阶大魔仙巅峰的实力。

　　那么意味着，夜尔的法相魔身（她不知道夜尔真实的身份，所以误以为巨大术就是法相魔身）最多也就达到三万丈到头了。

　　这是一个常识，等闲之魔难以打破。

　　但是常识往往就是用来打破的。

　　此时的夜尔，释放肉身，简直就像是见风就长，嗖嗖嗖地，眨眼就超过了三万丈，达到六万丈的高度，而且长个不停。

　　水澄然瞪大了水汪汪的美眸，惊诧莫名。

　　“魔夫原来真的有着再世魔神的潜力啊！”

　　此前，夜尔释放肉身巨大术的时候，六面大地之墙已经将水澄然的冰川挤压得不断炸裂，随着水澄然收回神通，冰川消失，六面大地之墙更是无可阻挡地朝着中心合拢而来。

　　而整个大地牢笼，迅速缩小，眼看就要及身。

　　而夜尔开启巨大术，肉眼可见的，身躯如魔神般疯长，肉身上血色力场闪烁，与大地之墙上流泄的土黄色土系魔则相冲，发出轰鸣之声。

　　轰隆隆隆隆！

　　咔嚓嚓嚓嚓！

　　随着夜尔身量的不断疯长，六面大地之墙不仅被阻挡下了合拢之势，甚至在夜尔肉身的巨力下，土系魔则不断崩溃，大地之墙不断炸开。

　　和之前不同的乃是，土系魔则一旦崩溃，炸开的大地之墙就不可能迅速修复。

　　所以，六面大地之墙开始发出吱吱嘎嘎的龟裂之声，并迅速地倒退撑开。

　　整个大地之墙封闭的空间，几息之间就有六万丈纵广。

　　六万丈魔身，已经是中阶大魔仙法相魔身的极致。

　　一旦突破到七万丈，那就是高阶大魔仙的实力了。

　　“大大大！”

　　“开开开！”

　　和左右的雄性牲口一样，在心仪的母兽面前，总是要很夸张地表现自己的强大无俦。

　　夜尔也不能免俗。

　　肉身发光，力场撑开，口中怒吼。

　　此时的夜尔不仅英俊，还很霸气。

　　看的水澄然浑身发软，气息紊乱。

　　轰！

　　咔！

　　七万丈魔躯！

　　嘶嘶！

　　水澄然飞倒吸一口凉气。

　　“难怪他有着夺得争霸战第一的信心，原来他已经是高阶大魔仙的实力了啊！”

　　咔嚓嚓嚓嚓！

　　六面大地之墙轰鸣，被夜尔魔躯撑开，显然难以抵挡他的巨力和巨躯。

　　“十万魔身！启！”

　　夜尔一声咆哮，瞬间就从七万丈直接巨大到了十万丈。

　　咿呀一声，水澄然差点幸福得晕了过去。

　　“本妞的魔夫，原来已经是大魔仙巅峰了！”

　　高阶大魔仙，法相魔身最高九万丈。

　　一旦突破九万丈，就是巅峰大魔仙的境界。

　　而十万丈，已经是巅峰大魔仙的极致。

　　魔世间，不会存在法相魔身超越十万丈的存在。

　　咔嚓嚓轰隆隆隆！

　　吼！

　　整个秘境之中大震动。

　　所有古老圣子圣女此时都浑身发光，祭出神秘铠甲或者魔宝护身，无数魔兽匍匐哀鸣。

　　一声凄惨的兽吼响彻秘境。

　　所有圣子圣女都不知道发生了什么事。

　　而此前，他们只是发现水魔族古老圣女水澄然不见了。

　　随即，就出现一面面移动的大地之墙。

　　大地水波一般动荡竖起，移动如飞。

　　一道道波浪般的竖墙从四面涌来，朝着一个方向合拢。形成一个急剧压缩的六面体。

　　如此状况，使得许多圣子圣女猜测，是什么强大魔兽施展天赋神通，将水澄然封困其中了。

　　圣子圣女们一个个都在猎杀强大的魔兽种群，遭遇到的一些魔兽，很是不凡，其中已经开始有魔兽之王的身影出没，这让他们不敢分心分神。

　　但是，此间对水澄然有些心思的非皇族圣子，有那么几个舍弃自己的猎物，扑上来轰击着六面墙壁。

　　但是，虽然他们很是尽力，魔法神通，战技魔兵都有着不俗的表现，打得大地都出现壕沟深渊，但是竟奈何不了这个六面体的大地空间。

　　甚至于，因为他们的掺和，不知道到哪里潮涌而来的大地波涛，直接就将他们拍得站立不稳，有圣子甚至受伤。

　　计莫恒走在最前面，很是潇洒的挥出一道道魔法神通，连魔宝魔兵都不出手，已经有无敌之姿。

　　远离诸多圣子圣女的计莫恒也感觉不对，回首时，就看到大地如海啸一般动荡，圣子圣女们悬浮飞翔，没办法在猎杀自己的目标魔兽。

　　因为此时凡是在大地波涛范围之内的魔兽种群，除了一些实力堪比大魔仙境界的之外，有翅膀的都飞向高空，没翅膀的都滚落在波涛之间挣命。

　　一切世界的规则秩序，在大地波涛之间，都已经紊乱。

　　这很恐怖。

　　而此时，在大地波涛之间，每一道汹涌的涛头，都站立无数的披甲魔兽。

　　这些魔兽是一个并不起眼的种群。

　　乃是钻地甲魔兽。

　　这是一种典型的土系魔兽种群，善于在大地之中穿行，熟练掌控大地魔则。

　　但是，这些钻地甲魔兽，体量都不是很大，也没有什么天赋神通，战力并不是很强大。

　　但是因为穿山钻地如入无物之境，这个种群的逃生能力远超其他种群，因此在竞争和杀戮不止的秘境之中，竟然繁衍壮大，数量很是可观。

　　而此时，无数的钻地甲魔兽立于大地波涛之上，齐声吟唱只有魔兽能够听懂的兽语之歌。

　　在最初的大地波涛涛头上，以后肢站立一条鳞甲鲜明的钻地甲魔兽。

　　这只魔兽娇小玲珑，只有尺把长。

　　这个时候，它尖利高亢的开始领唱：“大地之歌！预备……唱！”

　　“小呀嘛小魔兽呀！”

　　所有钻地甲魔兽齐声唱道：“郎里格朗里格朗里格浪……”

　　娇小钻地甲魔兽打着拍子，继续领唱：“清早起来耍土土呀！”

　　“朗里格朗里格朗里格浪……”

　　“耍得土土起波涛呀！”

　　“朗里格朗里格朗里格浪……”

　　“波涛上头齐跳舞呀！”

　　“朗里格朗里格朗里格浪……”

　　“不是跳舞是杀敌魔呀嘛嘿！”

　　诸兽齐唱：“不是跳舞是杀敌魔呀嘛嘿！”

　　（注：此《大地之歌》借鉴了宅猪大神《人道至尊》中《劝死歌》情节，表示敬仰和歉意，特此声明，绝非抄袭！）

　　所有圣子圣女宕机，发觉自己各方面顿时都不好了。

　　这是……魔兽？

　　会唱歌？

　　虽然不知道它们在唱什么，但是泥魔……节奏感和韵律感很强的说。

　　而且，不是唱歌那么简单。

　　那娇小的钻地甲魔兽领唱，其实是在使得所有魔兽都在唱歌的同时，积蓄力量。

　　而在下一句唱出之时，齐齐释放。

　　歌声之中，所有钻地甲身上绽放黄黑色法则之力，一道道的光环随着大地波涛朝前涌动，使得六面体大地之墙上的土系魔则更加狂暴，魔则闪烁，闪电般流窜，大地伟力注入其中。

　　这个时候所有圣子圣女都明白了，这个族群乃是以集体的力量释放法则，加固大地之墙，镇压其中的水澄然。

　　这让所有的圣子圣女感觉到不可思议。

　　魔兽种群，除了觉醒个别的魔兽之王外，没有说一个种群能够全部调动法则的。

　　要真的是如此的话，那魔兽也不是魔兽了，直接成兽修了。

　　然而，凭借歌声的震荡，竟能开掘出魔兽体内的魔则，并将其集中起来，注入大地之墙，加持其力量，真的是开了眼界。

　　然而，尽管无数钻地甲魔兽齐心协力，加持大地之墙空间牢笼，此时在夜尔的巨大术之下，大地之墙仍然无可阻挡地停滞了合拢收缩，并开始飞速地扩张龟裂。

　　轰隆隆隆隆！

　　咔嚓嚓嚓嚓！

　　随着大地之墙合拢而成的牢笼扩张撑大，其上黑黄色魔则刺啦啦断裂。

　　瞬间，所有墙体上都有着蛛网一般的裂缝出现并速度蔓延。

　　咿呀吼！

　　大地波涛之上的娇小钻地甲魔兽晶亮的兽眼之中闪现恐惧之色，咿咿呀呀吼吼吼，连说带比划，不知道在命令诸多钻地甲魔兽什么。

　　于是歌声再起，魔则之光大放。

　　“兽兄兽弟嘛！”

　　无数钻地甲齐唱：“吼嗨！”

　　“兽姐兽妹嘛！”

　　“吼嗨！”

　　“兄弟和姐妹西里里里嚓啦啦啦嗦罗罗呔！”

　　诸兽齐唱：“齐出手呀嘛吼嗨！”

　　无数大地光环从无数钻地甲魔兽身上飞起，形成巨大的光环汹涌而去，加持将要崩毁的大地牢笼。

　　诸圣子圣女不由吐槽。

　　巢！

　　这是什么魔兽嘛！

　　一巴掌拍死一堆的垃圾族群，也能出现魔兽之王？

　　但是，不管这些钻地甲魔兽如何努力，大地牢笼的扩张和龟裂的速度都丝毫不减。

　　轰隆隆隆！

　　咔嚓嚓嚓！

　　娇小领唱的魔兽浑身发抖，声音都嘶哑颤抖着，害怕极了。

　　但是，它依旧嘶声尖叫，勉力领唱。

　　“兄弟姐妹嘛！”

　　“吼嗨！”

　　“加把劲呀嘛！”

　　“吼嗨！”

　　“杀死那敌魔西里里里嚓啦啦啦嗦罗罗呔！”

　　“帮大王呀嘛吼嗨！”

　　然而，接下来，所有钻地甲魔兽，包括那只领唱的娇小魔兽，在大地牢笼的轰鸣扩张声之中，齐齐受创。

　　呕噗！


第676章 醋海结冰

　　呕噗！

　　所有钻地甲魔兽齐齐呕血，气息萎靡。

　　那只领唱的娇小钻地甲魔兽更是不堪，已经在涛头站立不稳，随时都要滑进大地浪谷之中。

　　而它们始终不见面的钻地甲魔兽之王，在发出那一声惨嚎之后，依旧没有露面的意思。

　　但是，所有圣子圣女都看到，此时的大地波涛，已经被魔血染红，似乎这大地的波峰浪谷之中，隐藏着一只神秘的魔兽之王。

　　“兄弟……姐妹……嘛……”

　　娇小领唱魔兽不甘，喋血蹀躞，继续颤抖着领唱。

　　“吼……嗨……”

　　所有钻地甲魔兽气息萎靡，有些从涛头滑落浪谷，再吃力地爬上来，继续喑哑地吼嗨。

　　然而，它们的身上，已经再难有大地光环射出，错落的歌声已经难以再和自身魔则沟通。

　　这让娇小领唱恐惧并难过。

　　此时的它趴在大地波涛上面，眼泪汪汪地抽泣。

　　圣子圣女们看着都有些不忍，其中几个圣女凄然欲泪。

　　轰隆隆隆！

　　咔嚓嚓嚓！

　　六面大地之墙飞也似扩张，其上绽放的魔则大片崩碎。

　　大地之墙上裂纹越来越多，越来越大，眼看就有撑不住炸开的趋势。

　　这个时候，所有圣子圣女惊讶，不敢相信自己的眼睛。

　　因为此时的大地牢笼，已经长高到了九万丈的高度，而且继续在长。

　　这个高度对于他们来说，难以想象。

　　因为这个时候，他们都敏感地感受到，此时的大地牢笼，并非遭遇神通秘术的轰击，而是在被肉身之力强势冲开。

　　肉身开启法相魔身，这个他们谁都会。

　　但是，他们绝大多数处于大魔仙初阶境界，三万丈法相魔身已经是极限，除非突破到中阶甚至高阶大魔仙境。

　　但是，他们刚刚解封不久，没有谁能够吹气球一般，在不到一个月的时间之内连续突破三个大境界，九个小境界。

　　而这疑似被法相魔身冲击得不断扩张开裂的大地牢笼里，不是水澄然在里面吗？

　　水澄然什么境界，难道他们还不知道？

　　就算是他们之中境界最高的计莫恒，也就疑似跨入了中阶而已。

　　还是中阶初期那种。

　　那么意味着，即便是计莫恒突破到了中阶大魔仙，他的法相魔身也不过最多四万丈，五万丈都有些不敢想。

　　而九万丈的法相魔身，这这这……高阶大魔仙。

　　还在长？

　　巅峰大魔仙？

　　要不要如此魔逼？

　　难道说，水澄然在近两千个纪元前，被封印的时候，已经是大魔仙中阶甚至高阶了？

　　否则怎么解释这个事情？

　　就连处在遥远之处，数十万里之外的计莫恒，此时都开启瞳术看了过来。

　　他的心中此时惊涛骇浪，难以置信。

　　大魔仙，哪怕是巅峰大魔仙，他见过的比别魔听到过的还要多。

　　但是说水澄然已经是巅峰大魔仙了，这事情简直了。

　　开什么玩笑？

　　被封印的各族圣子圣女，别魔不知道，他计莫恒还不清楚吗？

　　就是各族将自己一族最有前途的圣子圣女全部封印起来，以待来日回归天界的时候出世，征战天界。

　　而这些圣子圣女的境界，唯一例外的都是巅峰魔帝。

　　那水澄然怎会有如此高大的法相魔身？

　　计莫恒知道自己，他是连续突破大魔仙境界的。

　　而且是突破到了中阶大魔仙的巅峰，意思就是他的法相魔身，现在可以开启到将尽七万丈。

　　这是他的秘密，他没有准备告诉任何魔。

　　他要在争霸战上给所有种族，特别是皇族那些不待见他们的大佬一个惊喜和震撼。

　　强势夺得争霸战第一。

　　但是，此时的景象让他皱眉。

　　难道说，水澄然竟是自己最强大的竞争对手？

　　这怎么可能？

　　一步迈出，突破魔兽种群的围困，直接回到圣子圣女阵营来，伫立虚空，负手观看。

　　此时，在大地牢笼内部，水澄然处在夜尔的手掌上，那手掌对于水澄然来说，就是一片辽阔的大地，望不到边似的。

　　十万丈！

　　轰隆一声，大地牢笼弥漫乱窜的魔则全部断裂，再也无法续接，整个大地牢笼炸开。

　　在外界看来，十万丈大小的大地牢笼直接狂暴解析，刹那一朵蘑菇云升起，翻卷无量沙石土壤滚滚而下，拍向地面。

　　嗷吼吱吱吱！

　　大地波涛戛然而止，瞬息回归平坦。

　　在浪谷之间跌宕不休的其他种族魔兽，此时犹如被谁拍展在地面，一个个骨断筋折，哀嚎挣扎。

　　而处于大地浪涛之上的所有钻地甲魔兽，失足高空，瞬间被翻滚而下的沙石土壤洪流席卷，砸向地面，几乎无一生还，皆成肉泥。

　　此时的圣子圣女们，惊呼倒退，怕被这爆炸的浪潮席卷。

　　而大地漫血，一只小山一般的钻地甲魔兽之王轰隆一声从大地浪潮之中翻滚而出，躺在地面上，血流成河。

　　此时的魔兽之王，已经气息奄奄，浑身鳞甲翻起，骨肉支离，血如飞瀑，轰隆而下。

　　而它的一只爪子之中，则是紧紧地握着一只娇小的钻地甲魔兽。

　　是那只“大地之歌”的领唱魔兽。

　　此时，这只小魔兽哀哀哭泣，小脸紧紧地贴在钻地甲魔兽之王的一个指爪上，前肢环抱，哀伤欲死。

　　轰哗！

　　爆炸的大地牢笼尘埃落定。

　　所有圣子圣女眼中出现了两个魔影。

　　一个乃是意料之中的水澄然，娇柔魔躯竟依偎在一个魔的怀中，似乎很幸福满足的样子。

　　而那个一只手搂着水澄然细腰的魔，竟是……竟是在秘境之门前抡死摩诃魔象的那个暴力穷散夜尔。

　　吼！

　　呀！

　　圣子们心中怒吼，不敢相信自己的魔眼。

　　圣女们内心尖叫，难以压抑鹿撞的心跳。

　　而此时，所有圣子圣女都想知道，那个撑破大地牢笼的魔究竟是水澄然还是这个穷散夜尔。

　　因为此时的水澄然和夜尔，都处于正常身量之下，难以确定他们究竟是谁撑破的大地牢笼。

　　甚至于，恍惚之间，他们疑惑着，这两个家伙是不是真的有一个能有十万丈的法相魔身。

　　假如是有着一件屏蔽了魔则气息的强大仙魔宝仙魔兵呢？

　　轰！

　　此时的水澄然纤手之中绽放光芒，一件散发着强大仙魔法则的伞形仙魔宝出现。

　　毋庸置疑，这是在告诉大伙儿，是这件仙魔宝，真正的仙魔宝，撑破了大地牢笼。

　　吁！

　　几乎同时，所有圣子圣女都心情一松。

　　这才合乎逻辑嘛！

　　不管是水澄然还是那个穷散夜尔，其中有一个已经拥有了十万丈魔身，那这第一还争什么争？

　　除非有着高阶甚至巅峰仙魔宝，否则就不要惦记那个位置了。

　　然而计莫恒还是皱了一下眉头。

　　他的境界最高，对于魔则的理解也最深。

　　水澄然此时祭出一件真正的仙魔宝来，却让他更加怀疑，这乃是欲盖弥彰。

　　因为他感受到的撑开大地牢笼的气息，绝对不是这件仙魔宝的气息。

　　甚至于，根本就没有魔则动荡激发的气息。

　　他甚至愿意相信，那个神秘的穷散夜尔，有着真正的十万丈魔身法相。

　　这让他负在身后的双手紧紧攥在一起。

　　“此穷散，不一般！有秘密，不能留！”

　　心中各种算计，杀意隐隐。

　　而此时，方圆之内，空间骤冷，无端有大雪纷飞。

　　诸圣子圣女惊悚，感觉到铺天盖地的极寒杀气弥漫。

　　魔巢，这又怎么了这是？

　　瞩目某魔，心中顿时燃烧八卦之火。

　　不是吧？

　　难道这计莫冷和穷散夜尔真的有奸情？

　　此时看到水澄然和夜尔搂抱在一起，吃醋了，要撕逼？

　　夜尔只顾了救水澄然，情急之间，忘记了自己另一个妞还在此处。

　　甚至于，在圣子圣女这个阵营之中，就有着他的三个妞。

　　进入秘境之后，别的种族天骄都没有和圣子圣女阵营联合，但是魅魔族却是有着自己的小九九。

　　不要忘记，魅魔族第一美魔女梅心儿可是和计莫恒单独待在一起一个晚上之久，梅心儿献身计莫恒之说，甚嚣尘上。

　　而梅心儿的妹子梅萱儿，则是体魔族龙教官的四个妞之一。

　　许多种族都在猜测，魅魔族乃是在圣子圣女阵营和体魔族之间两边下注，将来不管是那个阵营壮大起来，魅魔族都不吃亏。

　　而梅心儿，则是在别的阵营没有注意到时，悄然加入了圣子圣女阵营里来。

　　但是没有魔知道，其实梅心儿在第一场淘汰赛之中，已经被夜尔拿下。

　　只不过，此时的梅心儿，并不知道夜尔就是那个自称的再世魔神。

　　知道夜尔乃是再世魔神的，只有计莫冷一个。

　　嗯，此时要加上水澄然，她至少也知道了夜尔就是自称将夺得争霸战第一，将成为再世魔神的那个魔夫。

　　见到夜尔竟搂着水澄然出现，计莫冷一下子就呆住了。

　　怎么可能？

　　夜尔难道撩了两个魔妹？

　　这个水澄然，难道也是在第一场淘汰赛之中被夜尔撩到手的？

　　轰！

　　无边的醋海掀起滔天巨浪，计莫冷此时内心发狂。

　　该死的夜尔，竟敢偷吃！

　　该死的水澄然，竟敢抢老魔娘的魔夫！

　　浑身魔气滚滚，魔则暴乱，刹那散发无边寒冷。

　　大雪飘落，醋海结冰。


第677章 冰弓雪箭

　　此时的计莫冷，杀气凛然。

　　只见她魔眼盯着夜尔，一瞬不瞬，责问和委屈化为漫天雪花，从虚无之处飘落。

　　此时，她的长发竟然无端雪白。

　　这个时候，夜尔不由得打了一个哆嗦。

　　一股寒冷深入骨髓，计莫冷的眼神让他羞愧，让他觉得很是对不住这个在空间魔宝器世界之中生活了八千多年的恓惶魔少女。

　　但是下一刻，夜尔心中就有着一些不甘和愤怒。

　　魔毕德乐，本少是谁？

　　假如不是本尊杵在那里，本少就是再世魔神一般的存在好吗？

　　再世魔神啊，有几个魔妃很奇怪吗？

　　这醋吃的是有些道理，但是也有些蛮横是吧？

　　本少……再世魔神……

　　难道不应该拥有着无数的各族魔妃？

　　夜尔不知不觉之间，已经被血脉污染了纯净的心灵，有情无类固然乃是大爱。

　　但是龙族血脉之中镇压不住的淫荡之欲根本就不是他能抗拒的。

　　更何况，血龙本身就是那种血气庞大到了极点，生命力磅礴到了极致的史前生灵。

　　计莫冷这小魔娘皮，不能惯她这个毛病啊！

　　本少刚刚出世，以后还不知会遭遇多少各族美妞。

　　难道因为一棵树，还放弃整片大森？

　　于是夜尔的眼神就不一样了。

　　那点愧疚的神情没了，换作我便如此，你待怎地的表情。

　　扬起下巴，朝一遍歪着，魔眼一只睁大，一只微眯，看向计莫冷。

　　更可气的是，此货横下一条心，宁可放弃好大一棵树，也绝对不放弃一片大森，重心搁到一条腿上，另一条腿竟然开始颠上了。

　　呀吼！

　　计莫冷雪白长发刹那无风自动，浑身冰冷魔气滚滚，吹得长发铿锵作响。

　　哎魔妈呀！

　　所有圣子圣女都一个激灵。

　　郎心似铁，我心如冰！

　　计莫冷此时伸展一条玉臂，冰玉一般的手掌上，冰冷的蓝光绽放。

　　肉眼可见的，计莫冷掌中凭空长出一把长达三丈的蓝色冰弓。

　　这把冰弓造型犹如两条冰龙扭曲而成，晶莹璀璨。

　　其上魔道法则如光符闪烁，奇特诡异。

　　而紧接着，计莫冷从脑后狠狠拽下一根雪白的头发，化为一根粗大的道弦，铮然自鸣，啪啪两声轻响，头发两端自动缠绕在弓梢上。

　　颠着脚尖，抖着小腿的夜尔嘶嘶一声，将怀中的水澄然朝自己身后一甩。

　　夜尔来气了。

　　泥魔的，这还真的是放不下你了？

　　“干什么你？小心本魔夫打你小屁屁哈！”

　　真实地感受到计莫冷的杀意，夜尔有些紧张了。

　　这要是一不小心将水澄然给射死了，跟谁说理去？

　　但是，你个臭魔婆娘，能学会温良恭谦让吗？

　　吼！

　　百余圣子圣女齐声怒吼。

　　所有竞技场馆之中，看着投影魔法阵上此情此景的亿万魔咆哮。

　　魔夫？

　　打屁屁？

　　这个信息量得有多大？

　　这计莫冷解封出世才几天？竟被这穷散夜尔搞到手了？

　　古老圣女啊，冰霜圣女啊！

　　许多魔捶胸顿足，呕血欲狂。

　　鲜魔花插在魔狗屎上，连魔白菜都不如了啊！

　　计莫冷一呆，觉得屁屁上有魔魔虫爬来爬去一般，不由得想起夜尔在第一轮淘汰赛上撩拨自己的一些淫荡手段。

　　羞恼之下，纤手一招。

　　咻咻咻！

　　大如芦席的雪花旋转飞来，冰玉一般的手指一点，雪片化为一根透明的雪箭。

　　冰弓轻颤，发弦嗡鸣，雪箭上弦。

　　嗷昂！

　　一声龙吟响起。

　　咻！

　　雪箭消失，雪箭出现。

　　叮！

　　一声金铁交鸣，夜尔心口挨了一箭。

　　箭碎肉疼，但是没有破防。

　　嘶哈！

　　夜尔呲牙，疼啊！

　　一个小瞬飞旋远离，再次将水澄然抱在怀中。

　　却好死不死，此时的夜尔小瞬，正好从快要死去的钻地甲魔兽之王兽身上瞬过。

　　而钻地甲之王爪心里，那只领唱《大地之歌》的娇小钻地甲魔兽，此时正满含魔泪，仰望着流星般飞过的夜尔和水澄然。

　　“兄弟……姐妹嘛……吼嗨……呜呜呜吼……”

　　哽咽哆嗦的小领唱依旧还在不甘地哭唱。

　　水澄然见了，不禁心痛若丧。

　　“魔夫……放我下来……”

　　如水魔躯挣扎，让呼痛的夜尔差点被电死。

　　不由得手就松了一下。

　　咻！

　　水澄然不管不顾，直接就飞到了钻地甲魔兽之王的爪心里。

　　吼！

　　垂死的魔兽之王拼死怒吼了一声，试图将意图不明的水澄然吓走。

　　但是水澄然毕竟已经是初阶大魔仙境界了。

　　随手一道河流挥出，镇压兽爪。

　　“不要乱动，我没恶意……”

　　魔兽之王感受不到水澄然的杀意，立即停下挣扎。

　　小领唱此时魔泪朦胧，抱着兽王的一根巨爪，哆嗦着看向水澄然，发出尖利的嘶叫。

　　水澄然止步，蹲下，脸上荡漾无限温柔。

　　“小兽兽，你的王要死了……”

　　“呜呜……兄弟姐妹嘛吼嗨……”

　　“你的兄弟姐妹也都死了……”

　　“呀吼！兄弟姐妹嘛吼嗨……”

　　“你以后跟着姐姐好不好？”

　　小领唱呲牙，似乎能够理解水澄然的意思。但是天生的警觉还是让她不敢相信，抱得魔兽之王的巨爪更紧。

　　“兄弟姐妹嘛……吼嗨……呜呜呜……”

　　尺把长的小领唱泪水滴答滴答落下，瞬间被周边的寒意冻结成冰珠。

　　水澄然更是心疼，闻言抚慰，各种肢体语言辅助，释放温暖善意。

　　而此时，计莫冷的冰弓对准了在魔兽之王巨爪上的水澄然。

　　但是看到水澄然荡漾着微笑，在一点点靠近小领唱之时，不禁冷哼一声，再次倏然调转方向，将冰弓对准了夜尔。

　　夜尔举着俩手，一边倒退一边道：“没有你酱紫的哈！”

　　“谋杀亲夫，无由飞醋，不知所谓知道吗？”

　　“要团结，不要分裂，要河蟹，不要争斗知道吗？”

　　听到团结河蟹两个词，计莫冷再次对水澄然生出杀意。

　　嗖！

　　冰箭对准水澄然。

　　夜尔急眼了，瞬移挡住。

　　“我说你有完没完？”

　　看到夜尔如此护着水澄然，计莫冷更怒。

　　咻！

　　咻咻咻！

　　纤手刹那挥出无数道残影。

　　无数片雪花飞来，化为雪箭。

　　冰弓雪箭，瞬间数十万支雪箭漫天激射，将夜尔淹没。

　　叮叮当当铿铿锵锵！

　　密如急雨般的连击脆响。

　　夜尔魔躯上炸起一蓬蓬的碎雪。

　　更多的雪箭被他躲开，射进远近各处魔山。

　　轰隆隆隆！

　　无数座魔山被雪箭或者射穿，或者射得崩塌。

　　水澄然正在开导引诱小领唱，忽见夜尔遭遇危险，感受到计莫冷是真的要杀死夜尔。

　　想也不想，轰隆一声，水澄然化为一道长河，直接横空而来，将夜尔裹着，沉浸河中。

　　无数道水流缠绕，将夜尔紧紧守护其中。

　　数十万支雪箭齐齐射进长河之中，嘭嘭的魔血炸开洇染，长河成为血河。

　　嘶嘶！

　　所有河流消失，浑身血洞的水澄然出现在夜尔怀中。

　　夜尔低头看着水澄然，一时失神，魔脑空白。

　　“为毛……何必酱紫……”

　　水澄然重创，竟还在微笑。

　　“魔夫……因为你是妞的魔夫……”

　　夜尔魔瞳发红，有泪氤氲。

　　计莫冷呆住了。

　　我真的要杀了夜尔魔夫吗？

　　我真的要杀了水澄然这个小魔蹄子吗？

　　数十万雪箭，夜尔没有受伤。

　　幸好没有受伤……

　　但是，水澄然居然以身挡箭？

　　魔神魔父啊！

　　救救你孤苦的魔女儿吧！

　　飞来的雪片正在化为雪箭，无数支雪箭环绕计莫冷飞旋。

　　但是此时的计莫冷手脚发软，再也拉不开弓弦。

　　“呜呜……”

　　计莫冷忽然将冰弓喀吧一声折断，扔到雪地上。

　　雪箭退化为雪片，妖娆飘落。

　　捂住脸，计莫冷蹲在雪地上，无助地哭泣起来。

　　此时，她的手指上出现一道虚影。

　　一个英俊的少年落地，看看计莫冷再看看夜尔，无奈地摇摇头，竟然蹲在计莫冷旁边，开始堆雪魔。

　　此时夜尔催动体内木系法丹，无穷生命之力涌进水澄然体内。

　　肉眼可见的，水澄然的伤口血肉蠕动弥合，眨眼功夫就完好，没有一点伤痕留下。

　　而水澄然朝着蹲在雪地上哭泣的计莫冷看了一眼，挣扎出夜尔怀抱。

　　如水上漂一般，水澄然走来，蹲在计莫冷身边。

　　纤臂轻轻搂住计莫冷瘦削的肩膀。

　　“冷姐姐，要团结，要河蟹……你说是吧？”

　　旁边堆雪魔的少年魔抬起魔眼，深深看了水澄然一眼。

　　“她是我的冷姐姐……”

　　水澄然绽放微笑。

　　“也是我的冷姐姐……”

　　夜尔看着那少年，心中有些感慨。

　　小空空，你和计莫冷堆了八千年的雪魔，还没堆够吗？

　　而此时，夜尔凭空虚抓，钻地甲魔兽之王爪中的小领唱出现在他手里。

　　“咿咿呀呀兄弟姐妹嘛吼嗨！”

　　踢腾着后肢的小领唱大恐惧，想从夜尔手中逃生。

　　吼！

　　“魔类！”

　　夜尔魔识海之中，出现一道声音。

　　他一愣，转目看去，只见垂死的魔兽之王正扭过头来看着自己。

　　那双瞳孔已经开始扩散的兽眼之中，满是担心和期望。

　　“你在和我说话？”

　　夜尔魔识传音。

　　魔兽之王闭了一下兽眼，表示如此。

　　“让小兽兽跟着那个魔女……那魔女，会善待它……”

　　魔兽之王释放兽识，居然可以和夜尔交流。

　　但是死亡降临了，魔兽之王没有力气说下去。

　　“不要伤害它……它是一只好兽兽……”

　　兽眼一滞，兽识飘散。

　　兽王死去。

　　“兄弟姐妹嘛呜呜呜……”


第678章 圣子磓穷散

　　感受到兽王的陨落，小领唱哀恸欲绝，唱起歌谣，却泣不成声。

　　感受到小领唱的悲恸，夜尔心情复杂。

　　魔兽无智慧，仅凭本能活着。

　　这就是常识？

　　至少兽王是有智慧的，至少小领唱是有智慧的。

　　甚至于，他们之间深厚的情感，远比人妖魔要来的更真实真切。

　　这难道也是本能？

　　这一刻，夜尔轻轻地将不再挣扎的小领唱放到地面上，小领唱歪歪扭扭扑到兽王身上，攀援其鳞甲，在其手掌之中匍匐，犹自紧紧抱住兽王一根巨爪，浑身瑟缩，哀泣不止。

　　此时，计莫冷已经倒在水澄然的怀中，羞愧和委屈以及难言的种种情绪迸发，也在抽泣。

　　小空空堆好了一个雪魔，拍拍手，看着夜尔：“魔姐夫……不要再惹冷姐姐哭了好吗？”

　　啧！

　　夜尔摸了一下后脑勺，呲牙要说什么，但是却不知道该说什么好。

　　这泥魔的……不由我呀！

　　想到自己浑身纯粹的龙血龙元以及龙魂之中觉醒的一些记忆。

　　龙性本淫……怨我咯……

　　小空空见此，摇摇头，直接消失在计莫冷的手指上。

　　计莫冷此时撑起娇躯，上下看着水澄然的身体。

　　“好魔妹子，没留下暗伤吧？”

　　水澄然微笑：“没有，妹子好着呢……”

　　计莫冷伸出一只纤手，看着水澄然。

　　“团结……”

　　水澄然喜极，手掌与计莫冷磓了一下。

　　“河蟹……”

　　然后同时将不善的魔眼转向夜尔。

　　夜尔从这俩妞的眼神之中，读出许多警告和威胁。

　　胆敢再勾三搭四，要你好看！

　　老实一点，两个已经不少了！

　　呃呃呃！

　　夜尔想说啥，却差点咬了自己舌头。

　　本少能说，其实三和四都已经是现成的了吗？

　　水澄然警告一眼夜尔之后，立即想起什么，尖叫一声。

　　“我的小兽兽……”

　　一个瞬移，出现在钻地甲魔兽之王的爪中。

　　此时小领唱抬起哀伤欲死的兽眼看了水澄然一眼，继续哭泣。

　　“兄弟姐妹嘛吼嗨呜呜呜……”

　　“加把劲呀嘛吼嗨……呜呜呜……”

　　“兄弟和姐妹……西里里里嚓啦啦啦呜呜呜……”

　　水澄然心疼到满眼是泪。

　　这小兽兽，简直爱死个魔，疼死个魔啊！

　　伸出玉手，轻轻地试探着要将小兽兽抱过来。

　　“呜呜呜……”

　　小领唱没有躲闪，也没有拒绝，她从水澄然眼中看出了对方对自己真心的喜爱和怜惜。

　　此时，它所有的兄弟姐妹乃至王都没有了。

　　它孤身一兽，最是害怕，最是脆弱的时候。

　　它需要一个温暖安全的怀抱。

　　“索罗罗罗呔……呜呜呜……”

　　水澄然将小领唱搂在怀中，玉颊贴在小领唱小脸上。

　　“小兽兽……以后我就是你的兄弟姐妹你的魔妈不哭不哭哈……”

　　所有圣子圣女没想到，事情的结局竟是这样。

　　强大的钻地甲魔兽之王死了，它领导的种族也灭了。

　　只剩下一个小领唱活着，成了水澄然的兽宠。

　　然而，树欲静而风不止。

　　此时站在外围虚空之中，一直负手看着这一切的计莫恒忽然动手了。

　　只见他朝着死亡的钻地甲魔兽之王轰出一道空间利刃。

　　刺啦！

　　直接将兽王的胸腹剖开，一颗晶莹的魔核飞起，被他托在掌心。

　　“呀吼！”

　　小领唱刚刚安静下来，此时浑身鳞甲炸起，兽眼之中愤怒之色毕现，小嘴巨张嘶声尖叫。

　　刹那间，小领唱兽躯前扑，就要扑咬计莫恒。

　　却被水澄然紧紧抱住。

　　呀吼呀吼呀吼咿呀呀吼！

　　小领唱疯了一般挣扎咆哮，力量竟然很大。

　　水澄然怕自己使劲的话伤着它，手中一道道水法则形成的柔软但是坚韧的链条将小领唱束缚。

　　水澄然脸色难看，直接娇叱：“计莫恒，你干什么！”

　　计莫恒收起钻地甲魔兽之王的魔核。

　　“能干什么？我在收获属于圣子圣女阵营的魔核，你说呢？水圣女？”

　　而此时，计莫冷看到这一出，立即拉下脸来，恢复她冰霜圣女一贯的本色表情。

　　“计莫恒，给我拿出来！”

　　计莫恒魔眼之中厉色一闪，立即想起在秘境之门前，一个多眼魔族附庸种族的天骄劫夺摩诃魔象的魔核时，计莫冷的表情和腔调。

　　计莫恒有些微怒。

　　你这是把我当做那个垃圾天骄了吗？

　　你这种口气跟我说话，是要跟圣子圣女阵营决裂？

　　更要与你的魔侄决裂？

　　见到计莫恒没说话，只是皱了一下眉。

　　计莫冷再次呵斥。

　　“计莫恒，听到没有？你要抢你魔姑姑家的东西？”

　　巢！

　　吼！

　　哈！

　　所有圣子圣女全部激动了。

　　这泥魔的，已经开始有家了？

　　家主貌似是那个穷散叫做夜尔的体魔杂？

　　哎魔妈呀！

　　这是圣子圣女的堕落？

　　还是古老皇族的自轻自贱？

　　计莫恒闻听此言，立即怒不可遏。

　　“计莫冷，你知道你在做什么吗？你知道你在说什么吗？”

　　计莫冷雪白发丝狂舞，也是怒了。

　　“计莫恒你知道你在和谁说话吗？你这是要以下犯上，造你魔姑姑的反吗？”

　　计莫恒暴走：“你这个贱魔婢，与一个卑贱种族的魔私通也就罢了，大庭广众无数种族兆亿万魔眼前丢魔现眼，你还知道羞耻二字怎写吗？”

　　吼！

　　计莫冷也暴走，大雪铺天盖地落下，一片片犹如飞旋的雪刀，割裂虚空。

　　“计莫恒你个小魔崽子，你给本圣女听着，什么私通，什么丢魔现眼，本圣女都不在乎，但是你敢抢我家的魔核，本圣女就跟你没完！”

　　轰隆！

　　铮吟！

　　手中赫然再次出现一把蓝色冰弓，周边雪片化为无数冰箭呼啸飞旋。

　　一气儿拔下三根雪白长发，自主缠绕，瞬间凝成一股弓弦，啪啪两声搭缠在弓梢上。

　　嚓嗡嗡嗡！

　　雪箭在手，一手三箭，冰弓拉开，弓弦震颤，雪箭上弦，弓弦周边和雪箭箭矢前方，狭小空间在纷纷塌陷。

　　杀机凛然！

　　此时水澄然也不闲着，将呆愣愣不知所措的小领唱抱在臂弯里，另一只手打出法诀残影，地面上大雪成冰。

　　紧接着一道道冰兽从冰川之中拱出来，流转冰冷光辉，朝着计莫恒奔跑围剿而去。

　　水澄然尖叫：“我家的魔核，谁也休想抢走！”

　　吼！

　　如此剧情，出乎逆料。

　　不仅是在场的圣子圣女觉得不可思议，就是竞技场之中无数观众魔都兴奋得咆哮呐喊起来。

　　这泥魔的，不是先猎杀魔兽，再进行阵营对决吗？

　　巅峰对抗，这么快就出现了？

　　还是特魔内讧？

　　吼吼吼！

　　“此夜尔穷散太魔逼，本魔无限崇拜啊！不仅泡了水魔族古老圣女，更泡了皇族古老圣女，计莫恒受不了了，隐忍此事直接就得叫魔姑父嘎嘎嘎，诶呀这八卦简直了……”

　　“皇族脸上也无光啊，哪怕就是他们不待见这俩古老圣子圣女，但是事实上就是，这俩古老圣子圣女，真真切切就是他们的老祖魔。这下子这穷散夜尔可是赚大发了，皇族族长不知道该怎么称呼他了都哈哈！”

　　“魔巢魔巢！本魔不能活了，从第一场淘汰赛开始，本魔就是水澄然圣女的拥趸粉魔，水澄然更是本魔的梦中情魔，这下子，梦想破灭，我要诅咒那个穷散，小丁丁废掉不能用呜呜呜嗷！”

　　“快将此事通知我族族长，穷散夜尔逆天了，泡了俩古老圣女，原本琢磨着我族第一魔女与他联姻，此事有点悬了……”

　　“悬什么悬？这特魔是好事啊，夜尔穷散好色，这是我们这些想拉拢他的种族的福音啊！不怕他色，就怕他不色。只要他色，何愁联姻不成？”

　　“嘶嘶！貌似这个道理也成立哈……不对！泥魔的，差点让你魔丫的带歪了。要是此穷散色心太大，欲壑难填，和谁谁家都联姻，那联姻的种族之间有仇怨怎么办？不是一个阵营怎么办？诶呀此事需要慎重考虑……”

　　此时，水魔族的大长老和二长老脸色都比较难看。

　　古老圣女水澄然作为水魔族老祖魔，解封之后被自己一众大佬冷待，生怕水澄然夺权。

　　但是现在权是保住了，脸皮没有了。

　　你说你堂堂一大圣女，给咱们泡一个强大种族的强大天骄也算。

　　体魔族穷散！

　　体魔族是强大了，但是一个穷散……水魔族的碧莲往哪搁？

　　而见到此事走到这一步的皇族内相计葛亮却有些笑意在脸上浮现。

　　本来就想拉拢夜尔过来，组建自己的特战队的，还没有个理由呢，强大的计莫冷圣女直接就将夜尔给拿下了。

　　这岂不是说，自己只要对计莫冷好一些，不仅直接分化了皇族古老圣子圣女，更是让自己这一面力量陡增？

　　下意识的，计葛亮就希望，这件八卦继续下去，甚至开始考虑，自己总理皇族事务，是不是趁机该承认这桩妙事。

　　而在秘境之中，计莫恒见到计莫冷和水澄然公然背叛阵营，和自己叫板，因为一颗魔核就直接翻脸了。

　　虽然这正是他所需要的，可以和夜尔进行一场战斗，甚至于直接将其留在当地，镇压杀死。

　　但是心中依旧对此事耿耿于怀。

　　背叛阵营就是背叛我！

　　这是大罪，不能饶恕！

　　转目冷冷地看着正美了吧滋欣赏自己的俩妞争取自家权益的夜尔。

　　“卑贱的体魔穷散，你要让两个贱货替你出头吗？”

　　吼！

　　亚哈？

　　“计莫恒你这魔丫的是想死呢吧！”

　　夜尔咆哮，真都怒了。


第679章 疯魔锥

　　计莫恒左一声右一声糟蹋体魔族，称其为卑贱种族，更是将自己的俩妞污为贱魔婢和贱货，这让夜尔脑门子上都要窜出火来。

　　本来他没有打算此时就和哪个阵营打生打死，只是过来救自己的妞的。

　　魔兽秘境之中的杀戮刚开始不久，无数的强大魔兽种群还没有出现，魔兽之王也就出现了个钻地甲魔兽之王，更多的魔兽之王需要猎杀。

　　而各大阵营，特别是多眼魔族和五大族，就是他免费的苦力。

　　守在秘境之门前劫夺，没有比这更加轻松愉快的事情了。

　　但是，有些事情是不能忍的。

　　咒骂侮辱本少可以，本少不跟你计较也不是多大事。

　　但是，你侮辱体魔族，侮辱本少的俩妞，这绝对的不行，需要掌嘴，需要殴打，需要再教育。

　　“计莫恒我告诉你，不要以为自己是什么圣子圣女就了不起，在本散魔眼里，你特魔啥都不是！”

　　“封印了两千个纪元很魔逼吗？除了本少的妞之外，哪个不是早该死的骨头都干巴了？”

　　“来来来！本散领教你一下皇族的古典魔法神通，让本散知道一下，你死皮赖脸不死，还特魔出来装青年魔，的确有着过魔的手段！”

　　吼！

　　计莫恒魔眼怒张，身上魔气滚滚，有些控制不住情绪。

　　本来铁桶一般的阵营，现在出了两个叛徒，自己可以预见的未来又出变数，这让他无论如何都难以气定神闲。

　　“呵！体魔杂，穷散！也无须什么魔法神通。你体魔族不是肉身无敌吗？本圣子就与你肉身大战一场，活活将你打死！也让所有种族知道，皇族之所以是皇族，无论是肉身还是魔法，无论战技还是秘术，都不是其他种族可以比拟的！”

　　轰！

　　计莫恒此话出口，不仅所有圣子圣女激动，更让竞技场之中所有魔发疯。

　　肉身对决，看似原始，其实最是具有观赏性。

　　而拳拳到肉的肉身搏杀，往往是各种族的最爱。

　　魔族当初在天界，作为三大种族之一，不是以肉身强大稳压人族，震慑妖族的吗？

　　肉身搏杀，不依靠魔法神通，不依仗魔宝魔兵，更不开启种族秘术。

　　传说之中，历代魔神都是肉身堪比魔神兵的存在，肉身战斗，就能打得法则隐藏，星河破灭，无敌于万族。

　　“哈！哈哈！”

　　夜尔听了，不禁大笑。

　　肉身搏杀？

　　“计莫恒老青年，你是想要证明，仅仅是肉身，你皇族也会将体魔族踩在脚下吗？”

　　“来来来！本散不才，愿意在所有种族所有魔关注之下，将你这老不死的青年打成肉酱！”

　　吼吼吼！

　　竞技场之中，亿万魔怒吼，魔血沸腾。

　　轰！

　　计莫恒还未说话，就只见一道魔影闪电般前出。

　　刷！

　　横在计莫恒和夜尔中间。

　　计莫恒一看，皱了一下眉。

　　“疯魔族圣子封无生？你欲如何？”

　　前出圣子封无生，此时魔眼之中流转疯狂之色，嘶哑的声音咆哮。

　　“计莫恒你先歇会，这个体魔杂穷散交给我，本圣子要将他活活打死，魔皮剥掉，魔筋抽掉，捏碎他的磨骨，吃掉他的魔心，喝尽他的魔血，囚禁他的魔魂六十个纪元，日夜折磨不休不歇吼！”

　　这封无生乃是一个刺儿头，已经晋阶初阶大魔仙。

　　但是所有的圣子圣女都不待见他，因为这个家伙动不动就要吃这个吃那个。

　　打不过他的会很凄惨，生不如死。

　　打得过他的又会被他沾上不放，随时随地纠缠不休，不眠不食都躲不掉。

　　而偏偏这个家伙疯魔起来，还很难打死，许多圣子被他纠缠得快要疯掉。

　　这群圣子圣女之中，也只有圣女没有被他骚扰纠缠过，就连计莫恒都和他战过不少回。

　　要不是这封无生在计莫恒手下连还手的机会都没有，最终心底有了些阴影，不再纠缠，计莫恒估计也会被他烦死。

　　只要此魔出手，只要不直接被打死，对手估计会被他搞疯掉。

　　计莫恒沉吟一下，没有开口。

　　这是默许。

　　这个封无生太不招魔待见，要是夜尔能将其打伤，打到不能动，估计那股疯魔劲儿会小一些。

　　封无生面对夜尔，疯狂之色毕现。

　　“穷散，体魔杂，来与你家封大圣子大战一场，本大圣子也与你肉身搏杀，定让你满意！”

　　夜尔呲牙。

　　“你谁呀？你特魔皇族了吗？不是就滚蛋！一头疯魔，还把自己当魔雄了？”

　　“嗷吼！”

　　封无生浑身魔气翻滚，魔脸扭曲，疯魔般嘶叫。

　　“本圣子要将你的皮一寸寸撕开，要将你的肉一丝丝分离，来吧穷散！”

　　轰隆隆隆！

　　疯魔圣子就像是一辆坦克一般隆隆地朝着夜尔横冲直撞过来，整个地面都被他犁开，所过之处的空间都被他魔躯撞出音爆。

　　随着巨大的轰鸣之声，封无生也怪叫疯吼，其身量越近，变化越大。

　　只见他的魔躯滋滋嘎嘎长出无数的鳞片，手臂变成兽爪模样，就连脚掌都成兽形，一脚踏出，抓裂地面。

　　而身后则是一条黑漆漆的巨尾衍生而出，来回狂扫，抽得虚空处处塌陷。

　　更看到他的额头上，吱嘎长出两只锋利的尖角，其上闪烁道道黑色雷电。

　　而两只魔眼，变得巨大，犹如暗夜星空燃烧的流星，疯狂的火焰喷射。

　　这个状态，更像是魔兽而不像是魔。

　　更像是在施展秘术，而不是要肉身搏杀。

　　而偏偏地，这就是封无生激发肉身战斗状态之下的正常状况。

　　眼中的火焰，不是秘术，而是他疯狂的意志在自主燃烧，形成火焰烧灼敌魔，特别是流转飞逝的疯魔意志，敌魔见了，魔识都要动荡。

　　封无生半俯身，像是射出的一颗巨大的炮弹，头上尖角对准夜尔，疯狂扑杀而来。

　　夜尔此时一挥手，将抱着小领唱的水澄然和随时准备大打出手的计莫冷移出战圈。

　　浑身肌肉滚动，力场爆发。

　　嗡！

　　血色的肉身力场，立即在他的身周形成一个十丈的场域。

　　即便是远远遥望的圣子圣女，也都感受到夜尔此时身具的磅礴的力量。

　　“肉身力场！”

　　计莫恒见了，微微皱眉。

　　能够肉身修出场域，这个魔的肉身之强大，已经超卓。

　　就像计莫恒自己，虽然不是专修肉身，但是传承的强大，也使得他具有非凡的力量。

　　而且，他此前进阶中阶大魔仙，肉身两次突破极限，自然衍生出来了肉身力场。

　　而且他的肉身力场比之夜尔现在表现出来的，还要强大。

　　比如说，夜尔此时的肉身力场，只能扩展到身周十丈。

　　而计莫恒的肉身力场，至少可以外放出体六十丈。

　　从范围上来说，夜尔要冲击到他的肉身，至少需要突破他六十丈的力场。

　　然而这是不可能的。

　　你一个只有十丈肉身力场的魔，想要破开六十丈的场域，不知道有多么艰难。

　　就比如，现在两个魔要磓在一起，计莫恒的六十丈力场遭遇夜尔的十丈力场，其中十丈相互湮灭，夜尔就没有力场了。

　　而计莫恒还剩下五十丈力场在。

　　那么夜尔肉身冲进计莫恒的力场之内，那还不是一个任由捶打的沙包？

　　但是计莫恒总觉得，这夜尔不会如此简单。

　　否则此前那疑似十万丈法相魔身怎么解释？

　　而此时，计莫恒就看到，当封无生嘶喊着低头如魔牛冲撞一般冲进夜尔的十丈肉身力场的时候，夜尔的力场刹那就消失了。

　　这让计莫恒不解。

　　不是被封无生的两只尖角破开的，是这穷散自己收了起来。

　　这是干什么？

　　你既然释放出肉身力场来，就是为了防御和控制敌魔。

　　但是敌魔来了，你却直接收起力场，意思直接以肉身与封无生的两只尖角磓撞一下？

　　不是吧？

　　封无生的两只尖角，名为“疯魔锥”。

　　这两根尖角，不仅坚硬程度堪比真正的仙魔宝兵，其上闪烁缭绕的诡异的黑色闪电，一旦被刺进肉身，便会有疯魔之意侵蚀。

　　正常魔遭遇此“疯魔锥”，肉身将会有瞬间的失去自控，犹如发疯了一般颤抖，力量无法凝聚。

　　这一瞬的肉身及其力量的失控，就是封无生屡屡让圣子圣女们吃亏上当的机会。

　　即便是计莫恒，也不敢轻易让封无生的“疯魔锥”刺及自己的皮肉。

　　那双尖角，即便没有破防，疯魔之意也会直接侵入，防不胜防。

　　而此时，夜尔瞬间撤去肉身力场，等于对封无生的双角敞开了胸怀。

　　如此自大张狂，让计莫恒不屑冷笑。

　　死吧体魔杂！

　　封无生的“疯魔锥”及身，哪怕只是瞬间的侵蚀，使得敌魔肉身力量失控，对于一头大魔仙来说，绝杀对手都已经足够。

　　在计莫恒看来，这夜尔就是活得不耐烦了。

　　古老圣子圣女，有几个省油的灯？

　　然而接下来的一幕，直接让计莫恒瞪圆了魔眼。

　　不是吧？

　　啪啪两声脆响。

　　夜尔左右小摆拳击出，直接轰在差点就及体的两根“疯魔锥”上。

　　咔咔！

　　嗷吼吼！

　　尖角断裂的声音和封无生的惨叫同时响起。

　　轰隆！

　　一颗魔头正正地撞在夜尔的手心里。

　　两只疯魔锥飞射到不知何处。

　　惨嚎的封无生一头撞进了夜尔掌心。

　　“吼！我的疯魔锥！”


第680章 直接踩死

　　惨吼一声，封无生并不收势，而是将整个血呼啦差的魔头朝着夜尔怀中撞去。

　　夜尔并不躲闪，呲牙一笑，单掌一竖。

　　轰！

　　头掌磓撞在一起。

　　掌与魔头之间炸起无量魔光和魔血。

　　嗷吼！

　　夜尔正待一把抓住封无生的那一头茂密如森的青色头发将他抡起来狂砸，就如此前抡砸摩诃魔象一般。

　　但是，处于危境的封无生疯魔之意爆发，竟不退却，任由夜尔薅下一把头发来，头顶一旋，魔眼之中的火焰就朝着夜尔手掌烧去。

　　这仅仅是个开始。

　　嗷呜！

　　一声兽吼，封无生的嘴巴大张，尖利牙齿迅速生长，犹如长刀一般斩向夜尔臂膀。

　　尖利兽爪递出，直接刺向夜尔胸脯。

　　身躯弓起，两个通天膝撞交替轰击夜尔腹部。

　　两只脚利钩一般随着通天膝撞抬起，朝着夜尔下部连踢带踩带抓。

　　最可怕的是，躯干弓起的同时，巨尾狂收于臀间，瞬间一甩，沿着后脊反抽夜尔天灵盖。

　　魔眼、牙齿、手爪、膝盖、脚爪、巨尾，一式六击，疯魔了一般轰击夜尔。

　　夜尔六个部位同时遭受击打，感受到从未有过的危机。

　　咦？

　　电光石火之间，夜尔几乎是下意识地施展血龙霸拳。

　　斜正束展身法全开。

　　抵住封无生魔头的手掌横击，瞬间化为闸式。

　　轰隆隆隆！

　　无论封无生的一式六击如何快捷，在十趟闸式上崩下砸，急速封闭之下，全然无效。

　　夜尔肉身有多么强横？

　　想想全部由龙血凝聚的肉身，想想已经炼化的二十滴血龙精血。

　　再想想“五行元磁陨石大阵”之中的肉身熬炼。

　　即便不如本尊叶非，也差点有限。

　　在这个魔世间，除了叶非和迷你龙，还有什么生灵的肉身能够与他比拟？

　　“嗷嚯嚯嚯！”

　　封无生惨叫，青色长发被薅去一大把，两颗长牙被崩断，双爪指骨全部断裂，膝盖半月板碎成渣渣，脚爪直接从脚踝处断折，巨尾被崩得尾骨碎裂。

　　整个魔躯刹那就被闸式崩砸得直上直下，轰隆一声砸进夜尔足前地面，犹如一颗魔葱般栽植。

　　夜尔微笑，后退一步，手指一勾。

　　“呦呵？没死啊！再来！”

　　夜尔嘴上轻蔑，心中其实叹息。

　　这古老圣子真的是厉害了。

　　夜尔知道自己的闸式崩砸之力有多么强大。

　　假如刚才换成是一件中阶的仙魔宝兵，在闸式崩砸之下，也会瞬间碎成渣渣。

　　换成现在的体魔族特战队员，也要瞬间被崩砸得没有一块骨头完好，完全失去战力。

　　而此封无生，竟只是手脚断裂，齿尾断折，膝盖碎裂。

　　这让夜尔警惕，古老圣子圣女随便出来一个，都有着不逊色于体魔族特战队员的肉身，这还了得？

　　争夺前一千名，不是很难，但是一千进一百的时候，估计压力会大增，绝大多数的特战队员要被卡下去。

　　夜尔就琢磨着，是不是趁此机会直接开启阵营之战，直接将有希望冲进前一百的各阵营圣子圣女或者当代天骄全部打死打残。

　　为此当然要有迎接魔界绝大多数种族怒火的准备。

　　但是这又怎样？

　　本尊的意思不就是要打掉各种族高端战力吗？

　　至于说将会因此给体魔族带来灾难性的局面，非本尊族类，更非本备胎族类，操那心干毛？

　　此时的夜尔，恶向胆边生，杀心顿起。

　　“血龙霸踩！”

　　轰隆！

　　夜尔飞身悬空，双臂翼展如大鹫，双足交替如巨灵。

　　浑身挂彩的封无生疯魔之意爆发，根本就不管自己的伤势，怒吼咆哮，尖利嘶喊。

　　“体魔杂！本大圣子要抓死你咬死你撕碎你捏碎你磓碎你嗷嗷嗷！”

　　地面炸开，炮弹一般朝着虚空之中的夜尔上冲而去。

　　轰！

　　夜尔魔影闪烁，刹那消失刹那闪现。

　　闪现时，巨足下踩，破碎虚空。

　　足踏封无生头顶，劲力爆射。

　　咣轰！

　　“嗷嚯嚯呜！”

　　封无生直接射向地面，轰鸣着栽进去，只剩下一颗魔头冒出。

　　然而，疯魔了的封无生似乎不怕疼不怕残不怕死。

　　一次次地嚎叫着冲出地面上冲，爪牙狂舞，足尾狂抽，喋血之间，不死不休。

　　踩！

　　踩踩！

　　我踩踩踩踩！

　　夜尔真的是服气了这个封无生，虽然战力也就那样，但是绝对的有着一股令魔胆寒的悍不畏死的疯劲。

　　如此被踩数十脚，竟然还能一次次冲击上来。

　　虽然每一次上冲都比上一次力量涣散，魔躯不稳，但是那种不依不饶疯魔狗一般的精神，却也让夜尔佩服。

　　但是，这特魔不足以威慑诸魔啊！

　　夜尔盘旋如大鹫，轰然暴喝。

　　“这一踩，本散要你的命！”

　　这一脚，依旧只是肉身力量。

　　但是这一脚的力量，带出了力量法则。

　　轰隆！

　　大脚周边千里之内，所有虚空法则全部被压缩牵引在这一足之下。

　　眼见得，千里虚空刹那漆黑，因为是秘境之中，没有虚空风暴进来，并没有造成毁灭性灾难。

　　然而，此时的封无生正勉力上冲，当虚空刹那黑暗，虚空法则被力量法则镇压牵引到夜尔足下之时，他浑身的力量突然散乱，失去控制，被强力吸扯之下，魔身激射如星飞丸泻，暴烈轰向夜尔足底。

　　“亚哈！哈！”

　　夜尔翻看本尊的记忆，对小翼翼战斗之时喜欢这一嗓子怪叫很是欣赏，直接拿来，觉得很给力，很过瘾。

　　刹那，遮天巨足狂踩而下。

　　嘭！

　　整个千里黑暗虚空之中绽放无量血色烟花。

　　巨足消失。

　　黑暗虚空周边的光明再一次将黑暗区域淹没之时，所有魔都忽然发现，那动荡不安的千里虚空之中，再也找不到一丝封无生的痕迹。

　　寂静！

　　整个秘境，甚至于整个竞技场之中，都处于寂静状态。

　　只有无数魔粗重紊乱的呼吸和心跳在暗响。

　　太精彩！

　　太暴力！

　　太……不能形容！

　　疯魔族圣子，魔见魔怕，魔遇魔避的封无生，直接一脚给踩没了。

　　这特魔……岂能用震撼来形容夜尔的狂霸无敌？

　　那是一头初阶大魔仙啊！

　　还是以疯魔著称的大魔仙。

　　一脚踩死就算了。

　　踩没了……泥魔……

　　百余圣子圣女，一个个只听得见自己咕噜咕噜吞咽唾沫的声音。

　　如此肉身，如此战技，法则都要踩到臣服其脚下。

　　如何力敌？如何争斗？

　　没有强大的高阶甚至巅峰仙魔宝兵，这还用再打吗？

　　夜尔一脚，几乎将所有圣子圣女的道心踩破。

　　肉身撼动虚空法则，千里之地一脚牵引并吸走所有魔道法则。

　　深处这个范围之内的生灵，彻底锁定，无法逃脱，甚至连一丝力量都使不出来，只有等死。

　　只有等着被踩死！

　　千万里秘境，各处战斗之中的各阵营之魔，此时都被这一脚惊动。

　　巅峰魔帝魔识外放距离有限，只知道发生了大事情，不知道发生了什么大事情。

　　但是，只要是晋阶大魔仙的天骄，无不魔识外放，齐齐看来。

　　当看到一个千里之地的黑窟窿之中只有一只巨足缠绕闪烁着虚空法则渐渐隐去，光明缓缓淹没千里黑暗区域之时。

　　所有天骄被震撼到无语。

　　他们当然看到了夜尔。

　　当然也猜测到了夜尔一脚踩死了某个古老圣子。

　　但是，被踩死的圣子呢？

　　生要见魔，死要见尸。

　　尸呢？

　　踩没了？

　　踩成虚无了？

　　这一脚哪里还是脚？

　　巅峰仙魔宝兵也不可能将一头初阶大魔仙打没了吧？

　　那意味着这一只巨足的主魔，那个穷散夜尔，那个卑贱的体魔杂，竟然一脚踩没了一个大魔仙？

　　五大超级种族五大第一天骄隔空忽视，魔眼之中惊诧惊惧。

　　体魔族特战队员集体停止猎杀魔兽种群。

　　刀锋魔仙夜大星神情复杂，苦笑一声。

　　“怪不得此货不受招揽……一个魔，足矣……”

　　而秘境之门前所有散魔全部站立起来，只有夜尔的化身依旧趺坐喝酒叫嚣。

　　“看什么看？踩死一头疯魔族的疯魔而已，很震惊吗？喝酒喝酒，等所有阵营回归，魔兄魔弟们开抢便是！”

　　吼吼吼！

　　所有散魔借着酒劲怒吼，兴奋到不行。

　　夜尔大魔啥时候留下一个化身，真身跑到里面踩死一头大魔仙了？

　　还是著名的疯魔族古老圣子？！

　　信夜尔，得永生！

　　永生是不惦记了，但是发财呢？

　　但是闯进前一千呢？

　　有如此魔逼之穷散首领，穷散还是穷散吗？

　　吼！

　　这一脚，太惊天！

　　竞技场之中过了好久，才有各族族长大佬们轰然起立，神情凝重。

　　“快快快！此魔无敌，要么杀掉，要么和亲，我族第一美魔女安在？”

　　“什么？第一美魔女和某贱魔私自定情？啥也不说了，某贱魔直接宰掉，美魔女联姻，若有不从，灭其十族！去办去办！”

　　“皇族内相有谕，即日起，皇族将组建特战队，不管夜尔天骄争霸战成绩如何，都将聘请其为特战队大统领。而且是唯一统领，不设副职。独断该旅！”

　　“吼！怎会如此，不耽误我族联姻吧？夜尔多情，怎能委屈？”

　　“泥魔的，好不要脸，好色就好色，还多情，不过我族所有美魔女安在？都给本族长站出来，愿为夜尔妻妾者，赏赐宝库一座，家族配享种族长老之位一名！”

　　“夜尔夜尔我爱你，就像魔鼠爱大米！”

　　“吼！本魔的情魔，要被夺走，我要与夜尔魔杂决斗！”


第681章 不道之魔

　　一脚踩没了封无生。

　　不管是圣子圣女阵营还是散魔团队，以及关注此战的其他阵营大魔仙境界的天骄，此时都有震惊。

　　如此战力，仅仅是肉身的力量，就能引动千里之内虚空法则并镇压在脚下，在踩死封无生的同时，虚空法则自动将封无生磨灭成为虚无。

　　就像是真的被一脚踩没了一般。

　　但是只有真正的大魔仙，真正对虚空魔道法则有着深刻理解的魔，才能够感受到，那虚空魔则化为夜尔巨足的力量，将封无生的肉身磨灭的真实状况。

　　以强大的魔法神通，秘术仙魔宝兵将一个生灵磨灭到虚无，这个所有的大魔仙估计都能办到。

　　只要自己的魔法神通，秘术仙魔宝兵比之对手强大太多，磨灭其肉身魔魂，不在话下。

　　然而，仅仅是肉身的力量，谁能做到这一点？

　　肉身力量影响到其他魔道法则，牵引镇压并自动成为肉身力量的一部分，这不是很好理解的一件诡异事情。

　　就比如现在，计莫恒几乎下意识地攥紧了背负在身后的双手。

　　甚至于指甲切进了掌肉都没有自觉。

　　这个时候，他的魔心之中，有着接天的惊涛骇浪在席卷咆哮。

　　魔族，哪怕是弱小的种族，也有着绝大多数种族无法比拟的强悍。

　　特别是修罗皇族，所有魔界各种族，都只是继承了修罗皇族的某一项天赋和某一个特征，具有了各自的种族特性。

　　比如多眼魔族，继承的乃是魔神的千眼特征。

　　比如多臂魔族，继承的乃是魔神的千手特征。

　　摩诃魔族，继承的乃是魔神对魔道法则的掌控能力。

　　摩罗魔族，则是继承了魔神在魔魂魔识上的强大力量。

　　五行魔族，就更不用说了。

　　历代魔神，都出自于修罗皇族，修罗皇族的嫡脉，每一个魔生下来就是五行魔体，天然具有操控五行法则的能力。

　　那么体魔族也一样，哪怕这个种族再怎么卑贱，再怎么炮灰，他也是传承了魔神强大魔身的血脉特征。

　　从某种意义上说，皇族真正的强大存在，就是看你能不能将所有魔神开枝散叶出来的各种族神通或者能力觉醒并开发出来。

　　或者说，魔神的全部能力，都潜藏在皇族血脉之中，开发的魔身血脉神通越多，距离魔神的境界越近。

　　就比如计莫恒自己，为什么他一出来就对现在皇族不能一统整个魔界很是愤怒？

　　就是因为他觉醒的魔身血脉种类很多，比之计莫勒这个当代族长觉醒的血脉能力，不知道多了多少种。

　　比如，体魔族的强悍体魄。

　　在计莫恒看来，这个后世魔界之中，已经不存在过于强大的魔族，无论种族还是个体。

　　体魔族的肉身固然强大，但是计莫恒觉得，自己的肉身犹有过之。

　　此前一出世来到碎月城之下，和龙教官发生了点点冲突，他有些惊讶甚至震惊。

　　什么时候，体魔族出现了肉身如此强大的存在呢？

　　而此时，再见到夜尔这个体魔族穷散，竟也有着不输于自己的肉身，这让计莫恒难以接受。

　　这不正常！

　　一个炮灰种族，怎会接二连三出现如此之多的逆天体修？

　　刚才夜尔一脚踩没了封无生，这让他感到羞耻的同时，更有一种要将夜尔绝杀于此的强烈冲动。

　　争霸战，各种族瞩目，亿万魔见证。

　　如此争霸立威之机，绝不能让此魔专美于前。

　　这不仅关乎到圣子圣女集体的荣耀和前途，更关乎整个阵营会不会存在下去。

　　圣子圣女被各大种族嫌弃不待见，正好给了自己一个将这些古老圣子圣女收为己用的良机。

　　但是，假如自己此时不将夜尔打倒打死，夜尔的恐怖就会直接化为这些圣子圣女魔心之中的阴影。

　　而自己不出头，会被这些圣子圣女以为自己胆怯了。

　　会因此失去领头魔的威严和号召力。

　　必须强势镇压此穷散。

　　以此魔之死，奠定我无可战胜的地位。

　　轰！

　　魔意滚滚，杀意滔滔。

　　此时的计莫恒，再也按捺不住自己要绝杀夜尔的冲动，刹那爆发。

　　此时的计莫恒看上去，简直不要太恐怖。

　　整个身量虽然只有寻常的两丈，在魔族之中不算高大，也不算矮小。

　　但是在这一刻，所有魔的眼里，计莫恒的气势刹那就与这方秘境融合在一起。有着一种凛凛魔威，使得诸魔都不自主地要仰望他，膜拜他。

　　这不是法相魔身，肉身的的确确只有两丈。

　　但是感觉之中，他的身量，与天争高，巍峨不可度量。

　　而此时，他戟指夜尔，犹如魔神睥睨。

　　发声如魔雷滚滚，犹如魔道显威。

　　“兀那穷散，胆敢斩杀封无生圣子，魔道震怒，必降其罪！”

　　夜尔收起自己的巨足，散开镇压在脚下的虚空魔道法则。

　　浮空而立，乜斜计莫恒。

　　他感觉此时的计莫恒很是有意思。

　　这个古老的皇族圣子自然不是封无生能够比拟的。

　　不说别的，就是他此时暴突的肌肉，粗大的脉管之下，滚滚奔腾的魔血魔元，就让夜尔感受到，计莫勒的肉身极度强大。

　　魔神嫡脉，绝不可小觑。

　　此时，夜尔也被计莫恒激发出了熊熊战意。

　　这个老不死的年轻魔，是他的大敌。

　　不说别的，就是将自己的妞唤做贱魔婢，这个古老圣子就该死一万次。

　　夜尔呲牙，故作憨傻。

　　摸了一下后脑勺。

　　“你是说，他能杀我，我不能杀他？他杀我就是理所当然，我杀他就是罪该万死？你这是什么道理？”

　　计莫恒仰头哈地一声哂笑。

　　“一个卑贱种族的穷散，知道什么是道？什么是理？”

　　“或者在你眼中，他要杀你，你便杀他，谁杀死谁，都是各自的本事和命运是吧？”

　　夜尔再次摸摸后脑勺。

　　“难道不是？他要杀死我，那是自己本事不济，死了活该；我杀了他是他能力有限，命该如此。这魔世间不就是谁的拳头大谁就有活下去的权利？”

　　计莫恒再次哈的一声。

　　“错错错！”

　　“你这魔杂，出身卑微，血脉肮脏，身为炮灰，却不甘心自己的命运。想要逆天行事，冲破命运藩篱，求得自身解放！”

　　“此种想法，忤逆天道；此种作为，形同造反！”

　　“天道有常伦，魔道有常理！”

　　“这魔世间，有高贵，必有卑贱；有圣子，必有炮灰！”

　　“即是炮灰，就要有炮灰的觉悟，臣服匍匐于魔道威严之下，为高贵的皇族奉献你等的精气神甚至生命，乃是你等的福分和本分。”

　　“圣子圣女，代表天道魔道之伦常，然而你竟敢不服，竟敢逆伦常行事，乃是大罪死罪。”

　　“现在，本圣子代表魔道意志，判决你罪愆深重，必须身死道消，不入轮回，不然不足以镇天下，不足以彰魔道威严！”

　　轰隆咔嚓！

　　整个魔兽秘境之中，似乎有着一种强大的威严降临，随着计莫恒的呵斥，魔道法则都在呼应。

　　天幕震荡如波，其中闪电如龙。

　　威压弥漫，所有生灵俯首颤栗。

　　言出法随！

　　这计莫恒真的有着牵动天地大势的能力，言语激发天地间魔道意志，竟是如此恐怖。

　　这让所有有着与计莫恒争锋念头的圣子圣女和远处的各种族各阵营天骄们惊悚不安，内心惶恐。

　　而此威压降临，镇压夜尔肉身和魔魂。

　　这让夜尔体内沉睡的血龙意志差点醒来。

　　但是，魔道法则在血龙意志面前，太渺小微弱了，离计莫冷那件准魔神空间魔宝器的器灵小空空祭出操控的神则差了十万八千里。

　　血龙意志似乎只是呼噜声停顿了一下，继续酣睡。

　　而仅仅是这一停顿，散布出来的威严，直接将魔道意志威压全部轰散。

　　夜尔轻松如常，仰头怒笑。

　　“计莫恒，想要以此谬论破我道心，想太多了告诉你！”

　　“魔道意志是什么东西？你就代表它了？”

　　“你又算什么玩意儿，就有资格判决别魔的罪愆了？”

　　“本散不知什么是道，什么是理。”

　　“但是本散知道一点，本散只要活活打死你，你就有罪！”

　　“因为，罪与不罪，死魔永远无法辩驳！”

　　“所谓道理，属于强者，属于活下去的魔！”

　　“来！让本散打死你，让魔道意志出来，再将其活活打死。让所有魔知道，你这圣子，半魔币不值，所谓魔道意志，打死之后也啥都不是！”

　　轰！

　　整个秘境空间之中大震动。

　　所有圣子圣女大惊恐。

　　这是一个什么样的散魔？

　　如此大逆不道的言辞，这是要遭天谴吗？

　　不仅是圣子圣女，其他天骄也如是。

　　竞技场之中的所有魔，顿时大哗，惊得连舌头都咬掉了。

　　夜尔穷散，竟敢藐视魔道意志，这是什么样的魔狗胆？

　　裁判席上，所有裁判都以怪异的眼神看着迷你龙。

　　似乎都在说，体魔族现在已经忘乎所以到连魔道意志也敢亵渎也敢对抗的地步了吗？

　　谁知迷你龙逡巡一遍之后，忽然嗤笑一声。

　　“魔道意志而已，打死就打死了！有什么要紧？大不了以我意志，再塑魔道，以为心意，再塑伦常！”

　　轰轰轰！

　　所有魔魔识海轰鸣，觉得自己要被龙教官和夜尔散魔给雷死了。

　　“啊啊啊！魔道有灵，来一道灭世魔雷，直接将这两个不道之魔劈死吧！”


第682章 必杀一拳

　　场内，有魔控制不住心中的恐惧，如此呐喊。

　　这个声音对于绝大多数魔来说，乃是他们内心的想法。

　　无论是龙教官还是夜尔穷散，都是体魔族新近崛起的强者。

　　对于这两个横空出世的强者来说，其他强大的存在心情是复杂的。

　　除了有着不死不休仇怨的多眼魔族之外，还没有其他种族的魔恨之欲死。

　　毕竟同属于魔族，而非异族。

　　体魔族的强大，何尝不是整个魔界的强大？

　　但是，这两个不道之魔，竟然口出狂言，对魔道意志不敬。

　　这是什么样的魔狗胆才可以如此忤逆，如此狂妄啊！

　　天界生灵修法，乃是天道法则。

　　魔界生灵修法，乃是魔道法则。

　　天道法则，魔道法则，本身就是这个大千世界相同的法则，就如黑马是马，白马也是马一般。

　　本质上没有什么不同。

　　而无论是天道意志，还是魔道意志，对于修者来说，乃是一种强大的根本，也是束缚其更加强大的绳索。

　　这个道理谁都懂得，但是没有生灵对天道或者魔道意志表示不敬。

　　虽然说，传说之中，飞升仙界，就会彻底忤逆背叛原本的法则，但是那是最终，没有强大到那个程度，谁敢对其表示不屑不敬？

　　打死魔道法则，这样的话，惊死一群群的魔。

　　在没有强大到足以镇压天道法则魔道法则之前，保持对其足够的尊敬是必须的。

　　毕竟所有生灵修的法则，都来自于天道或者魔道。

　　对于每一个魔来说，魔道法则就像是他们的母乳。

　　况且，所有魔都还难以将所有的魔道法则修炼到圆满吧！

　　还在需要魔道意志的时候，你要打死魔道意志？

　　这简直就像是将所有魔的魔母按在地上啪啪了。

　　吼！

　　无数魔暴怒，呐喊杀死夜尔，杀死龙教官。

　　龙教官的四个妞面面相觑，坐在裁判席位上，不安地瞥来关切的眼神。

　　迷你龙呲牙乜斜。

　　淡淡地戏谑，但是声音犹如龙吟，震撼每一个魔的心灵。

　　“一群伪君子！问问你们的老祖魔，一个个都修炼到极致，想不想打破魔道天道的封锁，破碎虚空飞升仙界？”

　　“问问你们自己的魔心，想不想在回归之后迅速修炼到极致，打碎魔道天道束缚飞升仙界？”

　　“你们那些口不应心的蠢魔，来告诉本教官，你们从来不想飞升，只愿意做魔道天道脚下卑微的魔蝼！”

　　“捂着你等的魔心问一下，有没有甘愿做魔蝼，不愿意飞升仙界将魔道踩在脚下的魔？”

　　“有的话站出来，本教官绝逼的叫你魔爹！佩服你做魔蝼的坚持！”

　　“有没有？”

　　“有没有？”

　　“没有？”

　　“没有啊！原来都想飞升啊呵呵。我还以为你们一个个对魔道意志有多臣服敬仰呢，原来是打算靠着魔道意志强大起来，在最后一刻反噬魔道意志？”

　　“魔巢德勒！看你等的好算计呵呵……”

　　迷你龙睥睨逡巡。

　　忽然大吼一声。

　　“本教官就说一句，你们特魔还要魔碧莲的话，就给本教官活得真实一些，行吗？”

　　整个竞技场馆之中，再无魔咒骂叫嚣。

　　谁敢扪心自问，说自己甘当魔蝼，不想飞升仙界的？

　　真敢说的话，连自己都不信啊！

　　整个场馆之中温度骤然升高，乃是所有魔的脸在发烧。

　　迷你龙的四个妞开心地笑了。

　　而此时，在魔兽秘境之中。

　　百余圣子圣女惊悚，不敢相信自己的耳朵。

　　杀死魔道意志！

　　何来如此魔狗胆？

　　但是他们潜意识之中，有着一点犹疑。

　　就是这穷散的话虽然嚣张狂妄到了没边没沿。

　　但是也还是有点道理的。

　　道理属于强者，历史属于胜者，这是亘古不变的真理。

　　而只要你足够强大，何尝不能将魔道意志一脚踩死？

　　就如他们熟知的魔身计都，那可是超越了天道意志的存在。

　　他所过之处，天道意志绝对躲起来不敢显化，敢于对魔神叱咤，比如来一道灭世魔雷什么的，估计都会一把被魔神给掐灭。

　　别的魔也许不是很清楚两千个纪元之前的天界是个什么状况，他们可是经历了那个时代的尾巴，眼看着天道的衰落的。

　　那个时代有神，在那个时代，尽管他们天赋刚刚的，但是不要说魔神，就是在公认的强者面前，都是魔蝼。

　　而他们真的就见到过，一些强者在渡劫的时候，打死过魔道意志的化身。

　　但是，他们不能接受的乃是，一个体魔杂，一个穷散，有些本事，竟敢重现两千个纪元之前的传奇？

　　他凭什么？

　　这个时候，虽然夜尔一脚踩没了封无生，已经足够惊魔。

　　但是有一种圣子有时候魔脑发昏。

　　比如有几个始终惦记着计莫冷或者水澄然的其他种族圣子，这个时候妒火焚天，简直不能活了。

　　惦记一个魔女两千个纪元，最后却发现，这魔女却插在一坨魔牛粪上。

　　吼！

　　“兀那穷散，有能打死魔道意志的，但绝不是你这魔牛粪！”

　　“本圣子看你不爽，来战！保证留你全尸！”

　　“吼！本圣子的情，本圣子的爱，全部毁在你手里，今日和你不死不休！”

　　一下子就跳出三个圣子来，一个个杀意爆棚，甚至有着群殴的意思。

　　夜尔乜斜睥睨，仰天大笑。

　　“魔蝼三只，还特魔圣子，自己朝自己脸上贴金，这真的好吗？”

　　三只圣子怒吼，浑身魔道法则暴动，就要开干。

　　“回去！”

　　一声冷喝，将这三只圣子阻拦。

　　计莫恒哪里会让这三只圣子上前送死？

　　这三个圣子，虽然不是很强大，但是也是初阶大魔仙了，是他的班底和本钱，绝对不能再牺牲掉。

　　“这是我与这穷散的战斗，你们一边看着！”

　　三个圣子虽然杀意滚滚，但是不敢忤逆计莫恒的意思。

　　不要说现在，就是在两千个纪元之前，未被封印之时，自己三个也不过是计莫恒的跟班。

　　现在计莫恒进阶之时，有过至少两次强大的异象，都在猜测他进阶了中阶大魔仙。

　　自己三个在他跟前，根本就没有一点底气，连妒忌和攀比的心思都不敢有。

　　喝退三个不甘的圣子，计莫恒浑身气势爆发。

　　“卑贱的魔杂，好胆！”

　　“本圣子要将你活活打死，献祭给魔道意志，让你知道，忤逆魔道是什么样的下场！”

　　轰！

　　计莫恒一步踏出，天穹嗡鸣。

　　“我修罗皇族，代表魔道意志，不臣服便是叛逆，必须毁灭！”

　　轰！

　　“所有种族当明白，没有我修罗皇族，魔道意志不会庇护尔等。忤逆皇族，想要掌握魔世间的权柄，便是死罪！”

　　轰！

　　三步迈出，计莫恒的气势越来越强，整个魔身都在发光，整个魔道意志都在为他加持。

　　他的声音犹如道喝，振聋发聩，万灵惊悚。

　　如果说计莫冷的二代魔神血脉还能坚持，其他圣子圣女都觉得有一股要臣服在计莫恒脚下的冲动。

　　而计莫恒雷鸣般的足声和道喝之声，震得所有生灵都骨软筋酥，神惊股战，难以自已。

　　方圆万里之内，所有未死的魔兽族群全都瑟缩，匍匐在地，抱头颤栗，凄声哀鸣。

　　即便是这些族群之中隐藏着的魔兽之王，此时也是硬撑着，低声咆哮，不敢让计莫恒发现他们的存在。

　　此时的计莫恒，引来无边大云，其中闪烁黑色雷电，镇压所有法则。

　　天道意志似乎怒了，要借计莫恒的手，绝杀夜尔这个不道之魔。

　　夜尔此时也感觉到来自虚无之中的暴怒和杀意，甚至身具的法则都有些滞涩。

　　这是天道的示威，意志的压迫。

　　但是夜尔无惧。

　　他记得本尊在屠肆大星的时候，以自身力量吓跑屠肆大星的天道意志，使其藏起来根本不敢露面的风姿。

　　这个魔兽魔镜，也有着自己的魔道意志，但是一个千万里方圆的秘境，即便有着魔道意志，又能怎样？

　　愤怒了？

　　镇压本少？

　　亚哈！

　　哈！

　　轰隆！

　　夜尔气势爆发，一样浑身发光。

　　一道道精气狼烟直上云霄，化为隐约的魔龙，肆意咆哮。

　　“吼！计莫恒，来战吧！本散保证不打死你哈哈哈！”

　　一步迈出，朝着计莫恒而去。

　　一大圣子，一个穷散，虚空相遇。

　　两魔之间，空间波纹冲荡炸起，道道裂缝显化，但是却都难以伤到他们的肉身。

　　“魔杂，你族肉身强大，本圣子便以肉身与你对决！”

　　“本圣子要让所有种族所有魔都看到，修罗魔神一族，过去是，现在仍然是，无敌的一族！”

　　轰！

　　计莫恒扭身曲臂，一拳缓缓轰出。

　　这一拳，来势缓慢到了极点。

　　但是，这一拳之中，带动了整个魔兽秘境之中的所有法则。

　　一只拳头，上面演化地火水风。

　　咔嚓嚓！

　　拳面之上，似乎有大地法则凝聚，化为不可破灭的鳞甲，岩石一般堆叠。

　　轰隆隆！

　　大地拳面之上，似乎有着火焰魔则炸起，一团毁灭的魔焰猛烈燃烧起来。

　　轰哗哗！

　　似乎有无边大海滚滚而来，潮汐之力奔涌。

　　呼啦啦！

　　有飓风无端吹起，拳头周边所有时空都在湮灭。

　　地火水风隐现，全靠肉身力量带动滋生。

　　并不是施展魔法神通。

　　如此伟力，如此异象，比之夜尔此前的一足不遑多让。

　　甚至在气势上，犹有过之。

　　“魔杂，吃我必杀一拳！”


第683章 世界之力

　　“魔杂，吃我必杀一拳！”

　　此时的夜尔，神情凝重。

　　出世以来，他还没有经历过太多的战斗。

　　有关战斗的经验，大多来自本尊的记忆和迷你龙的阐述解说。

　　真正的战斗对于他来说，只有和“五行元磁陨石大阵”的阵灵小灵灵那一战。

　　但是小灵灵的强大，已经不是当时的他能够拿下的。

　　即便有着诸多的考虑，叶非本尊当时也没有及时拿下小灵灵。也足以说明小灵灵的强大。

　　当时的小灵灵，有着神秘的五行元磁为暗手，五行本源为不竭的动力源泉，本源的强大所产生的界力，也使得夜尔心惊佩服。

　　而至于拳劲和拳速，已经达到了一个非魔的程度，动辄以百万为单位，计算瞬息之间的拳次。

　　而秘境之中的古老圣子圣女，直到现在，夜尔还不认为，有魔能够达到或者超过瞬息百万拳次的拳速的。

　　然而此时的计莫恒，给了他一种相当危险的感觉。

　　只是一拳，不是那种拳速过快拳次过多所产生的视觉迟缓。

　　乃是真正的缓慢一拳。

　　但是这一拳，带动了整个秘境空间之中的地火水风古老法则，一种类似于界力的力量磅礴产生，无论防御还是攻击力，都是前所未见的。

　　而且，此时高天上，大云在翻滚，魔电在狰狞闪烁，似乎此空间之中的魔道意志，真的被夜尔所激怒，将魔道意志的力量加持给了计莫恒的这一拳。

　　毁灭一切的感觉，在这缓慢一拳上弥漫。

　　所有魔圣子圣女大恐。

　　计莫恒解封以来，连续破开初阶和中阶大魔仙，这是他们都知道的。

　　但是，在他们的想象之中，中阶大魔仙初段，也就是大魔仙九段的第四段，已经是计莫恒的极致。

　　要知道，他们这些圣子圣女晋阶大魔仙，大多都处在一段，二段，能够达到初阶三段的，凤毛麟角。

　　中阶四段大魔仙，已经是他们能够想象和猜测的极致。

　　否则不魔学！

　　但是这一拳出击，使得所有圣子圣女都觉得，自己各方面都不好了。

　　这一拳，哪里是初阶大魔仙能够打出来的气势和攻击力？

　　强大的战技，都出身大族，谁没有几手强大的散手？

　　但是谁能以肉身拳力带动地火水风？

　　要知道，地火水风，乃是创世界的最初最朴素，也是最强大的原始力量。

　　地火水风在计莫恒的拳面上演化，几乎有一种叫做界力的力量在其上诞生。

　　界力！

　　世界之力！

　　仅仅是一拳缓慢地推进，就使得虚空粘稠，时光迟滞，想要躲避根本做不到。

　　想象一下自己被这一拳锁定，那氤氲的地火水风形成的界力轰在身上，那是一种怎样的灾劫？

　　恐怕一拳就将自己打成飞灰了吧！

　　这一拳，凡是秘境之中能够看到的其他阵营天骄，此时都魔识扫来，感到惊悚。

　　春水流无言伫立，身边其他天骄帮他在轰杀扑击而来的魔兽。

　　炎火逻浑身魔焰燃烧，看不到其魔身，只有一双流淌着地火一般的魔眼遥望。

　　金大中任由魔兽将自己活埋，辛金铠甲上只有一双魔眼裸露，魔识扫荡而去。

　　水魔姬伫立一条大河的涛头，风鬟雾鬓，罗袜生尘，美眸如水汽之中的星辰，望见真实。

　　……

　　摩诃魔道……

　　摩罗奢……

　　多罗千手……

　　多目桥……

　　所有第一天骄都在瞩目计莫恒这一拳。

　　甚至于，在以《大诸天星斗三杀阵》大肆杀伐，所获颇丰的体魔族特战队，此时也停下猎杀，感受这一拳带来的秘境时空的变化。

　　刀锋魔仙皱眉，手握长刀，伫立虚空，杀气化云。

　　他不知道夜尔是谁，但是知道夜尔乃是自己一族的族魔。

　　如此强大的散魔出现，以刀锋魔仙的智慧，当然觉得很奇怪。

　　不依靠夜狒大魔的手段，自己打破了魔道法则弃儿的诅咒？

　　不要开玩笑了！

　　直觉之中，刀锋魔仙就觉得，这夜尔和夜狒大魔有着某种联系。否则，这夜尔就不是散魔，而是另一个夜狒大魔了。

　　感受到计莫恒这一拳的厉害，刀锋魔仙决定，假如夜尔吃不下这一拳，自己将会一刀剁过去，直接斩断计莫恒这一拳的拳势。

　　尽管他也知道，斩断这一拳的拳势对于他来说，也很是吃力，甚至要燃烧自己的本源。

　　但是，救夜尔那是必须的！

　　而此时处在秘境之门前的夜尔化身和百余穷散，一个个都停止了喝酒嚎叫，感受到时空之中那种诡异的杀意和滞涩，他们在等待这一拳的结果。

　　夜尔的化身，魔眼阴沉，缓慢地下意识地将一颗魔兽的骷髅送到嘴边，里面是酒，但是他始终没有喝下去。

　　竞技场之中，计葛亮和战魔帝没有想到，计莫恒能够随意地打出一拳地火水风。

　　他们感受不到界力，但是能够想象到界力的存在。

　　皇族的底蕴不是吹的，各种典籍之中记载着，有大能能够随意一拳打出地火水风，能够凝聚出强大世界之力御敌。

　　而世界之力，魔神之后已然没有魔能够施展出来。

　　至少他们没有听说过，哪个巅峰大魔仙能够施展出来。

　　世界之力，带动所在空间之中的地火水风，等于这一拳并不止是自己肉身的力量，还借来了所在空间的世界力量一起轰击敌手。

　　如此摩诃伟力，一拳之下，毁灭偌大一颗星辰甚至一个星域不是不可能。

　　这一拳，假如被接下来还好。

　　这一拳假如不是被接下，而是被轰散，等于将整个魔兽秘境之中的世界之力全部轰散，甚至有可能刹那之间，整个秘境就崩毁。

　　一个秘境的崩毁，等于一个相当规模的空间爆炸，其产生的毁灭性，不但将会形成千万里纵广的巨大黑洞，更将会使得整个竞技场置于这黑洞之中，刹那就会消失。

　　所有魔，包括他们自己，将会在这一场灾难之中不复存在。

　　如此一拳，吃瓜魔们不知其恐怖程度，但是不等于计葛亮能够淡定以待。

　　此时的计葛亮立即失去了形象，满头满脸的冷汗，急得呐喊起来。

　　“所有战魔帝注意，全部全力释放法力加持秘境，懈怠者，斩！”

　　而此时，裁判席上那些超级种族的裁判乱了。

　　他们也知道一些有关界力的历史和知识，知道其破坏力有多么强大。

　　这个时候，他们全部轰然站起，一个个脸色铁青，内心惊恐，诅咒计莫恒不得好死。

　　泥魔的，你这是和夜尔散魔有多大仇？

　　同归于尽吗？

　　或者你有毁灭了这个秘境还能够活下来的手段？

　　毫不犹豫地，这些裁判飞身而起，从各个角度释放法力，加持到秘境之上。

　　有些属于底蕴性质的防御性中高阶仙魔宝都被祭出，要镇压这场灾劫的到来。

　　计葛亮和裁判们的慌急刹那犹如瘟疫一般扩散。

　　吼吼吼！

　　“发生了什么？为毛这些裁判像是遭遇了世界末日？”

　　“不知道啊，难道是这秘境要爆炸了？不可能的啊，看上去不是好好的吗？”

　　“你知道个魔锤，要不是将要发生毁灭性的事件，这些大佬怎会如此形象？”

　　“啊啊啊！要逃吗？要逃赶紧的啊，嗨嗨你挡着本妞了，滚蛋哎呀泥魔的趁机袭胸，作死是吧？”

　　“吼，打开出口，我们要逃生！”

　　亿万魔纷乱踩踏，刹那间，竞技场之中乱成一锅粥。

　　而此时，只有迷你龙老神在在，依旧坐在裁判席上，翘着二郎腿瞅瞅这边，瞧瞧那边，似乎对即将来临的毁灭之祸毫无所觉。

　　本来有些慌乱的四个妞见了，内心大定。

　　自己的龙郎如此淡定，那就是说，计葛亮这些坐不住的家伙无非是虚惊一场，自己吓唬自己。

　　所谓的大灾劫，根本就不可能发生。

　　而此时，在城主府之中，投影法阵前。

　　计策神情凝重，就要开启命运之眸。

　　竞技场之中的景象使他感到不安，假如真的被计莫恒搞出一副世界末日的场景来，那亿万魔要死伤多少？

　　甚至于，这个碎月城还在不在？

　　这颗魔狼星会不会成为齑粉，或者直接消失？

　　然而，命运之眸将启未启之时，计策看到叶非依旧面带微笑浅斟魔酒。

　　“主上……”

　　叶非笑笑，魔眼不离投影法阵。

　　“喝酒吧，你不觉得这酒很醇吗？”

　　计策心安，继续喝酒。

　　而此时，在秘境之中。

　　几乎一拳而来，缓缓轰向似乎吓懵了的夜尔。

　　计莫恒坚信，现在这个纪元，现在这个魔世间，没有谁能够接的下自己这拥有强大界力的一拳。

　　即便是强大的巅峰大魔仙，那些活了将尽六十个纪元的古老存在，也绝对接不下。

　　世界之力的神奇，世界之力的强大，碾压对手如魔蝼。

　　这个秘境会毁灭？

　　想多了！

　　那个可恶的穷散，卑贱的体魔杂，将会在这无敌一拳之下，化为虚无。

　　整个秘境的力量，整个秘境魔道意志加持在我一拳之上。

　　这种力量有多么强大？有多么坚固？

　　夜尔魔杂，凭什么能够接得下来？

　　而接不下来，何来秘境的毁灭？

　　而接不下来，何来末日的灾劫？

　　此时的计莫恒，以无敌之心，无敌之姿，以不可测的灾劫，赌这一拳之下，自己将会因此一拳震慑整个魔界无数种族。

　　这一拳出世，魔界将会是我计莫恒的！

　　轰！


第684章 撕裂天之胆

　　计莫恒这一拳，裹挟地火水风，加持魔道意志，汹涌毁灭之世界之力，朝着夜尔缓慢轰去。

　　而这一拳的拳势拳力，有着无俦狂霸之概，所遇皆都镇压，所遇皆都毁灭。

　　轰！

　　夜尔此时并未躲闪，不是他躲闪不了，而是他觉得，如此界力比起当初狂战“五行元磁陨石大阵”的阵灵小灵灵时来，多有不如。

　　当时的小灵灵，运转五行本源之力，所形成的界力也没有将夜尔怎么着，现在即便是计莫恒被秘境魔道意志加持了，裹挟无边地火水风轰击自己，想要将自己破防甚至打伤打死，简直不要想得太多。

　　当时的“五行元磁陨石大阵”，那可是有着元磁之力的诡异吸附和排斥之力，而此时的秘境界力之中，没有这种诡异力量。

　　更何况，这个秘境虽然诞生了魔道法则，但是毕竟只是一个秘境小世界的魔道法则。

　　其魔道意志，懵懂弱小，根本不足以对夜尔造成多大威胁。

　　夜尔想知道的乃是，自己的血龙战技，在此时能不能面对一个真正的魔道意志。

　　一拳而来，计莫恒冷然叱咤。

　　“我以中阶大魔仙巅峰的实力，牵动地火水风所有能量，加持此间魔道意志，无边强大！”

　　“穷散！你拿什么和我斗？”

　　“魔杂！你凭什么和我斗？”

　　“臣服我！做我的奴仆，随我打破魔界，征战天界，称霸万族！”

　　“这魔世间，没有魔神，因为我没有解封出世！”

　　“这万族，将会有唯一真神，因为我计莫恒已经横空出世！”

　　“卑贱的，渺小的魔，臣服我！”

　　“我给你荣耀和未来！”

　　轰轰轰！

　　此时的计莫恒，绝世风姿，绝世强横，绝世骄傲，绝世狂霸！

　　这一拳，停在夜尔一丈之外，顶着夜尔的鼻尖，缭绕地火水风，吞吐世界之力。

　　这一拳，含而不吐，威势无俦，震撼魔心。

　　所有魔见了，都有着一种想要臣服的冲动。

　　即便是有着境界比之计莫恒更强横的存在，也绝无他的煌煌气势。

　　似乎这一刻，他才是天地认可的唯一代表。

　　这一刻，违逆他的意思就是违逆天地的意志。

　　这一刻，忤逆他就是忤逆魔道法则。

　　轰咔嚓！

　　言出法随！

　　似乎魔道意志也在肯定计莫恒的言辞，大云崩裂，魔雷轰鸣，魔电直下，加持在他旗帜一般飒飒舞动的长发之上。

　　臣服者生，忤逆者死！

　　这一刻，百余圣子圣女，再无与计莫恒争竞之心，就连其他关注此地的各族第一天骄，都在沉默不语。

　　而刀锋魔仙，伫立高天，神情凝重。

　　“我这一刀，可以斩断魔道意志和计莫恒之间的联系！”

　　“但我必受伤！”

　　“甚至会死……”

　　同为中阶大魔仙，面对此时的计莫恒，强大的体魔族天才，刀锋魔仙没有必胜的把握。

　　甚至于将夜尔换成自己，面对那一拳，能否活下来，都是一个问题。

　　亿万魔瞩目之下，夜尔微闭的魔眼睁开，忽然笑了。

　　竟然不好意思地摸了一下后脑勺。

　　“我得承认，你这一魔逼，装得比本散好！”

　　“但是，装魔逼……装过了，就是笑话！”

　　轰！

　　刹那间，夜尔气势骤然爆发，一根手指指天。

　　此时天上大云飞渡，雷电交鸣。

　　“你这孱弱如废物的魔道意志，也敢出来吓唬本散，你知道死字怎么写吗？”

　　轰隆咔咔！

　　秘境之中，魔道意志被彻底激怒，所有魔道法则显化，空间之中，各色法则链条出没，如龙如蟒，飞腾撕咬，要将夜尔灭杀。

　　甚至于，一颗隐约的天罚之眼于大云之中闪现。

　　憎恨和暴怒的天罚之眼使得这秘境之中所有生灵魂不附体。

　　所有圣子圣女全部施展手段隔绝这种镇压，纷纷倒飞远去。

　　此时无数魔兽匍匐，连魔兽之王也稀松拉稀，不断哀鸣。

　　轰轰轰轰！

　　远离此地的所有阵营天骄，各自抛出强大仙魔宝来守护己身，不使自己坠落尘埃。

　　持刀伫立的刀锋魔仙，竟有难以浮空之感，勉力维持，有些摇晃。

　　夜尔睥睨，在秘境魔道意志显化的同时，并未被镇压，而是转而面对正要催发那一拳的计莫恒。

　　顿时，双手微动，快逾时光，残影化作一只只魔龙之爪。

　　刺啦轰咻！

　　一丈之外，已然被催发的世界之力发出破布被撕开一般的怪响。

　　“血龙撕！”

　　一撕，世界之力破灭！

　　两撕，飓风消散！

　　三撕，波涛激散！

　　四撕，魔焰熄灭！

　　五撕，地甲炸裂！

　　六撕……

　　几乎是在万分之一瞬中，计莫恒所有的攻势被撕碎。

　　强悍无俦的“血龙撕”战技，霸烈无双，悍然进取，直接就要将计莫恒这一记魔拳撕成粉碎。

　　然而接下来，在计莫恒难以置信的怒吼声中，夜尔战技及拳的刹那，拳面上炸起无数神奇符光。

　　几块超越神金的甲片轰然浮现，挡下了夜尔的第六撕。

　　夜尔愣了一下，没想到计莫恒还有着他所撕不破的防御。

　　而且这些甲片，竟是从其皮下浮现暴起的。

　　计莫恒暴退，一边难以置信地怒吼。

　　“怎会如此？这是什么战技，竟会如此强大？”

　　“地火水风都撕裂！”

　　“无俦世界之力都撕裂！”

　　“这是什么战技？”

　　夜尔六撕。

　　撕破了计莫恒的魔胆。

　　撕破了他无敌的信念。

　　撕开了圣子圣女当代天骄的眼界。

　　如此战技，可以御乎？

　　胆寒心寒遍体皆寒！

　　就连飞渡而来的高天上大云都在此时一个迟滞，其中隐现的天罚之眼都不自主地颤抖了一下。

　　夜尔魔眼微眯，想要看破虚妄，得见真实。

　　“血龙魔瞳！”

　　强大瞳术开启，就看到计莫恒的皮下，有着一片片的鳞甲浮现。

　　那种鳞甲，绝不是种族天生，而是后天的融合。

　　也就是说，能够挡下夜尔血龙撕的，不是计莫恒本身的鳞甲，而是他的肉身之中，融合了一件神奇而强大的铠甲。

　　只要他遭遇不可抗的打击，这件铠甲就会自主浮现，成为他牢不可破的防御。

　　而血龙撕触及计莫恒拳面，将要撕裂其拳头之时，这件铠甲被激发出来，绽放神奇符光，保全了计莫恒的拳头。

　　但是血龙撕的劲力，依旧透过这神奇的铠甲，渗透进入了其皮肉筋骨之中。

　　难忍的剧痛让计莫恒不敢凭借这浮现的铠甲与夜尔进行战斗！

　　飞退的计莫恒见到夜尔并没有追来，魔眼瑟瑟抖动，再无此前无敌之姿，显得狼狈不堪。

　　而这样的情况，让他丢脸，让他不能接受。

　　自己口中叱咤着要镇压，要收服的夜尔，三撕两撕，直接就把自己的魔逼撕得荡然无存。

　　这样的结果，这样的惨相，在所有圣子圣女面前，在魔界所有种族面前，在兆亿万魔面前，就成了最大的笑话。

　　吼吼吼！

　　计莫恒此时魔眼血红，恐惧不甘。

　　他有着一种强烈的不可遏制的冲动，要将这夜尔魔杂直接打死。

　　我有无穷手段！

　　我有强大魔宝魔兵！

　　我的底蕴无魔可知，无魔可敌！

　　只要祭出所有底蕴，终有一种手段可以将此穷散绝杀！

　　但是，这还是第二轮啊！

　　要将最强底牌暴露出来，在第三轮的时候被针对，前十，第一会是我的吗？

　　挣扎犹豫，使得计莫恒此时的魔脸狰狞扭曲，十分难看。

　　而此时，夜尔哂笑。

　　点指计莫恒：“说好的肉身战斗，你特魔作弊，就这信誉，也敢觊觎魔界，叱咤天界，臣服万族？啊呸！”

　　计莫恒羞怒。

　　“本圣子有此底蕴，两千纪元之前便已经肉身与神甲融合，身甲合一，何来作弊？只能说你这魔杂没见识，你族太穷羡慕嫉妒恨而已！”

　　夜尔点头。

　　“歪理也是一种理，只要说得通呵呵……”

　　接下来，他不再理会计莫恒。

　　此时夜尔的身周，已经显化的无数魔道法则链条蜂拥而来，要将他捆缚镇压。

　　夜尔蔑视一笑，再次仰望大云之中隐现的天罚之眼。

　　“天道意志，你个残废，以为如此本散就会害怕？就会屈服？就会被你灭掉？”

　　夜尔大踏步行天，随手撕裂，无数魔道法则哀鸣，被他撕成碎屑，化为散乱符纹回归天地之间。

　　“魔道意志呵呵！”

　　“这魔界，有多少星辰，就有多少魔道意志。你这残废，仅仅是一个秘境意志，就敢出来叱咤本散？”

　　“本散现在要撕裂你这破眼，你走是不走？”

　　“走！虽然丢脸，但是可保性命！”

　　“不走，本散直接将你的意志撕成碎片，让这秘境，永难成为一方世界。”

　　夜尔边走边说，神情淡然，但是气势无俦。

　　魔兽秘境，毕竟不是真正的世界，因为极其古老的缘故，诞生一个有缺的魔道意志，说强大，根本就算不上。

　　假如换一个环境，比如修罗皇星，其魔道意志之强大，绝对不是夜尔可以叱咤撕裂的。

　　咻咻咻！

　　夜尔双手微动，无数血龙爪影飞舞。

　　大云怒涛一般翻滚，其中巨大的天罚之眼颤抖。

　　羞辱！

　　这是秘境魔道意志自打生出意识以来，首次有生灵敢于如此羞辱于它。

　　但是，他现在胆怯恐惧了。

　　因为夜尔的血龙撕之强大，在撕裂所经之处的魔道法则的时候，它感受最深。

　　这个魔蝼的战技，绝对有着能够伤害到它，甚至撕碎他的可能。

　　电闪雷鸣，无奈挣扎。

　　眼看夜尔踏空而上，就要撕到眼前。

　　魔道意志所凝聚的天罚之眼，竟连灭世魔雷都不敢凝聚轰出，一声不甘的咆哮下，天罚之眼竟刹那消散。

　　同时消散的，还有高天上无边大云。

　　吼！

　　秘境之中的魔道意志，竟被吓跑！


第685章 魔神御

　　秘境之中，夜尔踏空而行。

　　撕碎所经之处扑来的魔道法则锁链，吓跑秘境魔道意志。

　　大云消散，雷电隐匿。

　　如此结果，震骇魔心。

　　对于魔道意志，几乎所有生灵有着一种复杂矛盾的心情。

　　既要通过修炼天地之间各种魔道法则，强大自身，而在足够强大之时，却要忤逆魔道意志，打破法则藩篱，成就更高等生命。

　　魔道法则养育了他们，他们最终却要叛逆，这种事情对于任何一个生灵来说，都是一种心灵的拷问和折磨。

　　就像你魔爹魔妈将你养大成魔，最终你将你魔爹魔妈活活打死一样，非心理变态者不能坦然。

　　更不用说，逆天而行，最终招来的劫难，往往都会让这生灵飞灰湮灭，真正能够成功逆天的，无数纪元以来，屈指可数。

　　魔神当然睥睨天道魔道，但是魔神多少纪元才出一个？

　　飞升成仙之后，当然可以镇压睥睨天道意志，但是绝不可能镇压仙道法则。

　　如此，绝大多数的生灵，对天道意志，魔道意志都抱有一种天然的敬畏之心。

　　像夜尔这种，不仅大声呵斥要将魔道意志活活打死，更是斥之为残废。

　　诶呀泥魔的，这特魔简直就不是个魔。

　　魔狂妄，魔残暴，魔嗜血，魔疯狂。

　　但是魔还是有理智的，所以魔不会动不动就对魔道意志叱咤羞辱，这特魔是不想活了。

　　然而夜尔此时给予他们的感官，就是一个比之疯魔族还疯魔的魔，简直不可理喻，不能接近。

　　否则天道意志会视为叛逆一伙，什么时候冷不丁降下一道灭世魔雷，直接将自己给干掉咋办？

　　但是，事实是，夜尔将秘境魔道意志给吓跑了。

　　虽然秘境的魔道意志有缺，甚至有大缺，但是那也是魔道意志啊！

　　残废……魔巢德勒……

　　居然忍了，居然跑了！

　　此时此刻，所有圣子圣女以及各大族天骄都宕机，都有些失魂落魄。

　　一个连魔道意志都能吓跑的穷散，那还是穷散吗？

　　一个连最强大的古老圣子计莫恒都能撕得破胆的魔杂，还是卑贱的吗？

　　此前精虫上脑，醋海翻波，想要三个殴了夜尔一个的大族圣子，此时双腿都抖成了筛子，裤脚都湿了，滴答着某种不明液体，状甚不堪。

　　而计莫冷和水澄然则是脸上浮现开心的微笑。

　　心中骄傲：

　　妞的魔夫，那可是要成为魔神的男魔。

　　想到此前计莫恒还叫嚣着，说自己解封了便是这一世唯一的真神。

　　哎呀魔姐儿魔妹儿，当初说的有多魔逼，现在就有多可笑是吗？

　　两个妞不由得看向疯魔一般不甘的计莫恒，相视一笑。

　　此时的计莫恒，冷汗涔涔，披头散发，英俊的魔脸狰狞。

　　看着拍了拍手，拍掉本不存在的尘土，负手走下高天，微眯魔眼戏谑地朝着自己走来的夜尔。计莫恒纠结挣扎。

　　要不要祭出自己强大的底蕴？

　　要不要以雷霆之势将此魔打残打死？

　　想到被封印的两千个纪元，魔生暗淡。

　　这一世解封，雄心勃勃，想要一统魔界诸族，回归天界，称霸万族。

　　想到此一战如此结束，将会失去整个圣子圣女阵营的凝聚力。

　　想到此战过后，自己的道心将会有着不可修复的裂纹。

　　不！

　　闹！

　　以及伢卖魔爹！

　　计莫恒心中呐喊，浑身气势再度爆发。

　　咔咔咔！

　　身上华彩之衣隐去，神秘铠甲浮现。

　　块块甲片铮鸣，绽放无量光明，犹如魔神再世。

　　绝不就此罢休！

　　计莫恒重拾信心，再鼓骁勇，怒吼如雷。

　　“穷散！”

　　“魔杂！”

　　“此甲与某浑然一体，肉甲浑一，不分彼此。”

　　“神甲破，肉身碎。肉身碎，神甲亡！”

　　“此甲名为‘魔神御’，乃是往代魔神少年之时萃取西方庚金精华，糅合先天宝液锻造而成，其中蕴含半步神则，号称可御魔神一击。”

　　“魔杂！穷散！你肉身虽强，但是你连仙则都未必见过，更遑论魔神法则。”

　　“哪怕只是半步魔神法则，在此魔世间，也是绝对防御！”

　　“你若破防，魔头给你！”

　　“你若难破，跪下为奴，本圣子既往不咎，留你苟延性命！”

　　计莫恒此言一出，诸圣子圣女大哗。

　　不愧是皇族古老圣子，竟然肉身融合一件半步魔神铠甲。

　　如此防御，先天立于不败之地。

　　夜尔固然强大，但是怎能抵御半步魔神宝兵？

　　魔宝魔兵之上，乃是仙魔宝兵，再上，就是半步魔神宝兵。

　　魔神宝兵，只有魔神才可以锻造。

　　魔神不存的纪元，不会再出现魔神器。

　　所有存世的魔神宝兵，都是以往时代遗留传承下来，乃是一个大族，甚至是超级种族的底蕴。

　　就比如多目煌拿出来与龙教官对赌的半步魔神之宝，已经惊世。

　　现在计莫恒竟然拥有一件半步魔神铠甲与肉身融合。

　　这要多么魔逼，多么奢侈，多么招魔恨啊！

　　就计莫恒这一具肉身，价值便是无量，抵得上一个大族的全部底蕴了。

　　这特魔……计莫恒你是哪一代魔神的私生子吗？

　　夜尔也是一时发愣。

　　他可是见识过半步魔神空间魔宝器的。

　　自己此前被计莫勒收进去，还和器灵小空空干了一架。

　　小空空的厉害无须解释。

　　要不是自己体内血龙残留意志苏醒，真的不一定能够镇压了小空空呢。

　　但是，这计莫恒竟然融合了一件半步魔神铠甲，夜尔自忖，血龙沉睡的意志不苏醒的话，自己想要破计莫恒的防御，比较艰难。

　　但是……有一个前提。

　　那就是计莫恒融合的这件魔神铠甲，器灵是沉睡着的还是唤醒了？

　　就夜尔的所知，小空空之所以一直醒着，并能够和计莫冷玩堆雪魔玩了八千多年，乃是因为魔神计都可以不让他沉睡。

　　因为你睡着了，谁和小冷冷玩呢？

　　计莫冷不知为何被圈在空间魔宝器里不见魔，作为魔神的魔女儿来说，已经够委屈的了。

　　再不给一个玩伴，魔神也可以直接一头撞死了。

　　什么样的存在，能够让魔神如此忌惮呢？

　　然而，计莫恒在融合这件半步魔神铠甲之时，是在天界封印他之前，也就是说，那个时候的计莫恒，最多就一个巅峰大魔仙。

　　如此一个魔蝼，想要魔神铠甲的器灵认主，恐怕有些不现实。

　　至少，要等他具有了堪比少年魔神的实力之时，才甘心醒来吧。

　　那么，一件器灵尚在沉睡的魔神铠甲，即便融合在其肉身之中，又有多么逆天的防御呢？

　　而且，夜尔自信，自己的肉身攻击力，即便真的半步魔神铠甲“魔神御”的器灵苏醒了，至多就是难以破防呗，还能跑出来直接跟自己干架？

　　就是真的如此，夜尔也是无惧。

　　器灵醒来，估计一冒头就会惊了自己体内血龙意志的好觉。

　　血龙那种狂暴到无敌的意志，小空空深有体会。

　　魔神御的器灵会不会吓尿？

　　如此一想，夜尔不禁很不好意思地摸了一下后脑勺。

　　泥魔……靠血龙意志吓魔，不是真本事啊！

　　此时，怀抱小领唱的水澄然有些紧张了。

　　“冷姐姐，魔夫他会不会……”

　　计莫冷想开了，心情大好，不禁摸了一下自己手指上的魔神空间魔宝器。

　　粲然一笑：“不会……一件半步魔神铠甲而已，魔夫他无惧……”

　　小领唱此时还处在悲伤之中，小脑袋歪在水澄然的臂弯里，一抽搭一抽搭地低声哽咽。

　　“兄弟姐妹……嘛……嘛……吼嗨……”

　　皇族阵营第一天骄计莫秋此时焦躁，狠狠宰掉一头魔兽，直接一拳将之打成碎末。

　　“魔蛋！居然融合一件魔神铠甲！”

　　他很是不忿，很是妒忌。

　　此前他信心百倍，也是因为进入秘境之前，他认为自己将会是最大的赢家。

　　什么夜尔，什么体魔族特战队，什么古老圣子圣女，全部扯淡。

　　有如此强大自信，乃是因为，不仅他坚信自己的实力，更因为他有着强大的后手。

　　一件半步魔神宝兵。

　　他以为，也许只有底蕴最是不可测的皇族，才可能将这样的宝贝让自己掌握吧！

　　但是现在看来，起码自己不是唯一一个拥有半步魔神宝兵的魔。

　　甚至于，魔家计莫恒早在两千多个纪元之前，就将半步魔神铠甲融合进了肉身。

　　本来信心十足的计莫秋就想，难道其他圣子圣女就没有吗？

　　难道其他阵营的第一天骄就没有吗？

　　要是都有这样的底蕴的话，自己凭什么拿到争霸战第一？

　　如此想法和焦躁的天骄，可不止计莫秋一个。

　　只是有些天骄比较沉得住气，没有表现出来而已。

　　而此时，在竞技场馆之中，亿万魔无语。

　　刚才疯魔族的一个长老发疯，伤及一些魔，使得计葛亮大怒，指令战魔帝们将其当场杀死。

　　秘境是保住了，但是秘境之中的魔道意志被夜尔吓跑了。

　　只要魔道意志不掺和这场淘汰赛，全力维持秘境的稳定。

　　加上各超级种族和皇族拿出来一些高阶甚至巅峰仙魔宝来加持整个秘境，让计葛亮松了一口气。

　　泥魔的，这争霸战真的没经验啊，一次次的出乎逆料，这要是再来一个秘境扛不住的……

　　还没想完，直接就爆出计莫恒身具半步魔神铠甲，要与夜尔继续战斗。

　　巢啊！

　　半步魔神铠甲，虽然只是防御性质的，但是半步神则一出，秘境哪里受得了？

　　计葛亮嘶声呐喊：“司库安在？快快拿一件真正的魔神魔宝来加持秘境！”

　　心中怒吼：“老子要疯了好吗？”


第686章 摩诃波罗拳

　　秘境内外，各大小种族，各争霸战阵营，包括裁判团，主裁判计葛亮，此时都对争霸战的前景无法预测。

　　种种逆料之外的事情不断发生，总是有着一种难以掌控的感觉。

　　就比如皇族，没有谁知道，计莫恒竟在被封印之前，就已经与一件魔神铠甲融合为一体。

　　不要说计莫恒已经是已知的境界最高的参赛魔，中阶巅峰，几乎可以横扫所有圣子圣女和当代天骄了。

　　仅仅是其肉身，没有强大的攻击性魔宝魔兵，就算魔家站着让你打，你有信心打得破一件准魔神铠甲？

　　所以，真正能够争夺前十名的，不仅自身的实力要强大，更要有不凡的魔宝魔兵襄助。

　　半步仙魔宝仙魔兵，似乎已经拿不出手了。

　　初阶中阶的仙魔宝兵也不够看。

　　高阶甚至巅峰的仙魔宝兵都有些弱了。

　　半步魔神宝兵……

　　不少圣子圣女和天骄，实际上已经熄了争夺前十的心思。

　　这才哪跟哪？

　　才一万进一千的争夺，就出现了半步魔神宝兵。

　　要是一千进一百，那还不得出现真正的魔神宝兵？

　　一百进前十呢？

　　会出现高阶甚至巅峰的魔神宝兵吗？

　　魔巢德勒，有钱不是万能的，但是没钱是万万不能的啊！

　　好多自恃底蕴强大的圣子圣女和天骄，现在才发觉，自己的种族实际上很穷很穷，比之穷散夜尔也强不多少。

　　想到夜尔这个斜刺里杀出来的黑魔马，竟连魔道意志都吓跑，地火水风都撕裂，神奇世界之力都抓碎。

　　泥魔的，整个生理和心理都不好了。

　　而此时，计葛亮唤来皇族司库，将绝不可示魔的底蕴，真正的魔神之宝取来一件，加持在秘境之上。

　　更唤来一群的中高阶大魔仙拼命催发，这才布置停当。

　　一头冷汗，气喘吁吁的计葛亮神情复杂的看着魔帝师计春华。

　　“魔帝师，咱们好像……蝼了……”

　　面对秘境之中争锋的各族圣子圣女当代天骄，计葛亮有一种无力和失控的感觉。

　　魔帝师僵硬地一笑，自嘲道：“没啥……魔，固有一蝼……”

　　心中叹息，本魔帝，是不是该退休了？

　　而只有迷你龙始终面不改色，即便是计莫恒喊出魔神御这种半步魔神铠甲来，他连龙眼也不眨一下。

　　什么魔神之宝，魔神铠甲，还特魔是半步的，吃得住血龙刀轻轻一划吗？

　　叶非在很蝼的时期，自己还在刚刚苏醒的时期，根本催动不了多少血龙刀的威能。

　　就是现在，叶非和迷你龙自己想要催发出血龙刀的全部威能来，也是想想而已。

　　不过现在叶非假如全力催动的话，估计劈开十分之一的无尽星河差不多吧。

　　那就是说，劈十刀的话，叶非就能回到天界了。

　　但是，真的劈十刀的话，别看叶非身具的魔元无量，估计劈到六七刀的时候，就会魔元枯竭。

　　啧，还是很蝼啊！

　　迷你龙呲牙如此琢磨。

　　秘境内，夜尔与计莫恒对峙。

　　计莫恒怒吼，不断叫嚣，阐述自己的魔神铠甲多么逆天，甚至于说出夜尔要能破防，魔头交给他。而夜尔不能破防，则屈身为奴的话来。

　　这一方面是他对自己的魔神铠甲有着强大的信心，同时也是在叫嚣之中，以魔神铠甲为自己鼓劲加油。

　　要不然，夜尔那厮那双爪子，有些不敢面对啊！

　　夜尔哂笑，点指计莫恒。

　　“计圣子，要不是融合了一件准魔神铠甲，你敢如此跟本散叫嚣？信不信分分钟抽得你跪地求饶？”

　　计莫恒豁出去了。

　　“此甲与本圣子融为一体，就是本少主肉身的一部分，你就说你有没有那胆子再和本圣子肉身战斗吧！”

　　夜尔呲牙，逡巡一遍所有圣子圣女。

　　“你们瞧瞧，这有钱有权的这是直接要以非战斗方式取胜呢！魔毕德乐，明知道本散穷，明知道本散没有魔神宝兵，就连一件准仙魔宝兵都没有，他特魔拿准魔神铠甲来恶心本散。”

　　“你们说，这魔世间，有这么不要魔碧莲的吗？”

　　轰！

　　夜尔此言，直接使得圣子圣女们不屑。

　　其中那三个吓尿了的圣子，此时也对计莫恒重树信心。

　　“穷散，没有强大魔宝魔兵是吧？那你叽歪啥？说了不拘手段的，你有强大宝兵就拿出来，没有就赶紧的滚出秘境吧，回归大军十路魔帅，也是你这等穷散惦记的？”

　　计莫恒此时也冷笑。

　　“无须说那些有的没的，你是继续战斗？还是趁早滚出去？或者直接跪舔本圣子，也是一个穷散的出路哈哈哈！”

　　“至于说强大的准魔神宝兵，那是因为我等的魔祖，为了整个魔界的安危，出生入死，流血泼命换来的。这你羡慕不来。”

　　夜尔乜斜魔眼。

　　“你确定拥有魔神宝兵的，就都是其魔祖功劳换来的？确定不是自己贪污受贿，敲骨吸髓，甚至杀魔越货得来的？”

　　计莫恒此时已经将气势积蓄到了巅峰，没有那心思和夜尔斗嘴。

　　“魔杂！来战吧！”

　　夜尔此时后退两步，低头似乎沉思什么。

　　却是迷你龙此时不知如何传讯进来。

　　“杀圣子，不如奴役圣子！”

　　“至于各族天骄，能杀则杀！”

　　夜尔略一沉吟，便知道为什么迷你龙此时会有一些战略上的调整。

　　本来在争霸战之前，就说好了，尽量多地削弱魔族各种族的高端战力的。

　　现在这个小调整，特别是针对圣子圣女的小调整，意味着迷你龙似乎有着一些不同于此前的想法。

　　比如奴役一群圣子圣女，助其争夺所在种族的领导权，比直接宰掉更有意义和价值。

　　奴役啊！

　　夜尔抬起魔眼，血龙魔瞳开启。

　　忽然发神经一般大声咆哮。

　　“战便战，本散要以无敌之拳，将你这装逼魔打成魔猪头，然后直接认本散为主！”

　　“跪舔？你来跪舔本散吧！吼！”

　　这一嗓子，吓得所有魔一激灵。

　　你低头以为你要认怂，你抬头以为你要开口认怂。

　　但是你魔妹的！

　　嗷一嗓子，这吼得……

　　魔吓魔吓死魔知道吗？

　　但是，你特魔说啥，你要让计莫恒圣子跪舔？

　　还要让计莫恒认你为主？

　　巢！

　　圣子圣女的碧莲和尊严呢？

　　杀杀杀！

　　此魔不杀，不足以平圣子圣女之愤。

　　轰！

　　本来就已经在大放光明的家伙，此时暴怒。

　　拳力催发肉身之力，意念控制“魔神御”，魔甲浮现鲜活符纹，化为无数奇形怪状的魔兽在其身上咆哮，狰狞可怖。

　　计莫恒大吼如雷滚滚。

　　“穷散，吃我一记‘摩诃波罗’拳！”

　　此时的计莫恒，浑身流转道韵，一记大拳轰击，虽然再无魔道意志加持，但是却依旧是催动了魔神御的防御，和之前魔神御在他遭遇危险之时自主防御完全不同。

　　这个时候他的肉身，坚固到了无法想象的地步。

　　摩诃波罗拳！

　　乃是不知几代魔神创出的强大魔拳。

　　纯以战技论，已经远远超出仙魔道的意境。

　　此拳如在魔神之手，一拳轰出，小千世界都能轰成混沌。

　　但是此世魔神不存，魔神拳意不传。

　　计莫恒即使能够施展出来，其威力也不过是巅峰大魔仙的攻击力而已。

　　但是，正因为魔神不存于世的纪元，巅峰大魔仙已经是魔界金字塔顶端的尖尖。

　　如此一拳，本不是计莫恒能够打出的。

　　如此一拳，瞬间打破虚空音障，整个秘境即使被真正的魔神之宝加持稳固了，也一样被他轰得悾悾闷响。

　　如此一拳，假如不是融合了半步魔神铠甲，计莫恒根本就不敢施展。

　　因为一旦施展，他浑身的筋脉必然全部断裂，骨骼必然刹那粉碎，甚至肉身刹那崩灭都有可能。

　　因为那种力量，已经不是魔世间的力量，乃是真正仙魔的力量。

　　这种力量给了计莫恒无穷的信心，相信在自己这一击之下，夜尔必会被轰得肉身崩裂。

　　他没有想过一拳将夜尔给轰没了。

　　夜尔当初将封无生给一脚踩没了那一招，很是强大。

　　但是此际计莫恒相信，即便那一脚与自己这一拳磓上，谁将扛不住，还要磓过再说。

　　此时，夜尔扭身，斜跨步，正击拳。

　　斜正束展刹那完成。

　　血龙霸拳之

　　炮拳！

　　轰！

　　拳拳相对，直接将拳与拳之间的虚空挤压得变型扭曲。

　　咔嚓嚓！

　　拳与拳之间的空间，挤压并破碎着，发出玻璃被碾压成碎片的声音。

　　轰！

　　拳与拳相磓，刹那光明绽放，随即黑暗降临。

　　拳与拳相磓，竟磓出一个千丈黑洞，所有绽放的能量，包括被拳拳磓碎的魔道法则，全部被吸扯进入那方黑洞之中。

　　一拳拳的黑洞波纹涟漪一般扩散，竟使得两个魔影在所有魔眼中消失。

　　“魔神啊！一拳打破音障也就算了。一拳打出黑洞……泥魔的……”

　　“啊啊啊！秘境整体都在摇晃啊！会不会崩溃？”

　　“不会吧！计葛亮内相不是祭出皇族底蕴，加持了真正的魔神之宝吗？”

　　“魔神保佑秘境不要崩溃吧，否则所有圣子圣女天骄就都完蛋了啊！”

　　“怎会有如此霸道拳术？如此战技，指定是魔神技啊！”

　　“怎会消失不见？计莫恒圣子和那穷散夜尔呢？不会被自己打出的黑洞吞噬了吧？”

　　“吼！不能看，细看恐极！”


第687章 狂殴

　　整个秘境之中，千万里纵广。

　　千里黑洞，不算很大，虽然看上去很是恐怖，但是毕竟没有使得整个秘境崩塌。

　　这得益于计葛亮果断地在各种手段加持稳固秘境的同时，更不惜暴露皇族的部分底蕴，请出真正的魔神之宝来加持上去。

　　真正的魔神之宝，加上众多中高阶大魔仙的同力催发，使得这件魔神之宝的威能催发到了一定程度。

　　起码，保证秘境之中的战斗即便达到准魔神层次，都不会有崩坏的危险。

　　而即便如此，计莫恒施展“摩诃波罗拳”，催动“魔神御”准魔神铠甲，与夜尔的血龙霸拳磓在一起，所造成的千里黑洞也没有在很短的时间之内弥合。

　　甚至于，所有圣子圣女的魔识，试图探进这黑洞之中看看，计莫恒和夜尔两个魔，在被吞噬进去之后，是不是都被黑洞撕碎了。

　　但是，这黑洞的吞噬之力太强大了，虽然不曾进一步扩张，但是不要说魔识，就是眼神或者光线，一旦靠近，都被刹那吞噬掉。

　　没有真正见识过黑洞恐怖的圣子圣女们，都猜测，这俩魔完了。

　　他们恐惧，远离黑洞，都不说话。

　　无论是计莫恒还是夜尔，都是他们感到无力与之争锋的强大对手。

　　现在似乎完蛋了，被黑洞吞噬了。

　　貌似这个结果，符合所有天骄的利益。

　　然而真正强大的魔，不是寄望于比自己更强的对手死掉，而是不断的磨砺自己，强大自身，在某一个时刻将其战败打死。

　　一个魔可以战败，但是绝对不能有投机之心。

　　但是不是所有圣子圣女和天骄都有如此强大的内心。

　　就比如，一些天骄欣喜若狂，不由在遥远处嚎叫。

　　“死得好！一个连魔道意志也敢利用；一个连魔道意志也敢叱咤羞辱，如此逆天，他们不是谁死？”

　　“吼！不作死就不会死，如此狂妄之辈，早死早歇心，不死闹魔心！有酒吗魔兄？”

　　唯有各族第一天骄在庆幸之余，有些怅惘。

　　毕竟年轻一代争锋，就要杀出自己的一片天来。

　　最强大的魔死了，即便自己争得一个极好的名次，自己内心都不会觉得，自己乃是真正的最强者。

　　刀锋魔仙此时直接爆了粗口。

　　“巢！”

　　这个没有拉拢成功的夜尔，就这样死了？

　　这对于体魔族来说，毋庸说是一个极大的损失。

　　起码，此魔一个顶的上他一个特战队的战力，如此天骄，竟然如此陨落，惜乎哉？！

　　水澄然此时捂着小嘴，魔泪下来。

　　她是水灵魔体，这一控制不住，直接就天坠瀑布，淹没大片山岭。

　　而只有计莫冷对夜尔有着绝对的信心，将水澄然搂在怀中安慰着。

　　“不要哭，我们的魔夫怎会死？那可是要成为新一代魔神的雄魔呵呵……”

　　水澄然哭得更猛。

　　“那……你的魔父计都魔神不也是……呜呜呜……”

　　计莫冷被噎着了。

　　但是心中不忿，冷冷道：“你以为我们的魔夫是一般的魔神？”

　　“或者你认为，计莫恒可以与一大魔神同归于尽？”

　　水澄然放开捂嘴的小手，想了半天，忽然破涕为笑。

　　“是啊是啊！计莫恒算老几？以及什么玩意儿嘻嘻……”

　　小领唱扬起悲伤的兽眼，它被水澄然的魔泪淋成了落汤兽。

　　“兄弟姐妹嘛吼嗨……阿秋……”

　　小领唱感冒了。

　　而此时，在竞技场裁判席上，五大超级种族大长老都戏谑地看着迷你龙，不失时机地打击嘲讽。

　　“龙教官，还是对你族穷散有着无比的信心？别装了，那夜尔回不来了嘎嘎嘎！”

　　“诶呀，忽然感觉到哈，这魔界的魔阳很和煦，照亮本魔灰暗的心情。诶你说龙教官，本魔是不是有成为诗魔的潜质？”

　　迷你龙翘着二郎腿乜斜一眼，对此大长老嗤之以鼻。

　　“你有成死魔的潜质！怎地，这就幸灾乐祸了？这就提前庆祝了？睁开你们的钛合金魔狗眼瞅瞅，那黑洞还在呢，还没弥合呢，这么长时间没动静，也不弥合，你们不觉得奇怪？”

　　“要不你们这些个死魔，再跟本教官赌一把大的？”

　　呃呃呃！

　　此前的对赌还没结果呢，再来一把大的……财魔家也没有余粮啊！

　　主裁判席上，计葛亮正阴郁着一张脸，不断以皇族特有的通讯方式，发出一条条指令。

　　其中最多的指令，竟是对处在修罗皇星的大司库发出的。

　　其中一道指令的内容乃是。

　　将修罗皇族宝库之中次最强的一件防御性高阶魔神之宝运来碎月城，时间为十日之内。

　　皇族最强底蕴当然不可能因为一件赛事就祭出来。

　　但是次最强的高阶魔神之宝，足以应付接下来的第三轮赛事了。

　　未雨绸缪吧，谁知道接下来的赛事之中，会给自己多少震惊。

　　“皇族古老圣子……竟融合一件准魔神铠甲……”

　　“看来我还是很年轻，见识少啊……”

　　“但是为什么忽然觉得自己很苍老的感觉？”

　　计葛亮忽然有些茫然。

　　而此时，秘境之门前，所有穷散魂不守舍。

　　遥望远处那个广大千里的黑洞，迟迟不见夜尔大魔出现，不知道死活，没有动静。

　　酒坛子扔得到处都是，但是没有穷散有继续喝酒的意思。

　　但是似乎夜尔大魔的那个化身不在乎？

　　还是斜倚一块石头，伸出一条长腿喝得不亦乐乎。

　　“那啥大魔……您本尊……没事？”

　　夜尔化身醉眼朦胧，快要睡着了。

　　“嗯？能有啥事？喝酒喝酒，本尊的事情，不是我能管的……”

　　几个穷散屁颠颠围着夜尔化身。

　　“但是大魔，您本尊是不是真的被那黑洞吞噬了？”

　　夜尔化身一听就不乐意了。

　　“什么叫被黑洞吞噬了？那千里黑洞，也能叫黑洞？还被吞噬了，你以为本尊乃是魔鸡腿？”

　　“告诉你们一个乖，那叫找地方打架嗯……不是打架……”

　　夜尔化身忽然觉得自己说的有点多。直接就呼噜了。

　　几个穷散大魔仙摸不着头脑。

　　“找地方打架？嘶嘶……不是吧？那可是黑洞里啊……”

　　“也有可能啊，夜尔大魔那肉身强大的……是吧？”

　　“哦，本散觉得吧，就夜尔大魔的肉身，计莫恒的那准魔神铠甲，就这规模的黑洞，真不一定就湮灭了他们……”

　　“但是就算是在里面打架，也没有能量和法则波动冲出来啊……”

　　“你这不废话嘛，那是黑洞，就是打得再激烈，还不是被黑洞吞噬了出不来？”

　　“窝巢，那岂不是说，只要这黑洞不弥合，这架就没打完？”

　　“喝酒吧你，跟你说了多看书多看书，魔眼珠子尽瞅魔妇的丰乳肥臀了……”

　　此时，在黑洞之中，远不像外面看上去那么平静。

　　黑洞，自然形成的状态下，亿万年不动，吞噬周边虚空以及星辰。

　　一个黑洞出现在一个大千世界，那就是一场毁灭性的灾难。

　　通过不断的吞噬，黑洞也在不断的壮大，最终将这个大千世界之中所有的星域星系星辰全部吞噬一空，这个大千世界，连成住坏空都无须经历，慢慢地就消失了。

　　而大神通者打出虚空黑洞，自然没有这么恐怖。

　　但是只要形成黑洞，短时间内对所在世界的破坏也是显而易见的。

　　一般来说，打出来的黑洞，只要不超出所在世界魔道法则的控制力量，最终这黑洞会失去动力，渐渐弥合。

　　就像魔界的大魔仙之流，打出一个虚空黑洞的存在不在少数，但是他们打出的黑洞一般在打出之后几十息时间内就会弥合。

　　长时间维持黑洞状态，说明打出黑洞的这个大魔仙已经快要逆天了，魔道法则都镇压不住的节奏。

　　就比如现在，这个千里黑洞，不但没有弥合，也没有吞噬周边一切事物。

　　只是静静地悬浮在那里，就像是头巨大魔兽的魔口张开一般。

　　里面似乎很平静，什么都看不到听不到。

　　那些试图探查黑洞之内情况的圣子圣女们也因为魔识和眼神探进去刹那被吞噬，而不敢继续造次。

　　整个秘境之中，诡异而安静。

　　黑洞之中究竟发生了什么？计莫恒和夜尔是不是还活着？

　　谁也不知道。

　　黑洞之中，在最深处，似乎已经不在这个秘境之中。

　　战斗正在激烈进行。

　　打出黑洞的那一拳，使得他们两个直接处在了黑洞之中。

　　计莫恒的意思，本来是想飞离黑洞的。

　　但是他没有做到。

　　一个是黑洞内部有着不小的吸附吞噬之力，二是他要催动法力维持“魔神御”开启状态，想要挣脱黑洞吸力有些力不从心。

　　更加上，夜尔根本不给他挣脱的机会。

　　夜尔对于黑洞的知识，来自于迷你龙。

　　迷你龙这个老古董对于宇宙之中一些奇特的存在有着不一般的了解。

　　就比如，在打出来的黑洞之中战斗，只要有能量爆炸，就能使得黑洞长时间维持下去。

　　当然超过黑洞能够撑住的力量也会使得这个黑洞爆炸。

　　黑洞爆炸的结果，竟不是秘境的毁灭，而是会在爆炸后恢复虚空混沌状态。

　　混沌状态元没有黑洞状态可怖。

　　夜尔自知自己有能力将此黑洞撑爆，化为虚空混沌。

　　所以他其实是刻意打出来这个黑洞的。

　　与计莫恒的一拳狂磓，有一大半的力量是在破坏虚空，制造黑洞。

　　这是计莫恒没有想到的。

　　处于黑洞之后，计莫恒大恐惧，急于挣扎出去。

　　但是那里有那么便宜？

　　夜尔依照迷你龙的意思，要奴役了这个皇族古老圣子，那就要在这个黑洞之中完成。

　　因为黑洞之中所发生的一切，外界都不会感知到。

　　“吼！来吧计圣子，你的好日子来了嘎嘎嘎！”


第688章 奴役（一）

　　夜尔和计莫恒都没有想到的乃是。

　　外面看上去漆黑一片的黑洞，在其中竟然是无尽光明。

　　所有被炸开的能量和法则，此时在其中都呈现某种奇异的状态。

　　比如法则粉碎之后，就成为一粒粒激射的粒子。

　　不同质的法则粒子发出璀璨的各色光芒，混淆如激流，在激射到他们身上时，更是迸溅出耀眼光芒。

　　估计这个纪元，魔世间还没有谁敢于在黑洞之中长时间待着不出来。

　　传说之中的宇宙黑洞吞噬一切，进去就出不来，连死亡的方式都难以考证。

　　所以没有魔知道，黑洞之中，竟是光明的。

　　而那些激射的粒子流，五颜六色，极具杀伤力，这也是进入黑洞的生灵难以再出去的根本原因。

　　现在计莫恒和夜尔两个生灵未死，有两个原因。

　　一是他们磓了一拳造成的这个黑洞，并不是真正的宇宙黑洞。

　　至多算是一个虚空黑洞。

　　这黑洞不仅只有千里之广，还正处于一种奇异的平衡之中，不再主动吞噬外界的其他空间和物质。

　　二是无论是夜尔还是计莫恒，此时的防御力都极其强大。

　　夜尔本身肉身的强大无须解释，加上他此时爆发肉身力场，十丈力场始终维持在周身，那些粒子流遭遇到肉身力场时，竟无法进入，自然也无法伤害。

　　计莫恒更是始终维持着“魔神御”开启的状态，加之其本身也有着自认为还高于夜尔的肉身力场。

　　所以计莫恒也没有受伤。

　　然而，计莫恒维持“魔神御”，消耗太大，不敢在黑洞之中久待，所以急于挣扎出去。

　　而夜尔则是要在此黑洞之中彻底打怕趴计莫恒，最终将其奴役。

　　所以夜尔不但不急于出去，甚至还要纠缠着计莫恒不能出去。

　　他的消耗固然也是很大，但是他的积蓄也同样恐怖，不是计莫恒能比拟的。

　　二十滴血龙精血炼化之后，每一滴都相当于一条真龙的力量，想要将这力量耗干，这个黑洞根本就做不到。

　　于是形成一个极大的落差。

　　夜尔根本不在乎能量的消耗，而计莫恒却很是害怕能量耗干之后，枉死在这黑洞里面。

　　一旦身具的魔元耗干，“魔神御”难以催发，那些恐怖的粒子流，虽然混乱，但是却有着一种强大的湮灭力量。

　　计莫恒就觉得，自己的魔元在恐怖地消耗着，稍有懈怠，那些粒子流就激射到身上，连准魔神铠甲上的符纹都受到侵蚀。

　　这是很可怕的一件事情。

　　“夜尔穷散，卑鄙无耻，你特魔阴我！”

　　本来说，他们两个拳磓拳，不至于打出一个千里黑洞来。

　　使得一大片虚空破碎倒是有的。

　　虚空破碎，或者成为混沌，对于身融了“魔神御”的计莫恒来说，有信心抵御并在其中持续战斗。

　　但是，当他的拳头与夜尔的拳头磓上之后，他明显地感觉到，夜尔拳头上的力量爆炸，只有大约五分之一是直接和自己的拳力碰撞的。

　　其余五分之四的力量，竟是主动炸开虚空，形成千里黑洞，直接将他们两个笼罩在一起。

　　计莫恒就觉得，这穷散不仅阴险，更其狡诈。

　　在黑洞之中战斗？

　　亏你想的出来。

　　轰！

　　夜尔此时浑身发光，力场吞吐，在混乱激射的粒子流之中，基本不施展其他防御手段。

　　“血龙霸拳之血龙炮！”

　　只见无数拳影炮弹一般从夜尔怀中射出，瞬息之间，就达到百万拳次。

　　如此拳速，根本不是计莫恒能接下来的。

　　计莫恒的防御此时足够强大，夜尔的拳速再快，也还难以破防。

　　但是关键不在这里。

　　关键是计莫恒的拳速远远达不到瞬息百万次。

　　于是就毫无悬念地有着无数拳头瞬息之间轰在计莫恒的魔身之上。

　　计莫恒怒吼，“魔神御”不说他已经催动开启，就算不是这样，也被这无数拳头轰得自主防御，准魔神铠甲从计莫恒皮肉之中完全浮现，灿烂夺目，有若纹身遍体。

　　夜尔的拳头，难以破防，计莫恒此时也没有感到肉身受到多大伤害。

　　但是要命的是，开启“魔神御”，“魔神御”又自主发动防御，两相叠加，计莫恒体内的魔元正义恐怖的速度消耗着。

　　要知道，催动一件准魔神之宝不是那么容易的事情。

　　以仙魔之元，代替魔神魔元，本身质量就非常低劣，假如魔神魔元需要一滴魔元催动，那么仙魔魔元至少需要一百滴魔元甚至更多。

　　而且，仙魔魔元，还根本就不可能将这“魔神御”的威能尽情催发出来。

　　此时夜尔的拳头恐怖袭来，“魔神御”自主防御，就开始主动汲取计莫恒体内仙魔属性的精元作为动力，否则自主防御难以维持。

　　感受到自身的魔元化为滚滚洪流被“魔神御”汲取，计莫恒心中大骇。

　　如此速度，自己根本就支撑不了多久，最多半个时辰，甚至一炷香的时间，自己就会被“魔神御”吸成魔干。

　　“吼！”

　　“摩诃波罗拳！”

　　计莫恒也是拼了，将自己最强大的战技施展出来，再现秘境之中那一拳的辉煌。

　　然而，他恰恰忘记了，这里是黑洞，不是黑洞外的秘境。

　　此时的黑洞之中，各种法则化为粒子流激射，各种能量回归最原始的元素状态，此种情形下的黑洞之中，法则神通根本就施展不出来。

　　一拳轰出，不仅没带动粒子流和原始元素能量，轰出去的力量反而刹那之间就被湮灭。

　　倒是缓慢出击的拳头与夜尔无数拳头接触，刹那承受了夜尔数以百千计的拳击。

　　轰轰轰轰轰！

　　计莫恒被轰出去，翻了几百个跟头，稳住身形，觉得拳面如裂，疼痛难忍。

　　举拳一看，拳面龟裂，有魔血渗出。

　　百千拳下，破防倒是不至于，但是“魔神御”之下的皮肉骨骼受到了极速的强烈震动，力量有一部分传递侵入肉身，皮肉淤血开裂，骨骼受到重创，有了裂纹。

　　“嘶吼！”

　　计莫恒怒吼不甘，见到夜尔魔躯破开粒子流凶猛而来，拳影如雨点一般砸下。

　　“亚哈！哈！”

　　计莫恒不敢怠慢，嘭地一声，化为三头六臂，但是一个眩晕，一个蹀躞，差点让他背过气去。

　　三头六臂直接消失。

　　“魔神御”疯狂汲取他体内魔元的情形下，他要开启三头六臂，简直就等于是雪上加霜。

　　更加狂泻的魔元，使得他肉身刹那虚弱，根本就维持不了三头六臂魔身。

　　计莫恒快要疯掉。

　　本来就是怕消耗不起，所以不敢开启千手千眼魔身法相。

　　觉得只是开启多眼魔族真身的话，估计还是能够扛得住的。

　　然而现实很是残酷。

　　此时的他竟连三头六臂魔身都难以维持。

　　需要大补，需要巨补！

　　计莫恒知道再这样下去，自己身具的魔元根本难以支撑自己的出拳和“魔神御”的汲取。

　　这个时候，“魔神御”除了防御魔逼之外，竟成为让他恐惧的体内黑洞。

　　底蕴！

　　吼！

　　计莫恒需要强大的仙魔丹来补充消耗。

　　但是，黑洞这个特殊的环境之中，魔识外放，直接就被粒子流带走湮灭。

　　不过这难不住计莫恒。

　　修罗皇族的古老圣子，会的手段不计其数。

　　比如，魔识不能外放，就打不开自己的魔戒，魔戒之中的各种强大魔丹就取不出来，不能服用。

　　“身魂一体！”

　　此秘术，竟是“阴魔族”种族血脉天赋神通。

　　计莫恒居然将其作为秘术施展，底蕴不可谓不强大。

　　计莫恒再次怒吼的同时，又被追击而来的夜尔打得连翻跟头。

　　计莫恒此时已经浑身没有一块好肉。

　　防御无敌的“魔神御”铠甲，虽是准魔神之宝，但是器灵没有觉醒，纯靠自己催动的话，不仅难以催发其真正的威能，更是有着恐怖的消耗。

　　如此之下，所谓的防御无敌，就有些不够看。

　　魔元不够，威能难以提升，甚至略有下降。

　　这一下降不要紧，浑身就被夜尔的“血龙炮”轰得到处渗血。

　　至于魔头，计莫恒都不敢想了，估计是很大一颗魔猪头吧！

　　悲哀和恐惧让计莫恒豁出去了。

　　任由夜尔殴打，自己不断翻滚，勉力施展秘术，将自己的魔魂和肉身融合一部分，起码一部分被转移到了手指上，与魔戒直接接触。

　　“无尽仙魔丹，给本圣子出来！”

　　这一刹那，计莫恒狂喜。

　　沟通魔戒，使得魔戒之中飞出洪流一般的各种仙魔丹来。

　　有疗伤的，有补充气血的，有补充魔元的，有补充魔魂的。

　　吼！

　　刹那之间，计莫恒浑身炸起无量魔光，气势和力量爆发，远胜此前。

　　“魔杂！本圣子跟你拼了！”

　　种族战争拼资源，个体战斗拼丹药。

　　此时的“魔神御”在计莫恒滚滚魔元的支撑之下，防御直接提升了一个档次。

　　夜尔无数的拳头轰在上面，也不再能够震伤计莫恒。

　　而计莫恒依旧在挨揍。

　　“穷散！真把本圣子当沙包了吗？”

　　计莫恒怒吼，保持魔魂沟通魔戒，始终有血仙魔丹不间断地冲进体内，为他提供战斗的能量。

　　“寂寞流星！”

　　瞬间，计莫恒将拳速刹那就提高到了瞬息六十万拳。

　　但是六十万拳依旧是沙包的命。

　　计莫恒狠下心来。

　　“疯魔秘术，开！”


第689章 奴役（二）

　　计莫恒的拳速瞬间提升将近一倍，达到和夜尔一般的瞬息百万拳次。

　　夜尔心中赞叹，这皇族的圣子，底蕴深厚也就罢了，血脉之强大，也是诸圣子之中无俦的存在。

　　就像此时，疯魔族狂化血脉的天赋也被他觉醒了，瞬间就不再做沙包，能够与他轰隆隆隆连续对轰，打了一个旗鼓相当。

　　计莫恒此时终于重拾信心，呲牙狰狞怒吼：“体魔杂，穷散！想不到吧，本圣子来自过去，横扫当世，也必将主宰未来！”

　　“魔神遗留的种族，所有种族的血脉天赋神通，在本圣子身上觉醒了大半。”

　　“本圣子有无穷神通，无穷秘术，你拿什么跟本圣子争锋？”

　　轰隆隆隆！

　　无数的仙魔丹在计莫恒体内爆开，无穷的能量支撑他处于巅峰战斗状态。

　　此时的他，再也不被夜尔狂殴，施展“寂寞流星”拳，竟然打得身周粒子流更加混乱冲荡。

　　加之“魔神御”铠甲完全浮现体表，绽放无量魔光，真的犹如再世魔神一般。

　　然而，他不知道，夜尔此时根本就没有开启任何一种秘术神通。

　　“呀呵？不赖！竟能与本散战到这种地步，有些前途！”

　　“不过计圣子，你就算是觉醒多少种族的天赋神通，也没有用啊，比如说，天下武功，唯快不破！瞬息百万拳次，你还能再快点吗？”

　　心中叹息。假如不是自己身具逆天的血龙神术之“血龙怒”，想要战胜这个古老圣子，还真的很是艰难，甚至有可能在他无穷血脉秘术神通之下败亡也不一定呢。

　　但是，本少就是有“血龙怒”啊！

　　微微的开启一下，你这年轻的古老圣子受得了吗？

　　计莫恒冷笑，快速出拳，打得风生水起，信心爆棚。

　　“你可以再快一点，本圣子看看能不能跟得上。你若快不了，就等着被本圣子打得灰飞烟灭吧！”

　　夜尔哈哈一笑。

　　“百万拳次而已，快一点算什么？先快上两三倍让你瞧瞧，沙包是怎样炼成的。”

　　血怒术！

　　二重！

　　轰！

　　夜尔并未开启巨大术，正常身量之下，开启二重血怒术，直接使得自己血液相冲，犹如无数巨龙在脉管之中奔腾咆哮，发出轰轰发发之声。

　　血龙炮！

　　本身就瞬息百万拳次，二重血怒术叠加，便是原来的三倍拳速。

　　瞬息三百万拳次，打出去的拳头犹如混乱宇宙之中的无定向流星群。

　　无数的拳影在计莫恒的魔眼之中，竟缓慢起来，似乎比之前百万拳次之下还不如。

　　这是他的魔眼跟不上拳速的缘故。

　　看上去缓慢了的拳影，有一百万拳和计莫恒的拳头相磓。

　　其余二百万拳，全部轰在计莫恒身上。

　　“嗷噗！”

　　一声惨叫，连带魔血狂喷。

　　计莫恒流星一般砸出去，带着一道血河飞逝。

　　而血河遭遇粒子流，瞬息被湮灭。

　　魔神飞逝，速度快逾闪电，劈开无穷粒子流，似乎要冲破黑洞，到达秘境之中。

　　夜尔哪里能够让他如此出去？

　　此时的黑洞之中，法则和能量化为粒子流，难以施展血龙遁术。

　　想要追及飞逝的计莫恒似乎有些困难。

　　但是这难不倒夜尔。

　　手掌之中轰隆一声出现一个巨大的气旋。

　　血龙噬！

　　轰轰发发，无数粒子流被吸扯，朝着气旋奔腾而来。

　　这种粒子流有着一种湮灭神通法术的力量，夜尔也不敢将之吞噬进入自己的体内。

　　甚至于，这个巨大的气旋在吞噬粒子流的同时，被粒子流那种湮灭的力量弱化。

　　这让夜尔心惊。

　　轰！

　　体内另外一种神奇的力量爆发。

　　“元磁之力，加持！”

　　元磁之力，来自于他偷偷吞噬的“五行元磁陨石大阵”之中的五行本源元磁之力。

　　这个事情他没敢和迷你龙说，要不然，那货指定跟他急眼。

　　迷你龙是要培养造就一个纯粹的血龙神术传承者，不许他学习修炼血龙神术之外的其他术法神通和秘术。

　　但是五行元磁之力太强大了，夜尔忍不住就偷偷吞噬了一些。

　　此时血怒术之下的气旋竟被黑洞之中的粒子流所削弱，这让夜尔震惊。

　　不假思索，似乎下意识地就将元磁之力加持到了气旋上。

　　元磁之力，有着吸附和排斥两大性质相反的力量。

　　加持到气旋上，瞬间就感到这种力量并不被粒子流削弱，甚至于，排斥的力量鼓荡，直接将粒子流轰出了气旋。

　　无处不在的粒子流，竟被这种排斥之力轰出了一条通道，直达飞逝的计莫恒身边。

　　夜尔怒吼：“回来吧！沙包！”

　　气旋上的排斥之力，立即化为吸附之力，对气旋的吞噬之力有着强大的加成。

　　轰隆隆隆！

　　飞逝的计莫恒竟被吸扯得倒飞。

　　“吼！怎会如此！这是什么力量！”

　　计莫恒身不由己，被一股奇异的力量吸扯，翻着无数跟头飞回，心中大骇。

　　此时他身中夜尔两百万拳，不仅再次被打得体无完肤，甚至内腑脏器也被震得位移龟裂。

　　三百万拳次，已经不是他所能够接下来的。

　　即便是再来一次疯魔秘术，也不会让他的拳速跟上夜尔。

　　这个时候，他才知道，自己的神通秘术虽然强大，貌似比之夜尔要多了许多手段。

　　但是在超越他极限的速度之下，他根本就来不及同时施展其他秘术。

　　甚至于，在力量上，他也远不如夜尔强横。

　　夜尔的拳速之快，之沉重，就如一发发星辰般的炮弹轰击，尽管有着“魔神御”铠甲的防御，震荡的力量依旧入体，遭遇伤害。

　　也幸亏的有了“魔神御”铠甲的防御，否则的话，计莫恒相信，刚才的那二百万拳轰在身上，不说轰得自己成为渣渣，起码骨断筋折，不成魔形那是毫无疑问的。

　　他怎会如此强大？

　　有逆天的拳速也就罢了。

　　有沉重如星辰般的力量也就罢了。

　　还有着神奇诡异的非肉身力量。

　　他不是一个穷散吗？

　　怎会掌握我都是初见的力量？

　　闪电般飞回的计莫恒不敢多想，因为此时已经被夜尔吸扯到了跟前。

　　夜尔一手气旋，元磁之力保持平衡，不让计莫恒再靠前，也不让其逃出元磁场域，类似于将其半束缚在自己眼前。

　　“计圣子，还有什么招数使出来吧？要不然，本散定要将你活活打死！”

　　计莫恒心中大恐，同时大怒。

　　吼！

　　“吾乃皇族古老圣子，天赋强悍，敢称当代无敌！你这魔杂，想要打死本圣子，简直知心妄想！”

　　“毁灭之眼，开！”

　　“血道秘术，开！”

　　“千手千眼法相魔身，开！”

　　“神魂合一，启！”

　　“那啥……开！”

　　“那啥啥……开启！”

　　“无尽神通，万类秘术！开开开！”

　　“魔杂！穷散，本圣子跟你拼了！吼吼吼！”

　　轰隆隆隆隆！

　　黑洞之中狂战再起，光芒炸成各种射线，扭曲纠缠，奔腾激射。

　　两道魔影杀在一起。

　　一声声惨叫响起，一道道血河喷出。

　　到最后，竟看不到两个魔的形体，只有两团光芒闪烁翻滚。

　　……

　　而在此时，秘境之中，黑洞之外。

　　千里黑洞已经维持了将近半个时辰，这很不寻常。

　　不仅仅是所有圣子圣女心中忐忑，那些处在各个方向猎杀魔兽的各大阵营天骄，也都逐渐停下猎杀的脚步，围拢过来，沉默注视。

　　这个时候，水澄然又不安心了，紧紧搂着小领唱，另一只手则是死死攥着计莫冷的手腕。

　　“冷姐姐，他……应该没事吧？”

　　计莫冷此时也不知道该怎么安慰水澄然，她的心中也没底。

　　魔神二代，有一些见识是其他魔没有的。

　　比如说，计都魔神就曾经带着她进入过真正的宇宙黑洞之中溜了一圈。

　　但是那是一个不好的记忆。

　　强大如魔父魔神，在进入黑洞不久就撒丫子跑了出来，差点将自己和魔女儿交代在里面。

　　黑洞之中的记忆非常恐怖。

　　在计莫冷的记忆之中，只有无穷的粒子流风暴席卷，一旦触及，魔神之宝也难以留存，刹那就被粒子流席卷同化。

　　但是，魔父魔神能够逃出宇宙黑洞，不代表夜尔魔夫也能够做到。

　　好在这个黑洞乃是虚空黑洞，与真正的黑洞相去甚远。

　　计莫冷也只好寄望于黑洞的威力不够，夜尔的肉身足够强大。

　　然而这个黑洞维持的时间足够长，让秘境里里外外的魔都等得焦躁。

　　所有魔都看到黑洞保持一个平衡平静的状态，既不再吞噬秘境之中其他物质，也不缩小湮灭。

　　似乎有这样维持下去的趋势。

　　而处于其中的战斗，竟没有任何力量波及或者泄露出来。

　　此时，也许只有裁判席上的迷你龙对夜尔有着足够的信心，甚至还有心思逗诸超级种族的大长老们玩。

　　“哎呀，老魔头们，看样子这俩小魔头出不来了，要不要咱们再来一赌？赌不起大，再赌个不大不小的成不成？”

　　“哎呀魔巢德勒，就你们这点格局还想着如何如何，我就赌他们还会活着出来，赌他们死在里面的举手，本教官还有一堆星辰之核，没有魔响应吗？”

　　轰！

　　就在此时，黑洞如一张魔兽巨口不断张合，似乎有光芒闪现。

　　诸圣子圣女以及天骄惊呼。

　　“是不是要出来了？”


第690章 奴役（三）

　　沉寂的黑洞居然有了动静。

　　这让所有期待等待的魔都紧张起来。

　　“魔神啊！究竟会是谁出来？谁活着出来谁就是无可争议的魔界第一天骄啊！”

　　“要是两个都活着出来呢？有没有这个可能？”

　　“怎么可能？黑洞之中战斗，能活着出来一个已经是奇迹，两个，泥魔的，一世要出两个魔神吗？”

　　“我猜是计莫恒圣子出来，那家伙，融合了一件准魔神铠甲，谁能打得破？我估计就是巅峰大魔仙也奈何不得吧？如此黑洞之中，有着铠甲防御，他活着出来的可能性最大！”

　　“也不见得啊！夜尔那穷散，诡异的很，强大到没朋友，要说魔家活着出来，本天骄不会觉得奇怪！”

　　“你们一个个都想多了吧？看看这黑洞翕张的速度，估计是在里面打得不亦乐乎，将这个黑洞要打爆了。一个黑洞要爆掉，你们想象一下会是什么结果？”

　　“吼，这个魔杂好恶毒，诅咒里面的两个魔都死掉，意思是他就有机会夺得前十了是吧？揍那魔丫的，我等圣子圣女岂是你一张破嘴能够诅咒的？”

　　“夜尔化身大魔，要不要咱们穷散一拥而上淹没了这恶毒魔青年？太特么可恨了，居然咒您的本尊大魔死！”

　　“凡是哔哔的一个都活不了，等我本尊出来的。窝巢，给我酒，这特魔太压抑了！”

　　“啪！”

　　“谁谁谁特魔给本天骄一巴掌？作死吗？呜呜呜嘴巴都肿成魔猪嘴了。吼噗！”

　　“哈哈哈！我看到了是你的梦中情魔计莫冷圣女打的，你确定要打回来吗？”

　　呃呃呃！

　　轰嗡！轰嗡！轰嗡！

　　“魔毕德乐快跑啊，这黑洞眼看要爆炸了，谁都活不成啊！”

　　“啊啊啊啊啊！不要丢下本天骄，你飞得快，带上额……”

　　“滚粗！想逃命，不会自己捏碎晶符吗？直接就离开秘境了。”

　　“那你怎么不捏碎，你意思能在黑洞爆炸之下活下来呗？”

　　“额额额有些不确定，有可能活下来，有可能死球了。现在的问题是要留下还是要出去，这是一个有关前途和性命的大难题！”

　　“嗯嗯你慢慢想，本魔不等你了，晶符碎碎碎！”

　　咻咻咻咻咻咻咻！

　　数千道光芒一闪，消失在秘境。

　　轰隆隆隆隆！

　　数千个天骄和个别圣子圣女出现在秘境之外。

　　“吼吼吼！这些怕死魔，就酱紫出来？本散魔极度鄙视他们！”

　　捏碎晶符出来的圣子圣女和天骄，此时一个个觉得很是见不了魔，但是劫后余生的庆幸让他们还是后怕。

　　万一黑洞爆炸，引发秘境连锁爆炸呢是吧？

　　但是，这些天骄还是受到了自己种族大佬的笑脸欢迎。

　　大魔将到手也是很不错的了。

　　能够指挥百万回归魔军，足以为种族争得巨大利益，活着出来是对的。

　　计葛亮有些累得心都麻木了。

　　“魔帝师大魔，现在还需要做什么？万一这黑洞爆炸……”

　　魔帝师计春华无力，神情肃穆。

　　“只听说过黑洞湮灭，没听说过黑洞还会爆炸的。这个没有先例，不会真的爆炸吧？”

　　计葛亮苦笑。

　　“要是真的爆炸了，那乐子就大了。秘境之中所有圣子圣女当代天骄一个都活不了。秘境要是爆炸的话，我看这碎月城也够呛。”

　　“稳住吧先，你要敢说这话，这里亿万魔都炸锅，战魔帝们镇压不住，直接发生骚乱，碎月城也一样完蛋……”

　　……

　　轰嗡！轰嗡！轰嗡！

　　此时的黑洞，依旧在翕张，而且速度和频率在增加。

　　黑漆漆的洞口时而有一道道粒子风暴掠起。

　　“冷姐姐，不好了，我的魔心不跳了，你摸摸你摸摸是不是不跳了？”

　　水澄然紧张的连自己的心脏都感觉不到跳动。

　　计莫勒无语，这个时候她自己和水澄然的反应正好相反。

　　虽然她对夜尔有着极大的信心，但是黑洞这种存在，整不好是要死魔的。

　　所以这个时候，她捂着自己的心窝，感觉到魔心的跳动超越了常速，几乎要捶破胸腔，破体而出了。

　　小领唱此时感觉到水澄然恐惧到要死的心情，伸出小爪子，在她心窝处揉着。

　　“小心肝呀嘛吼嗨……”

　　幸亏水澄然不懂兽语，否则她会立即研究一下，这只钻地甲小魔兽的性别，甄别一下它的品行。

　　轰嗡！轰嗡！轰嗡！

　　黑洞的翕张更加剧烈。

　　此时，轰轰轰轰轰一阵的乱响，许多圣子圣女都祭出了自己最强大的防御，各种仙魔之光激射。

　　所谓智慧，圣子圣女和当代天骄们还是有的。

　　真的要是黑洞爆炸了的话，这个秘境也将不复存在。

　　甚至于，碎月城都会夷平。

　　那么即便捏碎晶符出去，到了竞技场之中，立即就要瞬移离开碎月城。

　　甚至直接冲出魔狼星直到真空之中，那样才会保证自己死不了吧。

　　但是接下来呢？

　　或者说，万一这黑洞爆炸没有想象的那么恐怖呢？

　　自己已经争夺到的百万大军，还能让自己指挥吗？

　　哪一支魔军会服膺一个怕死魔来当魔将？

　　虽然一个个都心中恐惧忐忑，但是依旧咬着牙撑着。

　　而秘境之中的无数魔兽种群，此时远远地包围着这千里黑洞，不敢过来。

　　没有智慧，有本能。

　　黑洞散发出来的危险气息，使得这些魔兽也都不敢造次，等待结果。

　　轰嗡轰嗡轰嗡……

　　黑洞的翕张更加剧烈，仿佛有不可知的神魔要冲出来一般，洞口掠过的粒子风暴更加频繁。

　　令魔窒息的气息弥漫秘境。

　　而所有魔都不知道，此时的黑洞之中，正经历着一场他们见不着的精彩战斗。

　　计莫恒施展出浑身解数，最后连魔戒之中的各种仙魔丹，甚至珍贵到亿万年不见的半步神魔丹都吃掉，才打出了他的气势，也坚持了更长的时间。

　　然而似乎一切的努力都然并卵。

　　直到最后一颗丹药的能量药力耗尽，尽到最大的努力，也只能做到和夜尔暂时保持一个不胜不败之局。

　　然而消耗到灯尽油干之时，夜尔一个血龙霸踩，直接就将计莫恒踩在脚下，再也无力挣扎起来。

　　整个动荡的黑洞，竟然又缓慢地归于平衡平静。

　　“计圣子？还打吗？你的仙魔丹呢？好家伙，还有半步神魔丹。泥魔的，你这封印之前是不是盗了皇族宝库？”

　　此时的夜尔竟然也是浑身带伤。不过伤势不是太重。

　　最后吞掉那颗神魔丹的计莫恒也绝不含糊，瞬息之间打出了五百万拳次，猝不及防之下，夜尔也挨了揍。

　　好在他血龙神体超级强大，不然真有阴沟里翻船的可能。

　　耗尽了计莫恒的所有魔元，其他神通术法又在此间施展不出来，施展出来也会直接被粒子流湮灭。

　　再战，计莫恒依旧没有机会。

　　“呼哧呼哧咳咳咳……夜尔魔杂，本圣子还有无穷手段没有施展，比如真正的魔神宝兵，我有！我真的有！”

　　“要不是你魔丫的制造出这个黑洞战场，本圣子打得你满地找魔牙信不信咳咳咳呕噗……”

　　夜尔脚下用劲，直接踩得计莫恒喷血。

　　“败军之魔，还敢言勇？”

　　“五百万拳次了不得了是吧？你知道本散打破你那拳速，瞬息打出多少拳次吗？一千万！泥魔的！”

　　“就算是在外面，你吃得住瞬息千万拳次轰击吗？来，不信把你的魔神宝兵取出来再干一场……”

　　夜尔其实也很是佩服这个计莫恒。

　　要不是在“五行元磁陨石大阵”之中，被小灵灵一番熬炼，自己想要瞬息之间打出千万拳次还真的不行。

　　一方面是自己炼化了更多的血龙精血。

　　另一方面是熬炼有效，肉身持续强大。

　　否则的话，假如自己还处在与小灵灵大战之前的水平，还真的不一定拿得下这个古老圣子呢。

　　魔毕德乐，有钱魔的世界，无法想象。

　　境界实力一般，但是魔家好东西多啊！

　　看来，拿钱砸魔也是极其强大的神通。

　　“呵呵哈哈呜呜……”

　　此时的计莫恒不知道是哭是笑。

　　被一个穷散战败，估计要被活活打死。

　　摩诃的理想和抱负就要随风而逝，所有的愿景都将成为梦幻泡影。

　　刚刚解封……

　　“臣服本散，你可以活下去！”

　　嗯？

　　计莫恒不敢相信自己的耳朵。

　　“穷散，你说什么？不活活打死本圣子了？”

　　夜尔冷笑。

　　“打死你有什么好处？劫夺了你的丹药？你的丹药已经没了。抢了你的神通功法？本散不是跟你吹，还真看不上。至于说魔神宝兵，你除了‘魔神御’铠甲之外，真的有？”

　　计莫恒咬牙切齿。

　　臣服你？想的很美啊！

　　等出了这个黑洞，晋阶前一千名，将你诱到真空之中，肆无忌惮催动魔神宝兵，看能不能活活打死你。

　　臣服绝不能！

　　但是假装臣服呢？

　　假如不表示臣服，此货活活打死自己，绝对是敢的。

　　“好！我臣服，你拿掉你的臭脚！”

　　夜尔再次脚下使劲。踩得计莫恒翻白眼。

　　“计圣子，是你傻还是我傻？你这一句臣服，本散就信你了？”

　　计莫恒浑身发冷。

　　“那你还待怎地？”

　　夜尔冷笑，森然道：“敞开你的魔魂，让本散奴役你！”

　　奴役……

　　吼！

　　计莫恒刹那就疯了，剧烈挣扎。

　　“不闹以及伢卖魔爹！”


第691章 奴役（四）

　　计莫恒此时脑门发光，一个钟型的魔宝器虚影刹那嗡鸣扩张，一下子将计莫恒的魔识海全部笼罩起来。

　　计莫恒怒吼。

　　“我说过我有真正的魔神宝兵，此一件便是有名的‘金钟罩’，守护魔魂，抵御一切魔识攻击，想要奴役本圣子，简直异想天开。本圣子宁可被你活活打死，也不做魔奴。吼！”

　　夜尔一时无语。

　　这个计莫恒古老圣子，究竟是个什么身份？

　　说是比计莫冷小一辈的存在，也不可能左一件右一件的魔神宝兵留给他吧？

　　毕竟魔神宝兵不是大白菜，人神共处的纪元，无仙的时代，那也是最强大的宝兵，比之现存的仙魔宝兵不知道强大了多少。

　　根本就不是这个魔世间应该出现的东西。

　　魔神宝兵，真正催动到极致的话，不要说这个黑洞，这个魔兽秘境，就是一个小千世界估计都能瞬间打成灰灰。

　　摇晃一下，无数生灵都要刹那陨落。

　　这种宝贝，计莫恒至少已经拥有了两件。

　　一件是与肉身融合在一起的“魔神御”半步魔神铠甲。

　　一件是守护魔魂的“金钟罩”，真正的魔神之宝。

　　这也就是说，这个计莫恒受到了古老皇族的极大重视，舍得如此两件魔神之宝来守护他不被肉身毁灭，魔魂受创或者被奴役。

　　如此重视，这计莫恒肯定有着不一般的身份，绝对不是皇族古老圣子这般简单。

　　自己的妞计莫冷，那可是魔神计都的亲亲魔女儿，也没见着一件魔神之宝在身，现有的一件半步空间魔神宝器，还是从皇族族长计莫勒手里抢来的。

　　夜尔略一沉思，就心有决断。

　　这个计莫恒，无论如何要奴役了。

　　一旦奴役，人妖魔大战时代的一些秘辛，估计能够榨出一些来。

　　“呵呵哈哈……你叫计莫恒？”

　　嗯？

　　计莫恒正在歇斯底里，忽然见到夜尔摸着下巴，上下打量着他，好像在看一头待宰的魔猪，似乎在踅摸在哪里下口或者下刀一般。

　　计莫恒打了一个冷战。

　　“穷散，魔杂！你你你……你想干啥？”

　　夜尔脚下加力，踩得计莫恒英俊的魔脸变型。

　　“你这魔丫的，貌似有许多秘密哈！说说吧，你特魔究竟是什么身份？一件又一件的魔神宝兵，还有没有？祭出来瞧瞧？”

　　计莫恒怄火，呲牙咧嘴咆哮。

　　“特魔的特魔的，本圣子被你如此羞辱，等我翻身那一刻，岂是活活打死你那般简单？你等着吧，本圣子……”

　　夜尔脚上使劲，血龙霸踩的意境透足而出，直接踩得计莫恒魔头骨裂，魔神御铠甲浮现抵御，与夜尔的脚力相冲，炸起万丈魔光。

　　“计圣子，不要试图激怒本散。本散穷啊，想借你几件魔神宝兵耍耍，不然岂能轻易饶了你？”

　　计莫恒不屈咆哮。

　　“休想休想！有本事你打死我，所有宝贝都是你的，否则你就算折磨本圣子亿万年，也休想得到一点好处！”

　　啧！

　　夜尔咂舌。

　　“你的意思是说其实你的魔骨很硬呗？”

　　计莫恒狂笑悲吼。

　　“你说呢穷散？本圣子虽然力竭，虽然难以继续战斗，但是你要打死本圣子的肉身，先要打碎这件‘魔神御’，想要奴役本圣子的魂，先要破掉这件‘金钟罩’。但是那是什么？是魔神宝兵，你魔丫的再能，能奈何得了魔神宝兵？”

　　夜尔低头想了想。

　　“本散是奈何不得这两件东西。但是……”

　　夜尔邪恶地笑了。

　　“但是本散为什么要奈何？本散敲钟玩不行吗？”

　　计莫恒看到夜尔的笑，有一种毛骨悚然的不好预感。

　　“敲钟？”

　　“你想要敲击金钟罩，震荡我的魔魂是吧？”

　　夜尔不好意思地摸了一下后脑勺。

　　“哎呀，这就看穿了，你这么能……咋不日天呢？”

　　计莫恒哈哈大笑。

　　“敲钟？你这穷散真会想。”

　　“本圣子这件金钟罩，岂是你想敲就能敲得响的？”

　　“金钟罩，乃是一件魔神之魂孕养的特殊魔神宝兵，有形无质，只针对魔识攻击，比如你想奴役本圣子的手段，在金钟罩面前，弱到爆，你的魔识，除非堪比魔神的魔魂，否则你敲击上来，钟波回荡，直接攻击你的魔魂，魔魂破碎，魔识海崩溃的是你，不是本圣子啊哈哈！”

　　计莫恒面对夜尔固然很是无力，夜尔的魔身已经足够强大，虽不足以比拟真正的魔神宝兵，但是没有完全催动的魔神宝兵，是奈何不了其肉身的。

　　但是一个体魔杂，就算是能够修炼魔道法则了，那魔魂又能有多么强大？

　　要知道，作为魔道弃儿的体魔族，可是一直在修法上受尽各族歧视的啊！

　　而自己的“金钟罩”，乃是一件真正的魔神宝兵，甚至可以说，乃是一件真正的魔神魂兵。

　　虽然里面掺杂了一些特殊的神金，但是基本上乃是一件有形无质的宝贝，通常情况下，免疫所有物理打击，夜尔的肉身强大，也不可能以拳头轰击到自己的“金钟罩”上。

　　所以他坚信，夜尔所谓的敲钟，不过是说说而已。

　　想要敲响“金钟罩”。震荡甚至震碎自己的魔魂，不要想太多。

　　“嘎嘎嘎，魔杂，穷散！你来呀？”

　　“本圣子等着你来敲响这金钟罩，最好将本圣子的魔魂震得飞灰湮灭。不然你特魔就是魔狗妈养的哈哈嘎嘎呜呼呼……”

　　夜尔乜斜着魔眼戏谑地看着有些兴奋到失态的计莫恒。

　　“你魔丫的是不是在想，本散魔魂不济，不说敲得响敲不响你的金钟罩，就是真的敲响了，钟声之下，先承受不住的乃是本散是吧？”

　　计莫恒也不藏着掖着，冷哼一声。

　　“是又怎地？难道你一个体魔杂的魔魂还能强大得过本圣子的魔魂？友情提示一下，魔魂魔识出体，可是瞬间就会被湮灭的，黑洞哈哈，你这叫作茧自缚知道吗？”

　　夜尔抬脚蹲下，脑门缓缓地朝着计莫恒的灵台降落，眼看就要脑门对上脑门，紧贴在一起。

　　计莫恒差点恶心死，尖叫咆哮。

　　“死远点！魔杂你太特魔恶心了，本圣子呕噗！”

　　竟然呕吐。

　　夜尔无语凝噎。

　　“本散有如此恶心吗？我感觉本散比你香多了哼哼哼！”

　　计莫恒眼泪都下来了。

　　“你是个男魔，还是个穷魔，你不这么恶心魔好吗？”

　　夜尔恍然。

　　“那我变个美丽女魔，身上还有几毛魔币垫兜儿，是不是就可以了？”

　　计莫恒尖叫，想象不出那个场面有多恐怖。

　　“不闹以及伢卖魔爹！”

　　不是被活活打死，是将被活活恶心死。

　　夜尔狞笑，猛然对着计莫恒的脑门就来了一拳。

　　轰！

　　计莫恒猝不及防，魔头后仰，魔脖子瞬间拉长，仿佛头肩之间，瞬间长出一条百丈长蛇。

　　咣昂昂昂昂昂！

　　拳击脑门，乃是典型的物理攻击。

　　对此计莫恒刚要表示不屑……你特魔都揍了我不知道多少拳了，打得我疼了伤了是真的，但是你破了“魔神御”的防御了吗？

　　但是接下来，计莫恒一声惨嚎，席卷起无边粒子风暴。

　　金钟罩的虚影嗡鸣着出现，超出计莫恒的魔头不知多少，涟漪一般的钟声不仅对外扩散，计莫恒的魔识海之中，也刹那掀起无边大潮。

　　夜尔的拳头，不仅轰得计莫恒脑门上炸起“魔神御”铠甲的海量魔神纹，更是有一只拳头的虚影直接轰进了计莫恒的魔识海。

　　本来罩在计莫恒魔魂婴之上的金钟罩，直接被这一记拳头轰得虚影出体，轰鸣震荡，识海狂潮。

　　计莫恒就觉得自己的魔魂婴刹那就抖成了一堆，随时要涣散的样子。

　　而魔识海的狂潮席卷，使得他意识都刹那混乱，剧烈的疼痛使得他不由得发出惊天怒吼，无边惨叫。

　　呕噗噗！

　　一道魔血之河冲口而出，刹那被黑洞之中的粒子洪流湮灭。

　　内腑重创，魔识海重创。

　　强大到没朋友的魔神魂宝，竟然护不住自己的魔魂。

　　竟然真的被夜尔敲响！

　　“怎会如此？你的魔魂怎会如此强大？堪比魔神了吗？”

　　计莫恒惊得魂不附体。

　　这件事情太出魔意料了。

　　他之所以有信心挑衅夜尔，就有着足够的保障，觉得自己在任何情况下，都会活下来。

　　至于说奴役自己，你的魔识魔神级别了吗？

　　但是事实上乃是，夜尔不仅敲响了金钟罩魂钟，还伤到了自己的身魂。

　　“难道你是魔神转世的吗？”

　　夜尔捏着拳头，摆出再来一拳的架势。

　　其实是，他的魔识海也在被金钟罩魂钟震荡之中。

　　表现出来的样子，远比他真实的感受要轻松很多。

　　泥魔的！

　　夜尔只觉得自己的魔识海之中，波涛动荡，魔魂摇晃，虽不至于动摇意识，伤到魂体，但是也不好受。

　　这金钟罩魂钟，不愧是真正的魔神之宝。

　　这还是在器灵沉睡的状况之下，要真的器灵觉醒了的话，那自己这一拳下去，回震的声波会不会直接将自己震成傻魔？

　　夜尔的魔识，已经和本尊叶非不分上下，吞服了无数魔魂丹，早就达到了魔识外放两百亿里的距离。

　　这乃是一个初阶大魔仙魔识的两千倍，巅峰大魔仙魔识的两百倍。

　　如此强大魔识魔魂，他有信心敲响金钟罩。

　　咬着牙，夜尔镇压魔识海动荡，戏谑道：“本散不是魔神再世，但是起码也会神魂融合秘术，阴魔族的血脉神通，也不止是你会呀是吧？”


第692章 奴役（五）

　　夜尔也是趁此机会平息识海动荡，对“金钟罩”攻防一体这件魂兵很是忌惮。

　　好在这件魂兵的器灵十分强大，对于计莫恒这种存在根本懒得搭理，一觉都不知道睡了多少个纪元了。

　　这也让夜尔内心有种奇怪的感觉。

　　既然计莫恒有得到这两件魔神之宝的权力和机会，应当说，滴血认主之类或者与器灵签订主奴契约，乃是应有之义。

　　但是为什么“魔神御”都与计莫恒的肉身融合为一体了，器灵还沉睡不理？

　　再比如“金钟罩”这种真正的魔神魂兵，一旦器灵觉醒，夜尔估计自己必须觉醒血龙意志才有可能抵挡得住，否则分分钟被灭的节奏。

　　既然计莫恒得到了这两件魂兵由他使用，但是貌似器灵都沉睡着，似乎不愿意臣服计莫恒似的。

　　这夜尔有着许多的猜测。

　　“阴魔族神魂合一的血脉神通，成了你的秘术？”

　　计莫恒此时有些不敢相信。

　　自己能够觉醒并施展许多种族的血脉神通，并将其当做自己的一种种秘术，那是自己得天独厚的血脉，并有着超级强者帮助觉醒血脉的结果。

　　而夜尔一个体魔杂，何德何能？竟能修成身魂合一秘术？

　　这不魔学！

　　但是事实摆在面前，由不得计莫恒不相信。

　　夜尔假如施展魔识魂技攻击自己的魔识海，那是夜尔自寻死路。

　　这个黑洞虽不见得有多强大，但是那粒子流风暴来来去去的席卷下，魔识一旦出体，绝逼的被湮灭成虚无。

　　所以，计莫恒恨不得夜尔以魔识魂技攻击自己呢。

　　那是一种自杀自残的行为。

　　但是神魂合一的秘术就不一样。

　　拳头轰在自己的脑门上，那是纯粹的物理攻击，伤不到魔识海。

　　但是在拳头与额头相触的一刹那，轰出魂技进入魔识海，那就不必担心魂技湮灭，魔识海受损。

　　这不是典型的神魂合一的阴魔族神通吗？

　　夜尔修习此神通，而且真的身魂合一了，那么能够撼动自己的“金钟罩”也在情理之中。

　　不在情理之中的是，你一个体魔杂，啥时候有机会修习此功法来着？

　　或者说，你体魔族与阴魔族大战并将其全军覆灭之后，得到了此功法？

　　就算是，你也没有那个血脉啊！

　　没有血脉，想修成此功，要不要这么搞笑？

　　正如地魔族长翅膀，那也得他能长出来啊是吧？

　　计莫恒刚有疑问，想要质问时，夜尔已经稳住了魔识海，冷不丁的第二拳又砸在了计莫恒脑门上。

　　吼！

　　魔识海再遭重创，计莫恒喷血，想要挣扎，却发现自己被夜尔的肉身力场镇压，动作不得。

　　识海狂潮，意识混乱，意志削弱，眼前发黑，惨叫连连。

　　虚幻的“金钟罩”虚影再次膨胀，冲出计莫恒魔识海，在守护其魔魂的同时，涟漪一般的声波连连轰在夜尔的魔识海之中。

　　夜尔此前遭创，平复魔识海动荡之后，发现魔婴凝实了一些。

　　这让夜尔有些欢喜。

　　疼痛虽然难忍，但是这钟声竟有凝实魔识海，淬炼魔魂婴的效果。

　　关于疼痛，夜尔在叶非本尊共享来的记忆之中，已经司空见惯。

　　无数次无数条的法则切割淬炼，本尊的肉身和神魂都已经被淬炼到了一种非人非魔的地步。

　　那种疼痛的记忆，而且是长时期不间断的，能忍过来，谁说叶非本尊有今日的成就，全是血龙神术的功劳？

　　本尊不怕疼，难道备胎就很害怕吗？

　　轰轰轰轰轰！

　　夜尔发狠，连续的出拳，将自己的魔识拳头打进计莫恒的魔识海，不断地轰击在其“金钟罩”上。

　　这下计莫恒可是惨了。

　　肉身被夜尔的力场镇压，自己的肉身力场本来是夜尔的六倍余，但是竟然发动不了，冲突不出。

　　夜尔的十丈肉身力场，此时镇压得计莫恒的六十丈肉身力场完全冒不出体外。

　　如此状况之下，计莫恒的额头被夜尔的拳头轰得炸起无量魔光，骨裂的声音依旧不断。

　　“魔神御”铠甲的守护力量，几乎全部集中到了计莫恒的额头部位，但是此宝甲的威能，依旧连万分之一都没有激发出来。

　　计莫恒不断翻滚，被夜尔追着狂殴，瞬间千万拳，计莫恒就像是一个肉靶子一般，被打的乱飞。

　　夜尔看上去也很凄惨。

　　嗡昂昂昂昂的钟鸣不断响起，音波入脑，动荡魔魂婴，洗练魔识海。

　　在镇压计莫恒的同时，夜尔要将自己的魔魂进行一次强化。

　　就这样，当夜尔打出不知道多少拳头，计莫恒的额头都血淋淋一片，骨头碎茬都冒出来之时，计莫恒再也发不出惨叫声。

　　他的整个魔识海现在已经一片混沌，魔魂婴即便是在“金钟罩”的守护下，依旧被震得浑身龟裂，快要散佚开来。

　　这就是器灵没有苏醒的坏处。

　　假如器灵主持着这件魂兵，不但攻击力若干倍地增强，其钟波的破坏力，也绝对不会针对计莫恒的魔魂婴。

　　如此怪像，连夜尔也一时无语。

　　真是糟蹋了两件不错的魔神之宝啊！

　　到了最后，计莫恒快要连气息都没有了。

　　魔眼有一搭没一搭地睁开，魔泪横流，直接讨饶。

　　“穷散……不是魔杂……不是大魔……本圣子投投投降……”

　　夜尔此时装作没有听见，依旧轰轰轰地拳击计莫恒的额头。

　　不是他不接受计莫恒的投降，而是这个时候，他的魔魂婴在钟波的冲击震荡之下，获得了无穷好处。

　　魔识外放距离没有多大变化，而是魔魂婴凝实坚韧了不知多少。

　　同样的魔识外放一下，此前几乎一出体就会被粒子流湮灭。

　　而现在，夜尔无意之间泄露了一丝魔识出体，却意外地发现，这一丝魔识，竟在粒子流之中坚持了三十个呼吸才被湮灭。

　　哎呀泥魔煤的！

　　好处竟然如此之大？

　　这让夜尔欲罢不能，轰击的速度更快，频率更高。

　　计莫恒以为这个家伙就是要活活打死自己。

　　这下真的恐惧了。

　　“吼！夜尔大魔……本……我我我真的服了，不要再打了，再打就真的死了呜呜呜哇哇哇……”

　　一大古老圣子，竟崩溃大哭起来。

　　渐渐地，夜尔的口鼻不再流血，魔魂婴稳固起来，钟波对其的伤害已经不大，这个时候，夜尔放一下魔识，竟发现魔识在黑洞之中，能够坚持到了十个呼吸，才缓慢地被粒子风暴湮灭。

　　已经很不错了。

　　这个时候，再看计莫恒，已经是奄奄一息，出气多进气少了。

　　夜尔停手，金钟罩钟影缓慢回缩到了计莫恒的魔识海之中。

　　此时，夜尔已经看到，计莫恒的魔识海几乎被钟波蒸干，魔魂婴处于虚淡涣散状态，估计再来半炷香的拳击，真就活活被打死了。

　　钟影消失，不知在何处。

　　处于几乎涣散状态的计莫恒的魔魂婴已经难再操控金钟罩出现。

　　而此时的夜尔，是要给这计莫恒下一个血龙契。

　　这是他首次奴役生灵之魂，特别是那件魔神魂兵金钟罩在侧，不知道下契约的时候，这魂兵会不会有过激的反应。

　　不过，夜尔倒是也不太担心这个，即便金钟罩的器灵因此觉醒，估计也会惊醒自己体内沉睡的血龙意志。

　　对于血龙意志的强大，夜尔深有体会。

　　一件魔神魂兵，绝对干不过血龙意志。

　　所以，他眉间灵台闪烁，一道血色龙影飞进了计莫恒的魔识海，直接就将快要涣散的计莫恒的魂婴笼罩。

　　这种状态下的计莫恒，根本就没有反抗的能力，血龙之影发光，与计莫恒魂婴融合，再难以分离出来。

　　轰！

　　计莫恒一个激灵，勉力睁开魔眼，哭道：“魔主在上……计莫恒见过……魔主……”

　　不能不悲桑，不能不忧郁，被奴役的岁月从此开始，所有的梦想和愿景皆成泡影。

　　夜尔啧啧有声。

　　“也不用如此吧？跟着本散，叱咤诸天，统御万族，再世魔神，我的荣耀，还照耀不了个你了？”

　　计莫恒哭得发抖。

　　腹诽不断。

　　再世魔神，那是本圣子的愿望和理想啊，现在成了一个魂奴。不亦悲乎？！

　　夜尔挥出一道魔魂丹洪流来，给计莫恒修复魔魂婴。

　　“本魔主对你多好，魔魂丹不要钱似的……”

　　看着计莫恒的魔魂婴快速凝实恢复，计莫恒表情宕机。

　　“不是……你魔丫的不是以为本散真的很穷吧？”

　　计莫恒不说话，心中震骇。

　　这穷散怎会有如此之多的仙魔级别魔魂丹？

　　挖了魔神的墓了？

　　夜尔见到计莫恒的气息逐渐壮大，也没给他恢复肉身的丹药。

　　在黑洞之中战斗如此之长的时间，不带点伤似乎很假的说。

　　所以，他连自己的伤都没有修复。

　　所以这主仆两个此时看上去都比较凄惨。

　　血淋淋的不算，骨头茬子都可见。

　　夜尔等着计莫恒恢复，一边直接从计莫恒魔识海之中将沉寂的金钟罩魂兵拿过来。

　　这件魂兵，似乎对锻炼神魂很有好处，要交给本尊用一段时间。

　　计莫恒恨得牙痒痒，不敢反对。

　　“魔主？你特魔就是一头魔猪！一头强盗魔猪！”

　　轰！

　　“巢，黑洞湮灭了，那体魔族穷散和计莫恒圣子谁能出来？”


第693章 人奸的震惊

　　秘境之中，所有圣子圣女，各族天骄都紧张瞩目。

　　竞技场之中，亿万魔瞪着各色魔眼注视投影法阵上正在逐渐湮灭的黑洞。

　　黑洞湮灭，就是说，黑洞要消失了。

　　维持了整整一个时辰的黑洞要湮灭，那两个吸引了整个魔界所有魔眼的家伙，谁会活着出来？

　　或者说，有没有可能有谁活着出来？

　　毕竟，很少有魔处于千里黑洞之中如此之长的时间，没有魔有过这样的经验，活着或者已经死了，都有可能。

　　黑洞晃荡着缩小着，漆黑的洞口如一只巨大的魔兽之口正在闭合。

　　这个时候，无数的魔心都提到了嗓子眼。

　　黑洞闭合的速度很快，出乎了魔们预料。

　　仅仅过去半炷香的功夫，黑洞就只剩下百丈方圆。

　　这个时候可以感受到，黑洞的湮灭有些不对劲。

　　似乎，有一只魔兽处在黑洞之中，正在快速地吞噬着黑洞，而不是黑洞在自行闭合。

　　因为所有魔都看到，那漆黑的洞口有着光芒在急速旋转消失。

　　这种景象让魔不解。

　　所有魔都缺乏有关的知识。

　　魔界之中环境恶劣，虽然一些星域虚空之中有着大片的虚空裂缝，甚至有虚空破碎之后乱飞的虚空碎片。但是像这样的黑洞还是没有见过。

　　其实即便是有过这样的黑洞，那都处在很是险恶的地方，谁有事没事过去看看？

　　君子不立危墙之下，魔就愿意去立一下吗？

　　魔又不傻！

　　只有高端的一些掌握了空间魔道法则的魔才隐隐感觉到，这种事情绝对不是自然产生的。

　　而就在此时，轰隆一声巨响，黑洞刹那消失。

　　两道魔影赫然出现在所有魔眼中。

　　“魔巢！竟然都活下来了！”

　　有眼尖的魔发现，最后的黑洞，似乎连瞬息都不到的，呼啦一下就消失在一个魔影的指尖上。

　　眼尖的魔们要么震惊到失语，要么直接将魔拳塞进了魔口。

　　怎能相信？

　　黑洞竟然是被这叫做夜尔的魔给吞噬了？

　　黑洞啊那是！

　　有这样的事情吗？

　　本来处在黑洞之中，是一种被黑洞吞噬的状态。

　　但是最后被吞噬的反过来将黑洞给吞噬了。

　　这特魔……怪力乱魔的神……

　　“吼！”

　　有魔终于咆哮出声，难以置信。

　　“夜尔大散，黑洞好吃吗？”

　　“是啊是啊！黑洞是什么滋味？有没有割裂大散您的肠胃？”

　　夜尔的逆天之举，直接将自己抬举到了大散的位置上。

　　能够吞噬黑洞的穷散，厉害的没边了。

　　当得起大散一声称呼。

　　而此时，各大族裁判们可是有些见识的。

　　之初，夜狒大魔横空出世，在与大纨绔三目春光发生冲突，杀死三眼魔族魔皇魔帝之时，也是出现过一些不寻常的事情的。

　　夜狒大魔当时是以一种强大的吞噬手段，将这些魔皇魔帝的魔血魔元魔魂一股脑儿都吞噬了的。

　　后来各族都在猜测，夜狒大魔有着一种逆天的吞噬手段，可以将大量的魔血魔元魔魂吞噬，甚至能够炼制成各种魔丹。

　　以多眼魔族为首的千万魔军全军覆灭，在真空之中散逸，已经有魔猜测，那些汪洋一般的血元魂都让夜狒魔杂以神奇手段偷偷吞噬，并炼制成了帝魔丹。

　　不然制造出来上百万的体魔族魔帝，那些帝魔丹哪里来的？

　　而此时，夜尔穷散再次出现，不仅活着出了黑洞，更是将黑洞吞噬掉了。

　　夜狒……夜尔……

　　必定有着不同寻常的关系啊！

　　不然怎么俩魔都会这种逆天的吞噬之术？

　　而谁也不知道，整个魔界看到这一幕，并震惊到连话也说不出来的，竟有两个生灵。

　　一个是真正的魔。

　　一个竟是真正的人。

　　真正的魔，那当然乃是和夜尔同处黑洞之中，并被其奴役了的古老圣子计莫恒。

　　计莫恒恢复了魔魂之后，夜尔一顿安排，要求计莫恒完美配合自己演一场戏，计莫恒自然没什么说的。

　　魔奴……没有话语权。

　　但是接下来，夜尔竟然在指尖上出现那种神奇的气旋，搅动黑洞之中彩色的粒子流，竟将其吞噬。

　　当时就将计莫恒给吓着了。

　　这是什么秘术神通？

　　吞噬一下各种属性的物质也就罢了，粒子流……

　　你不知道粒子流有着湮灭一切的力量吗？

　　你这一吞噬下去，是自己活得不耐烦了吗？

　　计莫恒恐惧，甚至有些期待。

　　恐惧其吞噬之后肉身竟然没有湮灭，刚开始还有些痛苦之色，后来就愉快而急速地开吃了。

　　泥魔……你将这些粒子流吞噬掉，搁在体内什么地方？

　　貌似搁在哪里都很危险的说。

　　他当然不会知道，夜尔身具九颗法丹，其中一颗，乃是空间系法丹。

　　黑洞是很可怕，但是也是一种空间的存在方式。

　　黑洞可以说是一种空间法则异变之后产生的空间状态。

　　那么黑洞的粒子流的湮灭之力，应当说是一种空间之力。

　　如此，在夜尔看来，黑洞的湮灭之力，就完全可与空间法丹融合，使得空间法丹具有湮灭的力量。

　　他这样猜测，魔胆足够强大，直接就吞噬掉黑洞之中粒子流，使其与空间法丹融合。

　　刚开始有些困难，甚至有些难以操控。

　　但是不管怎样他是成功了。

　　这是计莫恒不知道的。

　　所以计莫恒恐惧。

　　期待……当然是期待夜尔被这粒子流强大的湮灭之力湮灭掉，自己就彻底自由了。

　　然而，出乎他的想象，夜尔成功吞噬了所有的粒子流，黑洞也因此消失。

　　他和夜尔竟然刹那就出现在秘境之中。

　　这让他魔心之中骇浪滔天。

　　粒子洪流都能吞噬，这泥魔的是个什么魔？

　　而一个真正的人，此时的魔界，估计也只有一个。

　　那就是前来与魔族联络的天界羽氏巅峰大尊羽轻云。

　　此时的羽轻云在一个包厢里，一直兴致勃勃地观看秘境之中的淘汰赛。

　　但是在看到夜尔出现，而黑洞似乎刹那就消失在指尖上时，羽轻云差点惊叫着蹦起来。

　　浑身颤栗的羽轻云脸色极其难看，心中的骇浪比之计莫恒还要高出几万丈来的样子。

　　怎么可能？

　　如此强大秘术，怎会出现在魔界？

　　震惊到羽轻云的，倒不是这个吞噬秘术本身。

　　而是这个秘术牵涉到天界一桩恐怖事件。

　　似乎在天界，只要是修者，就没有人不知道大尊之厄的。

　　有一个叫做叶非的小子，年不过五十许，境界不过筑基期巅峰的渣渣，竟然引发了天界无数纪元以来最悲惨的事件。

　　在市楼五星一露面，就为了萧家剥夺小萝莉虚炎血脉的事情大打出手，继而引出萧家兑字脉老古董拼命，引来大规模的巅峰大尊集体渡劫，数以十万计的大尊被卷进四九仙雷劫之中，蚂蚁一般陨落。

　　甚至在最后，竟然渡劫成功，飞升仙界的通道出现。

　　这就引来更多各族老古董争相要进入飞升通道，造成更大规模的血案。

　　而那个引发大尊之厄的叶非，竟然在之后盘踞在一颗天界边缘的古老星辰之上，建立了一处叶氏庄园。

　　之后发生的许多事情，让这个叶非更是出名。

　　比如这个叶非有着一种大规模吞噬灵气仙气，炼制仙灵丹的手段。

　　如此手段，暗中传开之后，不知道多少大小家族觊觎。

　　更有许多家族抱着各种各样的心态和目的，前往地皇星求交往。

　　其中当然不乏人龙族十三太子那种蠢货，在地皇星上大打出手，最后惹出血光之灾来。

　　但是不久，就传出来人龙族举族大举进攻地皇星，要杀死叶非的事情。

　　而人龙族在留下一地尸体，攻打无果之后，竟然连叶非的面也没见着。

　　再之后，就传出来，叶非不见了，又说是自己跳进无尽星河之中寻死自杀了。

　　总之是天界为此哗然，各种寻找叶非，找地皇星麻烦的家族和事情层出不穷。

　　就比如他们羽家，也是暗中查访，甚至制定了不少策略套路，想要劫夺叶非的奇遇，特别是在叶非身上的那件山寨版“六道金轮”。

　　一旦这玩意儿到手，羽家将会有着任意出入其他五道的手段。

　　这尼玛……要发达啊！

　　但是，叶非真的不见了。

　　而此时看到夜尔身上竟然出现与叶非一模一样的吞噬秘术，羽轻云怎能不惊？

　　貌似叶非跳进无尽星河，而无尽星河之底，就是难以进入的魔界吧？

　　意思是说，这个夜尔，起码和叶非有着共同的秘术。

　　那么就有可能，叶非真的来到了魔界？

　　羽轻云不敢想下去。

　　天界各大家族，各种势力，甚至包括妖族，都在疯了一般寻找他，难怪找不到呢。

　　原来是横渡无尽星河，进入魔界了？

　　这个猜测让羽轻云的小心脏都要快蹦出心窝窝了。

　　尼玛，必须证实，必须跟踪，必须查探。

　　一旦发现叶非的踪迹，那可真的是了。

　　当然，这个时候必须先稳定一下自己的情绪。

　　叶非有可能出现在魔界的事情，绝对不能让魔界各族知道。

　　叶非的奇遇，特别是羽家志在必得的山寨版“六道金轮”，一旦皇族以及五大超级种族得知，和羽家争抢怎么办？

　　羽轻云镇压自己情绪，安静下来，看着投影法阵之中的夜尔。

　　“哼！这夜尔魔杂，一定和夜狒魔杂有着很深的渊源！”

　　此时陪着羽轻云的一个皇族初阶大魔仙不爽道。

　　轰！

　　羽轻云快要晕过去了。

　　虾魔虾魔虾魔？

　　夜狒魔杂！

　　夜狒！

　　叶非？

　　天啊，本尊运气不会这么好吧？


第694章 再起杀戮

　　夜狒？

　　叶非？

　　羽轻云简直激动到了哆嗦。

　　虽然他不知道叶非乃是何许魔也，但是听听这个发音吧。

　　是不是一样一样的？

　　假如自己没有猜测，这个夜狒，绝逼的乃是天界失踪的叶非小恶魔。

　　第二轮淘汰赛后，一定要找机会接触一下这个夜尔和夜狒。

　　一旦认定，千方百计也要将其抓到手里，抓不到手里，也要将其忽悠回天界，直接让家族生擒活拿，逼出奇遇，劫夺山寨版“六道金轮”。

　　“这个叶非，来到魔界竟然以为两界隔绝，没有人会知道他的来历，所以胆儿肥到了名字用个谐音，神通秘术竟然魔化一下，其他都一样一样的。”

　　“不过话说，这夜尔的手段，魔化之后，还真的会被人认为那就是魔的手段啊！”

　　此时在城主府之中，叶非心中有些无奈。

　　本来夜尔作为一个散魔，叶非尽量地不想让有心魔猜测到他和夜尔有关系。

　　但是，现在想隐瞒都隐瞒不住，夜尔施展了血龙噬术，自己也曾经在碎月城“魔行天下”拍卖行前施展过此术。

　　这个魔世间，有心魔还是不少的啊！

　　不过也无所谓了，在魔世间，在魔口庞大的体魔族，想要安排夜尔一个和自己有点关系的身份，还是不难的。

　　而现在叶非关心的是，那个人奸羽轻云心中是一个什么想法。

　　此人奸什么时候会回到天界？

　　一旦在自己不留神的时候回去，那自己乃是天界叶非的身份就会暴露。

　　虽不至于被五大族打成叛界贼，至少也对自己接下来搅和魔族回归大战之事不利。

　　叶非也没指望天界各大势力，在知道自己所有打算之时，将自己树立为英雄什么的。

　　至少，在魔族回归天界这件事情上，他信不过五大族这样的势力。

　　就他所知的天魔两界实力对比，人族失败的可能性更大。

　　起码魔家魔族各种族，在回归大业上，乃是万魔一心，诸族努力的。

　　你看看人族吧，还没咋地呢，直接就有一大族背叛了诸族，勾结魔族要对人妖两族不利。

　　如此对比一下，人不如魔，那真的让叶非有些失望和痛恨。

　　而天界，又有多少大小势力在暗中和魔界勾连着呢？

　　别的不说，天杀集团算一个吧？

　　还有九哥师玉珠的十三弟师玉达，是个人行为还是家族行为，真就不好说。

　　凡此种种，叶非更多地想依靠自己的力量来解决这一场大灾劫。

　　天界自己的力量还没有真正铺排开来，但是魔界已经有了一定的根底和规模。

　　所以，接下来，人奸羽轻云这个家伙，一定要解决。

　　杀掉是不行，那么只有……奴役？

　　叶非喝酒沉思，话语不多，计策想知道更多，也不可能。

　　有时候计策觉得，这个主上，对自己真的是小心的过了。

　　但是这也是没办法的事情。

　　换过自己，孤身一人在这魔界搞风搞雨，会轻易绝对相信一个异族之魔的谶言？

　　不是派来卧底的吧！

　　计策觉得主上没直接将自己干掉已经很是不错了。

　　但是这个夜尔……

　　叶非呲牙一笑。

　　“这魔小子，是我打小捡来的一个流浪魔，在外面养着，现在刚回到我身边……”

　　计策微笑，点点头。

　　你说着，我听着。

　　您知道我不信还要说，那是尊重我。

　　我明明不信，还要装作信的样子，那是尊重您。

　　看来，想要真正的被主上接纳，还是要有所表现啊……

　　此时，秘境之中。

　　夜尔指着计莫恒大骂：“魔丫的，要不是你魔宝魔兵逆天，你已经死在里面了知道吗？欺负本散穷，要这个没有，要那个没有，魔老子我急眼了开抢告诉你！”

　　此时的夜尔看上去浑身皮开肉绽的，好不凄惨。

　　但是这已经足够惊魔。

　　黑洞之中活下来，还将黑洞吞噬了，此魔逆天，非群殴，非齐出所有手段难以绝杀。

　　而计莫恒此时也不大好看，身具“魔神御”铠甲，竟也是皮破肉烂，骨茬子可见，都不知道是被夜尔打的，还是被黑洞给弄的。

　　计莫恒冷笑戟指：“魔杂！穷散！把那颗魔兽晶核还给本圣子，本圣子暂罢干戈，第三轮擂台上见生见死！”

　　夜尔手抛了一下，一颗璀璨的魔兽晶核抛起。

　　“哼哼，想得美！要不是魔老子抢回来，断不与你现在就罢战。想抢本散的果实，别说你，就是魔神也不行，直接活活打死！”

　　说着，直接将魔核抛给了正欣喜到站不稳的水澄然。

　　水澄然臂弯处小领唱小爪子一闪，将魔核接住，哀声哭泣。

　　“兄弟姐妹嘛……吼嗨……呜呜呜……”

　　计莫冷美眸闪烁，心中大安。

　　妞的魔夫，真的无敌！

　　此时，梅心儿袅娜行来，小手轻轻托住计莫恒的胳膊肘。

　　“圣子……要不放弃吧，这里的魔兽不知道有多少……”

　　计莫恒忽然觉得有些假。

　　心说梅心儿你这是当众想要表现一下，你和本圣子关系暧昧吗？

　　其实你可以将本圣子的手臂搂在怀里的啊！

　　备受打击的计莫恒有着一种急于被关怀被心痛的欲望。

　　但是此时夜尔不干了。

　　泥魔的！

　　梅心儿这小娘皮小心思过多哈！

　　忘了在第一轮淘汰赛之中被本少摸的撩的不要不要的吗？

　　冷笑一声：“想抢本散的东西哼哼！你叫梅心儿是吧？是魅魔族第一美魔女？等离开此间，你就是本散的了。魔毕德乐，让你魔丫的尝尝被抢的滋味！”

　　梅心儿可是不知道夜尔就是撩她的“再世魔神”。

　　只是觉得，这个穷散似乎很不一般的样子。

　　不知道啥时候就泡到手两个古老圣女，简直不是一般的强大。

　　媚笑一声：“只要你抢得过就抢呗……”

　　计莫恒悲怒，恨不得将这美魔女一巴掌搧成魔猪头。

　　甩开梅心儿的小手。

　　“走，所有圣子圣女，去猎杀魔兽，一个不留！”

　　轰隆隆！

　　所有圣子圣女都离开。

　　梅心儿摇摇头，苦笑着跟上。

　　“烧货！”

　　“贱魔！”

　　夜尔就觉得，自己的两边肋下的肉肉在螺旋形旋转。

　　“啊疼——”

　　整个秘境之中，随着黑洞的湮灭，魔与魔兽的猎杀与反猎杀再次开始。

　　很快的，圣子圣女阵营、五大超级种族及其附庸天骄阵营、体魔族阵营各自都朝着原本自己猎杀魔兽的方向冲去。

　　本来因为黑洞的出现而一直围在千万里之外，没扑杀这些来犯之魔的各种群魔兽，也开始潮水一般铺天盖地般和各大阵营对冲。

　　血腥的杀戮再次展开，亿万魔想要看到的嗜血的战斗，重新展现。

　　厮杀声，嗷吼声，神通秘术和魔宝魔兵的爆炸声、轰击声连绵不断，血流成河，尸骨成山。

　　有一些天骄不幸被魔兽扑击噬咬而死，有一些天骄捏碎了晶符被传送出秘境，保住了性命，失去了进入第三轮的资格。

　　竞技场之中，呐喊咆哮之声浪潮一般起伏，各种族之魔有的在愤怒地咒骂，有的在呐喊加油，整个竞技场馆沸反盈天。

　　而此时在秘境之门前，百余散魔簇拥着夜尔大散和两个古老美魔妞返回来，一个个趺坐，开始喝酒聊天打屁。

　　也只有这么一个连阵营也算不上的团队，此时没有一个魔被传送出去，远离了杀戮和战场，倒像是一群看客。

　　此时，水澄然和计莫冷左右倚靠着夜尔，在许多散魔的恭维魔屁声中，魔眼不善地看着夜尔。

　　“魔夫……你究竟有几个好魔妹呢？”

　　水澄然媚笑着，眼底有森然杀气。

　　计莫冷则是浑身冷气嗖嗖，似乎随时会有雪片飞落下来，化为雪刀斩向夜尔。

　　夜尔尴尬，一边喝酒，一边逗弄着水澄然臂弯里搂着魔兽之王魔核的小领唱。

　　“呀呵？这小玩意还会唱歌？还领唱？了不滴呀！来来来，让本散瞧瞧这公的母的？”

　　水澄然的小手又搁在夜尔的肋下，娇滴滴地嗔道：“魔夫……到底有几个嘛……”

　　“这个……那个……是吧哈哈哈……呀呵？这小领唱还很仇视本散的样子，你们说这小魔兽是不是记仇，将来会不会趁着本散睡着了的时候咬断本散的脖子？”

　　计莫冷微眯着魔眼看过来。

　　雪片如刀，已在纷飞。

　　夜尔忽然觉得这个事情比在黑洞之中还闹心。

　　“这个哈哈，龙教官有四个妞，本散就觉得不服气啊是吧？本散是谁？是吧？凭啥他四个，本散只有两个？难道咱们家还能输给他们家了？是吧？”

　　咻咻咻咻咻咻！

　　铿铿锵锵铿锵！

　　无数雪片飞旋，刀轮一般削割过来，夜尔浑身中刀。

　　小领唱忽然挥爪，朝着杀死他种族之王的仇魔脸上狠狠来了一爪子。

　　“啊！特魔的……”

　　夜尔装重伤，惨叫过后，直接恼了。

　　这泥魔的，本少的妞削我也就罢了，你个小兽兽也敢对本少动爪？

　　一把将小领唱揪过来，按在自己膝盖上，照着小屁屁就是一顿巴掌。

　　“泥魔的！让你不服气，让你不服管教，让你认不清形势！”

　　啪啪啪！

　　水澄然直接扑上来，娇躯覆盖了小领唱，哭道：“魔夫，你打死我吧，我不活了呜呜呜……”

　　计莫冷则是呼地收起雪刀，冷冷地看着夜尔。

　　“你刚才那是在打我骂我吗？”

　　魔巢！

　　夜尔忽然觉得，自己未来的魔生一片愁云惨雾。


第695章 最强天骄

　　此时的争霸战第二轮，才真正到了古老圣子圣女、当代各族天骄以及中小种族黑魔马各显神通，尽展实力的时候。

　　也可以说，现在的秘境之中，大规模的战斗，最精彩的战斗才进入高潮。

　　此前的夜尔和计莫恒的对战，特别是黑洞的出现，是另类，是个别，是不可复制的惊悚。

　　那俩……他们不是魔。

　　真正的战斗，能够令得亿万魔甚至整个魔界所有魔都魔血沸腾，此时各阵营的战斗才展现出来了杀戮的观赏性。

　　“吼！那是谁，谁告诉我一下那个一柄魔剑只身杀进一大魔兽种群，漫天剑光一扫一片，无数魔兽殒命的天骄是谁？”

　　“泥魔的，知道你是想为你族天骄扬名，但是也不要装作不认识似的吧？不就是金魔族第一天骄金大中吗？那剑光铺满天穹，浑身金光闪闪的铠甲，只差脑门上写上我是金魔族了，泥魔的，装不认识，你死远点，本魔也不认识你！”

　　“啊，金大中啊，那可是将金系魔道法则修的快要圆满的年轻天骄，话说，这一剑之下，能有多少魔兽死翘翘？一万没有，八千总是有的吧？这速度，积攒的魔核要有多少？就算是现在收手，也绝逼的进入前一千名，甚至前一百名了吧！”

　　“哼哼哼！金大中算老几？瞧瞧我水魔族水魔姬，一条大河波浪宽，十万魔兽都玩完。十万呐泥魔的！”

　　“窝巢那是谁？行走虚空如履平地，所过之处，天花乱坠，花瓣到处，所有飞行魔兽全部被挖去魔核，坠落尘埃。是我木魔族春水流天骄吗？”

　　“哈哈，瞧瞧吧，多眼魔族的第一天骄多目桥疯掉了，此前忽悠其他四大族天骄干掉夜尔魔杂，没想到无魔响应。现在只得杀魔兽解气了哈哈！”

　　“不过这魔丫的也着实厉害些哈，都显化法相魔身了，三头六臂十三只眼，那小魔臂呼呼呼轮得哈，虚空都打烂，那小魔眼刷刷刷射得哈，大片魔兽射穿，除了魔核，啥都没留下，有些恐怖！”

　　“那是当然，五大超级种族，哪一个种族底蕴不是老来厚？别说哈，火魔族第一天骄炎火逻也不是吃素的，那家伙，浑身魔焰，将山川都化为岩浆，不是火系魔兽还不会飞的，直接全烧死啊！”

　　“其实……有没有觉得，各大族都有意忽略了那百十个古老圣子圣女？你们不觉得，那些古老圣子圣女更厉害一些吗？”

　　“对啊对啊，应该多给圣子圣女一点镜头特写啥的，明显杀得魔兽更多，手段更强大。但是投影法阵上出现的机会少不说，更是时间很短，扫一下就转移目标了。五大超级种族不咋地呀！这是有意打压圣子圣女阵营吧？”

　　“废话了，这些圣子圣女太强大了，不是显得当代天骄们有差距？多给谁镜头特写，那还用说吗？造势啊，也是选择性造，这个应该理解哈……”

　　“啧！这也不算作弊吧？就是显得圣子圣女魔气没有天骄高，但是这有什么用呢？第三轮那可是要单对单面对面搏杀的，那个时候要是输了，现在造势造的越高，到时候不时越丢魔？”

　　“有没有发现？都杀了大半天了，体魔族阵营竟然没给过一个战斗场面出来，这也太那啥了吧？”

　　“哼哼！无非就是五大族打压呗，古老超级种族，见不得新兴超级种族出现，醋味大的很呐！”

　　“吼！要不要大声抗议一下？体魔族拳拳到肉那种打法，似乎更能让咱们魔血沸腾啊！”

　　“我是体魔族，我不想看我体魔族天骄的战斗场面。你看在场的体魔族屁魔有多少？有咋呼着要看我族天骄战斗的吗？”

　　“是啊是啊，这是为毛呢？这不正常啊，应该你们这些体魔族屁魔抗议才对啊！”

　　“抗议毛线，就你们这智商，不是本魔小瞧你等，捉急啊！”

　　“嗯？魔毕德乐你说清楚，我等怎就智商捉急了？想看你体魔族天骄战斗，这还有错了？”

　　“问题就在这里，你为毛想看体魔族天骄战斗场面？”

　　“这不废话嘛！一个是肉身搏杀很给力，再一个就是也能看到他们战斗的一些新手段不是……诶呀捉急捉急了，体魔兄弟，这可真的是了……”

　　“哼哼，还算没有笨到家，你这种想法的不知道有多少，给的我体魔族天骄镜头特写多了，岂不是我族天骄的手段大曝光？针对性地研究一些手段应对，那我体魔族天骄下一轮不是要吃大亏吗？”

　　“哈哈体魔兄弟，你这还真的是说对了，我族天骄露面的镜头太多了，这样不行，我族屁魔何在？我们要抗议……”

　　“哈！抗议主办方给的你族天骄镜头多？你这是找抽吗？”

　　“智商捉急哈哈，那啥我族屁魔，来一起抗议，听本魔指挥，预备——体魔天骄看不到，谁在打压把谁巢！”

　　“泥魔……本魔这张臭嘴，等于提醒了这群魔杂……夜狒大魔，本魔有罪呜呜呜……”

　　……

　　轰隆！

　　吼！

　　一声震天咆哮，千余魔齐齐打出同一个肉身战技。

　　体魔族阵营千余天骄集体浮空，集体起落，三个天骄组成一个等腰三角形的三杀阵，三百三十多个三杀阵，组成一个大型的三杀阵。

　　“诸天星斗三杀阵”犹如一片星域在旋转起落轰杀。

　　刀锋魔仙浮空，手执长刀发出一个个口令。

　　“起！”

　　“旋！”

　　“落！”

　　“杀！”

　　千余体魔族天骄，犹如一个天骄在战斗，决不允许出现个魔的魔雄主义者。

　　带来的效果也是震撼魔心的。

　　千余天骄面对的，乃是好多个种群的强大魔兽。

　　有他们很熟悉的啸月魔狼种群，有很少见到群居的阿罗汉魔兽种群，有魔豹魔虎魔猿种群。

　　基本上都是血气庞大，肉身强悍到不要不要的地行魔兽种群。

　　这些魔兽种群的数量不是十分庞大，但是每一个种群在某一个大的区域之内，都是称王称霸，奴役其他中小种群的存在。

　　不仅个体战力强横，集体扑杀更见其不可力敌。

　　不说别的，就是那一个个种群的魔兽咆哮嗷吼之声，就不亚于魔族的声波攻击。

　　齐声嗷吼咆哮之下，一般的魔族，血脉魔魂都要被震荡，法力散乱，力量难以凝聚。

　　但是好在体魔族的天骄，一个个都有着不亚于这些魔兽的体魄，更掌握了一些强大的战技。

　　比如说，血龙炮拳！

　　这是迷你龙特意为体魔族特战队员准备的强大战技。

　　集体以阵列方式轰出去，那威力简直了。

　　肉身强悍的这些魔兽种群，一般般的魔兽，在血龙炮群轰之下，骨断筋折的都不知道有多少，一些魔兽被轰成烂泥，一些魔兽直接被轰成血雾，更有不少魔兽被轰成一张皮贴在地上。

　　更加让所有魔眼馋的乃是。

　　这些强大的魔兽种群，每一个魔兽的魔核等级都要比之一般的种群要高。

　　假如一个一般种群的一般魔兽的魔核品质基数是一，那么这些强大种群的魔兽，同级别魔兽的品质至少是三。

　　也就是说，体魔族天骄获得一颗魔核，就相当于其他阵营天骄获得同级别魔兽魔核的三倍。

　　或者体魔族天骄因为面对的种群不是以特别能繁殖为特点，所以在获得的魔核数量上，并不是最多。

　　但是比起质量来说，体魔族阵营无疑是目前最大的赢家。

　　这让竞技场之中的无数抗议的非体魔族屁魔惊叹。

　　“魔神啊！那头山一般高的魔猿，双手竟能抱起一座山峰当做棍子来砸，如此也经不住体魔族大阵一轰！话说，有谁知道那是什么阵式吗？”

　　“魔巢！这些体魔族天骄，啥时候学会集体统一战斗了？这不是巅峰魔帝，这是体魔战士，那啥，战魔族魔战士的阵战就极其强大，和这体魔族阵势比起来，谁更魔逼一点？”

　　“哼哼！不过都是一些巅峰魔帝而已，也就是阵势还有些看点，勉强进入前一千名的话就怂了。第三轮可是要进行一对一的擂台赛的，那个时候再强大的阵势有屁用？”

　　“啧！咋听着你这话有股魔醋的味道呢？你好像是血魔族的魔吧，不是说血魔族被灭族了吗？你这……咋活下来的？”

　　“吼！本魔要和你决斗！”

　　……

　　此时的投影法阵上，就看到皇族的第一天骄计莫秋在大呼酣战，一群群的魔兽在他的手下难以坚持一个呼吸，出没于血雾之中，犹如年轻魔神，随手就是不重样的魔法战技，简直如入无魔之境。

　　“看出来没有？以前那第一天骄计莫春，其实离计莫秋差远了。这计莫秋现在还没有施展法相魔身就如此强大，我看以前是藏拙了。很有可能，他是此间最强大的天骄。”

　　“哈哈！最强天骄轮得上他？你瞧瞧疯了一般的计莫恒吧，那古老圣子没有将夜尔穷散拿下，憋出内伤来了，那杀气爆的，我瞅着都害怕……”

　　“窝巢，我说的是最强天骄，你跟我说最强圣子，泥魔的，抬杠是吧？”

　　“抬泥魔煤抬！说到最强，你不关注一下夜尔穷散？”

　　“最强……泥魔的了，这货竟然还在喝酒……这是打定主意要在秘境之门前劫夺所有阵营吗？”

　　“哼哼！所以说，这才是最强天骄啊！”


第696章 你说谁怂货？

　　关于谁才是最强天骄的争论很是激烈，但是绝对不会有一个共识的结果。

　　好在争论总不会离开那些超级种族的第一天骄和计莫恒、夜尔这些魔。

　　奇怪的是，整个体魔族阵营之中，却很少有谁被提到，整个阵营的谁谁有着最强天骄的潜质。

　　这归咎于整个特战队千余队员的隐藏境界和统一作战。

　　这样的作战方式，乃是一种军旅式的战斗方式，杀伤力很强大，但是一般却显不出某一个魔的特别之处来。

　　所以比较一下，基本上，最强天骄的称号，就不会落在体魔族特战队员身上。

　　多数观众魔认为，阵战的话，估计哪一个阵营都打不过体魔族阵营，但是，终究还有第三轮的个魔对战排名。

　　一旦上了擂台，估计体魔族魔战士将会所剩无几。

　　这个时候，很多实力比较弱小的天骄已经被淘汰出去，失去晋阶的资格。

　　一万名天骄，现在有稍弱于一半的魔要么死伤了，要么捏碎晶符出去了。

　　剩下的稍强于一半的圣子圣女和天骄，那可真的是个个都是极其强大的存在。

　　尽管天骄数量减少了，但是杀戮的速度并没有减慢。

　　千万里之内的各种群魔兽，大规模地被杀戮，很有一种不停止的话，就会连一根魔兽毛都剩不下的趋势。

　　杀戮速度最快的，当属体魔族阵营。

　　他们猎杀的这个方向，很快就没有多少魔兽种群存在了。

　　所剩不多的魔兽一看不敌，都纷纷朝着其他方向的魔兽种群靠近。

　　也许在秘境之中，有些魔兽种群乃是天敌，至少很多种群一旦遭遇，就是相互间的猎杀。

　　毕竟弱肉强食乃是魔兽族群强大和繁衍的手段。

　　但是此时逃跑过去的魔兽必须和自己的天敌们抱团取暖。

　　此时，随着体魔族阵营这个方向的魔兽稀少甚至有清空的可能，刀锋魔仙要求体魔族特战队就地修整一刻钟，调息疗伤，准备展开真正的天骄争锋。

　　“各位特战队天骄，接下来，我们就要扑向多眼魔族阵营那个方向。毫无疑问，我们将会与其发生冲突，展开厮杀！”

　　“在这样的阵营战斗之中，你们所面对的不再是智慧懵懂的魔兽，而是强大的巅峰魔帝，半步大魔仙，甚至是初阶大魔仙，遭遇到的抵抗不仅有物理攻击，更有神通秘术，战技兵器！”

　　“所以，尽管我们对于自己的战阵有着强大的信心，但是流血再所难免，伤亡在所难免。”

　　“但是，作为体魔族第一战队，作为夜狒大魔培养出来的第一支强大特战魔军，我们绝不能给夜狒大魔丢脸！”

　　“但是这不是说，要大家去毫无意义的送死。我们的目标不是送死，是锻炼，是在战斗之中迅速成长！”

　　“所以，不管你的战斗欲望多么强烈，在接下来的战斗之中，都要听从本统领的安排和调遣。”

　　刀锋魔仙的魔眼看向那些已经晋阶大魔仙的队员。

　　“保持冲锋模式，迅速分割敌魔阵营，然后才可以针对性猎杀，不要陷于杀戮的冲动之中，忘记了你们的战斗目标和宗旨，能做到否？”

　　“吼！”

　　大魔仙们以整齐的怒吼回应刀锋魔仙。

　　刀锋魔仙很满意，魔眼转向那些半步大魔仙。

　　“在冲锋并分割敌魔阵营之时，保持三杀阵型，对分割之魔进行包围，志不在杀戮，目标乃是围困，一个漏网之魔都不能有！能做到否？”

　　“吼！”

　　半步大魔仙们齐声怒吼，一个个魔脖子上血管突突乱跳，战意爆棚！

　　刀锋魔仙将魔眼看向那群尚未晋阶但是随时会晋阶的巅峰魔帝。

　　“在保持大三杀阵型的前提下，先有冲锋分割，后有包围封困，本魔仙就问一句，你们巅峰魔帝的刀，还锋利吗？”

　　“杀杀杀！吼！”

　　巅峰魔帝们憋了满腔的怨气无处发泄，此时更是怒吼连连杀意破云。

　　本来在夜狒大魔的帝魔丹培养之下，他们以很快的速度进阶巅峰魔帝。

　　但是不是因为他们怂或者资质不好。而是因为他们来到碎月城的时间比较晚。

　　所以在进阶的速度上，跟不上先到的那些魔兄魔弟。

　　到了该进阶半步大魔仙的时候，争霸战已经开始了。

　　这个时候，他们因为种种原因，在第一轮的淘汰赛之中，也没有能够晋阶，这是他们的耻辱。

　　现在大统领刀锋魔仙问他们的刀还锋利吗？

　　诶呀，那可是真的很快的！

　　前面的魔兄们已经将敌魔分割包围了，咱们连敌魔的魔头都砍不下来，这还有脸在特战队待下去吗？

　　杀杀杀！

　　啥都不说了魔巢！

　　刀锋魔仙对于自己特战队员的士气很满意。

　　但是，最后还是有一些拖油瓶需要安排一下。

　　比如为数不多的一些附庸种族的天骄。

　　这些天骄在体魔族被五大超级种族阵营集体针对之后，在许多本已投靠的种族刻意疏远之时，依旧坚定地站在体魔族一边，不做墙头草，不做投机魔。这让刀锋魔仙很是看重他们。

　　但是，这些中小种族的天骄，由于资源和功法的缘故，真实的战力最多堪比特战队之中的巅峰魔帝。

　　此时这些附庸种族天骄虽然大部分都进阶半步大魔仙，甚至有两个进阶了初阶大魔仙，但是一来没有经过战阵训练，二来战力平平，没有很好的保护的话，在接下来的战斗之中，很可能伤亡，活着被淘汰出去，已经是最好的结果。

　　但是，这个时候，特战队面对的可不是多眼魔族天骄一个阵营，只要双方打起来，很快就会有其他四大超级种族的天骄阵营包围过来支援多眼魔族。

　　这不仅涉及到双方敌对阵营谁家有更多的天骄晋阶前一千名。

　　更涉及到一个大族的底蕴会不会因此没了。

　　多眼魔族族长多目煌和其他四大族的大长老和龙教官的纪元豪赌，给刀锋魔仙的压力，不是一般的大。

　　而此时分兵出来守护这些附庸种族的天骄，很可能给自己带来意想不到的恶果。

　　正在踌躇之间，附庸种族之中，病魔族唯一天骄，初阶大魔仙赫连虚阴森森道：“刀锋魔仙大统领，无须刻意安排我等。我等不才，背后插刀子打冷拳的本事还是有的，实在不行，我们就直接捏碎了晶符出去了。”

　　其他附庸种族天骄一个个紧握拳头，表示绝不成为油瓶。

　　他们可是亲眼看到亲身感受到了体魔族特战队的厉害。

　　强大魔兽种群魔兽之王，禁不住特战队员一次轰击，直接就嗝屁了。

　　要是换做他们，一群附庸种族天骄，能活下来几个都不好说。

　　这也让他们对体魔族夺得第二轮争霸战第一颇具信心。

　　跟着这样的战队猎杀厮杀，魔血沸腾到燃烧。

　　刀锋魔仙点头，能怎么样？

　　丢下这一群附庸种族的天骄不管，不是他的作风。

　　现在就让他们捏碎晶符出去，对他们的自信心也是一个打击。

　　“你们不要进入阵型之中战斗，在外围截杀可能的漏网之魔就好，千万注意，不要发生死亡事件。一旦不敌……”

　　刀锋魔仙说到此处，忽然住口，魔眼灼灼看向一片虚空。

　　只见湛蓝的天空之中，突兀地冒出一颗魔头来。

　　此魔头笑嘻嘻地道：“大统领大魔，将这批怂货交给本杀手照看吧，您就指挥着特战队可劲的杀，保证不拖您的后腿嘿嘿嘿……”

　　附庸种族天骄一个个都怒视天上魔头。

　　怂货……我们？

　　但是，他们并没有敢于发飙。

　　这个魔头他们还是认得的，乃是著名的无影魔族叛魔杀手安。

　　这个杀手魔神出鬼没的，一般都躲在任意空间之中修行，冷不丁或者就出现在谁的背后。

　　特别是一些天骄正在清理肠胃积淀的时候，那个尴尬就不用说了。

　　但是谁也不敢跟此魔较真。

　　这些附庸种族天骄之中某魔出恭被窥，一道神通打出，杀手安就不见了。

　　最后很不幸，此魔在粪坑里扔了一颗魔雷炸弹，出恭魔浴屎浴尿，成为笑谈。

　　杀手安自从追随夜狒大魔之后，忠心不二，获得了信任。

　　但是这货不安分，本来是在夜狒大魔的亲卫队里当个百夫长的，但是此次争霸战，叫嚣着要至少夺得一个星将玩玩。

　　勒名争霸战魔晶碑上，成为封号大魔将，让无影魔族原本那些唾弃他的家伙们瞧瞧，当初要是自己回到宗族被以任务失败为由干掉，那是种族多大的损失？

　　当然，现在无影魔族暗中整体归附了夜狒大魔，是另外一回事。

　　此次秘境猎杀魔兽，杀手安插不上手，但是不等于他收获少。

　　此魔很会捕捉机会，一旦有魔兽之王受伤，冷不丁就会遭遇暗中袭来一剑，魔核就丢了。

　　而此时，难以与特战队员一起战斗的杀手安，主动挑起守护这些附庸种族天骄的重任，让刀锋魔仙松了口气。

　　杀手安紧靠着夜狒大魔，手里的资源谁都比不上。

　　比如一魔一颗仙魔丹，进阶大魔仙境界。

　　晋阶了算幸运，没进阶说明还需要一定时间，不会马上给你第二颗。

　　但是此魔随手一颗没晋阶。

　　随手一颗再冲击。

　　连续三颗，终于进阶初阶大魔仙，还是初阶巅峰那种。

　　加上自身种族特性，一般的中阶大魔仙见了都要绕着他走。

　　这也算是体魔族参赛魔之中的暗藏的一匹魔马。

　　但是，你说谁怂货？

　　你酱紫羞辱附庸种族的天骄，你还想领导魔家？


第697章 诸天星斗三杀阵（一）

　　刀锋魔仙对于杀手安此货也是无语。

　　附庸种族的天骄，那也是天骄，你倒不是附庸，直接就一叛魔，倒来说魔家那些天骄乃是一群怂货？

　　但是这个事情计较不得，计较就要内讧。

　　至少，杀手安主动担起来照顾这些“怂货”的责任，让刀锋魔仙想说他几句都没法子开口。

　　倒是附庸种族之中小头头，病魔族初阶大魔仙赫连虚怒了。

　　这个病魔看上去病怏怏阴森森，随时会死掉的样子，脾气却是不太好。

　　咱们附庸的乃是体魔族，什么时候，你个叛魔有资格笑话咱们来呢？

　　当然，你的种族特点和手段，甚至你中阶大魔仙的境界咱们都是无奈和佩服的。

　　但是魔可杀，不可辱啊！

　　“哼哼！咱们一群怂货就不劳某些叛魔操心了。魔兄魔弟们，咱们被魔小瞧了，羞辱了。被视为拖油瓶了，你们甘心吗？”

　　病魔的话直接就将附庸种族的天骄们心中的潜藏的骄傲给激发出来了。

　　“滚滚滚！你个叛魔！本天骄不需要你保护照顾，哪儿凉快哪儿去！”

　　“刀锋魔仙你们战你们的，我等绝对不会拖后腿，也要杀出一个局面来，给某些不要脸的魔瞧瞧，咱们也是有实力的！”

　　“吼滚！”

　　“吼杀！”

　　杀手安不以为意，或者说根本就不要脸。

　　叛魔泥魔煤！

　　不知道本大魔仙整个种族都归附了夜狒大魔吗？

　　本魔不过是早了一步而已。

　　“切！一群怂货，你们先魔逼着，到时候不要喊杀手爷爷救命！”

　　说罢，一颗魔头在虚空之中消失。

　　刀锋魔仙无奈，转首面对所有特战队员。

　　“都准备好了吗？”

　　“吼！”

　　“好！现在听本大统领指令。方向，正东偏北；目标，多眼魔杂阵营；距离，八万四千里；到达方式，集体瞬移。保持阵型，直接冲杀，将该地魔兽与多眼魔杂分割。先对魔兽动手，多眼魔杂还手，直接开战。开战时间，一百个刹那。之后无论战果如何，都要听本大魔仙口令，集体瞬移到魔兽种群后面。一旦有其他四大超级种族阵营前来支援多眼魔杂。直接瞬移到其后方，截杀其后续天骄。情况有异，随时听我口令行动，听明白没有？”

　　“吼吼吼！”

　　“全体都有，预备，瞬！”

　　……

　　多目桥此时正率领着自己一族的近千天骄以及零星的附庸种族天骄，展开猎杀。

　　整体上，多眼魔族天骄没有什么阵型和配合一说。

　　一窝蜂似的冲上去，和魔兽种群杀在一起。

　　或者有一些相处的比较近的天骄会下意识地聚在一起，配合杀戮。

　　但是就整体而言，多眼魔族的天骄就是一群乌合之众。

　　每一个天骄可能都有着自己的骄傲。

　　在有限的时间之内，杀戮更多的魔兽，获得更多的魔核，这个关系到自己的收获和名次。

　　这个时候，谁和你讲什么种族利益，集体观念？

　　我杀得多就有机会冲进第三轮。

　　我帮你？谁帮我？

　　于是，近千号天骄基本上都是拼命杀戮，不惜损耗。

　　这样的局面有些出乎多目桥的预料。

　　毕竟作为一个阵营的首脑，就算是再不济，也要通盘考虑一些事情。

　　比如这次秘境淘汰赛，自己一族有多少天骄晋阶下一轮其实并不重要。

　　因为他们有着一个比之猎杀魔兽更大的目标。

　　那就是，联合其他四大超级种族天骄阵营，将体魔族天骄的性命留在秘境之中。

　　至于说古老的五大超级种族谁有更多的天骄晋阶了，就无所谓了。

　　因为多眼魔族族长多目煌和龙教官的对赌，那几乎是在拿着自己一族的底蕴甚至是命运来赌的。

　　赢了，底蕴增强，顺手还将新崛起的体魔族刚积攒的一点底蕴掏空。

　　族战虽然不准开启了，但是体魔族想要在短时间之内再次飞跃，那是不可能的。

　　而此时自己一族的天骄们，似乎不太关注这个，倒是因为自己的成绩，舍得出力，大呼酣战，杀得兴起，收获颇丰。

　　但是这就是隐忧啊！

　　消耗过大，一会儿一旦与体魔族特战队开打，胜算不大啊！

　　而这个时候，多眼魔族天骄散开的范围似乎有点大，呼应基本谈不到，伤亡也在增加。

　　这样不行，倒时候……

　　就在此时，多目桥就感觉到整个天空忽然一暗。

　　抬头看时，只见一片广大足以覆盖千里之地的黑云翻滚出现，瞬息降落，一下子就将覆盖范围之内的所有天骄和魔兽全部淹没。

　　“敌袭敌袭吼吼吼救我！”

　　“嗷吼嗷吼嗷吼昂昂昂！”

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰！”

　　天骄喋血，魔兽哀嚎，能量爆炸轰鸣，天穹大地都在颤抖。

　　只是一个刹那，千里之地内的暗云再次腾空刹那消失。

　　多目桥魔眼急跳，再看时，刚才那千里之地内，所有天骄已经全部化为血雾，所有魔兽都没有了兽形。

　　当然，天骄的魔戒，魔兽的魔核那肯定是一个都没了。

　　千余体魔族特战队员，集体降落千里之地，等于一个魔轰杀一里之地内的所有生灵，对于这些只表现出巅峰魔帝境界的特战队员来说，不要太简单。

　　因为一个体魔族特战队员单独面对同境界的天骄或者魔兽的时候，绝对没有这么简单就能将一里之内的天骄魔手解决掉。

　　但是这不是有一座“诸天星斗三杀阵”吗？

　　一座大阵化为千里暗云降落，千余特战队员的气势凝聚为一体，就是巅峰大魔仙也承受不住，遑论这些天骄和魔兽之中，连一个中阶大魔仙实力的都没有。

　　只是刹那，肉身轰出一个统一的力场，在大阵的加持之下，瞬间就有了灭杀一切的威能。

　　一刹那，对于肉身强大的特战队员来说，刹那轰出三十万拳，连一点问题都没有。

　　甚至他们当中，有许多大魔仙能够轰出五十万拳以上的拳次。

　　不要忘记，这些特战队员进阶大魔仙，可是每一个魔都炼化掉血龙刀空间血海的一滴龙血的。

　　虽然那一滴龙血，只是普通的龙血，但那也是相当于后世纪元一条真龙的力量。

　　这样的力量，随便打出去，都有着真正的初阶大魔仙以仙魔宝兵打出去的威能。

　　一片狼藉，一片死寂。

　　然而暗云刹那飞起，刹那消失，在另外一片千里之广的地方再次瞬落。

　　惨叫哀嚎轰鸣再次响起。

　　多目桥瞬间汗毛都乍立，觉得有阴冷的大风在毛孔之中呼啸。

　　魔神啊！

　　如此战力，如何能敌？

　　一个刹那灭掉千里之内所有生灵，其中虽然绝大多数乃是魔兽，只有三两天骄在其中。

　　哪怕，自己一族天骄散开的范围很大，但失去了呼应，那又吃得住几个刹那的灭杀？

　　多目桥此时已经很难因为体魔族特战队员的不告而战产生愤怒的情绪。

　　都已经开杀了，还宣告个魔屁啊！

　　但是，不是说好的解决掉全部魔兽之后再开战的吗？

　　但是仔细想想，有谁此前曾经说过或者约定过这样的节奏来着？

　　各大阵营先期选择一个方向开始猎杀魔兽，几乎是不约而同。

　　这就让所有魔以为，这乃是一种默契。

　　所有阵营都选择在杀尽魔兽之后，修整一下再开战。

　　体魔族不按常理出牌。

　　但是似乎也不怨魔家杀到这里来啊！

　　貌似体魔族猎杀的那个方向，已经没有一个魔兽存在了。

　　即便算是有默契，那体魔族杀尽魔兽，冲到哪个方向再次猎杀都无可厚非。

　　难道要魔家整队靠边等着你们其他阵营猎杀完了再说？

　　这特魔是争霸战好吗？

　　但是就是这么一个错愕，体魔族特战队又一次清空了一片千里之地。

　　吼！

　　多目桥暴走，魔眼刹那血红。

　　轰隆隆隆！

　　三头六臂十三只魔眼。

　　三万丈法相魔身立即开启。

　　三张巨口怒吼，刹那三道飓风朝着其他阵营的方向冲去。

　　“体魔杂，这就要开战了吗？”

　　声如滚雷，整个秘境之中，凡是长耳朵的都清晰听到。

　　这是在招呼其他阵营，体魔杂开杀了，需要支援，速度过来，一起围剿。

　　就这么几个刹那，体魔族特战队员已经十几个起落，清空了万里之内的所有魔兽和多眼魔族天骄。

　　魔兽死了无数，天骄也死了几十个。

　　这样的战损简直太恐怖了。

　　照这样下去，将多眼魔族的所有天骄灭掉也不需要多长时间啊！

　　怒吼着通知其他四大超级种族阵营的多目桥不敢怠慢，六条手臂之中，出现六种强大仙魔宝兵。

　　还是那种至少也是中阶以上品质的仙魔宝兵。

　　刀剑戈殳矛五件仙魔兵之外，还有一面仙魔宝镜。

　　“体魔杂，给本天骄死来！”

　　必须阻挡体魔杂特战队的进程，必须让自己一族的天骄有着回聚过来的时间。

　　此时的多眼魔族天骄们，已经都知道体魔族已经开杀了，也都看到了万里之地内十几个刹那，所也生灵被全灭的恐怖场景。

　　这个时候，他们那里还敢三三两两肆意杀戮魔兽？

　　呼啸怒吼，一个个瞬移，朝着多目桥而来。

　　而多目桥为了争取时间，竟然独自一个朝着体魔族特战队的大阵大幅度瞬去。

　　刀剑戈殳矛摇动，其上仙魔之光流淌激射，一面仙魔宝镜在十二只已经睁开的魔眼上照了一下。

　　十二只魔眼之中激射而出的毁灭之光全部被吸进去。

　　宝镜逆转，一道强大到不可思议的毁灭之光从其中射出。

　　咻！


第698章 诸天星斗三杀阵（二）

　　多目桥释放三万丈法相魔身，手持刀剑戈殳矛以及一块仙魔宝镜，要阻拦即将再次下落到另一片千里之地内，准备轰杀其内魔兽和多眼魔族天骄的诸天星斗三杀阵。

　　多目桥打出去的六件仙魔宝兵，直接轰得旋转的“诸天星斗三杀阵”炸起无量光，甚至于，使得这座大阵有了一丝肉眼可见的迟滞。

　　但是，也仅仅是迟滞而已，并不能真正撼动这座大阵。

　　甚至于，这座大阵因为六件仙魔宝兵的轰击，自主迸发出力场光芒，犹如一个巨大的结界一般，将六件仙魔宝兵轰来的法术洪流直接给反弹了回去。

　　大阵的迟滞，也正是在反弹的同时产生。

　　说明多目桥的轰击多少还是影响到了大阵降落的速度。

　　可能影响得不多，微乎其微，可以忽略不计。

　　但是，正是这一次轰击产生的大阵运转的迟滞，救了下方三名天骄其中一个的性命。

　　这个天骄正亡命要瞬移出大阵暗云的笼罩，但是大阵镇压的力量太过强大，速度太快，竟让他难以形成瞬移。

　　眼看就要被镇压轰碎，但是因为多目桥的轰击，使得大阵微微迟滞了那么一下。

　　这个多眼魔族天骄立即感受到了大阵镇压的一丝空隙。

　　咻的一声，此天骄把握住了这千钧一发，千载难逢的一个机会，终于完成瞬移，活着离开了那千里之地。

　　但是其他的两个天骄并没有他这么幸运，或者说他们没有他把握的时机那么准确，虽然也感受到一线生机，但是终究迟手慢脚了一点。

　　可能这一点时间，连百分之一个刹那都不到，但是却直接让他们和无数的魔兽直接丢掉了性命。

　　咻！

　　多目桥眼神好，知道自己挽救了一个天骄的性命。

　　但是依旧有两个天骄在自己的救援之下，飞灰湮灭。

　　这让他难以接受。

　　他虽然乃是初阶大魔仙巅峰，但是手持的高阶仙魔兵已经是十分强悍，轰出术法洪流，竟只是使得大阵迟滞了那么一下，连魔家阵内一个魔的毛也没伤着。

　　这让他不甘。

　　而几乎是同时，十二只魔眼的毁灭之光冲进那块仙魔宝镜之中，汇聚而成一道粗大的毁灭之光，咻的一声激射，以超越光的速度激射到体魔族大阵之中。

　　无声无息之间，这道强大的毁灭之光，竟然射穿了大阵的力场，且并没有被反弹回来。

　　“吼！”

　　多目桥怒吼，再次狂挥刀剑戈殳矛，就要打出更强战技神通，要从那道毁灭之光射穿的力场豁口之中轰进去。

　　他虽然不识得这座大阵，但是知道，只要自己的毁灭之光，在仙魔宝镜的凝聚加持激射之下开了口子，伤到任意一个魔。

　　那就等于这座大阵有了破绽。

　　有了破绽的大阵，就有了彻底被破解的机会。

　　而他相信，不需要多久，其他四个超级种族的天骄们就会蜂拥瞬来。

　　不要全体，就单单是五行魔族五个第一天骄，摩诃魔族、摩罗魔族、多臂魔族第一天骄这八个超一流天骄和自己联手，攻破这座大阵，开始斩杀这些体魔杂特战队员，不在话下。

　　而据他所知，这些体魔族之中，也就领队的刀锋魔仙晋阶了大魔仙境，而其他千余队员，都是巅峰魔帝，最多也就半步魔仙。

　　只要大阵被破，这些特战队员，绝逼的让他们成为速死队员。

　　而让他兴奋怒吼的乃是。

　　他的那道毁灭之光实在是太强大了。

　　此时不仅破防，更是余威不竭，直接就射向了其中三个体魔杂。

　　而在所有魔的眼中……

　　是的，是所有魔。

　　因为此时，即便是主持秘境之中投影法阵的五大超级种族大魔法阵师再是不愿意，也要将画面对准此地。

　　因为，这不是一族阵营猎杀魔兽的场面，乃是两大对赌阵营首开杀戮的战斗。

　　这样的场面错过了，不管其精彩与否，都会被整个魔界各种族的唾沫淹死。

　　然而，所有魔看到体魔族特战队员形成的大阵暗云瞬其瞬落，瞬息之间就清空千里之地内的所有生灵，这种震撼，简直不要太过强烈。

　　千里之地不算很大，任何一个大魔仙境界的魔，都可以一个神通打出去千里万里，甚至百万里。

　　但是那也是有限制的，比如说，你做不到以你为中心，以你千里为直径画一个圆，所有在这个范围之内的生灵，在你的一招轰击之下，全部完蛋。

　　因为你的任何神通秘术都是有方向的，不是全方位三百六十度全覆盖的。

　　但是体魔族特战队员这个大阵，覆盖的范围并不广大，千里之地，说不好听点，随便一个瞬移收不住，都超出去不知道多远。

　　但是，正因为大阵紧密联合，无缝隙对接，三三成阵，每一个特战队员，除了与所有其他队员力场链接之外，只负责一里方圆之内的生灵。

　　如此距离，不要说这些特战队员大多是初阶大魔仙，半步大魔仙，就算全是巅峰魔帝，一里之内爆发战技，也毫无疑问会全方位覆盖。

　　更遑论这所谓的刹那之间，并不只是打出一拳去。

　　最不济的巅峰魔帝，刹那打出十万拳还是没有什么难度的吧！

　　因此间，暗云旋转降落，轰击之声竟全都是拳头打破音障的声音。

　　拳响轰鸣，千里虚空都要稀烂。

　　千余特战队员不追求速度，只追求配合上的天衣无缝，步调一致，所产生的威能，竟不亚于一个巅峰大魔仙的全力一击。

　　那么你说，这千里之内的魔兽和天骄，谁能够活得下来？

　　太恐怖了！

　　太惊悚了！

　　太魔逼了！

　　太……茅坑在哪？

　　看到此场面的所有魔都震惊到失语，连呐喊都发不出去。

　　暗云乍起乍落，瞬移飞旋，千余体魔如一魔，整齐划一，配合无间，不仅有无敌之姿，更有无敌之势。

　　轰隆隆隆！

　　裁判席上，多眼魔族大长老多目青溪本来是半死不活的，但是现在呼地站了起来，浑身魔气失控，竟有暴走迹象。

　　迷你龙嘎嘎怪笑一声，抬手将其镇压坐下。

　　“老魔杂，安静点看电影好吧？”

　　多目青溪魔身僵硬，魔眼失焦，似乎丢了魂一般不语。

　　而此时，所有魔就看到三万丈法相魔身的多目桥六件仙魔兵轰击无果，但是至少迟滞了一下大阵的运转。

　　于是一个天骄得以逃脱活命，惊魂不定蹀躞虚空，不知所谓。

　　而同时，那仙魔宝镜之中射出的巨粗的毁灭之光，射穿了大阵，激射三个特战队员。

　　三个特战队员，乃是一个最小单位的三杀阵。

　　形成等腰三角形的三个魔，一个攻击，其它两个就在防御。

　　攻守转换，瞬息完成。

　　或者说，一个刹那之间，攻守转换就要发生至少十万次。

　　如此变幻，三魔如一魔攻击犀利，防守无间。

　　而当那道毁灭之光射向这三个魔的时候，所有魔都看到，此时的三个魔竟然对此攻击无视。

　　这让所有魔，包括所有高境界大佬宕机不解。

　　毁灭之光虽然有所削弱，但是你不防御的话，难道肉身能够扛得住毁灭之光的湮灭？

　　但是接下来，所有魔再次震惊。

　　不是魔家三个魔傻，而是整个大阵的运转方式，他们不懂。

　　三个魔为一个最小单位的三杀阵，这不错。

　　但是这个大阵之中，有着至少三百个如此单位的最小三杀阵。

　　意思就是说，在他们的左后方，右后方两个方向，同样有着两个这样的三杀阵。

　　这两个三杀阵和这三个魔一起，组成一个等腰三角形，又是一个兼顾了攻防的稍大一点的三杀阵。

　　这三个遭遇毁灭之光攻击的魔，根本就不理毁灭之光。

　　因为理会这道毁灭之光的，乃是其他两个方向的最小三杀阵。

　　左后方的三杀阵，右后方的三杀阵，此时齐齐轰出无量拳劲。

　　各单位三个魔的拳劲凝聚成一道更其强大的拳劲，形成拳力之刃，呼啸轰出，高速切割。

　　轰轰轰轰轰！

　　嚓嚓嚓嚓嚓！

　　在所有魔难以置信的魔眼之中，毁灭之光竟被拳力之刃切割成为粉碎，刹那消失。

　　而特战队员轰出去的拳力之刃，也被毁灭之光消磨，与其同灭。

　　“怎么可能？吼！”

　　随着多目桥的一声怒吼，所有魔都觉得冷汗涔然而下。

　　这特魔是多么强大的战阵啊！

　　魔族个体强大，个性桀骜，很难让一群巅峰魔帝甚至以上境界的魔通力合作，维持运转一个战阵。

　　比如说某一个初阶大魔仙，本来他个魔的战力很是强大，你让他在战阵之中，为了战阵的运转顺畅，能够瞬间打出五十万拳，你偏偏让他只能打出十万拳。

　　这岂不是要憋屈死魔？

　　所以，一直以来，魔界各大种族，很难出现一个高阶大魔组成的战阵，而能够服从战阵要求的，大都是境界低劣的魔军魔战士。

　　但是看到此处，所有魔都惊讶，这些至少在巅峰魔帝境界的千余特战队员，竟能合作无间，使得战阵发挥出不可思议的威力。

　　这特魔……龙教官培养的是吧？

　　而此时，一个强大魔手持长刀轰鸣而来，与宕机错愕的多目桥对峙，大笑一声。

　　“怎么不可能？你魔眼不够用吗？”


第699章 诸天星斗三杀阵（三）

　　此时，多目桥看向来魔，眼中危险魔光闪烁。

　　这是体魔族特战队大统领。

　　也是整个体魔族百万魔帝大军的大统帅。

　　著名的前刀锋魔帝，现刀锋魔仙。

　　体魔族新晋的巅峰魔帝上百万，以前大都是籍籍无名之辈。

　　但是，这个刀锋魔仙却是享誉整个魔界各种族的强大体魔帝。

　　也可以说，乃是整个体魔族之中最强大的魔帝。

　　当初夜狒大魔还没有横空出世之前，刀锋魔仙就拥有着整个魔狼星域的统治权。

　　而之后，体魔族不出巅峰魔帝的诅咒被打破，巅峰魔帝如雨后魔笋一般嗖嗖冒出来一大片。

　　甚至于，这个当初只有中阶体魔帝境界的刀锋魔仙，很快就破开巅峰魔帝的壁障，直接晋阶大魔仙境界。

　　根据各族得到的资料，除了境界不明的夜狒大魔和龙教官之外，嗯……现在还要加上一个穷散夜尔，刀锋魔仙乃是唯一一个被确认的大魔仙初期境界的魔。

　　当然，体魔族特战队员表现出来的境界，都是巅峰魔帝，最多半步魔仙境。这个与夜狒大魔的嘱咐有关，更与夜尔偷偷在第一轮特战队员集体晋阶大魔仙的时候，为他们加诸了“遮天机”秘术有关。

　　这使得各大族对于体魔族真正的实力，总是处在一种表面上的了解，就比如说，刀锋魔仙实际上已经是中阶大魔仙了，但是表现出来的，仅仅是初阶水平。

　　不然的话，多目桥根本就不敢睁眼多看一下刀锋魔仙，那家伙凶猛的，一个眼神不对，挨揍事小，丢命事大。

　　但是，仅仅是初阶的话，特魔谁怕谁？

　　看着手持长刀，与自己对峙的刀锋魔仙，多目桥气急败坏。

　　“刀锋！你魔丫的是不是想死？一个招呼不打直接干掉本族好几十个天骄，难道你们就不怕其他种族丢下魔兽不杀，来一起围剿了你们？”

　　刀锋魔仙狂放大笑。

　　“你瞧瞧这个秘境，本来想象当中应该出现的兽皇，兽帝一个都没有出现，我们那边猎杀的速度又快了一些，基本清空了。”

　　“但是，你瞧瞧你们这速度，都两三个时辰了，魔兽还是有增无减，所以我等就来帮帮你们的忙，感谢就不用了，魔核已经是对我等最好的报酬！哈哈哈！”

　　多目桥也是想拖延时间，等其他四大超级种族的阵营过来围剿。

　　所以他也不介意和刀锋魔仙打打嘴炮。

　　但是，特战队可不管你那一套，呼一片暗云飞起，呼一片暗云落下。

　　呼呼不停，就有若干千里之地内的生灵全部陨落，包括在其中没有逃出来的多眼魔族天骄。

　　多目桥气炸了。

　　“帮忙，杀魔是真的吧？”

　　“刀锋，本天骄跟你说，赶紧的停下杀戮，不然本天骄……”

　　手中刀剑戈殳矛摇动，仙魔宝镜再次储满毁灭之光。

　　其实他内心的震惊是无以复加的。

　　刚才的毁灭之光，竟被两个最小单位的三杀阵一共六个魔斩成碎屑，化为虚无。

　　如此强大的攻击，竟然无果，而那六个魔，不过仅仅是巅峰魔帝而已。

　　这让他对这座大阵充满了忌惮。

　　因为同样的六个魔，在不形成阵法之时，自己一巴掌都能拍成灰灰。

　　但是在形成阵法之时，无论是守护还是攻击，都强大到了让自己束手的地步。

　　作为多眼魔族第一天骄，他有着一些隐匿的后手，比如说半步魔神宝兵。

　　但是那本来是准备在第三轮擂台赛争夺前十准备的。

　　现在拿出来，固然又可能击溃整个大阵，但是暴露了自己的后手，对自己很是不利。

　　所以尽管自己一族的天骄接二连三陨落，他还是没有祭出最强手段。

　　“不然怎么样？”

　　刀锋魔仙面对储满了毁灭之光的魔镜，魔眼微眯，长刀在手中一掂，戏谑道。

　　“吼！”

　　多目桥被蔑视，直接魔血上头，不管不顾，魔镜朝着刀锋魔仙轰然照去。

　　咻！

　　激怒之下的多目桥，竟直接对刀锋魔仙下毒手。

　　一道粗大的毁灭之光激射，直接湮灭一溜虚空，刹那就奔向刀锋魔仙的魔头。

　　多目桥的目的很明确，就是要先期将体魔族特战队的首脑解决掉。

　　整个特战队失去主心骨，肯定魔心大乱，保持阵型和原来的杀伤速度轰击力，就会很难。

　　特别是，他们的老大死翘翘了，会有那么一瞬几瞬的茫然愤怒，甚至不管不顾直接找自己来拼命。

　　这样的话阵型自行崩溃，自己一族的天骄在这个一瞬几瞬的时间之内，就会全部集中到自己身边，不会再被刹那间几个几个的灭掉。

　　而同时，这一瞬几瞬的时间之内，也许其他四大超级种族的天骄已经赶过来了。

　　那个时候，就是绝地反击，集体围剿体魔族特战队的时候。

　　而他手中有着五件高阶仙魔兵，一件巅峰仙魔宝，不要说刀锋魔仙仅仅只是初阶大魔仙，就是中阶巅峰大魔仙，自己也有信心将其重创，甚至绝杀。

　　瞧瞧他手中那把刀吧，不是小瞧体魔族的底蕴，堂堂特战队大统领，使用的竟是中阶魔帝时期的长刀，简直不要太穷。

　　如此战魔兵，想要和自己的六件仙魔宝兵碰撞战斗，太好笑了。

　　然而下一秒，多目桥简直不相信自己的魔眼。

　　那柄不起眼的长刀，在被刀锋魔仙催动之时，轰然绽放五彩光芒。

　　其上光芒之中，竟然有着一条瞬间庞大到了数千丈的黑暗魔龙。

　　嗷昂昂昂昂昂！

　　一声魔龙的吟啸响起，直入神魂，多目桥竟然感受到一种强大的威压扑面而来。

　　手忙脚乱之时，本来一起轰向刀锋魔仙的五件仙魔兵全部偏离了轨迹，将旁边大片虚空打烂。

　　而那五彩刀光，刹那就形成一个十万丈的刀域，数千丈大小的魔龙在其中狰狞矫矢。

　　咻！

　　毁灭之光湮灭虚空而来，直接冲破刀锋魔仙的刀域，与五彩光芒相销蚀，发出滋滋滋的声音。

　　明显的，毁灭之光对这五彩刀域也有着很强的湮灭作用。

　　但是，刀锋魔仙的刀域毕竟很强大，也在同时湮灭着毁灭之光。

　　然而，尽管在两两销蚀，毁灭之光在速度减缓之下，还是朝着刀锋魔仙的魔头射来。

　　就在此时，魔龙一甩巨大的龙尾，再次咆哮，一个矫矢腾挪，直接就挡在毁灭之光前。

　　嗷昂！

　　巨大的龙口张开，毁灭之光射入。

　　昂吼！

　　魔龙吞噬掉毁灭之光，让多目桥意外和震惊。

　　虽然他知道那魔龙只是场域形成的一种力量凝聚体，但是因为太真实了，反而像是生灵一般。

　　甚至于，这魔龙散发出来的，乃是真正的龙威，那吟啸之声，对初阶大魔仙巅峰的多目桥，竟有震荡其魔魂的威能。

　　然而毁灭之光有那么好吃掉的吗？

　　接下来，多目桥就看到，因为吞噬掉毁灭之光，消化不良，魔龙痛苦翻滚，将整个刀域搅得散乱。

　　轰！

　　魔龙刹那散佚，与五彩刀域混为一体。

　　多目桥与刀锋魔仙第一次碰撞，竟是平手，谁也占不到谁的便宜。

　　然而这对刀锋魔仙来说，已经足够。

　　挡住多目桥对特战队大阵的袭扰，使得大阵起落不停，不断清空一片片的千里之地。

　　而仅仅是过去了几十个刹那，多眼魔族天骄就被灭杀了一百多将近二百个。

　　这样的损失太惨重。

　　要知道，除了已经离开秘境的部分天骄外，现在还处在秘境之中的多眼魔族天骄，已经不足一千。

　　将近二百个天骄丧命，对于多眼魔族来说，不堪承受。

　　“吼！”

　　多目桥急于阻挡特战队大阵起落杀伐，但是在刀锋魔仙的阻拦下，根本就做不到。

　　“体魔杂！你们死定了！其他四大超级种族阵营几个瞬间就会过来，你等死定了，一个都活不了！吼吼吼！”

　　多目桥挥动刀剑戈殳矛，祭起仙魔宝镜，与刀锋魔仙狂战在一处。

　　而刀锋魔仙刀法凶猛，一柄长刀竟挡住了五件仙魔兵，一件仙魔宝。

　　大战之处，虚空稀烂，化为混沌，各种能量不断爆炸，离乱光芒到处激射。

　　而此时，在其他几个方向上，咻咻咻的瞬移过来一群群的天骄。

　　当然乃是五行魔族、摩诃魔族、摩罗魔族、多臂魔族的天骄。

　　多目桥那一嗓子召唤，整个秘境之中所有生灵都听到。

　　几乎没有什么犹豫，这四大超级种族天骄阵营的第一天骄，直接放弃了继续猎杀魔兽，传讯自己一族的天骄，齐齐朝着多眼魔族的方向奔来。

　　也正因为各大阵营的第一天骄想把所有的天骄聚集到一起，散出各处的天骄汇合用去了不少的时间，给了体魔族特战队时间，灭杀了更多的多眼魔族天骄。

　　但是再多也不可能了，许多还没有被盯上的天骄安全回到多目桥所在地。

　　而有些反应慢的四大族天骄瞬来的过程之中，因为路程有些远，要照顾到巅峰魔帝境界的天骄，所以，那些大魔仙初阶的天骄，并不能预先赶到多目桥这边。

　　这一耽搁，百个刹那已经过去，体魔族特战队，已经灭杀了将近四百个多眼魔族天骄。

　　“吼！我要你们全部去死！”

　　多目桥已经疯掉了。

　　这个时候，他根本不去想什么藏后手了，直接收起仙魔兵来，只留一件巅峰仙魔宝镜在手。

　　轰！

　　神光灿烂，一件半步神魔之兵出现。

　　刹那间，整个秘境空间都在颤抖。


第700章 夜尔救美

　　“吼！我要你们全部去死！”

　　多目桥气疯了。

　　刀锋魔仙将自己缠得紧紧的，连一点靠近特战队大阵的机会都不给。

　　而自己一族的天骄三三两两纷纷陨落，已经快要有一半被干掉了。

　　这个损失不可谓不大。

　　再继续下去，万一干不掉特战队的话，多眼魔族不仅在进阶的数量上岌岌可危，甚至于直接将族长的纪元豪赌锁定在输字上。

　　那样的结果，多目桥根本就没有承受的能力。

　　不说自己会不会有机会继续参加接下来的第三轮擂台赛，估计自己一出这个魔兽秘境，就会被愤怒的多目煌给轰杀了吧！

　　兵熊熊一个将熊熊一窝，怎么魔家体魔族特战队就一个都死不了呢？

　　不是你指挥失当难道还有别的缘故？

　　所以，这个时候的多目桥，根本不敢再让自己一族的天骄继续减员，必须以魔雷手段，强势斩杀刀锋魔仙，强势阻挡特战队的杀戮步伐。

　　轰！

　　神魔之光绚烂，看不清是什么形状的准魔神之宝祭出，直接就被多目桥全力催动。

　　仅仅是绽放半步魔神之宝的魔神之光，整个魔镜之中的空间都在摇晃，大面积的虚空龟裂，一道道黑色的空间裂纹出现，刹那就将所有来援的各大阵营天骄的瞬移全部打断。

　　没有办法，你们特魔的太迟手慢脚了，本天骄无奈，只能先期祭出此魔宝，阻挡体魔杂的杀戮。

　　多目桥的窝火就不用说了，现在只能依靠自己与刀锋魔仙对战，不能瞬移的各大阵营天骄只能边躲闪虚空裂纹，边飞行而来。

　　而飞行和瞬移的区别，不用解释。

　　本来三瞬两瞬可以过来的各大阵营援军，没有个百十来个呼吸是来不了了。

　　多目桥喷血，全力催动准魔神之宝，魔元滚滚而去，立即就被魔宝抽去三分之一。

　　而再多也不敢继续了，就算是干掉了刀锋魔仙，还有整个体魔族千余特战队员呢。

　　这个时候，多目桥怒吼。

　　“死吧！”

　　轰！

　　准魔神之宝锁定刀锋魔仙，一道比之刚才的仙魔宝镜射出的毁灭之光强大不知道多少倍的光柱轰隆一声射出。

　　这个时候的多目桥，心中咆哮。

　　“在本天骄的准魔神之宝轰击之下，绝无侥幸，刀锋魔仙，将成为历史！”

　　只见刀锋魔仙挥出一片彩色刀域，朝着迎面而来的准魔神之宝光柱劈去。

　　然而如汤泼雪，大片的彩色刀域还未遭遇光柱的湮灭，仅仅是靠近的同时，就全部化为虚无。

　　而刀锋魔仙则似乎因这一道刀域的挥出力竭，待在当地难以移动。

　　这很好理解，被准魔神之宝锁定，魔魂被夺，大恐惧降临，根本没有可能施展瞬移什么的手段。

　　而龟裂的虚空，即便有魔能够瞬移，现在也根本做不了什么。

　　密密麻麻的虚空裂缝犹如空间之刃，在此情形下瞬移，无异于自杀，会被虚空裂缝切成碎片。

　　刀锋魔仙，必死无疑。

　　如此强大的轰击，整个秘境之中的所有参赛魔都恐惧。

　　就连竞技场之中的所有观众魔都屏住了呼吸，除了半死不活，与被绑架之前完全两样的多目青溪大长老无神地看着这一切，似乎有些无动于衷之外。

　　其他四大超级种族大长老都全部站了起来。

　　他们一个个脸色肃穆，神情紧张。

　　对于多目桥此时祭出准魔神之宝来，他们也没有什么说的。

　　毕竟眼看着体魔族特战队一片片地杀戮，多眼魔族的天骄陨落将近一半，再不阻止，多眼魔族直接认输好了。

　　同时，他们对特战队的战力也有了一个全新的认识。

　　如此强大的战阵，至少是巅峰魔帝境界的天骄组成的战阵，威力竟然如此之大，面临如此战队，相信哪一族的长老都不能淡定。

　　杀死刀锋魔仙，使得体魔族特战队失去灵魂首脑，乃是当前最佳的选择。

　　长老们一个个捏紧了拳头，心中呼啸呐喊。

　　杀死他杀死他杀死他！

　　所有的投影法阵现在都展现着多目桥这一击的画面，也只有这个画面不能转换。

　　杀死著名的刀锋魔仙，将会是对体魔族一个沉重到难以接受的打击。

　　然而此时，体魔族龙教官依旧翘着二郎腿，和自己的四个妞在打情骂俏，似乎对刀锋魔仙的死活根本不在意。

　　这异乎寻常，但是没有魔注意到这一点。

　　然而，多目桥以准魔神之宝的强力一击，吸引了整个魔界所有魔的眼神，却忽视了在投影法阵无法兼顾显示的其他地方，正发生着不可思议的事情。

　　夜尔本来是在秘境之门前和一众穷散在喝酒，自己的两个魔妃也在凑趣，十分自在逍遥。

　　按照夜尔的打算，就是等各大阵营打生打死，死得只剩下千余魔准备结束第二轮淘汰赛之前，将这些家伙堵在秘境之门前，进行一场拦路抢劫。

　　但是，没想到，事情比他想象的要复杂一些。

　　比如此时多目桥竟然如此之早地祭出了魔神之宝来，使得整个秘境之中虚空龟裂。

　　这个时候他的魔识无惧虚空裂纹的削割，依旧释放出去，关注着体魔族特战队的状况。

　　特别是刀锋魔仙的状况。

　　叶非本尊给夜尔的任务可不是来撩妹喝酒的。

　　他要保证整个体魔族特战队不减员。

　　这个任务在其他阵营来说，可能是完不成的任务。但是夜尔知道“诸天星斗三杀阵”的厉害，基本上不出现逆天魔宝器的话，不会发生意外。

　　但是逆天魔宝器这么早就出现了，必须关注。

　　特别此时魔神之宝的光柱轰向了刀锋魔仙，似乎刀锋魔仙已经被锁定，难以逃脱。

　　看到刀锋魔仙僵立不动的魔影，夜尔瞬间开启血龙魔瞳，看到真实。

　　噗嗤！

　　夜尔一声嗤笑，让惊恐万状的其他穷散觉得不解。

　　这虚空裂纹都蔓延到秘境之门这边来了，老大你还有心思笑？

　　然而，夜尔不会告诉他们，这个让他忍俊不禁的原因乃是，他看到了刀锋魔仙金蝉脱壳，留下一道几乎凝实的虚影，真身竟然瞬移离开了。

　　不仅如此，刀锋魔仙竟然还有余暇施展了一个神通。

　　一个夜尔也会，但是乃是由本尊自己琢磨出来的一个空间小神通。

　　“空间错位！”

　　这个空间错位本身，并不是太神奇的空间神通，但是因为要直接将自己所处的空间与周边空间割裂出来，再使得自身所处的空间位移一下。

　　当然位移的程度与自身空间魔道法则的掌握程度有关。

　　刀锋魔仙作为中阶大魔仙，空间法则就是基础再差，也绝对胜过一般的初阶大魔仙。

　　更何况，“空间错位”这个神通，乃是当初自己在无尽真空之中为进阶的体魔皇体魔帝们护法遇险，叶非大魔适时出现，亲眼让他看到了此神通的妙处。

　　后来叶非也不吝在这些神通上指点一下刀锋魔仙，所以刀锋魔仙此时在空间法则的掌握上，实际上已经超越了许多同阶之魔。

　　空间错位，正好将自己所处的空间和原来的空间位移了一下。

　　看似巅峰魔帝一动不动，实际上已经偏离了原本的位置。

　　虽然在空间龟裂的情形下，施展这个错位很是艰难，也很不稳定。

　　但是毕竟错位了，那么刀锋魔仙就等于事实上避开了多目桥催动的，那件准魔神之宝的光柱轰击。

　　但是这个家伙，如此险境之下，还有心思凝聚一个相对凝实的虚影杵在原位，任由激射的光柱直接吞没。

　　甚至于，凝实的虚影在消散的同时，还有着一个极度惊恐和痛苦的表情。

　　泥魔！

　　吼！

　　多目桥见此，并不知道那被灭掉的乃是刀锋魔仙虚影。

　　灭掉了刀锋魔仙，等于灭掉了体魔族特战队的魔头。

　　怎能不兴奋？

　　怎能没有成就感？

　　然而，他并没有发现，此时的刀锋魔仙，竟然瞬移离开。

　　他根本就没有想过，还有魔在此龟裂动荡的虚空之中敢于瞬移，能够瞬移，成功瞬移。

　　这不魔学对吧？

　　但是夜尔看到了，于是夜尔噗嗤一声笑了。

　　但是接下来，夜尔一声粗口，瞬间就消失在当地，让所有穷散宕机，让自己的两个妞不明所以。

　　计莫冷和水澄然四下张望，不敢放出魔识寻找。

　　我们的魔夫呢？

　　这个时候，不是计莫冷和水澄然不敢外放魔识，就是任何一个魔也不敢外放神识。

　　整个秘境之中的空间都碎成蜘蛛网一般了，魔识外放，不是自找麻烦吗？

　　魔识遭遇空间裂纹，瞬间就会被绞灭，魔识虽不是魔魂，但是也绝对牵连魔魂婴，使其受到伤害。

　　但是，这个夜尔，不仅敢于外放魔识，更敢于无防御状态下瞬移。

　　这泥魔的，不是魔啊！

　　而夜尔之所以着急忙慌地消失，不是瞬移，而是点对点的“元素传输”。

　　这种移动方式，看似与空间瞬移的秘术一样，实则完全不是一回事。

　　瞬移的话，会遭遇无数的空间裂纹切割。

　　但是“元素传输”没有这个弊病。

　　点对点之间的空间，完全被跳跃过去，好像不存在一般。

　　这种神奇的遁术，也只有龙识强大到没边的血龙才可以创造出来。

　　而夜尔不仅发动了此遁术，甚至连续发动了两次。

　　刹那之间两次“元素传输”，两只手臂中，就各搂了一个魔妞。

　　一个是梅心儿。

　　一个竟是云彩。


第701章 三杀之：音杀

　　夜尔消失，夜尔出现。

　　已经是回到秘境之门前。

　　穷散和计莫冷、水澄然俩妞还在宕机之中，夜尔回归。

　　但是，回来的时候，两条手臂之中，已经各搂着一个妞。

　　这俩妞大家都不陌生。

　　一个是魅魔族第一美魔女梅心儿。

　　一个是幻魔族族长大美魔女云彩。

　　梅心儿和云彩，都是魔界出了名的大美魔女。

　　就算是云彩，那也是魔界排名前十的美魔女。

　　不然的话，想想当初五大族准备围剿新崛起的体魔族，大本营为什么扎在幻魔星上，春潮老色魔为什么对云彩念念不忘，就知道这云彩有多美了。

　　然而，让所有穷散都宕机的乃是，这俩妞难道也是夜尔大魔您撩的魔妹？

　　您可是一穷散啊，你酱紫固然为穷散争了一口气，但是……我们不想活了的说。

　　况且，您究竟有多么强大，能告诉我们一下吗？

　　看您显示出来的境界，大不过也就巅峰魔皇半步魔帝的样子，但是你知道这样很假吗？

　　整个魔界，魔皇魔帝多得就像魔蚁一般，而且在强大的魔面前，还真的就是一只魔蚁。

　　扮魔猪吃魔虎可以，但是，扮得很假的话，不符合低调的本意是吧？

　　不是吗？

　　梅心儿现在貌似紧跟着圣子圣女阵营，在一个方向。

　　云彩附庸五行魔族的木魔族，在另一个方向。

　　这两个方向不远不远也是几百万里的距离，您这一消失，一出现，前后不过一瞬间，您就从这两个方向掳回俩妞来？

　　你这是遁术？

　　而且，就算是瞬移吧，你这胆儿肥的，虚空都龟裂成这样了，还敢瞬移？还能瞬移？

　　还真的……瞬移了？

　　您这怎么做到的？

　　看上去，虚空裂缝形成的密密麻麻的虚空碎片，对您的肉身没有丝毫切割的样子。

　　这不魔学对吧？

　　但是，即便是穷散之中最强大的病魔族初阶大魔仙赫连虚也只是干咽着唾沫，说不出话来。

　　太震撼了。

　　太恐怖了。

　　这特魔……不是魔！

　　而还在懵懂之中的梅心儿和云彩，此时才发现，自己被一头魔搂在臂弯里，来到了魔镜之门前。

　　这让她们感到不解和恐惧。

　　此前她们随着各自所在的阵营，朝着多眼魔族所在方向瞬移。

　　但是因为虚空龟裂的原因，不能再瞬移，只好急速飞行。

　　但是就在此时，各自阵营的第一天骄发现了什么，大声怒吼，要大家散开。

　　大伙儿不知道发生了什么事，都还在宕机之中，就看到一片千里暗云出现，无视虚空龟裂，直接凭空出现，刹那镇压而下。

　　这时候诸天骄才知道，体魔族特战队的大阵瞬移而来，猝然降临了。

　　在多目桥祭出准魔神之宝前，大多数天骄都看到了体魔族特战队以大阵镇杀多眼魔族方向的魔兽和其中的天骄的。

　　此大阵一降临，就带着比之他们所看到的镇杀还要强大许多倍的力量轰然而下，许多天骄竟被刹那镇压得难以飞行，禁锢在虚空。

　　无论梅心儿还是云彩，此时大不过就是初阶大魔仙的境界，还不是很稳固那种。

　　在此大阵镇压之下，也被禁锢。

　　正在亡魂皆冒之时，忽然就觉得自己的小腰被搂住，接着就是天旋地转，乾坤倒转，眼前一黑一亮。

　　就出现在秘境之门前。

　　她们被夜尔搂着，此时再傻也知道，是夜尔这个强大的穷散救了她们。

　　但是，为什么要救她们呢？

　　救她们的不应该是他们那神秘的魔夫，再世魔神的存在，要夺得争霸战第一的魔吗？

　　难道，这夜尔竟是撩了她们，还撩成功了的那个魔夫？

　　这个时候，俩妞竟忘记了从夜尔的臂弯中挣脱出来。

　　魔不太讲究雌雄之防，但是被一个穷散搂着，也不是回事啊！

　　但是，定下心来仔细一感受，就觉得这臂弯有些熟悉，这气息有些亲切和撩魔。

　　泥魔……真的是你吗？

　　一个穷散？

　　魔神残魂和一个穷散的魔魂融合了？

　　我们将会是这个穷散的魔妃？

　　而此时，四道冰冷的目光刀子一样咻咻咻杀向夜尔。

　　夜尔正感受着俩妞的软腰呢，此时一个激灵，立即放开梅心儿和云彩。

　　“嘿嘿嘿，救魔一命，胜造七级浮屠……”

　　计莫冷头顶又开始有雪片飘落。

　　水澄然抱着小领唱，眼神冰冷，但是笑容魅惑，挨过来腻声道：“妞的魔夫，记得妞问过魔夫，你究竟有几个魔妹妹吗？”

　　夜尔立即悚然，五指并拢做起誓状：“除此之外，真没有了，向魔神计都保证！”

　　“是……吗？”

　　水澄然的小手已经抬起，在夜尔的肋下踅摸最软的地方准备下手。

　　而计莫冷的身周，大雪纷飞。

　　正在夜尔心中惨叫之时，整个秘境内似乎发生了一次巨大的碰撞。

　　轰隆隆隆！

　　夜尔知道，有一个五行魔族的阵营之中，大量的天骄已经没事了。

　　五行魔族虽然只有不到一千的天骄还在秘境之中，但是也足足有着大约四千上下的天骄还没失败或者死亡。

　　此时飞行前往支援多眼魔族阵营，没想到多目桥急眼了，祭出了准魔神之宝，虚空因此龟裂，给他们造成了巨大的麻烦。

　　这还罢了。

　　关键是，你既然祭出准魔神之宝，就将刀锋魔仙斩杀掉啊！

　　至不济，也要拖住体魔族特战队大阵瞬移啊！

　　但是，貌似现在我们都不能瞬移了，魔家体魔族特战队还能瞬移。

　　不仅能够瞬移，还特魔是集体瞬移，阵型保持不变。

　　一片暗云镇压而下，齐声怒吼。

　　“吼——”

　　泥魔的，震得魔魂都要裂开了。

　　声波武技不是不会，咱们也还会那么点儿。

　　但是，声波武技直接以大阵的形式出现，被大阵加持，伤害值直接增强了一千倍。

　　不要说我们这些天骄不一定个个都有守护魔魂婴的仙魔宝，就是都有，相当于一个魔一千倍音杀之术的威能，这谁受得了？

　　于是，整个五行魔族阵营之上，就出现了一个奇观。

　　镇压而下的暗云，并没有即刻就落进五行魔族阵营之中开始轰杀。

　　而是整个大阵都在一定高度悬浮旋转。

　　而千余体魔族特战队员，则是在瞬移到此地的刀锋魔仙一个口令之下，齐声怒吼。

　　此一声吼，一个魔的杀伤力并不大。

　　甚至说，一个魔施展此音杀之术，对于同样境界的一群天骄来说，基本上没有什么威胁。

　　但是这个大阵叫什么？

　　“诸天星斗三杀阵！”

　　三杀究竟是哪三杀？

　　此前在多眼魔族阵营方向，上百次的刹那瞬移降落轰杀。

　　那是真正的肉身的力量。

　　这乃是第一杀：

　　力杀！

　　而此时所施展的第二杀，乃是音杀之术。

　　音杀之术并不稀奇，一条强大的帝级魔兽怒吼一声，也会震得一般巅峰魔帝魔魂摇晃。

　　一个魔会一点音杀之术，真的不要太简单。

　　嗓子粗一点的都不需要什么功法，直接敞开了吼就是了。

　　但是，音杀之术毕竟没有那么简单。

　　特别是在千余特战队员的齐声怒吼之下，大阵不加持也是一场毁灭性的灾难。

　　更何况，大阵加持之下，吼声如魔神咆哮，直接就看到许多天骄飞着飞着就不动了，然后在空中凝滞一下，再然后就像是一块石头一般朝着地面轰然砸下。

　　这些砸下的天骄，都是魔魂比较弱的，音杀之术下，直接魔魂婴破灭，身死道消。

　　而随着扑簌簌坠落的天骄死去，还有更多的天骄被禁锢在虚空之中。

　　第一波音杀纯粹是震荡魔魂的。

　　魔魂强大一些的，或者有着强大魔魂守护宝器的天骄，此时只是被禁锢震荡，离死还远。

　　但是，第二波音杀之术袭来，却不再是声音。

　　而是有音系法则凝成的音刃。

　　咻咻咻咻咻咻咻！

　　从大阵之中，随着特战队员怒吼声，透明但是模糊可见的音刃飞旋而出，数量之多，飞蝗一般。

　　而这不是关键。

　　关键是这些音刃不仅速度快，还非常的锋利。

　　起码，不输于此时龟裂的空间裂缝的杀伤力。

　　其实这些被禁锢的天骄，已经在遭受无数空间裂纹的削割。

　　只是因为空间裂纹太过于细碎，而且不稳定，有可能许多只是割伤了天骄的皮肤就离开了。

　　但是尽管如此，这些被禁锢的天骄还是有一些被密集的空间裂纹给弄成了残废。

　　比如胳膊腿没了，第五肢没了，魔头没了。

　　嗯……到了这个境界，魔魂还在的话，没了魔头也不一定就死了。

　　但是，从大阵之中轰击而出的音刃，则是全部有着自己的目标。

　　凡是被禁锢的天骄，残废的天骄，还浮空不动的，此时都遭受了致命的削割。

　　不是断肢残废那么简单。

　　直接就是被切成了无数段。

　　比如一颗魔头完整的时候，此天骄魔魂尚在，没有死掉，及时和魔躯连接起来，还是能够利用强大的魔丹恢复。

　　但是此魔头要是在无数的音刃削割之下成为肉片骨片，整个魔识海包括魔魂婴都被削成了刷羊肉片一般的，你说谁还能够活着？

　　三杀之第二杀：音杀！

　　这太恐怖了。

　　漫天的肉片骨片雪片一般飞舞，魔血魔元怒潮一般翻卷。

　　吼！

　　远远赶来的多目桥彻底疯掉了。

　　因为自己不想让自己一族的天骄伤亡，祭出了准魔神之宝，但是却造成了整个秘境虚空的龟裂，阻挡了支援各大阵营的天骄瞬移。

　　一个刹那不到，体魔族特战队竟然瞬移走了。

　　下一个刹那，竟制造了如此血案。

　　这不要说是自己一族的族长，就是其他四大超级种族的族长也饶不了自己啊！

　　吼！

　　本魔要狂杀！


第702章 无敌小空空

　　多目奇疯掉了。

　　此时的他不敢想象自己的下场。

　　哪里会有什么争霸战前十、十路回归天界魔军魔帅等着他？

　　等待他的乃是自己的族长和其他四大超级种族族长的活劈。

　　绝对是活劈！

　　看看多眼魔族在此前的百十个刹那之间损失掉多少天骄吧！

　　四成！

　　多眼魔族目前还活着的天骄已经不足五百。

　　如此战损，还争夺什么第二轮第一？

　　瞧瞧魔家体魔族特战队，到现在没有一个战损。这还用比吗？

　　再看看其他其他四大超级种族那个方向，刚才特战队那一声齐声怒吼，就已经使得四大超级种族不少天骄扑簌簌掉了一地。

　　再接着就是音刃的群攻，被直接针对的五行魔族木魔族的天骄，直接就大片地成了肉片骨片飞舞。

　　算算战损，木魔族至少有一半的天骄死于非命，比之多眼魔族还要凄惨。

　　如此状况之下，还有自己的活路吗？

　　不活劈掉自己还活劈掉谁？

　　事情不可挽回，大错已经铸成，后悔已经不及。

　　既然如此，那就不分敌友，大开杀戒吧！

　　杀也死，不杀也死，为毛不杀？

　　至少黄泉路上一群冤魂作伴。

　　轰！

　　三万丈魔躯，尽披鳞甲，乃是一件巅峰仙魔铠甲，堪堪就要达到半步魔神铠甲的程度，比不上计莫恒的铠甲，但是阻挡一下自己搞出来的虚空裂纹还是足以。

　　大踏步而来，手执准魔神之宝，神光万丈，悲壮无俦，杀意呼啸。

　　一边追赶体魔族特战队，一边掏出无数的魔元丹来补充消耗掉的体力。

　　这个时候，他豁出去了，哪怕是耗尽所有魔元丹，将自己耗死，也要将体魔族特战队灭杀在准魔神之宝下。

　　他相信，体魔族绝对不会有准魔神之宝这种宝器，不然龙教官不会因为一件准魔神之宝和族长多目煌开赌。

　　没有准魔神之宝级别的宝器，自己不可能斩杀不了他们。

　　那么就算是自己最后耗死了，也将会将功补过，种族也不可能因为他的过错祸及家魔。

　　而就在他踩破虚空而来的时候，整个魔族特战队再次消失，再次出现。

　　另一片千里虚空被暗云笼罩。

　　“吼！”

　　又是一声集体怒吼。

　　又是大片天骄被禁锢，被断魂。

　　咻咻咻咻咻咻咻！

　　无数音杀之刃再现，无数肉片骨片飞起，魔血魔元翻滚如潮汹涌。

　　这一次不是木魔族阵营，乃是刚刚回过点神来的火魔族阵营。

　　因为五行魔族五个阵营大致形成一个分布较广的巨大阵营，但是五行种族的分别还是很明显的。

　　这一次，体魔族特战队大阵暗云降临，刹那又灭杀了火魔族五成左右的天骄。

　　木魔族第一天骄春水流、火魔族第一天骄炎火逻，在大阵镇压而下的时候，只来得及祭出自己的准魔神之宝破开大阵的镇压逃出，根本就顾不上救护自己一族的天骄。

　　春水流和炎火逻瞬移出去，在远处看到自己一族天骄的惨状，一声声怒吼和呕噗喷血，几乎魂飞魄散，心痛欲死。

　　这特魔怎么交代？

　　还没有见到体魔族特战队一根毛，就直接被轰杀成如此状况，这还敢回去交代吗？

　　虽然错在多眼魔族第一天骄多目桥不该祭出准魔神之宝来，将虚空龟裂，使得一个个后果不能直视。

　　但是自己能逃脱种族制裁吗？

　　一将无能，累死三军啊！

　　想到此，几乎是下意识的，就有了和多目桥一般的想法。

　　他们什么都不管了，一门心思要祭出准魔神宝兵，镇杀体魔族特战队。

　　至于说此间秘境会不会承受得了三件魔神宝兵的开启，其他各族天骄会不会因此死个干净，这特魔还能顾得上这个吗？

　　天塌大家死啊！

　　吼吼吼！

　　一件准魔神之宝，已经对秘境造成很大的破坏，整个空间都龟裂成细碎的蛛网一般。

　　三件准魔神宝兵同时祭出来，简直不要太恐怖。

　　三件准魔神宝兵齐齐摇动，虚空大片错位，碎片到处激射。

　　甚至于，大片的山峦被虚空碎片削成齑粉，无数的林木都化为木屑。

　　无数的魔兽都已经被这准魔神之宝的神威镇压在地，屁滚尿流不说，此时尽被削割成肉片骨片。

　　本来对于这些包括一般种群兽王之下的魔兽不屑一顾，不知道藏在何处，还没有出现过的兽皇兽帝，此时也都哀嚎着出现，但是不久就与那些蝼蚁魔兽一般被削割成无数片。

　　倒是这些魔皇魔兽的魔核无比坚硬，在如此虚空碎片裂纹的削割之下，还能完好，到处飞射，犹如流星。

　　但是，此刻还有谁注意这个？

　　想要捕捉这些兽皇兽帝的魔核，除非不要自己的小命了。

　　所有阵营的天骄此时都惶恐呐喊咆哮，纷纷祭出自己手中最强大的仙魔宝兵来，将自己守护在其中。

　　即便是强大如体魔族特战队，此时在这样的破碎虚空之中，也难以再次瞬移镇杀。

　　但是他们的状况是最好的。

　　虽然他们没有高阶的仙魔宝兵，更没有准魔神宝兵，但是他们联合起来形成的肉身力场，面对如此规模的虚空破碎，竟能支撑。

　　少数巅峰魔帝处在外围，被削割受伤。

　　刀锋魔仙当机立断，立即命令其捏碎晶符，传送出去。

　　如此一来，大约有着三百名左右的巅峰魔帝全部离开秘境，虽然因此失去了进阶第三轮的资格。

　　但是千余特战队员都在的话，难道要其他种族阵营一个都活不了吗？

　　前一千的名次全部被体魔族占据，那还争霸个毛线？

　　这也是叶非的安排之一，在差不多的时候，就让巅峰魔帝们出来，保证可伤不可死。

　　在情况危急的时候，半步魔仙境特战队员也要适时离开。

　　同样有着这样想法的，就是各种族之中那些根本撑不下去，再撑就要闹出魔命的天骄。

　　于是晶符闪烁，不断有批量的天骄被传送离开。

　　那些自认还可以坚持的天骄，不甘心就此放弃，继续勉力支撑。

　　他们相信，争霸战主办方不会让这样的失控的事情继续下去。

　　这样下来，反倒是，没有急着前往多眼魔族方向救援的皇族阵营，圣子圣女阵营留下来的天骄更多。

　　一个是自身实力强大，一个是有着强大防御仙魔宝兵。

　　阵营离发疯的多目桥、炎火逻、春水流更远，所以保留下来的天骄数量更多。

　　而在秘境之门前，大片大片的虚空碎片坠落或者飞溅。

　　这样的情形下，诸穷散一个个鬼哭狼嚎，都不知道朝哪里躲藏。

　　相对于巅峰魔帝或者半步魔仙境的穷散来说，赫连虚几个初阶大魔仙境的还能够支撑一二，但是也很勉强。

　　那三个发了疯的第一天骄，绝对会不顾一切催动半步魔神宝兵，要和体魔族特战队见一个高下。

　　如此，情况会越来越糟糕，或者整个秘境之中的虚空都会被打成混沌一般，即便是有着真正的魔神宝兵加持守护这方秘境，那也是天骄们无法承受的一个混沌空间。

　　空间混沌的秘境之中，哪怕你有防御仙魔宝，你能支撑多久？

　　催动这样的宝器，不需要消耗魔元？

　　然而此时，整个秘境之中，最痛苦的不是别魔，乃是夜尔。

　　此时的夜尔体内，有着血龙意志沉睡。

　　此时的三个发疯魔，祭出三件准魔神宝兵来，神则浩荡，将其他所有天骄镇压得快要连催动防御宝器都做不到了。

　　这样的情形下，沉睡的血龙意志，就有着要苏醒的迹象。

　　这个时候，夜尔皱眉咬牙，拼命镇压血龙意志的苏醒。

　　此前在计莫冷的准魔神空间宝器之中，小空空操控神则，惊醒了血龙意志，使得夜尔刹那间自主发动血龙怒秘术，瞬间就使得自己的战力叠加达到了八十一倍。

　　如此战力叠加不说自己目前能不能受得了，就是受得了的话，那八十一倍流速的魔血魔元，也刹那要影响到着秘境之中所有魔。

　　不说其他，就仅仅一个血龙怒，八十一倍流速的魔血，刹那就会将所有天骄的魔血引动，发生魔心跳动超速八十一倍，魔血流动超速八十一倍的事情。

　　结果会是怎样的？

　　毫无疑问，所有的天骄血管破裂，魔心破裂，根本就承受不住如此剧烈的魔心跳动，魔血奔流。

　　肉身刹那就会崩溃。

　　即便是有着仙魔宝兵的防御也根本无济于事。

　　等于说，一旦夜尔镇压不住血龙意志的苏醒，那将会是一场所有参赛天骄全部身死道消的局面。

　　包括体魔族特战队员在内的所有魔和自己的四个妞在内，一个都活不了。

　　嗯……估计计莫冷会活下来。

　　毕竟小空空化作一枚不起眼的魔戒戴在计莫冷手指上。

　　而小空空绝对不会让冷姐姐丢命。

　　嗷昂！

　　夜尔已经感受到，自己体内的血龙意志已经处于半醒状态，血管之中的魔血开始暴动，一滴滴龙血已经有着化为一条条血龙的趋势。

　　这个时候，他不敢再怠慢了。

　　手指点了一下紧张地抱着他胳膊的计莫冷。

　　牙缝里挤出几个字来：“小……小空空……”

　　计莫冷这才想起，自己手中有一个可以阻止这场灾难发生的好物件。

　　心念一动，一个少年魔的身影从手指上落下。

　　小空空很是睥睨地负手而立，对于破碎的空间根本不在意。

　　“冷姐姐，你要咋地？”


第703章 多目桥狂轰

　　“冷姐姐，你要咋地？”

　　从计莫冷手指上滑落，还变成一个年轻魔的小空空，此时看着秘境之中的混乱和危机，一点都不着急。

　　他又不是魔，对于魔的死活根本就没有感觉。

　　在他心中，只要冷姐姐没事就好。

　　嗯……可能还要加上一个魔姐夫。

　　小空空此时比谁都清楚，夜尔此时呲牙咧嘴是因为什么。

　　当初夜尔被计莫勒关进自己体内……

　　不错，那只魔戒，就是魔神计都炼制的空间魔宝器，乃是小空空的身体，而小空空本身已经和整个空间宝器融为一体。

　　器灵与魔宝器合二为一，器灵为魂，魔宝器为体，这乃是一个常识。

　　当初夜尔被计莫勒关进体内，小空空发动神则，对付夜尔，激发了其体内沉睡的血龙意志。

　　那种意志之威严不可犯，要不是小空空适时收回神则，恐怕自己的身体——准魔神空间宝器都会被其意志崩溃。

　　那是一种超乎魔神意志的强大意志，是小空空不敢想象和难以承受的。

　　所以，尽管小空空很不满意夜尔的勾三搭四，撩来其他三个魔妹抢夺冷姐姐的宠爱，但是这不是不敢让他体内的那个可怕的意志苏醒吗？

　　苏醒了毁掉这个秘境，毁掉所有魔都无所谓，最好连其他三个魔妞也都给毁掉，正合小空空之意。

　　但是魔姐夫会不会因此而承受不住，肉身崩坏死翘翘了？

　　那冷姐姐是会很伤心的啊！

　　所以，小空空给了夜尔几个白眼，还是要听从计莫冷的吩咐。

　　计莫冷此时知道夜尔情况不好，赶紧吩咐小空空：“小空空你赶紧将那三件魔神器收了，不要让他们闹事，不然你魔姐夫要发狂！”

　　小空空点点头，还是极其不爽地对夜尔道：“魔姐夫你悠着点儿，对我冷姐姐好点，对了……我冷姐姐是老大哦……”

　　夜尔此时已经有些镇压不住血龙意志的苏醒了，赶紧摆手。

　　“赶紧的，你说的那都不算啥事……”

　　不算啥事？

　　小空空还要争辩，却被计莫冷一巴掌拍飞。

　　“赶紧的啊……”

　　小空空委屈，冷姐姐我这是帮你啊！

　　噘着一张嘴，冷眼看向那三个发疯的魔，心中恶念上来。

　　特魔的，就是你这三个死魔，小空空要你们好看！

　　有气没处撒的小空空嗖地一声就不见了。

　　此时，整个竞技场馆之中所有魔都疯狂了。

　　这特魔太过分了，秘境之中的情况让他们感觉到恐惧。

　　特别是体魔族特战队展现出了“诸天星斗三杀阵”不同寻常的杀伤力，先是直接以三杀第一杀“力杀”让多眼魔族阵营减员四成。

　　接着又让木魔族和火魔族直接减员五成。

　　激得多目桥发疯，祭出准魔神之宝，秘境空间龟裂，使得各族阵营二次减员，剩下的天骄已经不足一半。

　　仅仅是百十个刹那过去，秘境之中能够存在下去的，只剩下不到五千魔。

　　而且，随着炎火逻和春水流的一起发疯，三次减员还在继续之中。

　　就连强大的体魔族特战队，都有三百左右的巅峰魔帝捏碎晶符，被传送出来。

　　本来已经龟裂的秘境虚空，在三件准魔神宝兵催发之后，虚空都成为混沌。

　　此时在竞技场馆之中，秘境之门的结界和无数加持的仙魔宝以及准魔神宝兵甚至强大的真正的魔神宝兵，都在发光，显然没有这些仙魔宝兵和魔神宝兵的加持镇压，整个秘境随时都可能崩溃。

　　计葛亮此时已经麻木了。

　　还要怎么样？

　　惊怕吗？

　　惊怕惊怕就习惯了。

　　至于说司库以最快的速度去取中阶魔神之宝。以免接下来的擂台赛出现真正的魔神宝兵，整个碎月城甚至魔狼星都被打碎。

　　皇族第一天骄计莫秋进入秘境之前，是他亲手将一件准魔神宝兵交给他的，为了不发生意外，他提前将一件真正的魔神宝兵搁在身边备用。

　　现在用上了。

　　但是他没有想到，这还没咋地呢，秘境之中就已经出现了三件准魔神宝兵。

　　这出乎他的意料。

　　即便各族都舍得将准魔神宝兵交给自己的第一天骄，那不是应该出现在第三轮擂台赛上吗？

　　这个时候全都祭出来，是彻底疯了吧！

　　本主裁就不应该说那句话。

　　不拘手段，无论生死。

　　无论生死倒也罢了。不拘手段……

　　泥魔的，手段是不拘了，准魔神宝兵一件接一件，你们还有更多吗？

　　全拿出来打碎这个秘境算球了！

　　堂堂皇族内相，智魔星计葛亮大魔，此时竟感到无力无助。

　　而此时，裁判台上，五大超级种族的大长老二长老，除了多目青溪有些茫然之外，其他的都炸了。

　　“吼！我木魔族何其无辜？这一下竟损失了五成还要多的天骄，多目桥这个小魔杂，是想死吗？”

　　“无辜？无辜个魔屁！你族第一天骄春水流，不是也祭出准魔神宝兵来了吗？本来我金魔族天骄，不至于有几个扛不住的，但是现在瞧见没有？都特么有三百个放弃了，还直接震死了百十来个。这个事情，要有一个说法！”

　　“是要有个说法，我土魔族损失也是如此惨重，想不到火魔族第一天骄炎火逻也发疯，三件准魔神宝兵啊！这是要摧毁整个秘境的节奏！”

　　“吼！水魔族何其惨也！得罪谁了这是？竟损失几百号天骄，你木魔族火魔族是不是要给个说法？不然这事儿没完！”

　　“哎呀魔巢，这事怪我木魔族？是不是多眼魔族惹出来的事？谁先祭出准魔神之宝来的？冤有头债有主，多眼魔族一个个都该死啊！”

　　“多目青溪，你特魔不要装傻，现在给个说法，我等几个种族天骄如此损失，要怎么赔偿？”

　　“多目青溪不要装死！多目煌给本大长老出来，泥魔的，为了你多眼魔族，我等四大超级种族如此损失，不给个说法，直接将你镇压！”

　　多目煌嗖地出现在裁判台上。

　　这个时候他心中有些疯狂。

　　自己一族的天骄，率先被体魔族特战队杀得没脾气。

　　这固然让他刹那暴走。

　　接着多目桥发疯，祭出准魔神之宝来，引发更大的损伤，这也就罢了。

　　而体魔族天骄在对木魔族和火魔族大开杀戒之后，多目煌却是激动了。

　　疯吧疯吧！

　　怎么能够只是我多眼魔族损失惨重呢？

　　要死大家死！

　　这不是春水流和炎火逻也扛不住，开始发疯了吗？

　　其他超级种族乃至皇族和圣子圣女阵营都有小魔杂发疯，这才是本族长期望的啊！

　　大家都祭出准魔神宝兵来，打一个天昏地暗，日月无光，天崩地裂，无魔生还嘎嘎嘎！

　　所有种族损失惨重，也就没有种族逮便宜。

　　那么，点一把火就是必须的是吧？

　　多目煌背负双手，魔眼之中阴森魔焰燃烧。

　　“诸位是不是找错对象了？是哪一个狗屁种族挑事的？冤有头债有主，这话不错啊！龙教官，你的二郎腿能放下来，给大家一个说法吗？”

　　巢！

　　迷你龙此时还在和自己的四个妞打情骂俏呢。似乎他对秘境之中的危局根本就不在乎。

　　这个有点异常。

　　不说体魔族特战队员都是他训练出来的，怎么也算是他一群半个弟子。

　　就说是夜尔吧，那可是他辛苦培养的纯种第十八代行走，在他心中的重量，似乎有几分超越叶非本尊的趋势。

　　连这样一个重要的存在处于危境之中他都不在乎，他还能在乎其他种族的天骄？

　　不说遭遇危机，就是全死了，也与本教官没有半根毛的关系。

　　死光了，只剩下夜尔一个嗯……还有夜尔的四个妞，这不是正合我意吗？

　　至于特战队员，死光了再培养嘛，反正这个也不是很费劲。

　　但是，各超级种族责问到自己头上来，要给个说法？

　　亚哈？

　　这是找虐呢吧！

　　迷你龙乜斜着魔龙眼，二郎腿翘的更高。

　　“怎么地？这点损失就扛不住了？想找个止损补损的主？”

　　迷你龙冷笑：“不是本教官小瞧你等这些老魔头，你们给本教官找出个我体魔族必须负责的说法来，只要说服本教官，没说的，本教官直接给你们一个个都有说法！”

　　“但是要没有一个能够说服本教官的说法，还要本教官给你们一个说法，信不信本教官大魔掌一个个将你等抡了？”

　　吼！

　　呃！

　　叫嚣的各族大佬都怒不可遏，但是又都说不出一个理由来，非要体魔族负责。

　　但是，这个损失它毕竟是已经造成了，甚至于，全军覆没都是可以看到的，怎么能忍得下这口气？

　　“你族天骄，怎能集体针对其他种族三两个魔？这不公平，有失魔格！”

　　一个不知道是什么种族的二长老直接没理抢三分。

　　迷你龙手爪似乎微微动了一下。

　　啪！

　　一记巴掌，直接将此二长老抡得不见了。

　　迷你龙魔眼危险地逡巡一遍所有各族大佬。

　　“秘境之中，不拘手段，是不是这个规矩？有不允许群殴的说法吗？”

　　“但是……”

　　诸族大佬虽然恐惧，但是依旧愤怒到不行。

　　“但是也没有说，可以以战阵对付其他族天骄啊！”

　　啪！

　　这个大佬也被抡飞了。

　　“特魔的，战阵不是一种手段吗？来来来，谁告诉本教官一声，战阵不是一种杀戮的手段！”

　　吼！

　　就在此时，秘境之中异变陡生。

　　只见多目桥摇动着准魔神宝兵，朝着体魔族特战队大阵强势轰下。

　　准魔神之宝发光，虚空混沌翻滚，神则如魔龙，隐约矫矢其中。

　　无边恐怖的气息镇压而下。


第704章 你耍不好，给我吧！

　　轰！

　　神则锁链如魔龙矫矢，神魔之光绽放，朝着体魔族特战队大阵轰下。

　　三万丈法相魔身状态下的多目桥，此时气势无两，加之魔心发狂，看上去犹如灭世魔神，狂霸无匹。

　　而体魔族特战队员，此时已经不足一千。

　　此前三件魔神宝兵祭出，刀锋魔仙已经安排三百余巅峰魔帝境界的队员捏碎晶符，被传送出去。

　　不足七百的特战队员，依旧组成牢不可破的“诸天星斗三杀阵”，严阵以待。

　　“诸天星斗三杀阵”不拘魔数，有多少魔，就有多少最小单位的三杀阵。

　　哪怕最后只剩下三个魔，依旧算是一个三杀阵。

　　而即使有着亿万魔，也会以最小单位的三杀阵为基础，组成可以无限扩大的三杀阵。

　　此时的“诸天星斗三杀阵”，所有特战队员见到多目桥以准魔神之宝轰击而来，皆都听取刀锋魔仙号令动作。

　　“力杀之”

　　“防御！”

　　“吼！”

　　大阵魔光顿起，每一个队员都开启肉身力场。

　　这是迷你龙教给他们的一个新的肉身战技。

　　没有夜狒大魔之前，体魔族的魔，即便是修到魔帝境，也不会有什么肉身力场修出来。

　　场域那种东西，不是修法才可以有的吗？

　　而体魔族被魔道法则抛弃，想要修出场域，简直比登天还难。

　　而现在不同了。

　　自从夜狒大魔出世，打破魔道法则弃儿的诅咒，不仅许多的体魔帝能够将魔道法则修到圆满，就是在肉身场域上，也开创了一个体修新纪元。

　　修出肉身力场，并能以肉身力场为武器，进行防御，进行攻击，这是以前的体魔族之魔做梦都想不到的美事。

　　此时七百特战队员肉身力场爆发，并根据战阵的要求，将所有力场全部融合在一起。

　　轰！

　　力场融合，力量法则交织显化，形成一个范围不广，但是却异常坚固的力量场域，将所有特战队员笼罩其中。

　　轰隆隆隆！

　　多目桥的准魔神之宝轰下，也大阵的力场场域轰在一起。

　　无量光炸起，十万里之内，本已混沌的虚空，顿时光潮掀起，巨浪翻卷。

　　许多在附近的其他五大超级种族的天骄，被轰然翻滚而出的魔神之光浪潮席卷，犹如一片片枯叶被海潮冲刷，瞬间不见，刹那身死道消。

　　即便是发动攻击的多目桥，三万丈魔身此时也被这冲击波轰得不断后退，片片已经混沌的虚空在他脚下激射。

　　吼！

　　多目桥捏碎一枚魔戒，其中洪流一般的魔元丹飞进三张巨口，补充此次催动准魔神之宝消耗掉的魔元。

　　而魔神之光翻卷四散，露出其中体魔族大阵。

　　此时的体魔族大阵上方，场域破碎，难以再支撑，闪烁几下熄灭。

　　一群群的半步魔仙境的特战队员蹀躞呕血，受伤颇重。

　　而刀锋魔仙处于大阵之中，立即怒吼。

　　“所有半步队员，全部撤离！”

　　不能再经历一次轰击了。

　　再来一次的话，这些半步魔仙境的队员，绝对要出现大面积的伤亡。

　　许多半步魔仙境的队员不甘，但是纪律性很好，同时捏碎晶符，被传送出去。

　　整个“诸天星斗三杀阵”剩下三百左右的特战队员。

　　几乎是一水的初阶大魔仙境。

　　魔数减少了，但是无论是战力还是防御力，却是空前提高。

　　因为原来的千魔大阵，有着大约三个境界的队员。

　　初阶大魔仙境、半步魔仙境、巅峰魔帝境。

　　这三个境界的队员在一起的时候，其实不是这座大阵最强大的时候。

　　因为，无论是初阶大魔仙境还是半步魔仙境的队员，所打出的力量，不能超过巅峰魔帝境队员的力量，否则就会使得大阵的力量不均衡，甚至不用敌魔轰击，自己就会因为力量的失衡崩溃。

　　但是现在不同了。

　　巅峰魔帝和半步魔仙境都走了，留下来的都是初阶大魔仙境队员。

　　如此一来，刀锋魔仙有信心让缩减了三分之二规模的大阵发挥出比之前千魔大阵之时，强大十倍甚至百倍的威能。

　　而此时的刀锋魔仙，作为特战队的大统领，本身有境界，有强大的魔兵，自保当然是没有任何问题。

　　比如说手中那柄长刀，乃是夜狒大魔拿去给自己祭炼了一番的。

　　别魔不知道，自己可是很清楚这柄魔刀的逆天。

　　其中竟然有着强大的仙魔法则，和魔界现在各大族高阶魔仙使用的仙魔宝兵，根本不可同日而语。

　　甚至于，他能够从中感受到一种仙魔雷劫的气息。

　　这种气息本身是不应该出现在魔界的。

　　因为魔界不仅隔绝天界，更隔绝仙界。

　　境界修炼到大魔仙境界的魔，实际上都没有经历过仙魔雷劫，这样的话，看似境界上去了，甚至都和想象之中的仙界魔仙有得一拼。

　　但是，只有真正的高层才知道，魔界所谓的大魔仙，哪怕是巅峰大魔仙，也就与天界的人仙或者初阶散仙堪比拟。

　　甚至因为天界的初阶散仙那是真正经历过仙魔雷劫的，虽然失败了，没有飞升，但是从法则这个角度讲，天界初阶散仙所掌握的法则，要比之魔界巅峰的大魔仙所掌握的魔道法则，强大一些。

　　这个区别就在于有没有经历过仙魔雷劫的淬炼。

　　此时刀锋魔仙手中的长刀，有着强大的仙魔法则，还是有着真正的仙道气息的仙魔法则，那这个强大程度就很恐怖了。

　　同时他也知道，所有体魔族特战队员的制式长刀之中，都有着一丝仙魔雷劫的气息在里面。

　　这是特战队的一个秘密。

　　甚至于，刀锋魔仙敢于想象一下，夜狒大魔之所以如此强大，那肯定是去过天界，经历过仙魔雷劫的存在。

　　否则不可能强大如斯。

　　刀锋魔仙倒是不敢猜测，夜狒大魔乃是异族的人畜。

　　这个猜测太可怕了。

　　况且从夜狒大魔身上感受到的魔道气息，再是纯正不过，猜测他乃是异族，简直不能接受。

　　而且，刀锋魔仙知道，皇族有着不稳定的通道连接着天界，极少数不是太强大的魔，在损失惨重之下，有一部分可以到达天界。

　　自己一族的体魔王，就有不少被暗中派遣到了天界，就是不知道有多少能够活下来。

　　而刀锋魔仙猜测，夜狒大魔也是到过天界，并得到了奇遇，境界大涨，再次回到了魔界。

　　这是夜狒大魔的隐私，刀锋魔仙不敢妄加揣测。

　　对于夜狒大魔的崇敬也不敢有丝毫杂质掺和进去。

　　所以，此时看到剩下的三百余特战队员，毫发无伤，但是有些消耗，刀锋魔仙决定自己抵挡一次多目桥的轰击，让特战队员有时间补充一些魔元。

　　“全体都有！”

　　“我如星辰刀如光，刀阵开启，星光守护！”

　　轰！

　　刀锋魔仙掣长刀而踏空，不可一世的魔身越众而出。

　　“补充魔元！”

　　“吼！”

　　三百初阶大魔仙境的特战队员祭出长刀，星光灿烂，守护自身。

　　同时魔戒之中飞出一颗颗魔元丹来，补充消耗的魔元。

　　刀锋魔仙豪情满怀，面对神则浩荡的多目桥摇动的准魔神之宝，长啸甩刀。

　　“多目桥，多眼魔杂，来战！”

　　多目桥此时已经补充魔元丹，体内魔元滚滚，虽不能达到巅峰状态，但是也是魔元饱满，足够他再来许多次轰击。

　　他有着深深的遗憾。

　　手中的准仙魔之宝，不是他能够掌控的，不要说器灵认主，就连有没有器灵他都感应不到。

　　因为他只是一个初阶巅峰大魔仙境，仙魔法则还欠缺多多，更遑论神魔法则了。

　　这个魔世间，说实话，已经没有魔能够真正唤醒准魔神宝兵的器灵，能够催动千分之一的准魔神宝兵的威能，已经很不错了。

　　要是这准魔神之宝的器灵真的醒来，完全催动的话，先不说这个秘境还存不存在，就是自己也会刹那被吸成魔肉干吧！

　　但是已经足够了。

　　六成的体魔杂已经被赶出去了，虽然似乎没有形成有效的杀伤，但是现在只剩下三百余体魔杂，与各大阵营的魔数也都差不多了。

　　只要自己勉力再轰击几次，有信心将体魔杂们轰得只剩下一百以下的魔数。

　　但是，刀锋魔仙胆儿挺肥，竟敢挑衅本天骄。

　　来吧战吧死吧！

　　多目桥怒吼如狂，再次催动准魔神之宝。

　　魔神法则显化，魔神之光爆发。

　　“刀锋魔杂，你的末日到了！吼！”

　　刀锋魔仙凝重，止步于虚空混沌之中，魔身隐约，魔光闪烁。

　　双手握刀，魔元滚滚注入长刀之中。

　　轰！

　　长刀发光，激射十万里。

　　其上仙魔法则氤氲，仙魔雷劫气息浩荡。

　　仅仅是比气势的话，竟不输于多目桥手中的准魔神宝兵。

　　怎会如此？

　　多目桥一个激灵，感受到自己的气势与大魔仙的气势相冲，准魔神之宝的魔神之光，竟与刀锋魔仙长刀上的仙魔之光不相上下。

　　仙魔宝兵，什么时候强大到了这种程度？

　　足以与难以全部催动的准魔神之宝相抗衡了。

　　最起码，这仙魔之兵比之他所知道的仙魔之兵强大无数倍。

　　体魔族，竟有如此底蕴？

　　多目桥骇然。

　　就在此时，一道年轻魔的魔影突兀地出现在多目桥面前。

　　多目桥惊骇欲死，就要将准魔神之宝对准来魔。

　　“你是谁？”

　　年轻魔背负双手，魔眼微眯，在魔神之光，魔神法则之下，毫无压力。

　　甚至于，魔神法则竟在此魔出现之时，纷纷环绕其身飞舞，仿佛见到了亲魔一般。

　　多目桥竟有难以掌控此宝器的感觉。

　　年轻魔淡淡道：“这种准魔神之宝，你耍不好，给我吧！”


第705章 劫夺魔神器

　　难以想象多目桥的震惊有多么强烈。

　　自己手中催动的宝器那是什么级别的？

　　魔神之宝啊！

　　虽然前缀了一个准字。

　　但是魔神之宝就是魔神之宝。

　　就像半步大魔仙那也是大魔仙一样，巅峰魔帝那是无论怎样都斗不过的。

　　同样的，准魔神之宝，那也是需要所有的仙魔宝兵仰望的宝器。

　　镇压所有仙魔宝兵，包括巅峰仙魔宝兵。

　　哪怕这件准魔神之宝，多目桥仅能催发出其千万分之一的威能来，那也不是仙魔宝兵能够抵挡的。

　　但是，现在一个年轻魔忽然出现在自己面前，这已经够惊悚的了。

　　不是瞬移吓魔。

　　而是整个秘境之中的虚空已成混沌，如此状况之下，谁能瞬移？

　　而这个年轻魔直接出现在自己面前，不是瞬移的话，如何做到的？

　　当然这不是吓坏多目桥的主要原因。

　　吓坏多目桥的乃是，自己的准魔神之宝，正在发动之中，神光激射，神则如龙，魔眼根本连看都看不清楚那是一件什么准魔神之宝。

　　而这个年轻魔，直接出现在他面前不说，还使得神则犹如游鱼一般在其身周环绕欢悦地游动，似乎这神则是他家养的一般。

　　这是什么状况？

　　而且，这年轻魔伸出一只手来，轻轻一招，自己手中的准魔神之宝，一下子就挣脱了掌握，直接出现在此魔手中。

　　更神奇的乃是，此年轻魔轻声嘀嘀咕咕念叨了几句什么，准魔神之宝竟然收敛了神光神则，安静下来。

　　而多目桥周边混沌虚空，秘境外面诸多高阶仙魔宝兵和真正的魔神宝兵的镇压之下，有着恢复的趋势。

　　多目桥大骇，疯狂魔意不再激烈。

　　心中怒吼：

　　这是谁？

　　为毛能够镇压并夺走本天骄的准魔神之宝？

　　连魔神之宝都能镇压的话，那要是镇压自己，岂不是随便一个眼神就做到了？

　　看着这年轻魔的眼神，其中有着奇异的魔神法则隐约，看一眼连魔魂都动摇了。

　　如此可怕，难以力敌，多目桥刹那浑身颤抖如筛糠。

　　年轻魔当然是小空空。

　　多目桥所谓的催动准魔神之宝，仅仅是能够将宝器之中蕴含的魔神法则稍稍催发一丝丝而已，与真正的催动差距不要太远。

　　原因就是他难以和这件宝器的器灵沟通，器灵不想搭理他。

　　所以，他根本就没有掌控这件准魔神之宝的资格。

　　但是小空空不一样。

　　小空空本身就是器灵合一，能够被计莫冷完全催动其威能的宝器。

　　也可能是这魔世间，唯一一件器灵处于苏醒状态，并随时能够化形为魔的准魔神宝兵。

　　小空空来到多目桥跟前，神则感应到他散发出来的魔神意境，当然对他表示亲近。

　　甚至于，沉睡中的器灵，下意识地就苏醒了那么一下。

　　同样是器灵，对小空空这个同类有着天然的亲近。

　　小空空嘀嘀咕咕忽悠几句，立即就挣脱多目桥的掌握，到了小空空手里。

　　不为别的，和小空空在一起，似乎才真正有了玩伴。

　　小空空淡淡地看了一眼多目桥。

　　转身看向了同样祭出准魔神宝兵，疯狂朝着体魔族特战队大阵轰来的炎火逻和春水流。

　　小空空迈步，似乎不是瞬移，能够在虚空混沌之中行走。

　　但是那速度似乎很不一般，无防御行走之下，竟一两步就出现在浑身魔焰滔滔的炎火逻跟前。

　　直接手一伸，将其矫矢着火系魔神法则的准魔神之宝给拿下。

　　几乎是同时，春水流手中的准魔神之宝，也被小空空劫夺。

　　春水流和炎火逻大恐，骇然怒吼。

　　“不闹以及伢卖魔爹！”

　　和多目桥一样的不甘愤怒和恐惧。

　　但是这又怎么样呢？

　　只要还有一丝的理智，就会知道，这个年轻魔绝对不是他们所能抗衡的。

　　自己三个，最多就是初阶大魔仙巅峰。

　　准魔神宝兵在手的话，发发疯足以让这个秘境之中所有魔全部挂掉。

　　但是没有了准魔神宝兵，还想在此间耍威风，简直不要想太多。

　　瞧瞧对面一样不知所措的刀锋魔仙吧。

　　那家伙手中的长刀，虽没有神则涌动，但是居然能够抗衡一下准魔神宝兵。

　　如此刀锋魔仙，谁能抵挡？

　　不说他手执长刀，空手也不一定打得过啊！

　　而这个时候，收掉三件准魔神宝兵的小空空，成为举世瞩目的存在。

　　不仅秘境之中所有幸存下来的圣子圣女当代天骄不认识，就是秘境之外的各种族所有魔都没有一个认识的。

　　这是从哪里冒出来一个绝世的强魔？

　　准魔神宝兵，招招手就收了，这还用打吗？

　　此前那个不可一世的夜尔，还有足以与夜尔对战不输的计莫恒，在此年轻魔面前，简直不要太弱。

　　这是皇族雪藏的绝代天骄。

　　体魔族不会有！

　　五大超级种族也不会有！

　　除了皇族有可能之外，没有任何种族可以培养出这样的强魔来。

　　可以说，小空空轻松愉快地收走三件准魔神宝兵，在所有魔，包括所有裁判在内，都下意识地认为，这个年轻魔，乃是这魔世间最强大的魔。

　　最强大，没有之一。

　　但是，这个保持着人畜外形的魔，究竟是那个种族的？

　　夜狒大魔够厉害了，夜狒大魔见了此年轻魔，也要直接认输吧？

　　但是，假如小空空知道这些魔想什么，绝对会鄙视他们，直接吐槽怨怼。

　　“你们这是讽刺挖苦本灵吗？夜尔魔姐夫最厉害好不好？我在他跟前，都不敢放出神则来玩儿，那家伙……太恐怖了……”

　　小空空收了三件准魔神之宝，直接在各大阵营天骄和圣子圣女跟前溜达了一圈。

　　每到一个阵营前，就看着这个阵营的第一天骄道：“我知道你有准魔神宝兵，要不要拿出来耍耍？”

　　所有各种族第一天骄咽着唾沫，连话都说不出来。

　　耍泥煤耍！

　　本天骄（圣子）一旦祭出准魔神宝兵，你还不是直接给收了？

　　我们又不是傻魔，此后谁还敢祭出这样的宝器来？

　　小空空见没有魔祭出准魔神宝兵，觉得无趣，消失一下，出现一下，就已经回到了秘境之门前。

　　手中托着三件准魔神宝兵，乃是一根魔杵，一只圆环，一杆魔枪。

　　此时三件准魔神宝兵都被小空空安抚，连魔神之光都没有闪烁，暗淡地沉睡，与一般的魔宝器竟无区别。

　　此时，没有了三件准魔神宝兵的破坏，加持整个秘境的仙魔宝和真正的魔神宝兵发威，很快就将秘境的虚空稳定下来，更开始快速自动修复。

　　秘境之门前，百余散魔都不知道自己是怎么活下来的。

　　此时看到小空空回来，知道这乃是一件准魔神宝器的器灵，简直不要太惊悚。

　　能够镇压准魔神宝兵的存在，不管他是不是血肉生灵，那在这魔世间，就是无敌的存在。

　　虽然穷散们一个个喉咙里都要伸出魔爪来想要劫夺那三件准魔神宝兵，但是也就是想想而已。

　　计莫冷看着小空空手中的准魔神宝兵，很是骄傲地笑了。

　　这一笑，冰消雪融，春暖花开，看得其他三个妞都心动不已，都下意识地寻思。

　　可能这魔世间真的有魔拉拉存在啊！

　　计莫冷接过三件魔神宝器，直接毫不犹豫就交到了夜尔手中。

　　“我有小空空就够了，这些给你……”

　　夜尔激动得不行，魔眼之中湿润，一把抱住计莫冷。

　　“得亲如此，夫复何求？”

　　不是夜尔眼小，实在是他自己根本就没有一件趁手的宝兵使唤。

　　血龙刀那玩意儿，那是叶非本尊的产权，自己想要染指，那这个备胎是不想干了。

　　除非本尊自动放弃血龙神术传承者的身份，将第十八代世界行走的称号和重任卸到自己肩上。

　　但是，至少目前来说，本尊似乎并没有明确表示过。

　　至于说迷你龙想要将自己培养成为纯粹的血龙神术传承者，他又说了不算。

　　迷你龙，至少现在还是叶非本尊的魂奴。

　　当然也是兄弟。

　　这是两码事。

　　其实夜尔自己都不知道，他自己内心真正的想法，并不是要将这三件魔神宝器据为己有。

　　那啥……其他三个妞有准魔神宝器吗？

　　水澄然作为古老圣子圣女或者有可能拥有。

　　梅心儿作为中型种族的第一美魔女，是不可能有这样的宝器的。

　　不要说她，任何一个中型种族的族长都不可能有这玩意儿。

　　比如说云彩，幻魔族族长。

　　你问问她，有这个吗？

　　所以夜尔其实是很想将这三件魔神宝器一妞一件分出去的。

　　但是这样做的后果似乎很严重。

　　计莫冷此妞一个不高兴，和小空空联合起来和自己要说法，简直不要太闹心。

　　况且，自己也不可能真的对计莫冷和小空空大打出手不是？

　　正纠结中，计莫冷似乎知道夜尔的小心思。

　　此时来了一句。

　　“魔夫自己用还是送给魔，你自己决定好了……”

　　而小空空非常敌视地逡巡了三个妞一眼，冷声道：“那也要看给谁，要是给的不合适，小空空不介意和魔姐夫对决一场，哼哼，我说魔姐夫，你那控制不住自己魔血魔元魔魂的时候，滋味儿不太好受吧？”

　　泥魔的，这就直接威胁上了。

　　夜尔无语，但是心中感慨。

　　吃醋归吃醋，冷妞还是很识大体的。

　　明明是想借自己之手，笼络其他三个妞，确立自己第一魔妃的地位，还给了自己一个让三个妞死心塌地跟着自己的理由。

　　此妞……不凡！

　　吼！

　　吼吼！

　　“夜尔魔杂，还我准魔神宝器来！”


第706章 绝世三刀

　　怒吼而来的三个魔，当然乃是多眼魔族第一天骄多目桥；木魔族第一天骄春水流；火魔族第一天骄炎火逻。

　　在惊悚恐惧之后，三魔再次发狂。

　　似乎因为发狂，三魔已经忘记了小空空的恐怖。

　　这个其实不能说是忘记。

　　那种情景，怎能忘记？

　　似乎是，到了这种地步，忘记不忘记，恐怖不恐怖已经不算什么了。

　　关键的乃是，自己的准魔神宝兵，绝对不能落在外魔之手。

　　想象一下，自己领导的本族阵营，已经在历次的失算发疯之后，损失惨重。

　　多目桥乃是因为自己在大规模战斗之中率先祭出了准魔神之宝，结果是把事情搞得一团糟。

　　不仅将自己一族的天骄损失了近五成，还殃及了其他超级种族天骄。

　　这已经让他没有活路了。

　　但是现在连准魔神之宝也丢了，种族要是不株连九族十族祸及家魔的话，那还是魔吗？

　　同样的，春水流和炎火逻在遭遇体魔族大阵镇杀之后，觉得没法交代，同时发疯，祭出准魔神宝兵来，结果已经知道了。

　　但是即便如此，准魔神宝兵都丢了，这简直要了亲命。

　　不拿回来，直接就在秘境之中自裁好了。

　　这个时候，连死都不怕了，还会怕一个神秘年轻魔？

　　于是，几乎不约而同的，三个魔瞬移而来。

　　是的，虚空已经基本平复，瞬移已经可以施展。

　　三道魔影轰隆隆出现在秘境之门前，却迎来了三道绝杀的刀光。

　　此前，刀锋魔仙孤胆魔雄，要为自己的特战队赢得一点喘息的时间，直面手持准魔神之宝的多目桥。

　　但是接下来的事情，让他宕机。

　　小空空的突兀出现，轻松收走三大族第一天骄的准魔神宝兵，直接解除了三魔的强大战斗力。

　　自己当然无须再补刀了。

　　眼看着小空空离去，三魔再次发疯瞬移，刀锋魔仙直接朝着开瞬的三大天骄甩出三道刀光。

　　这可是蕴含着真正仙魔意境的三刀。

　　所谓真正的仙魔意境，说的其实乃是叶非亲手炼制过这把长刀，将仙道意志的法则意境炼了进去。

　　虽说，叶非其实也开始猜测，这与真正的仙道法则意志还有着差别，只能称之伪仙道法则意志。

　　但是，毕竟比之魔界完全感应不到仙道法则仙道意志强大许多。

　　魔界彻底与仙界隔绝，根本就没有出现过仙魔雷劫，到哪里体悟真正的仙道法则意志？

　　所谓的大魔仙，实际上乃是一种超乎于巅峰魔帝魔道法则之上的一种摸索。

　　至多能从仙魔宝兵之中感悟一下留存于魔界的远古仙道法则意志。

　　但是，那种仙魔法则意志，真的是不完全的啊。

　　没有魔能够做到，将各族的仙魔宝兵集中在一起，将各种仙魔法则意志全部领悟一遍。

　　皇族族长都做不到。

　　高阶以上仙魔宝兵，已经属于各大族的底蕴了，能随便让你拿去领悟？

　　所以，刀锋魔仙这三道刀光，实际上已经超越了魔界仙魔宝兵的强大。

　　不是说，这把长刀已经是巅峰仙魔兵了，实际上最多也就中阶仙魔兵而已。

　　但是其中蕴含的法则意境更强大，那是事实。

　　比如，三道刀光瞬息千万里。

　　在多目桥、春水流、炎火逻三大天骄开瞬之时，几乎同步斩出。

　　三魔瞬移，瞬息即至。

　　刀光绚烂，斩破虚空，蹑踪而来。

　　嚓嚓嚓！

　　三道魔影刚刚从虚空之中出现，朝着夜尔扑去。

　　所有魔就看到，其身后波动的空间之中，竟各有一道刀光追蹑而至。

　　然后，刀光自上而下劈落。

　　嚓嚓嚓三声响过，刀光熄灭。

　　而三道魔影依旧保持前扑之状，瞬息就来到离夜尔只有百十里的样子。

　　百十里的距离，对于大魔仙境的存在来说，相当于普通魔之间半步不到的距离。

　　这样的距离不要说瞬移，随便跨出一步，直接就脸对脸了。

　　然而，事情发生了变化。

　　怒吼并前扑的势态不变，经过百十里距离之时，整个魔躯竟从中间分了开来。

　　而且，并无魔血狂喷而出。

　　而所有魔看到的乃是，继续前扑但是分裂成两瓣的魔躯，半片魔躯与另一半魔躯之间的距离，随着前行持续，竟然越分越开。

　　直到眼看就要扑倒夜尔身上之时，忽然魔血冲天而起，两片魔躯随着澎湃的魔血一起拍到地面。

　　轰隆轰隆轰隆！

　　多眼魔族第一天骄多目桥，木魔族第一天骄春水流，火魔族第一天骄炎火逻。

　　刹那分成六片，身死魂消。

　　随即，秘境之门前，血海滔滔，魔元滚滚，六片魔尸漂浮。

　　如此结果，让所有穷散尖叫呐喊。

　　不是他们没见过杀魔。

　　试问哪一个穷散不是尸山血海之中蹚过来的？

　　此前一群群的天骄陨落，也没有见过他们尖叫。

　　此时尖叫乃是因为他们根本接受不了这个事实。

　　是什么样的刀光，竟能追赶着瞬移的魔斩杀过来？

　　甚至威能不减，直接斩杀掉三大天骄？

　　要知道，瞬移过程之中，就是一个同境界的魔追踪，因为瞬移的空间动荡，也不好直接就冲进去追撵。

　　因为你根本不知道瞬移的魔他究竟瞬向那个方向，要瞬多远。

　　而能够做到这一点，那就是几乎要和瞬移之魔同步，等于刀光是和这三个第一天骄一起进入空间之中，又从空间之中追撵而至，同时出现，斩杀成功的。

　　这泥魔的！

　　三个初阶巅峰大魔仙境界的天骄，瞬移速度有多快？

　　而且不是一个乃是三个。

　　三道刀光要同时随着每一个天骄的瞬移起步而斩出，这要多么强大的魔识，要多么强悍的刀术？

　　而所有魔都看到，这三道刀光，明显来自远在数百万里之外的体魔族刀锋魔仙之手。

　　这样的结果是不是说明，假如不是这三大天骄有准魔神宝兵，而是正常与刀锋魔仙对战的话。

　　三大天骄就是三打一都不是刀锋魔仙的对手？

　　初阶巅峰大魔仙，三个。

　　同时斩出三刀，直接连肉身魔魂婴同时斩杀。

　　刀锋魔仙怎么可能只是大家所说的初阶大魔仙境界？

　　至少也是中阶大魔仙境吧？

　　中阶大魔仙……魔巢德勒！

　　包括赫连虚在内的所有散魔尖叫后，又觉得自己很是失态，几乎同时闭上了嘴巴。

　　结果很不幸，他们几乎同时嘴角流血。

　　不是有了内伤，仅仅是咬破了自己的舌头而已。

　　然而，散魔的震惊固然是表现的比较直白一点。

　　其他阵营的天骄们，则是因为这三刀震惊到了呆滞和无语。

　　他们这么都不会想到，刀锋魔仙此时的三刀竟能斩杀掉三大天骄。

　　这三个天骄可不是一般的天骄。

　　除了已知的皇族古老圣子计莫恒已经证明自己乃是中阶大魔仙之外，所有天骄都知道，这三个魔乃是所有天骄之中最强大的一伙魔。

　　初阶巅峰大魔仙，不要太强大，秒杀各大阵营之中百分之九十九的天骄几乎不用怀疑。

　　但是就是这样的存在，哪怕刀锋魔仙有着偷袭之嫌，也不能否认这三刀的强大无匹。

　　谁能接得下来？

　　所有天骄都将自己置于想象之中的那三刀之下，琢磨一下得出的结论没有意外。

　　那就是，躲不过，必死无疑。

　　那么也就意味着，刀锋魔仙有着秒杀他们之中任意一个天骄的实力。

　　哪怕还有各族第一天骄乃是初阶巅峰大魔仙境界，也一样难逃性命。

　　即便是古老圣子圣女阵营之中的绝大多数圣子圣女，此时也一样觉得不可接受。

　　体魔族这是吃了什么魔药了？

　　出现一个强大的夜狒大魔也就罢了。

　　再出现一个实力不明的龙教官也就认了。

　　更出现一个强大的散魔夜尔，这就不是很能接受的事情了。

　　而现在，刀锋魔仙的三刀告诉他们，体魔族可不仅仅是只有叶非、龙教官和夜尔魔逼，刀锋魔仙也一样不能忽视。

　　就连此时成为夜尔魂奴的计莫恒都有些茫然不知所措。

　　体魔族一定是嗑药了，嗑的还是魔神大药！

　　否则怎么解释这个事情？

　　秒杀三大初阶巅峰大魔仙，似乎自己也能勉强办到。

　　但是……这岂不是说，刀锋魔仙有着和自己一战的实力？

　　自己真的有着足以引领魔界诸种族回归天界，镇压人妖两族的实力和资格？

　　吼！

　　三刀过后，三大天骄陨落。

　　所有魔震惊到无法思考。

　　而体魔族还在秘境之中的三百余特战队员此时一声怒吼，为刀锋魔仙助威。

　　这个时候，所有阵营的魔都记起来，战斗还没有结束。

　　此时的秘境之中，还有着大约不到四千左右的魔存在。

　　要杀到只剩下一千魔的时候，第二轮淘汰赛才能结束。

　　而这个时候，面对战意滚滚滔滔的体魔族特战队，谁敢上去与之硬磓？

　　不要被盯上直接来个集体瞬移，一轰就是一大片的魔尸吧！

　　此时，小空空化为魔戒直接回到计莫冷手指上。此间的战斗对于他来说，太小儿科了，根本就没有看的必要。

　　刀锋魔仙望来一眼，与夜尔对视，友好一笑。

　　夜尔咧嘴回应。

　　刀锋魔仙觉得足够了。

　　自己一族的强大散魔，自己那三刀表现出来的诚意和好感已经有了很多意义。

　　起码的，你不会和体魔族特战队过不去吧？

　　“吼！我族第一天骄，竟被斩杀，准魔神宝兵，竟被劫夺，龙教官，不给一个说法，直接族战族战！”


第707章 憋屈死

　　怒吼的可不止是一个种族的大长老，其中至少包括了木魔族和火魔族的大长老和二长老。

　　倒是多眼魔族大长老多目青溪此时依旧没有反应，包括此前恨不得将龙教官以魔眼杀死的多眼魔族族长多目煌，此时竟也没有像想象之中那般暴走。

　　甚至于，多目煌此时的表情很是平静，魔眼之中也无魔眼燃烧。

　　如此平静，很是反常。

　　迷你龙此时魔识绕着多目煌飞了一圈，古怪地嘎嘎笑了几下。

　　然后对着叫嚣族战的木魔族和火魔族四个长老鄙夷地道：“族战啊，先不是有魔说不许族战吗？你们如此说话，难道是禁令解除了？”

　　呃呃呃呃！

　　四大长老噎住了，同时憋屈的怒吼。

　　“不想族战，就把我族准魔神宝兵还回来，这事情就暂时作罢！”

　　迷你龙冷笑：“谁说我体魔族不想族战了？还作罢，还准魔神宝兵还回去。想的美丽极了！”

　　迷你龙跳到桌子上，戟指四大长老。

　　“你族第一天骄无论拿出什么样的宝兵来，只要到了我体魔族手里，就是我族的战利品，特魔的，连命都葬送在我族手里，还想要东西，去，有本事宣布族战！本教官正闲的蛋疼，正好顺手将你等几个腐朽没落的种族清理掉，免得这魔界一天价臭气熏天，魔不聊生！”

　　几个长老还准备叫嚣，却不料此时震惊伤痛之中的其他超级种族长老们全都咆哮起来。

　　“多眼魔族！木魔族！火魔族！你族天骄干得好事，牵连我族天骄伤损无数，这事情大了，你们不给个说法，今天没完！”

　　如此损失牵连甚大。

　　多眼魔族固然是和龙教官对赌了两族的底蕴和未来。

　　但是其他四大超级种族也一样和龙教官赌斗的不小。

　　这还没咋地呢，本族天骄就陨落了如此之多，简直不能接受啊！

　　然而此时，多眼魔族大长老多目青溪忽然哈哈一笑，站起身来施施然走魔了。

　　这是……不但不回应诸族诘难，连裁判也不干了？

　　再次扫一下的时候，才发现，多眼魔族的族长多目煌，竟然早就不见了。

　　诸族长老不由急眼，拦住多目青溪。

　　“老魔杂，不给个说法就想走？”

　　多目青溪愣愣地看了这群拦住他的各族大佬。

　　“走？为毛走？本大魔想要上趟五谷轮回之所可以吗？”

　　诸族大佬宕机，这特魔……是不是要尿遁？

　　多目青溪回手点了一下投影法阵。

　　“瞧瞧吧，就算是不尿遁，本大魔还有留下来的必要吗？”

　　诸魔回首一看，顿时惊得浑身颤抖。

　　“泥魔的，不是吧？眨眼功夫，多眼魔族天骄，竟被团灭了？”

　　吼！

　　整个竞技场之中，突然爆发出亿万魔的齐声咆哮。

　　只见投影法阵之上，正上演着一场惨绝魔寰的杀戮。

　　三百余体魔族特战队员，此时在刀锋魔仙的指挥下，瞬息之间集体瞬移。

　　“力杀！”

　　“音杀！”

　　“魂杀！”

　　“诸天星斗三杀阵”三大杀阵轮番开启，多眼魔族那些还活着的天骄，竟被全部轰杀成血雾。

　　而所有其他阵营的天骄，一个个都忘记了逃命，恐惧地看着这一番血腥残忍的杀戮。

　　仅仅是三次起落。

　　力杀轰碎全部天骄的肉身。

　　音杀将破烂的肉身绞杀成血雾。

　　魂杀将所有天骄的魔魂全部破灭。

　　最让所有魔不能相信的乃是，有着十几个多眼魔族天骄，本身已经是初阶大魔仙巅峰实力，还有不凡仙魔宝守护，终于逃出大阵镇杀，准备再次瞬移逃走时。

　　空间之中突然就冒出来一群以杀手安为首的袭杀者。

　　仿佛这些家伙们，早就在那边等着。

　　逃出来的十几个初阶巅峰大魔仙，好像就是撞在魔家们的刀口上一般。

　　还没有反应过来，嘁哩喀喳一顿乱剁。

　　十几个天骄身死魂消。

　　多眼魔族一千多个天骄，竟无一个生还。

　　惨惨惨！

　　不要说争夺争霸战第一，整个回归天界魔军之中，也再无一个大魔将的位置属于多眼魔族了。

　　更何况，多目煌和龙教官的对赌彻底输掉，一件准魔神之宝没了。

　　如此惨状，就连围着多目青溪的各族大佬都觉得不好意思再继续下去了。

　　这个……太残酷了些……

　　愣怔地看着多目青溪大长老离去，整个裁判席上，各族裁判唏嘘无语。

　　泥魔的，这个结果……输得有些彻底啊……

　　而此时，在秘境之中。

　　杀手安率领体魔族附庸种族的天骄们截杀漏网之魔，很是成功。

　　杀毕，就引领着自己的临时手下全部隐匿虚空之中。

　　杀手安乃是最后一个消失的。

　　在消失之前，虚空之中就剩下一颗魔头。

　　此魔头意味深长地逡巡一遍所有种族的天骄，很是嗜血地伸出舌头舔了一圈嘴唇。

　　然后嘎嘎怪笑一声，消失了。

　　见此，各族天骄一个个浑身起疙瘩。

　　这泥魔的，正面对战，体魔族特战队的大阵几乎是所向披靡，谁都拦不住。

　　再加上这群杀手，简直了……

　　而有着准魔神宝兵的天骄，又不敢再次祭出来。

　　不说是秘境能不能受得了，会有多少天骄被波及死伤。

　　就是刚才夺走了三件准魔神宝兵的年轻魔，那谁惹得起？

　　一旦祭出，那宝器可就不是自己的了。

　　而此时，五大超级种族只剩下四个了。

　　五行魔族五个阵营为一大阵营，摩诃魔族、摩罗魔族、多臂魔族各一个。

　　但是此时面对虎视眈眈，战阵依旧在发光的体魔族特战队，没有任何一个种族敢于再起战端。

　　而保留魔数最多的皇族阵营，在计莫秋的带领下，远远伫立，根本没有战斗的意思。

　　古老圣子圣女阵营，计莫恒才不会和体魔族开战。

　　这个时候，有一群不要脸的魔乐呵呵地瞬移来瞬移去，在整个秘境之中搜刮散落各处的魔核。

　　不管是普通魔兽的魔核，还是兽王、兽皇、兽帝的魔核，统统收起，一点都不给其他种族面子。

　　这个不要脸，魔胆特别肥的阵营，竟是一直守在秘境之门前，没有任何减员或者伤亡的穷散阵营。

　　所有阵营……当然不包括体魔族特战队。

　　所有阵营天骄看着，一个个魔眼之中冒火，恨不得将这些不要脸的穷散全部轰杀。

　　这特么还猎杀什么魔兽？

　　魔兽因为三件准魔神宝兵，早就全部挂掉了，一只活着的都没有。

　　而海量的魔核，却被这些一拳一脚都没有出过的穷散拿走。

　　岂不是说，进阶一千名的名次，这群穷散已经是手拿把掐了？

　　还是那种排名极其靠前的名次！

　　然而，没有哪个种族的天骄敢于对这些穷散出手。

　　夜尔体魔杂，已经独占三件准魔神之宝，还有那个神秘的年轻魔，招惹这群穷散，说不定夜尔魔杂直接摇晃一下某件准魔神宝器，就把自己等全部淘汰死了。

　　好在，这批穷散也只有百余个，至少还有九百个名额需要争夺。

　　而体魔族特战队那个架势，想要淘汰魔家一个都不可能。

　　那么也就意味着，此时的一千名次之中，最多也就只剩下六百个名额可以争夺了。

　　而目前，除了穷散团队和体魔族天骄及其附庸种族天骄，其他阵营的天骄，还有着三千上下的魔在秘境之中。

　　意思就是，需要淘汰掉至少两千四百名各族天骄，这场秘境猎杀淘汰赛就可以结束了。

　　分别只在于，这两千四百多天骄，是自己乖乖出去，还是被体魔族特战队一片片杀死。

　　这个时候，皇族天骄阵营、古老圣子圣女阵营、五行魔族阵营、摩诃魔族阵营、摩罗魔族阵营、多臂魔族阵营的第一天骄，都很有默契地魔眼交流。

　　于是，这些阵营的第一天骄就都聚集到了一起。

　　“诸位，事情就这样了，再战下去，谁都难以承受接下来的损失。我们只有寄望于第三轮的擂台赛了。体魔族战阵厉害，但是要说单兵对战的话，我等各族皆都无惧！”

　　“说的是，如此战斗，已经没有必要继续下去，再继续下去，结果更不能接受。那我们是不是就看一看，各大阵营要自主淘汰掉多少天骄出去？”

　　此时，计莫恒淡淡地道：“我不管你们要淘汰多少，我圣子圣女阵营，一个都不能淘汰，其他的本圣子就不参与了！”

　　“你……”

　　其他种族第一天骄暴走。

　　特魔的，已经有四百个名额没有了，你们再直接占去百十来个，不等于只剩下五百个名额留给我们这些阵营了吗？

　　要知道，仅仅是一个五行魔族，就有金木水火土五大种族，五行魔族单一种族的魔数不多，但是五个大族加起来，那可是魔数最多的一大阵营。

　　虽然五行魔族的第一天骄春水流死了，火魔族第一天骄炎火逻死了，但是这不是还有三个大族的第一天骄吗？

　　这些天骄不乐意了，但是想想计莫恒的境界，以及此魔准魔神铠甲与肉身融合的情况，想拿下此魔，简直痴心妄想。

　　各族第一天骄沉默了半晌，就开始吵架，甚至差点开始打架。

　　最终，他们接受了古老圣子圣女阵营全员晋阶的结果。

　　其他各阵营依照比例，都分得了属于自己的名额。

　　于是，各族第一天骄回到自己的阵营内，开始安排大部分天骄捏碎晶符传送出去。

　　“嗷！本天骄就此被淘汰，憋屈死个魔啊！”


第708章 封号大魔将

　　各大阵营自主淘汰的魔数，达到二千四百余。

　　那些被自主淘汰的天骄，简直要憋屈死了，有的哭嚎，有的吐血，但是不敢不服从本族第一天骄的决定。

　　而且，他们与此前战斗和杀戮之中那些受伤或者频死，不得不带着收获的魔核离开的天骄不同。

　　他们必须要将自己的魔核留下来，给自己一族将要进阶前一千名的天骄，以便自己的天骄能在此次晋阶之中，获得更靠前一点的名次。

　　当然，事实上进阶前一千名，第一名和最后一名没有本质的区别。但是这个荣誉是吧？

　　至于说排名绝对集体进入前二百名的穷散团队，这就被各大阵营天骄忽略了。

　　这些贪婪的家伙，不说最终会不会出现在擂台赛上，就是真的不知好歹上去了，根据此时各大阵营天骄的怨气，能不留活口的，绝对不会让他喘息。

　　这些穷散最好的结果，就是直接放弃前一百名的争夺，拿上手中的魔核躲到没魔的地方闭关修炼，不然的话，估计一露面就会遭遇各种截杀。

　　事情就这样古怪地结束了。

　　因为三件准魔神宝兵的出现，原本觉得至少也要经历好多天的第二轮魔兽秘境淘汰赛，仅仅过了半天时间，就莫名其妙地结束了。

　　此时，秘境已经全部自动修复，所有阵营一共一千名天骄，全部集中在魔镜之门前，准备秘境开启。

　　夜尔其实是有一点小遗憾的。

　　按照他的任务要求，是要尽量多地杀戮各大阵营天骄，最佳的效果当然是各大阵营所有天骄全部死翘翘了。

　　但是事情最终演变成这个样子，再次启衅杀戮已是不妥。

　　好在多眼魔族这个最大的目标团灭了。否则夜尔绝对不允许各大阵营自主淘汰那么多的天骄出去。

　　事情已经如此，体魔族特战队员除了部分受伤的之外，一个都没有挂掉。

　　这个在各大阵营之中，乃是一个奇迹。

　　再就是圣子圣女阵营，几乎也没有什么减员，受伤出去的有十几个，毕竟论到实力也好，宝器也好，圣子圣女的底蕴还是要强大一些。

　　皇族除了因为准魔神宝兵的出现，意外陨落部分天骄之外，其他附庸种族的天骄也所剩无几。

　　好在他们的实力几乎没有什么损伤，保持着在下一轮个魔擂台赛上极大的优势。

　　但是，能够被留下来的天骄也不是很多，大约比之其他五大超级种族多那么几个罢了。

　　这是潜规则，毕竟皇族的面子还是要给的。

　　不管怎么说，能够被留下来的天骄，绝对是各大阵营最强大的一群。这就够了。

　　接下来的排名，就是各族天骄期待的魔晶碑勒名，将会流传万古的封号大魔将排名了。

　　这个排名对于各大种族，对于每一个进阶前一千名的魔来说，都是一件振奋魔心的事情。

　　封号大魔将，将统帅一千万魔军，成为一方军阀。

　　对于种族的利益还是自身的威名，都有着巨大的好处。

　　虽然说，第一名不可能多统领一个魔，最后一名也不可能少统领一个魔。

　　但是魔晶碑上，谁不是先看第一名，最后再看最后一名。

　　甚至于，一千名看到半道，许多魔就已经懒得看下去了。

　　荣耀和威名，差距还是很大的。

　　而此时，一千名天骄个个都很忐忑，除了知道那群散魔有着大家难以攀比的魔核之外，谁也不知道自己的魔核能够排到多少名。

　　这个时候，夜尔笑嘻嘻地面对着自己这一群散魔，一个个的看过去。

　　本来是要在此劫夺其他阵营的魔核的，但是现在看来已经不需要。

　　因为穷散们获得的魔核，连自己都不敢相信。

　　但是，这个时候夜尔意味深长地一个个看过去，让这些激动到腿都发软的穷散都魔心狂跳。

　　咱们的魔头这是咋了？

　　其中不乏看惯了眼色行事的穷散，立即想起来一件事情。

　　夜尔大魔，此时似乎只有一颗魔核在爪。

　　嗯……是爪！

　　因为这唯一的一颗魔核，还被抱在水澄然臂弯之中的小领唱爪子之中。

　　意思就是说，夜尔直到此时，手中竟然没有一颗魔核。

　　这个聪明魔立即将自己的魔戒摘下来，冒着冷汗恭恭敬敬地捧到夜尔跟前。

　　“大大大魔……这是您的魔核……”

　　夜尔笑笑，也不说话，直接接过来，一个魔识沟通，直接将其中魔核倒在地上。

　　轰哗！

　　好不厉害。

　　竟然是一座小山一般，魔核无数。

　　其他阵营的天骄们看了，心中咆哮。

　　泥魔的！怎会有如此之多？

　　看看自己魔戒之中的魔核，再看看随便一个穷散的魔核。

　　到底谁才是穷魔？

　　这个时候，许多天骄真的是有着想要抢夺的冲动。

　　但是摄于夜尔的魔威和至少三件的准魔神宝兵，诸多天骄都将这冲动压了下去。

　　再爱钱的魔，那也是命重要。

　　惹怒了夜尔那穷散，直接给轰死的话，都不知道跟谁说理去。

　　聪明魔第一个献出自己的魔界，夜尔直接单掌一吸，三分之二的魔核全部都消失了。

　　这个意思很明白，他给这个聪明魔留下来的魔核数量，是他捡到的魔核数量的三分之一。

　　但是就算是三分之一，那也是数以千万计的。

　　这样的数量，也一样能够让他们保持在魔晶碑的中间位置。

　　这对于一群出手就是捡魔核的穷散来说，无疑就是天上掉下来的馅饼。

　　为魔不要太贪，太贪是要丢命的。

　　你不将自己的魔核献给夜尔大魔，这个是可以的啊！

　　但是接下来会发生什么事情？

　　夜尔袖手不管，自己这一群散魔，直接就被其他阵营的天骄给灭干净了，不要说魔核，不要说封号大魔将，小命都不知道在哪里。

　　所以，尽管此聪明魔内心很是疼痛，但是还是对着夜尔千恩万谢，表示永远追随夜尔大魔，建功立业，流芳万古。

　　嗯！这个确实是真正的内心话。

　　这个夜尔大魔，了不得的说。

　　第一封号大魔将，舍夜尔大魔其谁？

　　跟着这样的老大走，得永生倒是未必，建功立业，高官厚禄那是一定的。

　　于是，其他穷散一个个争先恐后，将自己的魔戒交给夜尔。

　　夜尔所获得的魔核，无论数量还是品质，都远远超过其他散魔不知道多少。

　　甚至于，看着这一切的其他阵营天骄，都在心中揣测。

　　魔毕德乐，我们一个阵营的收获，有没有他一个魔的收获大？

　　而作为此次晋阶下一轮数量最多的体魔族特战队员，在刀锋魔仙的带领下，没有什么动作。

　　夜尔获得这么多的魔核，其实其中有一部分，应该是体魔族天骄所有的。

　　但是这不重要。

　　夜尔，尽管乃是一个穷散，那也是体魔族的穷散不是？

　　而好在，夜尔没有吃独食，直接将三枚魔戒全部装得满满的，而且其中每一颗魔核的品质都不凡。

　　数量不见得有多少，但是光说品质的话，也足以将所有体魔族特战队员送到一千名前半部。

　　更何况，体魔族特战队员本身也收获不小。

　　三枚魔戒飞向刀锋魔仙，夜尔淡然道：“这是你那三刀应得的，收下吧！”

　　刀锋魔仙微笑收起，也没说什么客气话。

　　四只魔眼对视一秒，一切尽在不言中。

　　轰隆隆隆！

　　秘境之门开启。

　　吼吼吼！

　　整个竞技场馆之中，魔们的怒吼山呼海啸。

　　不能不激动，不能不疯狂。

　　这可是第二轮淘汰赛幸存下来的绝对天骄啊！

　　特别是那些有着天骄晋阶下一轮擂台赛的种族，简直要高兴得疯掉了。

　　统帅千万魔军，勒名魔晶碑，封号大魔将！

　　这是什么样的荣耀？

　　最可怜的就是那些在秘境之中死于非命的天骄，当荣耀降临之时，他们却享受不到了。

　　倒是他们所在的种族，除了损失掉这个天骄本魔之外，没有其他损失。

　　比如一族的某个天骄已经晋阶前一万名，成为那个统帅百万魔军的大魔将。

　　而这个天骄在秘境之中死了，但是这一个大魔将的位置，还是属于这个种族，种族会选拔年轻魔之中的佼佼者替代这个死去的天骄，成为一代大魔将出征天界。

　　而此时，也有魔哀嚎痛哭，有些甚至接受不了这个局面，纷纷自杀。

　　这个种族，便是多眼魔族。

　　多眼魔族全军覆灭，按照道理来说，也就是损失了参赛的天骄而已。

　　最起码，多眼魔族还保留着一千多个大魔将的位置，可以重新选拔一批天骄担任这个军职。

　　但是，封号大魔将，竟没有一个属于多眼魔族，这让这个以种族为骄傲的屁魔们怎能接受？

　　特别是，此时的裁判台上，大长老多目青溪不见了。

　　连多次出现与龙教官对赌的族长多目煌都不见了。

　　剩下他们这些观众魔，能够怎么样？

　　哭吧，死吧，不能活了！

　　但是，多眼魔族的下场似乎比想象的更糟糕。

　　对赌彻底输了，一件镇族之宝，准魔神之宝输掉了。

　　还有其他四大超级种族，似乎也高兴不起来。

　　因为这一场豪赌有了结果，看看魔家体魔族进阶的魔数，四大族输得快连裤子都要当掉了。

　　每一族输掉七十五万件仙魔宝兵，离倾家荡产也差不多了。

　　咻咻咻咻咻咻咻！

　　一千道光芒飞出秘境，伫立于秘境之门前。

　　诸多大魔法阵师发力，将魔兽秘境收起。

　　整个擂台上，轰隆一声大响。

　　一座参天魔晶碑出现。

　　封号大魔将将勒名其上。


第709章 勒名魔晶碑（一）

　　一座足有万丈之高的魔晶碑忽然出现在擂台上。

　　此魔晶碑看似万丈，其实远不止此。

　　因为其上构建镌刻了强大阵法，有两大功效。

　　一个是足以抵挡巅峰大魔仙的全力轰击而不破。

　　一个是将其变小，起码暂时能够在擂台上伫立。

　　所有一千名封号大魔将勒名其上之后，这座丰碑将会被安置在竞技场外巨大辽阔的广场上。

　　届时，魔晶碑将会释放到最大，高可入云，犹如魔山。

　　如此之大的一块魔晶碑，据说乃是皇族族长计莫勒以及皇族神秘大魔仙们集体以极品魔晶炼化融合炼制而成。

　　不说其文化意义，就说这一块极品魔晶碑本身的价值，就足以让所有的魔发狂。

　　但是这是必然的，为了回归天界，这些封号大魔将将会是魔界各种族冲锋在前，要与人妖两族浴血战斗的一群天骄。

　　不管胜利还是失败，不管是死亡还是幸存，这些封号大魔将，都将会成为魔族共同敬仰的魔雄。

　　而此时，计葛亮出现在魔晶碑前，稍微释放了一下法相魔身，有着千丈之高。这也是皇族的威严和主裁这个身份所需要的。

　　“诸位天骄，祝贺你们成功晋阶第三轮擂台赛。”

　　“你们走出魔兽秘境的那一个刹那，就注定将会成为魔族历史上拥有不可磨灭贡献的那一群魔！”

　　“因为，你们将率领着亿万魔军，回归天界，征伐人妖两族，使得我摩诃伟大的魔族，成为天界唯一的主宰！”

　　“所以，你们有这个资格成为永垂魔史的魔雄，有资格勒名魔晶碑上，万古流芳！”

　　“无论过去多少纪元，无论各种族繁衍兴替多少代，只要是魔族的一份子，他们会永世记取你们的名，永世记得你们将为魔界各种族做出的贡献！”

　　吼吼吼！

　　竞技场之中，所有魔都怒吼，表示支持计葛亮的话。

　　而所有晋阶的天骄此时也魔心荡漾，无比激动。

　　是啊，魔过留名，雁过留声。

　　生生死死，寻常事耳。

　　一个魔，一个天骄存在的价值是什么？

　　除了修炼之外，除了追求更多的寿元之外，不就是名声吗？

　　让魔界各种族世世代代记取自己的名，让自己的魔子魔孙以自己为骄傲，让宗族以自己为荣耀。

　　魔生如此，夫复何求？

　　一些天骄竟感动得热泪横流。

　　“所以，天骄们，来展现你们的收获吧。”

　　“一个个走上去，让裁判席上诸族大魔验证你们的收获，排定你们的名次！荣耀属于你们！”

　　吼！

　　整个魔界，兆亿万魔瞩目之下，走上裁判席，将自己的魔戒交给诸位裁判大魔，当众点数魔核数量，评判魔核等级，给出最后得分。

　　第一个天骄最是幸运，因为不管他的最后名次排在第几，第一个出现在魔晶碑上的魔，就是他！

　　这种幸运，生生世世都不一定遇到。

　　也许因为成绩不佳，名次靠后，难以成为焦点。

　　但是，只要是第一个上去面对裁判的天骄，将会有这个殊荣，成为第一个出现在魔晶碑上的天骄。

　　他的名，将会被兆亿万魔记取。

　　这是怎样的荣耀？

　　所以，当计葛亮宣布，按照现在所在的队形，本来排在边角上最外边的一个小种族的唯一天骄，此时竟幸运地获得了第一个上台被检验的机会。

　　此天骄跌跌撞撞摇摇晃晃上前，就像是喝醉了一般，一边流着魔泪，一边手捧着魔戒，恭恭敬敬地将其交给裁判台上最外边的一个小种族大长老。

　　而作为裁判，境界再差也到了巅峰魔帝境，随便魔识一扫，就将其中的魔核数量品质全部辨别出来。

　　然后就像是击鼓传花一般，这枚魔戒飞速地在所有的裁判手中传递，几乎是不到十个刹那，所有裁判都已经查看完毕。

　　信息全部集中到了计葛亮手中。

　　计葛亮看着这个小种族的天骄。

　　“在场所有种族裁判，在检视过你的魔戒之后，得出的魔核数量品质，都是一致的。接下来，本主裁将当中宣布你魔戒之中的魔核数量和品质，以及因此与之相应的得分。某某天骄，你可有异议？”

　　某某天骄哪里会有异议？

　　不要说这些裁判不可能因为他一个小魔物作弊打压他，真实地讲，他自己都清楚，自己那点魔核，在所有的天骄之中，无论是数量还是品质，排在最后一名都不奇怪。

　　但是他满足了，主裁大魔您不要说是公正的，就是说我只得到了一颗最低等的魔核又怎样？

　　本天骄可是第一个上了魔晶碑的天骄，将会万魔瞩目，被所有种族关注和记取。

　　这还不够吗？

　　某某天骄激动到痛哭流涕，表示坚决信服各裁判给出的结论。

　　而计葛亮咳嗽一声，清了一下呼吸道。

　　“魔界各种族，兆亿万魔，现在我宣布，第一个勒名魔晶碑的天骄，在争霸战第二轮魔兽秘境之中，所获得的魔核数量品质和得分。”

　　“某某种族，某某天骄，在魔兽秘境之中所获得的魔核数量为三百二十颗！”

　　“其中，五级及其以下魔兽魔核二百九十九颗，按照争霸战的规定，五级及其以下魔兽的魔核，归为一档，每一颗魔核，得分一分。此一档得分二百九十九分。”

　　“六级魔兽魔核十颗，每一颗两分。此一档得分，二十分。”

　　“七级魔兽魔核五颗，每一颗三分。此一档得分，十五分。”

　　“八级魔兽魔核五颗，每一颗四分。此一档得分，二十分。”

　　“九级魔兽魔核一颗，每一颗得分十分。此一档得分，十分。”

　　“某某种族，某某天骄，最后得分，三百六十四分！”

　　“某某种族，某某天骄，你可有异议？”

　　异议？

　　我怎会有异议？

　　某某天骄幸福得快要晕倒了。

　　“我我我……无异议……”

　　计葛亮微笑一下，魔眼逡巡一遍竞技场所有魔。

　　“某某种族，某某天骄，最后得分，三百六十四分！”

　　吼！

　　所有魔都激动，不是因为某某天骄的成绩有多么出众，实在是，他们能够亲眼目睹纪元大事，争霸战首次勒名魔晶碑，见证了历史，见证了一个新纪元的开端。

　　这种荣耀和经历，足够所有魔和自己的魔子魔孙念叨一辈子了。

　　“勒名！”

　　计葛亮一声令下。

　　轰！

　　整个魔晶碑发光，庄严华美，震撼魔心。

　　魔晶碑上赫然出现一行大字。

　　某某种族，某某天骄！

　　嗷！

　　一声幸福的嚎叫，某某天骄在看到自己的名字在魔晶碑上出现，并闪耀神圣光芒之时，直接华丽地晕倒了。

　　同时晕倒的，还有他所在种族的族长。

　　这泥魔，这也算是一个第一啊！

　　我族荣耀，流传万世！

　　某某种族，某某天骄，自今日始，将会成为魔界各种族难以忘怀，言说之时必然提到的存在。

　　“某某种族，某某天骄，获得魔兽魔核XXX颗，最后得分XXX分。勒名魔晶碑！”

　　“木魔族天骄，春XX，获得魔兽魔核XXX颗，最后得分XXX分。勒名魔晶碑！”

　　“金魔族天骄，金XX，获得魔兽魔核XXX颗，最后得分XXX分，勒名魔晶碑！”

　　“……”

　　“修罗皇族天骄。计XX，获得魔兽魔核XXX颗，最后得分XXX分。勒名魔晶碑！”

　　“XX族圣子，XXX，获得魔兽魔核XXX颗，最后得分XXX分。勒名魔晶碑！”

　　……

　　随着一个个天骄被勒名魔晶碑上，整个竞技场之中沸腾了。

　　所有魔都激动，都在看到自己瞩目的天骄时呐喊咆哮，鼓掌顿足。

　　中小种族的天骄，能够活下来走出魔兽秘境，已经是侥天之幸，所获得的魔核数量质量都不是很多。

　　但是各大超级种族的天骄一旦出现，差距就出来了。

　　无论是获得的魔核数量还是品质，都要比之中小种族的天骄强了许多。

　　哪怕这些天骄之中，并没有一个所有魔耳熟能详的强大存在，现在也一个个在魔晶碑上闪耀光芒，昭示整个魔界。

　　此时，在穷散团队之中，夜尔将一枚枚魔戒分别塞到自己的四个妞手中，并给予灿烂微笑，自信鼓励。

　　“放心，这一次魔夫将带领你们，成为整个魔界最耀眼的魔星。”

　　他大拇指指着自己：“本魔夫，第一！”

　　“计魔妃第四！”

　　“水魔妃第五！”

　　“云魔妃第六！”

　　“梅魔妃第七！”

　　“哈哈，咱们一家占领五个前十席位！”

　　计莫冷眨巴着美丽魔眼：“为什么我是第四？不能是第二？”

　　夜尔有些尴尬地摸了一下后脑勺。

　　“这个……你说刀锋魔仙第二不应该吗？”

　　计莫冷又道：“那也应该我是第三吧？”

　　夜尔再次摸了下后脑勺。

　　“这个……你们觉得，计莫恒这小魔崽子第四，是不是也是可以理解的？”

　　计莫冷不言语了。

　　她倒不是非要争第二，而是觉得，既然勒名魔晶碑，那是流传万古的，自己紧贴着夜尔，那当然是最好的了。

　　不过夜尔既然这么安排，虽小有遗憾，自己也不能再纠缠了。

　　作为魔妃，第一要学会的，就是要顺从魔夫的心意和安排。

　　而此时，已经有九百余名天骄的名字勒名魔晶碑上了。

　　让所有魔大跌眼镜的乃是，一向被忽视了无数纪元的穷散们，一个个都排在了前一百之中。

　　这让各大小种族兆亿万魔难以接受。

　　“吼！穷散如此魔逼，改天换地，乃是我等散魔励志的楷魔！”


第710章 勒名魔晶碑（二）

　　前一百之中，竟然几乎全部是穷散。

　　除了各超级种族第一天骄和为数不多的几个圣子圣女之外，穷散们翻身做主魔，亮瞎了全魔界所有魔的魔狗眼。

　　当然，这个时候还有不到一百名所有魔耳熟能详的强大之魔没有检视魔戒。

　　这让前一百名的争夺更加充满变数和期待。

　　而此时的穷散们，一个个都已经兴奋到不要不要的了。

　　像初阶大魔仙穷散，一个叫做曹泥魔，一个叫做倪蜕之的，这两个穷散根本就忘记了自己姓氏名谁，振臂游走，接受各种族亿万魔的欢呼。

　　这个时候，此俩魔信心爆棚，直接宣布，绝不退出，要以生命捍卫前一百名的荣耀，坚决参加下一轮擂台赛。

　　这样的情绪，差点将那些半步大魔仙和巅峰魔帝境的穷散也忽悠起来，要继续参与下一轮比赛。

　　然而，有两只巴掌飞来，直接将曹泥魔和倪蜕之从疯狂之中打醒。

　　“夜尔大魔，为毛打我？本散要为天下穷散争口气，誓死不离擂台，这有错吗？”

　　曹泥魔魔眼血红，握拳咆哮。

　　夜尔噗嗤一声笑了，无奈道：“不能说你错！你有这份心，想要为魔世间穷散争口气，要他们知道，天骄妖孽，宁有种乎？这个……其心可嘉哈……”

　　“但是你想过没有？同样是初阶大魔仙，你费了多大劲才晋阶成功的？说九死一生不为过吧？”

　　曹泥魔怒吼：“正因如此，本散很能打的说！”

　　夜尔点点头：“这个说法我不反对，从微末走向辉煌，其中所经历的生死瞬间不要太多，无论是心性还是战斗意志都是上上之选。”

　　曹泥魔咆哮：“所以本魔要……”

　　啪！

　　夜尔一巴掌上去，打得曹泥魔转圈。

　　“要泥魔要！本散问你！”

　　“你除了这些之外，强大的功法有吗？高阶的仙魔宝有吗？本散好像看到，你最厉害的宝兵，竟是超级魔兵，连半步仙魔宝兵都没有，你怎么和同境界的天骄争锋？”

　　呃呃！

　　曹泥魔魔眼之中的魔焰直接就要熄灭了。

　　倪蜕之更是蹲在一边，抱着脑袋呲牙咧嘴。

　　这是穷散的悲哀。

　　他们从一开始修炼，就得依靠自己取得各种修炼资源。

　　各种冒险，各种被劫夺不说，还要交给各大家族繁重的税费。

　　能够修炼到这个地步，不知道吃了多少苦，流了多少血，死过多少回。

　　不是他们天赋不行，努力不够，只是因为他们出身如此，根本不能和那些一出生就埋在高级功法，各种资源堆里的各种族天骄相比。

　　无论他们的天赋有多么逆天，在同境界战斗之中，也占不到丝毫便宜。

　　说实话这一次要不是夜尔大魔，他们这一群散魔能不能有一两个从魔兽秘境之中出来，那还是个未知数。

　　“但是……这不是有了资源吗？我等出去之后，不能购买高阶功法？不能购买强大的仙魔宝兵？”

　　倪蜕之有些不甘地道。

　　夜尔气笑了。

　　“好呀，能够让你们在下一轮擂台赛之前，将购买到的高阶功法修炼到圆满，倪蜕之你就真的翻身了，但是……你能吗？”

　　倪蜕之的眉毛一下子垮了下来。

　　这怎么可能修到圆满？

　　先不说能不能在大街上购买到强大的高阶功法，就算是能行，修炼也需要一个相当长的时间吧？

　　谁能像体魔族的魔一般，眨眼之间就魔帝了，眨眼之间就大魔仙了？

　　而且，强大的高阶功法，能够出现在大街上叫卖吗？

　　曹泥魔和倪蜕之雄心万丈，刹那成了高空摔下来的玻璃。碎了一地。

　　“那那……夜尔大魔的意思……我等穷散，就都不参加下一轮擂台赛了？”

　　夜尔一摆手。

　　“也未必如此！”

　　“本散就问你等一句，是不是真心跟着本散混？”

　　哎呀窝巢！

　　这还用说吗？

　　“夜尔大魔，您这是羞辱我等啊！没有大魔您，哪里有我等的现在？没说的，今后就跟着大魔混了，只要大魔说话，火里火里去，水里水里去，魔头掉了碗大个巴拉，皱眉头的绝不是好魔汉！吼！”

　　百余穷散立即赌咒发誓。

　　这就够了。

　　夜尔神秘地很贱地一笑。

　　“那……想要参加下一轮大赛，那也不是不行啊！”

　　“本散有逆天功法给你等修炼，有逆天魔丹给你等进阶，有强大仙魔宝兵给你等使用，有信心的举手！”

　　吼吼吼！

　　穷散们疯了。

　　这一次魔兽秘境之中，他们所获得的东西，可不止是魔核那么简单。

　　大批量的仙魔宝兵因为诸多天骄的陨落而成为无主之物。

　　而当时在场的所有各大阵营天骄，又因为震惊恐惧，而没有心思去将这些仙魔宝兵收拾起来。

　　而这个时候，穷散们去捡魔核了，夜尔也没有闲着。

　　留下一个化身在秘境之门前陪着自己的四个妞，而自己直接以“遮天机”秘术隐匿起来，瞬间就将整个秘境兜了一圈。

　　于是乎，所有的仙魔宝兵都莫名不见了。

　　而且，夜尔也有着不得不去兜一圈的理由。

　　整个秘境之中，不知道死掉多少各级魔兽，更有着陨落的各族天骄的血液魔元形成的大河大湖。

　　这些要回收利用，炼制成为帝魔丹甚至是仙魔丹。

　　兜了一圈，所有仙魔宝兵到手，到处留下“遮天机”秘术遮掩下的气旋，吞噬无数魔血魔元魔魂以及魔道法则。

　　不说这个东西要交给本尊叶非，就是自己随便截留一部分，也足够他将这些穷散培养成为不逊色于体魔族特战队员的存在。

　　而他需要的，仅仅是这些穷散的忠心。

　　这些穷散不是敌魔，不能搞成魂奴。

　　所以，一步步诱惑下来，这些穷散指天画地，对着魔神起誓，这就足够了。

　　嗯，好吧，哪怕下一轮的名次不一定很好，但是绝对不会差到哪里去。

　　至少，第三轮擂台赛之前，要有一个修整期，这是夜尔强力提升整个散魔团队境界和实力的机会。

　　要想小弟死心塌地，好处那是必不可少的啊！

　　……

　　“体魔族天骄，夜XX，获得魔核数量XXXX颗，最后得分XXXX分。勒名！”

　　“体魔族天骄，夜X，获得魔核数量……”

　　“修罗皇族天骄，计XX，获得魔核数量XXXX颗，最后得分XXXX分。勒名！”

　　“吼！皇族天骄，果然不同凡响，这都快五位数的说！”

　　“前三十都没有任何问题，皇族底蕴不可小觑！”

　　“体魔族天骄叶大星，获得各级魔核数量……”

　　计葛亮深深看来一眼雄壮的刀锋魔仙。

　　这才大声宣布：“获得各级魔核数量一共一万八千颗！”

　　吼！

　　亿万魔激动。

　　第一个五位数的天骄出现了。

　　而且，还是将近两万颗的数量。

　　随着计葛亮的一项项的细分，亿万魔更是怒吼颠倒，崇拜莫名。

　　因为刀锋魔仙获得的魔核之中，兽王兽皇兽帝魔核的数量，竟是一个让魔不能相信的数字。

　　如此高品质的魔核，那得分将会是一个怎样惊魔的数字？

　　“叶大星天骄，最后得分……”

　　“六万一千一百分！”

　　吼吼吼！

　　整个竞技场，甚至整个碎月城都沸腾了。

　　轰隆一声，魔晶碑发出绚烂魔神之光。

　　叶大星的名字高居首位。

　　体魔族屁魔，一个个呐喊咆哮，呼唤着叶大星的名。

　　“刀锋刀锋！”

　　“无敌刀锋！”

　　“本妞有个彩色的梦，今晚为你挡靠枕！”

　　“刀锋刀锋额爱你，就像魔鼠爱魔米！”

　　“刀锋刀锋妞的魔郎，今晚爱河肆意徜徉！”

　　刀锋魔仙，本就著名，又有绝艳三刀惊世，更有如此战绩，赢得无数脑残魔粉。

　　……

　　“修罗皇族圣子，计莫恒。获得魔兽魔核数量……”

　　计葛亮此时脸上的表情是复杂的。

　　面对此时有着雍容威严气度的计莫恒，他有着各种感慨。

　　古老圣子圣女的解封，几乎无一例外地遭遇到了种族的冷遇和打压。

　　这个惊才绝艳的计莫恒，本身的实力来说，并不亚于当代族长计莫勒。

　　同时，他在秘境之中与穷散夜尔的战斗，也让所有魔看到了他的强大，更知道他已经与一件准魔神铠甲融为一体。

　　而同时，在不知不觉之间，他将所有的圣子圣女团结在自己周围，成了事实上的圣子圣女阵营的领袖。

　　这种魔格魅力，绝对不是计莫勒那种喜欢耍点小聪明，小手段的格局可比。

　　要是让他选择一个族长追随，他宁愿选择计莫恒，绝对不会选择计莫勒。

　　在他看来，计莫恒无论从哪个方面来说，都有着与夜尔、龙教官等强大体魔杂抗衡的实力，甚至于，即便是稍微逊色于夜狒大魔一点，估计也不会差距太大。

　　显然，计葛亮这个时候，获得的信息量并不是很大，做出的判断有着巨大的出入。

　　但是，无论如何，他对计莫恒的欣赏都是出自真心的。

　　“计莫恒圣子，获得的各级魔兽魔核数量，一万七千九百九十九颗！”

　　吼！

　　所有魔再次怒吼咆哮。

　　这太特魔有些可惜了。

　　仅仅比之刀锋魔仙少了一颗。

　　“怎会如此之寸？为毛只少一颗？而不是少若干颗？这简直是急死魔的节奏啊！”

　　“也不要可惜，说不定计莫恒圣子收获的高级魔核更多一些呢是吧？那最后得分有可能超过刀锋魔仙！”

　　“期待啊，快宣布到底多少得分吧！吼！”


第711章 勒名魔晶碑（三）

　　体魔族特战队大统领刀锋魔仙一万八千颗魔兽魔核。

　　皇族古老圣子计莫恒一万七千九百九十九颗魔兽魔核。

　　仅差一颗，数量上少了一颗，想要胜过刀锋魔仙，那就要在高阶的兽皇兽帝魔核的数量和质量上，要多出几颗或者高出一些。

　　计葛亮深吸一口气，脸上有些许的遗憾。

　　“皇族圣子，计莫恒最后得分，六万一千零九十分！”

　　吼！

　　魔巢！

　　只差十分啊！

　　无数魔都感到惋惜，但是这不影响魔们对计莫恒的崇拜。

　　十分之差，不一定就说明计莫恒不如刀锋魔仙，或者当时计莫恒圣子眼前的魔兽不如刀锋魔仙面前的魔兽多呢是吧？

　　更何况，夜尔穷散那是支援了三枚魔戒给体魔族特战队的。

　　那要是刀锋魔仙将这三枚魔戒全部据为己有呢？

　　岂不是说，其实刀锋魔仙真正的实力，乃是不如计莫恒圣子的？

　　如此一想，无数魔再次怒吼，无数魔妞尖叫呐喊。

　　计莫恒圣子，不仅有着威严雍容的气度，更有着来自远古的沧桑和尊贵，加上一副壮硕但是颀长的身板，俊美到没朋友的魔脸，许多魔妞很不要脸地湿了。

　　计莫恒获得的呐喊和崇拜，甚至远超刀锋魔仙。

　　但是刀锋魔仙并不在意这个。

　　这样的排名，不是最后的排名，第三轮擂台赛上，再见高低吧！

　　其实不仅是刀锋魔仙，就是计莫恒也觉得是这样，无数魔更是如此想的。

　　因为这个魔晶碑勒名的排名，随着擂台赛的进展，会有不断的调整。

　　最后是谁更魔逼一些，还需拭目以待。

　　……

　　“幻魔族天骄，云彩……最后得分，三万分！”

　　吼！

　　中型种族族长，也是幻魔族当代第一天骄。

　　云彩获得如此高分，本就在魔界各种族之中魔气很高的她，更是迎来了山呼海啸般的呐喊尖叫。

　　而遗憾的是，云彩族长似乎被穷散夜尔给拿下了，这让许多把云彩当做梦中情魔的男魔们，魔心碎了一地。

　　一直觊觎云彩美色的木魔族二长老春潮，此时对夜尔简直是恨之入骨，之后因为醋坛子打破，生出许多事来，结果就是一次次地被夜尔收拾得连魔脸都丢尽了。

　　春潮并不知道夜尔和叶非的关系，否则借给他一百个魔胆，他也不敢招惹夜尔。

　　……

　　“魅魔族天骄，梅心儿……最后得分，两万九千九百九十分！”

　　魔巢！

　　无数魔扼腕叹息。

　　著名美魔女梅心儿的拥趸，显然要比云彩多一些。希望梅心儿压倒云彩的呼声很高。

　　但是和计莫恒一样，以十分之差惜败，真的让无数男魔接受不了。

　　更接受不了的乃是，夜尔穷散何德何能，竟将此妞收于魔掌之下？

　　但是想想魔家夜尔，将皇族古老圣女计莫冷都收了，收一个梅心儿算个啥？

　　德，没看到。

　　能，那是真能啊！

　　计莫恒厉害吧？差点栽在此穷散手里。

　　美妞配魔雄！

　　夜尔……称得上一头魔雄吧？

　　……

　　“水魔族圣女，水澄然……最后得分，三万零十分！”

　　魔巢魔巢！

　　这是什么节奏？

　　云彩比梅心儿多十分。

　　水澄然比云彩多十分。

　　那接下来，计莫冷是不是比水澄然多十分？

　　这是安排好的吧！

　　果不其然，最后计莫冷最后得分，乃是三万零二十分。

　　如此得分，让无数男魔对夜尔充满了怨念。

　　而无数魔女，在羡慕嫉妒恨的同时，也对夜尔这种爱惜自己妞的做法很是赞赏。

　　本妞要是夜尔大散的第N妞的话，也会如此荣耀吧？

　　……

　　这个时候，只有夜尔一个魔的成绩没有宣布了。

　　此时夜尔将一枚魔戒递给计葛亮，风淡云轻，背负双手，睥睨诸魔，不是装魔逼，胜似装魔逼，引来海啸般的欢呼。

　　魔戒最终从诸多裁判手中回到计葛亮手中。

　　计葛亮魔识扫描罢，看了一眼夜尔。

　　夜尔的表现，虽然只和计莫恒一个圣子动过手，但是那实力，绝对惊艳，超越所有圣子圣女当代天骄。

　　这个时候，在看到夜尔的魔核数量和质量之后，将夜尔收归皇族所用，不，确切地说，是收归自己所用的心思更重。

　　以夜尔为主导，建设一支足以与体魔族特战队相抗衡的特战队，将会是计葛亮最大的助力，也将会是他在皇族获得更大话语权的保障。

　　“夜尔大散，本相欲邀请你赛后共进晚餐，夜尔大散可给本相这个面子？”

　　夜尔没想到，皇族内相计葛亮有此一请。

　　这是想让我投靠皇族的意思吗？

　　哎呀……这事儿哈，要不要和本尊商量一下。

　　就在这个时候，夜尔的魔识海出现叶非的声音。

　　“这个可以有！”

　　夜尔不知道叶非有什么打算，但是既然同意自己赴约，那就去呗！

　　“散魔夜尔，不胜荣幸！”

　　计葛亮大喜，不露声色点点头。

　　逡巡一遍亿万魔，计葛亮朗声宣布：“体魔族散魔，夜尔共获得，五级及其以下魔兽魔核三万枚！每一颗魔核一份，此档共计得分，三万分！”

　　吼！

　　泥魔的，仅此一档便进入前五十了，还有四档没有宣布，看这节奏，要远远超过六万分的说。

　　虽然夜尔获得第一已经是意料之中的事情，但是，夜尔并没有将所有的魔核独占，只是拿到了所有散魔搜集的魔核数量的三分之二，其中还有四个妞一妞一枚魔戒分了不少出去。

　　仅最低档的魔兽魔核就三万枚，那中阶高阶的呢？

　　所有魔不能淡定。

　　特别是当代天骄和许多圣子圣女，表示不屑。

　　要不是刀锋魔仙最后那三刀震慑住了所有参赛天骄圣子圣女，你夜尔会有如此收获？

　　要不是你乃是一个体魔族，刀锋魔仙会让你把所有的魔核都搜刮走？

　　但是回想一下，这些圣子圣女和当代天骄一个个都很郁闷。

　　此魔的实力其实也足以震慑住所有天骄了是吧？

　　那就在第三轮见个真章吧！

　　像摩诃魔道，多罗千手这些超级种族第一天骄，很不服气。

　　你有准宝魔神兵，难道我们就没有吗？

　　单对单战斗，不虞波及我族其他天骄之时，魔鹿死在谁手，还不一定呢！

　　“六级魔兽魔核一万颗，每颗二分，此档共得分，两万分！”

　　吼！

　　五万分了，这泥魔的，绝逼的第一啊！

　　“魔巢，你们不觉得此穷散的得分水大吗？”

　　“无水，全是干货，想象此穷散和计莫恒圣子一战吧，你觉得水从何来？”

　　“魔毕德乐，四个妞……本魔就是觉得水了咋地？”

　　“嘎嘎嘎！原来是羡慕嫉妒恨，你这魔丫的这点心胸，其实……本魔也一样的说……”

　　……

　　“七级魔兽魔核，一万颗，每一颗三分，此档共得分，三万分！”

　　八八八……八万分了！

　　所有魔倒吸凉气，觉得不可思议。

　　这还用再宣布吗？

　　比排在第二位的刀锋魔仙，超出了快两万分了。

　　问题是，还有八级和九级魔兽魔核呢啊！

　　……

　　“八级魔兽魔核，五千颗！每颗四分，此档得分，共两万分！”

　　吼吼吼！

　　十十十万分！

　　所有魔觉得不能活了。

　　仅仅是这十万分的魔兽魔核，就值得巅峰大魔仙出手抢夺了啊！

　　而且还是第一！

　　而且还有九级魔兽一档没有宣布。

　　整个竞技场馆之中，许多魔倾倒，手拍大地表示自己要疯掉了。

　　“九级魔兽魔核，两千九百六十颗。每一颗十分。此档最后得分，两万九千六百分！”

　　这回所有魔都在魔脑里计算最后得分，竟没有魔呐喊尖叫，让计葛亮有些诧异。

　　“体魔族散魔，夜尔最后得分，十二万九千六百分！”

　　宣布完之后，计葛亮等待着所有魔的欢呼呐喊。

　　但是，此时的竞技场之内，所有魔竟都保持魔瞳失焦状态。

　　嗯？

　　怎么回事？

　　预想之中沸腾的欢呼呢？

　　别族的魔也就算了。

　　体魔族的屁魔为毛也不吭气？

　　但是随即，计葛亮终于明白所有魔为什么宕机了。

　　十二万九千六百分，这特魔不是一个纪元之数吗？

　　一个纪元十二万九千六百年，你来一个十二万九千六百分，你这是……想说啥？

　　但是，现在好像忘记了什么吧？

　　诶呦喂，计葛亮也在失神。

　　苦笑一声，计葛亮朗声宣布。

　　“勒名！”

　　轰隆隆隆！

　　魔晶碑魔神之光炸起，像是要将竞技场馆掀翻。

　　一个闪烁金光的名字出现，翻滚着朝着魔晶碑的最顶端冲去。

　　夜尔！

　　争霸战第二轮第一名！

　　封号大魔将暂居第一名！

　　吼吼吼！

　　嗷嗷嗷！

　　呜呜呜！

　　所有魔终于开始怒吼嚎叫甚至哭泣。

　　十二万九千六百分，远远超过第二名刀锋魔仙六万多分。

　　如此战绩，如此高分，举世瞩目。

　　夜尔，第一封号大魔将。

　　体魔族将以你为荣耀。

　　第一名第二名全都是体魔族之魔，这标志着体魔族此次真正成为魔界第一超级种族。

　　甚至于，隐隐有着和皇族分庭抗礼的势头。

　　各种族大佬，心情极其复杂。

　　特别是输掉了纪元豪赌的五大超级种族，多眼魔族天骄全军覆灭，其他四大族虽然成绩不错，但是连一群散魔都不如，这个不错简直就是赤裸裸的打脸。

　　而夜尔此时伸展双臂，学着迷你龙的风格，来了一句。

　　“世界是你们的！也是我们的！”

　　“但是归根结底，是本散的！”

　　“吼！”

　　所有魔竟然没有多少响应。

　　但是这不要紧，体魔族的魔都在欢呼，都在咆哮。

　　体魔族什么多？

　　屁魔多！

　　这场馆之中，十个魔就有六个是体魔族屁魔，这声浪席卷起来，也不在乎其他族的魔表示不屑或者沉默。

　　迷你龙嘎嘎嘎笑得倒在自己四个妞的啥波啥浪之中。

　　“哎魔妈呀，笑死本教官了，第二个吃魔蟹的哈哈，这演技有待提高啊！”


第712章 二级因果线

　　轰隆！

　　竞技场馆之外的广场上，猝然一声轰鸣。

　　一座高可入云的魔晶碑，闪耀璀璨魔神之光，屹立在此。

　　整个碎月城之中所有魔，不需要到广场之中，无远弗届，哪怕千万里之外的城墙根下面，只要抬起头，就能看到魔晶碑上面勒名的一千天骄之名。

　　而排名前十的，赫然在目，无论是字体还是字体占据的面积都要远远大于下面的名字。

　　而这前十名，乃是一千封号大魔将的前十，虽然还没有最后确定，需要经过争霸战第三轮擂台赛的争锋，才能够证明他们真的有资格高居前十。

　　但是这也已经足够。

　　无论将来是不是要被刷下来，或者在争霸战擂台赛之上身死道消，这十个名字，必将传遍魔界，被兆亿万魔所津津乐道。

　　第一名：体魔族散魔，夜尔。

　　第二名：体魔族天骄，叶大星。

　　第三名：皇族古老圣子：计莫恒。

　　第四名：皇族古老圣女：计莫冷。

　　第五名：水魔族古老圣女：水澄然。

　　第六名：幻魔族天骄：云彩。

　　第七名：魅魔族天骄：梅心儿。

　　第八名：无影魔族天骄：安国。

　　第九名：皇族天骄：计莫秋。

　　第十名：木魔族古老圣子：春烂漫。

　　这十个名字，瞬间就被整个魔界所有种族所有魔传颂。

　　“夜尔竟是一头体魔，竟是一头穷散！这怎么可能？竟然获得第一，这个时代，难道是泥腿子要翻身的时代吗？”

　　“想多了吧？一个穷散，踩了魔狗屎，走了点儿运气，以为这个纪元的颜色就变了？告诉你们吧，不要说皇族和超级种族，就是其他大族，也绝对不会让咱们这些泥腿子逞凶。不信？夜尔大散，此后遭遇的截杀压迫，不要太多哼哼！”

　　“但是无论如何，这是一个魔神迹。为咱们穷散争了口气，需要敬仰，需要传颂！”

　　“吼！不是吧？夜尔大散和他的四个妞，一家子就占了前十的五个位置，难道说，这争霸战要被他家包揽了吗？这不公平啊！”

　　“啥叫不公平？夜尔魔家有能耐，能够搞定四大妞，那是魔家的本事。有那功夫叫嚣妒忌，不如琢磨一下临近小种族的公主，白富美能撩上一个，从此你也改运了嘎嘎嘎！”

　　“古老圣子圣女，前十里一下子就出现了四个，这也是了不得的实力啊！”

　　“是啊是啊！五大超级种族之中，多眼魔族全军覆灭，其他超级种族，竟无一个当代天骄上榜，惊呆了本魔啊！”

　　“当代天骄这次落魄了，仅仅只有皇族计莫秋一个上榜，还只是个第九，太出魔意料了。”

　　“那个安国是谁？竟然占据第八，难道是一匹黑魔马？”

　　“无影魔族的天骄啊，一群杀手，一族魔也不超过三万，竟然培养出前十的天骄来，不得了啊！”

　　“你知道个魔锤。这安国说是无影魔族的天骄，其实现在和无影魔族半毛钱关系都没有。魔家跟着体魔族夜狒大魔混呢知道吗？”

　　“夜狒大魔，这次竟没有参加，还有那个龙教官，否则，体魔族占据前十的名次，魔数会更多。诶呀，不得不承认，体魔族现在厉害了……”

　　……

　　碎月城城主府之中。

　　叶非独自一人修炼。

　　几乎每时每刻，他都在研究因果线这种奇异的法则。

　　对于第二轮淘汰赛，他只是略加关注而已，并不很投入。

　　有迷你龙在，有夜尔在，整个淘汰赛的节奏，都在掌握。

　　现在，排名在前十的天骄，只有一个古老圣子木魔族的春烂漫不算是自己的魔。

　　其余前九名，包括计莫恒在内，都是属于自己一方的。

　　现在他只要保证这样一个节奏，就足以使得十一路回归大军其中十路，掌握在自己手里。

　　不出意外，魔族回归天界大业，基本上已经由自己安排了。

　　而对于夜尔安排自己的四个妞冲进前十，这个事情叶非也没有办法。

　　跟着迷你龙这个家伙，夜尔学坏是必然的。

　　四个妞最终必须淘汰出来，让体魔族强大的大魔仙掌控一路魔军。

　　估计夜尔没啥说的，毕竟让四大妞领军一路魔军之后，五个魔就不会在一起，夜尔难免难受，四个妞也未必愿意。

　　而此时，叶非的周身，有着神奇的淡淡的光芒闪烁。

　　一根根或清晰，或虚淡的丝线，如微风中的游丝一般缭绕，不知去到哪里。

　　此时，他在研究因果线的一种变种。

　　或者说是因果线的一种升级状态。

　　就是通过一级因果线，寻找到二级因果线，再确定一根因果线去观察和体悟因果线的变化和奥妙。

　　所谓一级因果线，只存在于和自己有着直接因果的生灵之间。

　　比如夜尔，比如迷你龙，比如计策，比如依娜羽魔帝等等。

　　此时他循着一根一级因果线，直接就找到了夜尔的所在。

　　此时的夜尔，被计葛亮邀请，在碎月城之中最大的酒楼，“天上魔间”的一间豪华包间里与计葛亮会面。

　　因为夜尔本身就是自己的分身，虽然此时是一个独立的个体，但是本质上还是属于自己的备胎。

　　这样的因果，太深刻了，想不注意到都不行。

　　豪华包间之中。

　　夜尔与计葛亮对坐。

　　桌上摆着各种魔兽鲜肉炒作的美味，酒乃是著名皇家特供，星月甘露。

　　计葛亮很是礼待夜尔，不惜放下身段，亲自给夜尔斟酒布菜。

　　并一一介绍这些珍惜菜肴的珍贵之处。

　　祝贺罢夜尔夺得争霸战第二轮第一名，计葛亮聊着聊着，就漫不经心地将话题拐到了夜尔的身世和来历上。

　　夜尔根据叶非的安排，直接就说，自己乃是一个孤儿，被夜狒大魔收留培养，现在魔界要出征天界，故而出世效力。

　　这让计葛亮觉得在理。

　　否则你们两个使用同一种神通秘术，那就说不过去了。

　　然后，计葛亮就询问夜尔之后的打算。并不失时机的点化离间一句。

　　“你与夜狒大魔，一时瑜亮，难分轩轾，不知道将来谁将是体魔族之主啊！”

　　言下之意，就是夜尔必将会被夜狒大魔的光芒遮掩，自己永远是老二，做不了老大。

　　夜尔心中几乎笑喷。

　　“诶！这也是没办法的事情啊！”

　　夜尔有些苦恼地说。

　　“夜狒大魔对本散有恩，说是老大，其实就是恩师一般。这辈子吧，夜尔也就认了，万年老二……那也是老二呵呵呵……”

　　计葛亮见机淡淡道：“那也未必啊！”

　　“俗话讲，树挪死，魔挪活啊呵呵……”

　　夜尔装作不解，愣怔地看着计葛亮。

　　“内相大魔……此话怎讲？”

　　计葛亮放下食具，魔眼发光，直视内心。

　　“不知夜尔大散，对于体魔族和整个魔界的关系是如何看待的？”

　　夜尔挠了一下后脑勺。

　　魔识海就出现叶非的声音。

　　“笨蛋，直接告诉他，说你胸怀整个魔界，无论种族，都是亲魔！这样一个机会不把握，如何打进皇族？”

　　夜尔觉得自己不笨，其实我也是这样想的，就是不确定而已。

　　“内相大魔这个话，问的好啊！”

　　夜尔魔脑运转，急忙组织语言。

　　“魔界之中种族无数，无论皇族还是体魔族，无论大族还是小族，都是魔界一分子。魔神在上，无论魔仙还是魔蝼，都是一般无二。无论贵魔贱魔，皆是亲魔。难道在种族大义面前，还分谁是谁家的魔吗？”

　　“修罗族体魔族，皆是一体，魔神面前，皆是魔裔！”

　　计葛亮激动，没有想到，夜尔穷散，种族觉悟竟然如此之高。

　　击节赞叹道：“夜尔大散胸怀天下，那是我魔界各种族之福啊！”

　　“既然如此，本相也不藏着掖着。”

　　说着站起身来，对着夜尔一恭到地：“还请夜尔大散为计某组建魔界无敌特战队，为我大魔界强大稳定做出贡献！”

　　夜尔宕机，或者说装宕机。

　　同时表示受宠若惊。

　　连忙起身扶起计葛亮来。

　　“内相大魔，这使不得啊！折煞本散了……”

　　计葛亮有些激动，坐定之后，平复一下情绪。

　　“夜尔大散，本相不才，熟读古史，敬仰先贤。”

　　“我魔族历代魔神，除了极少数丧心病狂之辈外，大都能够做到为了种族舍身弃命，比如魔神计都便是如此。”

　　“魔族作为原来大天界三大种族之一，被人妖两族合谋战败，龟缩于此界，我等魔魔，愧对魔神。”

　　“葛亮不才，久怀壮大我族之心，奈何不遇明主，难逞其才。”

　　“不怕说一句以下犯上的话，皇族无道，使得各大小种族离心，难成大事。”

　　“计莫勒之辈，只知争权夺位，何曾真正关心过种族兴盛大业？”

　　“将来不说回归不能成功，就算是回归天界了，各族各行其是，皇族独揽其功，一盘散沙之下，何能开疆拓土，守护家园？”

　　“每思至此，葛亮辗转反侧，忧心难眠，恨不得我各种族之中，出现一个再世魔神，将所有种族都统一在其麾下，万魔一心，众志成城，方有我魔族兴旺发达之日啊！”

　　“然！皇族昏眛，各大超级种族只求自身利益，不是打压，就是谋夺，所言所行，一声叹息。”

　　“值此回归前夜，葛亮不才，愿以微躯，挺身而出，组建一支强大特战队，对……夜尔大散听出来了，是魔界最强大的特战队，不是皇族特战队。”

　　“以此战队，平息各族纷争，强势打压不利于种族发展之族之魔，包括皇族在内。”

　　“而此战队，将成为我魔族定鼎大天界的魔神之柱！”

　　“葛亮此番作为，非为私利，全是公心，魔神有灵，鉴我赤魔之心！”

　　“夜尔大散，诚请助我，如何？”


第713章 夜尔军团

　　夜尔沉默喝酒。

　　这个时候，对于他来说，他必须站在叶非的角度来看待这个问题。

　　叶非误入魔界，得知魔界不久将要开启回归天界的征战。

　　这对于叶非本尊来说，几乎没有选择的余地。

　　哪怕天界有着无数的家族追杀劫夺过他，哪怕他对人族的劣根性如何的深恶痛绝，都不能改变他身为人族的事实。

　　更遑论，天界之中，还有这他牵挂的许多放不下的兄弟姐妹。

　　而叶非逗留魔界不去，一方面是他还没有足够的实力，保证自己能够安然回到大天界。

　　另一方面，就是想把魔族回归这件事情搅黄。

　　至不济，也要掌控魔族人妖魔三族大战的节奏。

　　有一点不能忽视。

　　就是叶非本尊虽然来魔界不久，横空出世，已经完美掌控了体魔族，并在不断加深自己在魔族的影响力。

　　但是对于古老的修罗皇族的水深水浅，基本上还处于俩眼一抹黑的程度。

　　修罗皇族，出过多少代魔神？

　　有着怎样的底蕴？

　　通过什么渠道能够使得百亿魔军降临天界？

　　这些都还不知道。

　　而计葛亮，现在总理皇族事务，那么他知道的皇族秘辛，显然很多。

　　与计葛亮站在一起，甚至掌控一支由计葛亮筹建的超级特战队，借用皇族的资源，为皇族办事，又能够独立于皇族之外。

　　这种谋划，不能不说，计葛亮有着他作为内相的智慧和担当。

　　甚至于，计葛亮的这种对整个种族的盛衰不惜代价，不顾毁誉的作为，多少是打动了夜尔的内心。

　　想象一下比散沙还散的人族吧，现在魔界各种族已经秣马厉兵，筹谋回归天界，尸山血海已然不远，种族灭绝都有可能。

　　而人族的大家族们在干什么？

　　夜尔苦笑一声，连忙阻止计葛亮继续礼拜自己。

　　“内相大魔无须如此，能够看得起本散，委本散以重任，本散愿肝脑涂地，为种族计，不惜此身！”

　　说罢，很是庄严地来了一句。

　　“苟利种族生死以，岂因福祸避趋之！”

　　闻听此言，计葛亮大恸，再而礼拜，感动到呕血。

　　夜尔见此，觉得自己比之邪眼还要邪恶。

　　欺骗如此一个纯粹的魔，有罪啊！

　　接下来，计葛亮就和夜尔就组建独立超级特战队的事情，达成一些共识。

　　将要建立的超级特战队，将有如下特点：

　　一是规模：

　　将会从各种族之中抽调最低境界也在初阶魔帝的少壮魔，组成夜尔将来的一路回归大军。数量为十亿。

　　二是实力：

　　根据回归大军的安排，各路大军基本上以魔王境为最低层次的魔战士。魔皇境、魔帝境的魔，将会担任一路大军之中的各级军官。

　　而夜尔这一路大军，最底层的魔战士，都是魔帝初阶境界的，实力相差悬殊。

　　三是装备：

　　皇族将尽起底蕴，超级特战队的装备，至少也是高阶仙魔宝兵。

　　而其他各路回归大军，列装的则只是超级魔兵魔宝。

　　差距有着云泥之别。

　　甚至于，只要是封号大魔将以上的将领，每一魔配备一件准魔神宝兵。

　　十亿大军，将会有一百名封号大魔将持有准魔神宝兵。

　　如此装备，简直让夜尔吓出一身冷汗。

　　从叶非本尊的记忆之中，天界根本就没有与准魔神宝兵相抗衡的宝器仙器。

　　截止叶非来到魔界之前，叶非所见到的最强大的宝兵，也就是至宝道兵，连一件半步仙器仙兵都没见过。

　　魔界的仙魔宝兵，虽然不至于和真正的仙器相比拟，但是绝对的超越人族至宝道兵。

　　不算准魔神宝兵，就是仙魔宝兵，就直接碾压了人妖两族。

　　这让夜尔万分奇怪，有如此魔逼的装备，魔族和人妖两族大战的时候，究竟是怎样战败的？

　　或者说，人妖两族将真正的半步仙器甚至以上品质的仙宝仙兵全藏起来了？

　　至少，人妖两族应该有着能够抗衡魔族准魔神宝兵的宝贝存在于世吧。

　　否则的话，人妖魔三族大战的胜负，就显得过于诡异了。

　　但是不管怎么说，起码让夜尔了解到了皇族的底蕴，不是全部也不要紧。

　　起码大量的仙魔宝兵和准魔神宝兵掌握在自己手里，会为自己所用。

　　有这样一支无论是魔战士的整体实力，还是拥有的装备，都远超其他各路回归大军的超级特战队在手，一切尽在掌控。

　　当然，计葛亮会以种族大义为名，行此逆天之事。

　　一旦成军，一旦列装，其他种族或者大军不满意也迟了。

　　夜尔所要做的，就是将这支超级特战队……其实应该叫做特战军才对，牢牢掌控在手里。

　　对此，夜尔表示毫无压力。

　　计相，本散能告诉你说，其实我会“血龙契”吗？

　　夜尔当即表示，只要有足够的资源，自己会在回归大天界之前，将所有特战军魔战士的境界，全部提升到至少巅峰魔帝水平。

　　这让计葛亮太兴奋了。

　　夜尔将夜狒大魔制造魔帝甚至大魔仙的手段拿过来，壮大这支特战军。

　　即便是将来计莫勒回来，想要有所动作，对上夜尔和他的特战军，也一样要尿。

　　最后，这支特战军，将会被命名为“夜尔军团”。

　　看到此处，叶非已经放下心来。继续潜心研究他的二级因果线。

　　这个时候，他能够看到夜尔独立于自己之外的许多因果线都很清晰。

　　比如计莫冷等四个妞，那是与夜尔纠缠到死也解不开的因果。

　　所以这种因果线，清晰坚韧，叶非完全可以沿着这四条线，去那边看看自己的这个备胎的四个妞究竟在干啥。

　　但是这有些不地道，有些不尊重备胎。

　　夜尔只要对自己忠心不二就行了，至于将来会发展到什么地步，或者能够摆脱备胎的命运，独立发展，那也是他自己的本事。

　　本尊与备胎有着各自的人生和经历，就会有着不同的记忆和情感。

　　备胎，也是有尊严的。

　　所以，叶非还没有恶趣味到去窥探夜尔的隐私，更不会将夜尔的妞收归己有。

　　而这个时候，叶非发现，在夜尔的身上，有一条一级因果线正在渐渐清晰。

　　不是迷你龙的，也不是其他穷散的，而是一条有着人族气息的因果线。

　　叶非惊讶。

　　这是谁在琢磨夜尔呢？

　　是那个来到魔界的人奸，羽家的羽轻云吗？

　　他倒是按捺不住了，想干啥？

　　这个时候，叶非很是好奇，直接顺着这条对于他来说乃是二级因果线的丝线追踪过去。

　　……

　　羽轻云在皇族几个大魔仙的陪伴之下，享受了好几个魅魔族的美妞。

　　有着异族风情的魅魔，无论是感官刺激还是技战术水平，都远胜人族的妞许多。

　　这让羽轻云在攀上巅峰之时，甚至有着一种乐不思归的想法。

　　但是他知道，这是不可能的。

　　作为家族派出的联络员，他需要了解魔族的大致战力和回归之战的框架安排。

　　家族想要统一天界久矣，但是仅靠家族的力量，想要征服其他四大远古家族，征服五十大中型家族，五百小天族，基本上没有这个可能。

　　毕竟羽家在远古家族之中，还不是最强大的。

　　那么因为种种机缘，羽家能够接触到暗中已经进入天界的魔族，并通过这些魔族，被指引来到魔界，九死一生，终于成为魔界皇族的上宾。

　　在与隐居在“五行元磁陨石大阵”那颗中枢袖珍生命星辰之上的六个古老魔头接头，并大致形成一个同盟之后，羽轻云就被安排到碎月城之中，与各大族的天骄们交往。

　　根据争霸战主办方的安排，第三轮擂台赛将在十天之后举行。

　　那么在这十天之中，羽轻云就要尽量多地接触宴请很可能掌控一路回归魔军的强大天骄。

　　首当其冲的当然选择第二轮魔兽秘境胜出的一千天骄。

　　特别是魔晶碑勒名前十的天骄。

　　但是，情况显示，那其中几个魔妞乃是夜尔大散的妞，只要搞定夜尔，就会有着前十的一半会倾向于自己。

　　他还指望着这些天骄进入天界之后，因为与自己的关系，提高自己在宗族之中的地位，甚至于，在权衡利弊之下，自己成为下一代家主也不是不可能。

　　但是显然，对于夜尔他不知道该怎么面对。

　　因为夜尔施展的吞噬秘术，使得他怀疑叶非已经来到魔界。

　　他不敢肯定夜尔就是叶非，但是他基本能够确定，假如夜狒真的就是那个人族叶非的话，那夜尔就绝对和叶非脱不了干系。

　　所以，他正琢磨着，在不暴露叶非人族身份的前提下，怎么将叶非的奇遇劫夺过来，成为自己将来叱咤天界，横行万族的依仗。

　　令他头疼的乃是，这个夜狒大魔的实力，似乎比天界的叶非更其强大，说明这一个多月的时间，叶非另有奇遇，使得实力突飞猛进。

　　就表面上来说，皇族的力量不足以将叶非擒拿。

　　那六个古老魔头倒是深不可测，借助他们的力量，或许有几分把握能够活捉叶非。

　　但是，这不是不能暴露叶非的真实身份吗？

　　凭自己一个人，想要和夜狒大魔动武，简直如萤虫扑火一般。

　　要不，就讹诈？


第714章 恐怖黑猫

　　讹诈？

　　想到此，羽轻云忽然很是兴奋。

　　假设那个夜狒大魔，真的就是天界人族的叶非，那么他在此间化为魔头，那是绝对的不想让任何魔知道。

　　一旦魔界各种族知道，体魔族崛起的夜狒大魔乃是人族，那还得了？

　　非我族类，其心必异。

　　就算是你误入魔界，那你不堂堂正正以人族面貌出现，而是装作一头体魔，还不断的搞风搞雨，那说明你欲对整个魔族不利。

　　看看此前的五大超级种族千万大军覆灭在无尽星空吧，还不能说明你的人畜野心？

　　想到此，羽轻云一分钟也待不住了。

　　这个叶非，甚至是这个夜尔都不一定是魔族。

　　叶非身上的秘密，早就让天界各大家族觊觎到哈喇子流成了星河。

　　之所以没有明着出动顶尖战力围剿，那是因为各大族都顾忌着其他家族，或者正面临一些大事要抓。

　　否则的话，叶非小恶魔待的那颗地皇星，早被各族大尊淹没了。

　　不过，叶非消失这么一段时间，估计各大世家也有所动作了。

　　本尊听说，有许多势力已经朝着地皇星而去，凭一个古贞贞小辈，还能抗衡世家家族的力量？

　　各大家族势力损失那么多的大尊，不说叶非的奇遇，就是对叶非的恨意，估计已成滔天之势了吧！

　　那么现在，就先邀请夜尔和叶非魔杂赴宴，旁敲侧击之下，甚至直接威严恫吓，要他交出奇遇，否则就将把叶非乃是人族的身份公布出去。

　　讹诈！

　　羽轻云觉得真的不要太爽。

　　只要自己安排得当，自己就是手无缚鸡之力，夜尔和叶非也不敢对自己不利。

　　想要在魔界乖乖待下去，那就得付出一点代价。

　　叶非的奇遇啊！

　　羽轻云心中不要太火热。

　　想到此，羽轻云匆匆起床，丢下几个魅魔族赤裸裸的妞，起身和皇族的那几个大魔仙商量事情去了。

　　叶非就看到，羽轻云忽悠几个皇族大魔仙，说对夜尔和叶非有着好奇结交之心，愿意单独邀请他们痛饮一场。

　　那啥，你们老几位是不是就不要掺和了？

　　几个大魔仙不屑。

　　觉得这个羽轻云简直不知所谓。

　　你一头人渣，不怕叶非一个不高兴一掌拍死你也就算了。

　　但是咱们不能眼看着你遇险啊！

　　你要有个三长两短的，那六个古老魔饶不了咱们啊！

　　你宴请夜尔和叶非，可以呀，就你这准巅峰大尊的境界，我等隐匿起来看着你们喝酒聊天打屁，你还能知道？

　　这也是羽轻云有些小聪明，明知道这几个大魔仙不会放任自己单独一个会见叶非和夜尔，肯定会在暗处关注自己的安危。

　　所以故意不要他们前往，这就是他的依仗。

　　叶非和夜尔胆敢对不接受自己的讹诈，甚至要动手灭掉自己的话，只要告诉他们，外面有大魔仙跟着来了就足够了。

　　嘎嘎嘎！

　　羽某人我真特么太聪明了。

　　于是，羽轻云迈着八字步，大摇大摆朝着城主府而来。

　　叶非笑笑，不再注意羽轻云。

　　羽轻云那点小心思，要是叶非还看不透，那就真的是白修炼血龙神术了。

　　境界到了这个地步，智慧通天，一般的生灵眨巴一下眼睛，都知道他们想什么。

　　好吧羽轻云，本少等着你过来讹诈。

　　通过夜尔和羽轻云之间的一级因果线，寻找到夜尔和羽轻云之间的因果线，在叶非来说，这根因果线就是一根二级因果线。

　　而夜尔身上的因果线，不止一根在发光，说明彼端的生灵正在发生一些不寻常的事情。

　　比如他顺着夜尔身上一根比较活跃的因果线追踪过去，就看到彼端的生灵，竟是计莫恒。

　　叶非此时，做到了可以随时随地在一个与自己有因果的生灵身上，查看到他们身上的一级因果线。

　　当然，在叶非来说，这根因果线乃是二级因果线。

　　或者，所看到的二级因果线的弊端的生灵，自己根本就不认识，从未有过交集。

　　此时的计莫恒，正经历着为魔以来最大的痛苦。

　　作为一个古老圣子，肩负着皇族回归天界，与人妖两族争夺天界主导权的重任，在魔族危难之时，毅然同意将自己封印起来。

　　他还记得当时的皇族宿老计莫凌霄在封印他之前，告诉他，一旦解封，就要依靠自己的力量来掌控整个皇族，甚至要统一魔族。

　　这是交给计莫恒的一个重任，更是对他的一个考验。

　　他记得计莫凌霄在封印他的时候对他说。

　　“只要你能做到在回归之前统一整个魔族，你将会得到回归天界大型传送阵的控制权。将会有机会成为这一个时代的魔神。”

　　魔神计都，当时是和计莫凌霄几个皇族大佬有过不知原因的龃龉的，甚至听说，魔神计都在身陨之前，曾经和这六个大佬大打出手。

　　而奇迹般地，这六个大佬竟未死掉，还有能力来封印他们各自选中的本种族圣子圣女。

　　有些事情，计莫恒也不能够知道内情。

　　知道又能怎么样？

　　摆在面前的局面乃是，魔神计都陨落了已经快要两千个纪元了，而之后的魔界，竟再未出现过新的魔神。

　　但是不管怎样，魔族经过如许之多纪元的休养生息，已经强大到了一定程度。有信心取得回归大战的胜利。

　　但是，计莫恒没有想到，他解封之后，遭遇到了以计莫勒为代表的皇族高层的冷遇。

　　甚至于他能够感受到，假如自己要强行取得皇族的主导权，计莫勒会毫不犹豫地将自己搞死。

　　而将计莫恒封印的计莫凌霄老魔，估计也不可能活到现在。

　　计莫恒只有靠自己的才能，组建自己的势力，逐步夺得皇族的领导权。

　　这很难啊！

　　首先一步，他要夺得一路魔军的统帅之位。

　　然后自己依靠诸多不受待见的圣子圣女掌控更多的回归大军力量。

　　但是，这只有在回归到天界之后，才能形成势力。

　　回归之前，自己不可能依靠自己的这一路魔军和皇族分庭抗礼。

　　这和计莫凌霄给自己的要求有出入。

　　回归之前，自己必须要掌控皇族，统一魔界诸族。否则成为当代魔神的机缘，就与自己无缘。

　　这是计莫恒不能接受的。

　　而现在，更是雪上加霜，自己连自己都保不住了，成了一个体魔杂的魔魂奴仆。

　　这样的屈辱，这样的悲惨，让他几欲发疯。

　　但是他不能拼命，不能违抗夜尔的意思。

　　他必须活下去，活下去才有希望。

　　这个时候，他觉得自己很孤独。

　　悲怆地趺坐于自己的房间内，魔眼失焦，五味杂陈。

　　而此时，毫无征兆地，一只黑色的猫无视有着魔法阵防御的门，直接穿越进来，与计莫恒对视。

　　计莫恒只觉得，一股阴森的意念出现在他魔识海之中。

　　整个思想和意志都不受控制了。

　　一种似乎来自于幽冥地狱一般的大恐惧弥漫心头。

　　他想挣扎，想要呼喊，想要做一些什么。

　　但是他竟做不到。

　　此刻那只黑猫的两只眼睛，像是无尽真空之中遽然出现的两个黑洞，连他的思想、肉身、力量全部吞噬。

　　他像是一具僵尸一般木然趺坐，似乎整个魔魂都被吸走。

　　这个时候，黑猫的虚影出现在他的魔识海之中。

　　黑猫行走在计莫恒的魔识海之中，像是存在，又像是虚幻。

　　直到走到计莫恒被禁锢在魔识海上方的魔魂婴下方，仰起猫头，冷冷地看着，黑洞一般阴冷的猫眼之中，闪烁奇异黑光。

　　此时，在现实之中，这只与计莫恒对视的黑猫，也像是存在，也像是不存在一般。

　　就算是叶非的神识，也没有在第一时间看到这只黑猫。

　　然而，当叶非看到计莫恒呆滞不动的魔躯，并从中感受不到魔血的流动之时，知道发生了一些诡异的事情。

　　这个时候，他不仅依旧维持着与二级因果线之间的联系，更是下意识地将“遮天机”秘术的威力叠加一重。

　　同时，血龙真瞳开启，直接就看到了一只黑猫的虚影。

　　这只黑猫给他的感觉，无比的阴森可怖，强大到让自己无力。

　　叶非大骇。

　　在这个魔世间，哪怕是在大天界，他都有着纵横排阖的信心和实力。

　　而这只猫给他的感觉，自己在他的面前，至多算一只还比较强壮的蝼蚁。

　　不说一眼看死自己，起码一根爪子捺是自己是绝对可能的。

　　这个魔世间，怎会有如此强大的存在？

　　一条雪？

　　此时，他几乎是下意识的想到神秘出去好多天，回来之后一直在自己怀里没动静的一条雪。

　　一只白猫！

　　一只黑猫！

　　一条雪的出现与存在，就让叶非有着许多的猜测。

　　而一只黑猫的出现，更让他联想到，此前不久震荡整个魔界的那场差点就发生的末日灾劫，就是一条雪和这只黑猫搞出来的。

　　也几乎是同时，叶非浑身发冷，口干舌燥。

　　这只黑猫准备干什么？

　　为什么无缘无故出现在计莫恒那里？

　　而就在他不知所措之时，忽然那只黑猫阴森的猫眼朝着自己看了过来。

　　似乎，他发现了叶非的偷窥，而就这么看了过来。

　　无视空间的阻隔，两只黑洞一般的猫眼带着吞噬一切的力量，要将叶非的神魂吸扯出去，投入黑洞。

　　吼！

　　叶非怒吼，感受到从未有过的危机。


第715章 一界静止

　　叶非通过二级因果线，看到计莫恒面前出现一只神秘恐怖的黑色小猫。

　　而叶非的血龙魔瞳和魔识，还是在“遮天机”遮掩隐匿之下，竟被那只黑猫觉察。

　　阴森的猫眼无视时空，顺着二级因果线，到达夜尔身上，在顺着夜尔和叶非之间的一级因果线，直接与叶非的魔瞳对视。

　　轰！

　　刹那之间，叶非就感觉到魔识海之中，仿佛坠落了一座太古神山。

　　整个魔识海轰鸣，血龙魔瞳之中，刹那飚出魔血。

　　甚至于，在这一眼之下，魔魂婴都刹那龟裂，似乎就要溃散的样子。

　　吼！

　　叶非痛楚，怒吼出声。

　　便在此时，叶非怀中一道白光闪现。

　　一条雪出现在叶非的魔识海之中。

　　居然乃是一条雪的真身。

　　一条雪小爪子挥出一道道金色的符纹，整个魔识海巨浪平息，魔魂婴溃散停止，龟裂修复。

　　而一条雪星空一般深邃的猫眼之中，闪烁奇异神光，从叶非的魔瞳中出现，爪子上神光再现，抚平叶非创伤。

　　而此时，一种心痛和愤怒的表情浮现在一条雪的猫脸上。

　　喵呜！

　　一声几乎涵盖整个魔界所有星域的猫叫响起。

　　无尽魔界，亿万星辰，无量生灵。

　　此时，所有星辰停止转动，无量生灵保持上一刹那的姿势凝固。

　　似乎，这一刻，时间停滞，星空冻结。

　　所有生灵，包括叶非，包括夜尔，包括正在某一处星空之中行走的计策。

　　甚至包括刹那被惊动的“五行元磁陨石大阵”那颗中枢生命星辰之上的六个老魔。

　　都在这一声猫叫声中停止了思想和呼吸。

　　所有生命的律动都在此刻凝固。

　　整个魔界之中，无边死寂。

　　而此时，在计莫恒那边，唯有一只黑色的猫没有被禁锢。

　　甚至于，他进入计莫恒魔识海之中的虚影也没有被一条雪镇压。

　　但是显然，他对此刻发生的一切也无能为力。

　　所以它并不做一些无用的事情。

　　这个时候，一条雪化作一道白影，出现在无尽星空之中。

　　随即，一只黑猫也姗姗而来。

　　两只猫。

　　一黑一白。

　　在星空之中对峙。

　　这两只猫，猫眼互视，一种种无形的道光闪烁，各种异象纷呈，充斥整个魔界星辰之间。

　　无数神龙，无数大凤，无数麒麟，无数玄武，无数白虎，无数知道和不知道的神兽在道光之中演化。

　　异象碰撞，如雪消融。

　　但是没有波及整个魔界的星辰和生灵。

　　似乎，两只猫之间的碰撞，是在另一个时空。

　　良久，两只猫收起道光异象，就像两只普通的小猫一般沉默。

　　“何必如此？你知道你奈何不了我的……”

　　黑猫有些无奈地道。

　　一条雪冷哼一声：“但是你也休想得逞！”

　　黑猫苦笑。

　　“继续这样的游戏有意思吗？你所想要的，已经不可能再现！”

　　一条雪睥睨：“心若不死，必有希望！”

　　黑猫不屑：“切！说的你好像多么神圣似的。都过去无数纪元了，难道还不死心？”

　　一条雪：“你可以继续，我也一样。终究会有一个结果！”

　　黑猫哂笑：“就凭你选中的那个蝼蚁？你想太多了！”

　　一条雪猫眼微眯。

　　“拭目以待！”

　　黑猫无所谓地摇摇头：“这样吧，我不去动那蝼蚁分身的魂奴，这是一点诚意，可不代表我怕了你们！”

　　说着，黑色爪子一招，一道黑猫的虚影从计莫恒的魔识海之中飞出。

　　黑猫道：“但是接下来，本猫选中的蝼蚁，不管是谁，你也不许动。由他们争锋，看看到底鹿死谁手！”

　　一条雪猫眼之中有杀气一闪：“你这次过了，你伤了他！”

　　黑猫猫眼之中有难明意思隐现：“小蝼蚁居然看到了我……”

　　一条雪仰头哈地一笑。

　　“所以你害怕了，对他出手。你真的不知羞耻二字怎么写啊！”

　　黑猫有些微怒意：“呵！我会怕他？一只蝼蚁而已，我一个念头就能杀死他！”

　　一条雪猫脸上竟出现一丝笑意。

　　“那可是未必！”

　　黑猫哂笑：“要不要现在试试？”

　　一条雪回望一眼魔狼星。

　　就只见一道冲天血色破空而起。

　　一道血龙的虚影矫矢翱翔，愤怒的意志，竟破开一条雪的禁锢，出现在无尽星空之中。

　　黑猫脸色大变，猫爪不由得抬起，就要有所动作。

　　一条雪猫眼危险地眯了起来：“黑猫，你要胆敢动他，信不信我现在就和你同归于尽？！”

　　黑猫沉默。

　　一条血色魔龙方起，又一条血色魔龙接踵腾空。

　　嗷昂！

　　嗷昂！

　　嗷昂！

　　第三条血龙冲天而起，纠结一起，瞬间融合，化为一条无量大龙，咆哮一声，无数停止运转的星辰都在颤抖，大片的陨石流星坠落。

　　这条血龙，粗如星辰，长不知几万亿里。

　　龙头高举，龙尾一甩，刹那就出现在黑猫白猫眼前。

　　血色龙眸暴睁，射出无量湮灭之光。

　　龙爪抓破亿万里虚空，就朝着黑猫撕来。

　　竟是血龙神术之战技：

　　血龙撕！

　　一条雪瞬移，黑猫却探出猫爪，想要与血龙对撕。

　　这个时候，一条雪冷声道：“我劝你还是不要再次激怒它！”

　　“否则你会死无葬身之地！”

　　黑猫猫爪一收，冷笑一声：“笑话，一条长虫而已，能奈我何？”

　　但是，黑猫还是颇为忌惮，再次冷哼一声，犹如一道黑色闪电一般，消失在无尽真空之中。

　　“记住你的话，不然不要怪我对你选中的蝼蚁出手！”

　　黑猫留下一句话，彻底消失。

　　血龙龙爪撕裂无尽空间，来到一条雪面前。

　　一条雪不动，凝视血龙。

　　嗷昂！

　　血龙眼中杀意怒意消失，尾巴一甩，一头扎进了魔狼星之中，化为三道血龙虚影。

　　一道血龙虚影，投进叶非体内消失。

　　一道血龙虚影，进入夜尔体内消失。

　　一道血龙虚影，进入迷你龙体内消失。

　　整个星空平复，一切岑寂。

　　一条雪悬浮在星空之中，很久之后，一声叹息。

　　猫爪一挥，一切静止的开始移动。

　　星辰开始运转，江河开始流动，生灵开始行走飞行游动。

　　似乎刚才所发生的一切，都没有在生灵的身上和记忆之中，留下任何痕迹。

　　似乎，这一场使得一界都静止的大事件，从来没有发生过一样。

　　……

　　星空深处，凝固一个行走动作的计策开始迈步，似乎并没有感觉到刚才发生的那一幕惊天景象。

　　但是隐隐的，他的命运之眸闪烁，似乎感受到一些不同。

　　他的足底有魔道符纹涟漪一般荡开，一步步走向中央星域。

　　那个方向正在发生一些大事，他要去阻止。

　　但是，他的命运之眸似乎也仅仅是觉察到有一些不对，至于有什么不对，他无法知道。

　　命运之眸遥望，已经看到中央星域一颗魔星之上，魔气滚滚杀气冲霄。

　　“为什么不能万魔一心呢……”

　　“我看到的总是无边的血海……”

　　“主上会对我这样做不高兴吧……”

　　“似乎有些不寻常的事情发生过……”

　　“是什么呢……”

　　……

　　在城主府，叶非已经完好无损，一条雪在他还没有解除禁锢之前，就回到了他的襟怀之中。

　　似乎她从来没有离开过一样。

　　叶非皱眉。

　　当他看到那只黑猫的时候，魔识海受创，魔魂婴差点崩溃，血龙魔瞳飙血。

　　这个记忆他还是有的。

　　之后就什么都不知道了。

　　甚至于，被黑猫的猫眼激发的沉睡在血液之中的血龙意志，化作血龙虚影出击，这些他自己都没有觉察。

　　那个时候，一条雪连叶非的思想意识都禁锢了。

　　不想让他知道一些他不该知道的事情。

　　而叶非清晰地记得，那只神秘恐怖的猫的眼神，顺着因果线轰击而来，自己根本就无可抵御。

　　而现在感觉到，那黑猫的眼神无端消失了。

　　而自己的魔识海恢复，魔魂婴完好，就连血龙魔瞳都像是没有受过伤一般。

　　发生了什么？

　　而他与夜尔之间的因果线还是那么清晰。

　　顺着因果线看过去，就看到夜尔正在宕机，旁边正在斟酒的羽轻云则是惊讶地问道：“夜尔大散，你怎么了？”

　　夜尔摇摇头，觉得难以置信。

　　似乎有那么一刻，自己的魔识海受到重创，魔魂婴差点溃散。

　　但是现在感受一下，却是完好无损。

　　似乎一切都是自己的幻觉。

　　但是他分明感受到一道极致恐怖的眼神出现，此时他的毛孔还都在张开着。

　　难道那是本备胎的幻觉？

　　夜尔当然不知道，他和叶非一般乃是遭遇到黑猫的强势轰击的。

　　要不是一条雪的意念瞬间使得他恢复，说不定这备胎就死翘翘了。

　　“没什么，喝酒吧……”

　　夜尔端起酒盏，皱眉喝酒。

　　想不通。

　　……

　　而在此时一个隐秘的空间之中，特战队员们正在训练新的三杀阵型，呐喊声和滚滚杀气激缠，空间颤抖。

　　而教官迷你龙此时坐在一张椅子上，龙眸凶狠地瞪着，似乎不相信自己完好无损。

　　夜尔在遭遇黑猫眼神轰击的一刹那，迷你龙就觉察到了。

　　因为有着血龙契的缘故，他虽然不懂什么因果线，但是和叶非与夜尔之间，有着一种切不断的联系。

　　叶非和夜尔遭创，他感同身受。

　　体内血龙意志苏醒，破体而出，之后他就什么都不知道了。

　　“然而但是特魔的……谁胆敢对本龙的兄弟及其备胎不利？这是找死吗？”


第716章 界盘

　　迷你龙凶横无匹，一样对一条雪静止了一界的事情一无所知。

　　但是他有着寻常生灵所没有的经验，对血龙意志出体这件事情，有着深刻的认知。

　　“本龙的记忆居然被抹除？”

　　“似乎有着强大的存在出现，甚至本龙的记忆就停留在血龙意志苏醒那一刻。”

　　“是将本龙停留在那一刹那的时间里了吗？”

　　“有如此神通，竟然没有对本龙不利……是相好的吗？”

　　迷你龙踌躇，心中各种猜测。

　　他的实力远远没有恢复到最巅峰的状态，被人以时间法则静止下来，这让他感到恐怖。

　　“幸亏对方没有恶意，否则本龙岂不是又要沉寂沉睡下去？”

　　迷你龙有些急不可待。

　　“实力还是恢复得有些慢啊！这个天魔两界，法则孱弱有缺，灵气魔灵气稀薄，只有依靠血龙精血。”

　　低头沉思一下：“还是炼化血龙精血吧，一千滴只炼化掉二十滴，速度太慢了。还有本龙的四个妞。也要修炼，造龙固然重要，但是没有实力，说不定小龙还没造出来，大家就都完蛋了……”

　　……

　　而此时，在“五行元磁陨石大阵”里。

　　中央区域，袖珍生命星辰上的地底空间中。

　　计莫凌霄和其他五个老魔面面相觑。

　　“发生了什么？感觉毛骨悚然的样子……”

　　诸老魔一个个觉得不好了。

　　“已经是第二次了……”

　　计莫凌霄长嘘一口气。

　　“上一次整个魔界都在动荡，以为要发生大灾劫。最后什么都没有发生……”

　　“这一次好像发生了什么，但是我们什么都不知道……”

　　“整个魔世间，还有超越魔神的存在吗？”

　　诸魔悚然。

　　他们是经历过魔神纪元的。

　　对于魔神的力量，了解深刻。

　　他们并不知道整个魔界刹那间就静止了。

　　但是他们了解，这是一种掌控时间的神通。

　　掌控时间并不稀奇。

　　时间静止也并不稀奇。

　　他们自己就能够做到在一定范围一定程度上使得时间静止下来。

　　但是一个时间神通覆盖整个魔界……

　　魔神计都也没有这样恐怖吧？

　　虽然他们并不知道一界静止，但是这件不知道是什么的事情给他们的感觉，十分恐怖。

　　他们身处“五行元磁陨石大阵”之中，不仅是为了以五行本源保持自己长生不死。

　　更是在不断的修炼。

　　比如魔识，他们现在的魔识，已经远远超过一般的巅峰大魔仙，甚至于十个八个巅峰大魔仙也顶不上他们一个。

　　但是，越是如此，他们越是觉得有他们失去掌控的事情发生。

　　有他们难以掌控的强大生灵存在。

　　原本以为这魔世间，甚至大天界，自己六个就像是主宰一般的存在了。

　　但是现在……

　　六老魔无语。

　　……

　　而此时，在城主府之中，叶非身边，一只章鱼一般的邪异圣物，正在以视神经化作腿脚，在地上来回绕圈子。

　　“主魔主魔，邪眼闻到了邪恶的气息。”

　　“这种邪恶的气息好纯粹啊！馋的邪眼哈喇子成河了的说。”

　　“太兴奋了主魔。似乎到处都弥漫着邪恶的气息，让邪眼欲罢不能啊！”

　　计莫勒竖眼化作的章鱼头上，邪恶之瞳发光，一个少年魔在其瞳孔之中张口吞噬某种气息。

　　“吼主魔！我要游遍整个魔界，将所有邪恶的气息全部吞噬，壮大我的邪恶之魂，啊！”

　　“邪眼要征服这个魔世间，让所有的生灵匍匐在我脚下！”

　　叶非冷冷地看着邪眼的言行。

　　邪眼忽然惊觉，吓得哆嗦。

　　“主魔主魔，邪眼不是那个意思，征服谁也不能征服主魔您呐！邪眼就是瞎胡说说，没有真的想要征服您呐！”

　　叶非左眼闪烁一下，嗖地一声，邪眼被吸扯进去，关了起来。

　　“邪恶气息……”

　　……

　　此时在皇族驻跸的宾馆之中。

　　计葛亮正和魔帝师计春华商量什么事情。

　　对于刚才发生的事情，他们没有丝毫觉察。

　　因为他们的境界，相对于所发生的事情来说，简直太低了。不可能感应到什么不对劲。

　　计葛亮和魔帝师很是坦白地分析了当前魔界各种族的情况。

　　特别是提到计莫勒这位当代族长，有魔传话说要在某个神秘之地闭关十年。

　　这件事情，计葛亮虽然很是觉得奇怪，但是也无法深究。

　　因为他所掌控的情报网络，虽然遍布整个魔界，但是无法收集到那些强大到不得了的神秘存在的任何信息。

　　所以，计葛亮在做出一些判断的时候，局限性还是极大的。

　　但是这不妨碍他对整个魔界回归大天界大业的部署和安排。

　　魔帝师对于计莫勒也没有什么好感，更不觉得他有着过魔的智慧，可以统一魔界。

　　所以，当计葛亮说出他要依靠夜尔大散，组建起一支超级特战军来，镇压魔界各种族之间的龃龉动乱，成为回归大天界的定鼎力量。

　　魔帝师觉得计葛亮做的对。

　　现在目前这种状况之下，想要统一魔界各种族是不可能的。

　　事实上，任由各种族龃龉动乱这种事情发展下去，一个个种族会元气大伤，一些种族消失也是可以预见的。

　　这对于魔族的回归大业来说，不是好事。

　　那么难以统一的状况之下，就只好先以超级力量镇压各族，待到回归之后，各族忙于占地盘繁衍生息，抵御人妖两族反扑，内部的消耗自然就少了。

　　只有这样了，谁让整个魔界将近两千个纪元没有新的魔神出世呢？

　　而就在此时，计葛亮浑身一震，脸色苍白。

　　“特魔的！这个多目煌简直是在作死！”

　　魔帝师皱眉。

　　计葛亮魔戒之中飞出一块巨大的魔晶圆盘来。

　　只见上面星星点点，犹如星辰一般的闪烁着。

　　魔帝师知道，这是一件控制整个魔界各大星域，甚至各大小星辰之间一座联络大阵的阵盘。

　　这块阵盘叫做“界盘”。

　　当初刚来魔界的时候，魔界星域纷乱，时刻都有星辰偏离轨道相互碰撞，给魔族带来了极大的困扰。

　　当时来到魔界的诸族大阵宗师们，联合起来，经过好几个纪元的时间，布置了一座覆盖整个魔界的大阵。

　　这座大阵并没有什么攻击力，但是有着使得各大星域之间保持平衡，正常运行的伟力。

　　而控制这块界盘的，都是皇族一代代的族长。

　　比如此前计莫勒能够突然出现在魔界的任意地方。

　　不是他有这个能耐，完全是依靠界盘才可以做到的。

　　计莫勒说要闭关十年，由计葛亮总理皇族事务，那么这件界盘就暂时由计葛亮来掌控。

　　只要观看这件界盘，就可以随时看到各大星域甚至主要大星之间的运行情况。

　　发生一些惊天大事，在这个界盘上，就会反映出来。

　　比如此时，计葛亮就看到，处在阵盘正中央的中央星域，此时星辰暗淡，不再发光。

　　这意味着，整个中央星域已经脱离了界盘的联系。

　　意味着，有魔隔断了中央星域与整个魔界的沟通。

　　那边，正在发生着惊天大事。

　　计葛亮刹那之间，浑身冷汗如浴。

　　“魔帝师，多目煌不知怎么回到了中央星域，现在正在举族攻打我修罗皇星。”

　　吼！

　　魔帝师暴走。

　　“这个多眼魔杂，是豁出去了吗？趁着整个魔界都在关注争霸战，绝大多数的大魔仙都在魔狼星上，要趁虚攻陷修罗皇星，造成事实上掌控整个魔界的局面吗？”

　　计葛亮魔眼之中杀气腾腾。

　　“该死的多目煌，这乃是灭族之罪，他竟敢不顾整个种族之魔，行此大逆不道之事。”

　　魔帝师道：“内相稍安勿躁。多目煌想要攻陷修罗皇星，也不是那么容易。我族历代古老大魔仙不知道有多少，他想要攻进皇星，付出的代价不知道要有多大。”

　　计葛亮稳定一下情绪：“魔帝师大魔有所不知，这多眼魔族也不是看上去那么简单。整体实力不如皇族，难以攻陷皇星，这他们也不是不知道。但是既然敢于这样做，就怕是早有准备，甚至有其他势力参与。否则他哪里来的魔胆？”

　　“关键的乃是，此时我修罗皇星上无数古老大魔仙，都散落各地，各谋其事，常年待在皇星上的古老大魔仙，并不是很多啊！”

　　“现在关键的乃是，要以最快的速度让这些古老大魔仙回归皇星，但是有许多这样的存在，进入一些禁地秘境常年闭关，想要联系，很是艰难。”

　　“而一旦多眼魔族举族之力攻打皇星的话，恐怕也是有一定把握的……”

　　魔帝师脸色凝重：“起码，其他四大超级种族现在不会参与其事。多眼魔族一族叛乱，前期锋芒肯定大盛，中后期我皇族联合魔界诸大族围剿，多眼魔族没有前途。只是……争霸战又不能停止，有些顾此失彼，难以兼顾啊！”

　　计葛亮忽然一咬牙。

　　“只有这样了。请出夜狒大魔，让他先期率领一支大军，急速远赴中央星域平叛，这也是他作为一路回归魔帅的职责！”

　　而此时，一道光芒激射而来，光芒之中一个虚影出现。

　　乃是计策的形象。

　　“内相无须惊恐，计策已经在皇星附近，不日就将平复多眼魔族叛乱。内相还是安心主持争霸战吧。一切有我……”

　　计葛亮以手加额，躬身礼拜。

　　“感谢计策大魔……”

　　声音颤抖，快要激动到哭了。


第717章 地狱魔城

　　闪烁的光芒熄灭，计策的虚影消失。

　　对于计葛亮来说，这是一个绝好的消息。

　　计策在皇族的存在，本来乃是绝对高层才知道的秘密。

　　计葛亮知道这么一个魔的存在，但是不知道计策存在的意义，甚至不知道计策已经转世若干世，乃是魔神纪元活到现在的存在。

　　直到总理皇族事务开始，才渐渐得知了一些内幕和秘辛。

　　而让他不解的乃是，计策既然是皇族的宿老，大祭司一般的存在，为什么却跟在一个体魔族年轻魔的身边。

　　有关叶非乃是谶言之中预言的那个人族之事，计葛亮不知道。

　　甚至于，他不知道那个谶言的存在。

　　计莫勒并没有将有关叶非乃是人族的消息告诉计葛亮。

　　甚至于，计莫勒此货，都没有向计莫凌霄几个古老魔头提到过计策的谶言。

　　但是不管怎样，活了将近两千个纪元的计策，要主动解决多眼魔族叛乱的事情，这对于计葛亮来说，是一个天大的好消息。

　　他不知道计策将以什么方式解决这场叛乱，但是他相信，一个从魔神纪元就活下来的大魔，肯定有着不为魔知，但是却一定是神秘而强大的手段。

　　那么自己除了安心主办争霸战，精心筹备特战军之外，皇星那边的事情，就看着好了。

　　而这个时候，叶非还静静地趺坐于自己的大殿之中，在氤氲的魔灵气里，智慧的魔眼微眯，在思考一些事情。

　　这个时候，他没有停歇下来研究因果线。

　　刚才那只神秘强大的猫眼，差点让他重创欲死，激发了他身上的因果线。

　　许多因果线竟因此异常活跃起来。

　　使得他此时周身上下，本来是看不到的因果线，全部显化出来，在整个大殿之中游丝一般浮游。

　　这种异象就像从他体内长出无数的触须，朝着十方空间之中而去，消失在时空之中。

　　他有一种奇妙的感受，只要自己愿意，此时他可以分出无数的念头，附着于每一根因果线上，看到因果线彼端的那个生灵。

　　至少，只要和自己有过因果纠缠的生灵，他想要知道他们做什么，都逃不脱他的窥探。

　　此时，他面对一根刚刚形成，却异常清晰的因果线，踌躇着要不要顺着这条因果线过去追踪一下。

　　因为这根因果线，乃是此前自己与那神秘强大的黑猫之间产生的一根因果线。

　　是一级因果线。

　　他与黑猫虽然没有直接面对，但是黑猫通过因果线，不仅发现了他，而且那目光，从他与夜尔之间的因果线，瞬间转移到夜尔和叶非之间的因果线，猝然发难，要灭杀叶非的神魂。

　　这不仅仅说明了这只黑猫的强大，更是给了叶非一种启示。

　　因果线，不仅仅可以借此窥探一些秘密，更能形成一种神通。

　　将因果线当做一条通道或者通道形状的空间，神识神通通过因果线轰击过去，对手简直防不胜防。

　　黑猫能够发现自己的窥探，不代表谁也能够做到这一点。

　　起码，除了黑猫之外，他窥探的任何生灵，都没有谁能够觉察到。

　　但是等等……

　　不仅仅是黑猫，似乎当初自己第一次试验因果线的时候，很是强大，直接就沟通了地狱道，看到了阿修罗女王美意。

　　而美意也刹那就发现了自己的窥探。

　　这说明什么？

　　是自己当初的窥探不成熟？更没有辅助以“遮天机”秘术，才被美意觉察到的？

　　还是美意已经强大到了足以与黑猫一般的境界？

　　似乎，感觉之中，美意并没有自己想象的那么强大，至少，黑猫那一眼的强大，美意远远不及。

　　而让他奇怪的乃是，自己第一次居然做到了以因果线沟通地狱道，之后随着对因果线研究的加深和熟悉，却很难透过世界壁障，再次沟通地狱道了。

　　叶非搞不清这个逻辑，按下不表。

　　然而此时，他有着一种特别的预感，就是自己这一次被黑猫眼神轰击，刺激了因果线的壮大，甚至于，因果线显化有形，他的血龙真瞳，居然看到了因果法则。

　　这对于他来说，不能不说是一个巨大的突破。

　　这个时候，他忽然惊觉惊悚。

　　因为他发现，他与黑猫之间刚刚形成的因果线，居然通向了地狱道。

　　叶非惊讶。

　　黑猫能够随意来往于各大界面？

　　刚才还在魔界，现在就到了地狱道了？

　　叶非同时惊悚。

　　如此强大的黑猫，他去地狱道干什么？

　　美意会不会有危险？

　　他刚才踌躇着没有沿着自己和黑猫之间的因果线追踪过去，乃是因为他知道黑猫的强大。

　　自己假如再一次让黑猫发现，会不会还会发生奇迹？

　　谁来救我？

　　几乎不用怀疑，窥探黑猫那种强大神秘的存在，本身就是对该猫的亵渎，黑猫绝对会还不犹豫地轰杀自己。

　　而自己，目前来说，对黑猫毫无还手之力。

　　但是，对美意的担忧还是让叶非一咬牙。

　　拼了！

　　哪怕真的再一次被黑猫发现，黑猫想要绝杀自己，也不一定就成功。

　　他猜测，自己所以能够脱险，肯定是一条雪在出手。

　　尽管一条雪在他审问的时候总是装听不懂，或者干脆装死。

　　但是一条雪的神奇他已经见过很多了，再神奇一点也不觉得不可能。

　　哪怕就是一条雪来不及救自己，黑猫强大的攻击也会刹那激发自己体内的血龙意志。

　　血龙意志的强大，已经从夜尔的经历之中体现出来。

　　或者，血龙意志根本就无惧黑猫的强大吧！

　　一咬牙，叶非的魔识顺着自己和美意之间的那根因果线瞬间就来到了地狱道。

　　轰！

　　死亡之光炸起，魔意滚滚如潮，巍峨广大的一座城池都在颤抖。

　　此时在地狱道一座城池之中，一个强大的阿修罗正与另一个阿修罗战在一起。

　　一个阿修罗雄魔，一个阿修罗雌魔。

　　因果线穿越界面壁障，叶非的魔识来到此地，就看到一个熟魔。

　　不是，是两个熟魔。

　　正在战斗的两个魔，叶非竟然都认识。

　　雌魔不用说，就是地狱道阿修罗女王美意。

　　另一个魔，竟是曾经的皇族第一天骄，被自己吊打过一顿的族长计莫勒的嫡子计莫春。

　　叶非惊讶，怎会如此？

　　计莫春怎会来到地狱道？

　　难道这个家伙还有着任意来往于魔界和地狱道的能耐？

　　叶非当然不知道，计莫春之所以能够来到地狱道，不是他有这个能耐，而是计莫勒为了保他平安，同时也给他一个机遇去征服地狱道阿修罗族，而使用皇族神器将他打进地狱道的。

　　此时，叶非逡巡一遍整个城池。

　　这是一座巨大的城池，仅仅是一座城门，就有万里之高，城墙都是一种阴冷而坚硬的冥石砌成。

　　在叶非神识的感应之中，这种冥石的坚硬度，甚至超过了魔界的魔金，随便一块撬下来，都可以炼制成一种强大的超级魔兵魔宝。

　　当然，不是说，这种冥石比之仙魔金还要坚硬，毕竟仙魔法则，有一个仙字在里面，怎么也要强大过魔金许多。

　　但是这已经足够惊人了。

　　而这座城池，纵广有着亿万里，但是在整个地狱道之中，仅仅是沙漠之中的一颗砂砾一般。

　　这座城池之中，生存者无数的阿修罗，这让叶非有些惊讶。

　　阿修罗种族，不是应该生活在魔界吗？

　　怎会在地狱道还有着如此势力？

　　但是，此时轰鸣的战斗之声响彻整个魔城上空。

　　地狱道并没有太阳，一切的光明来自于一轮巨大的血月。

　　因此间，整个地狱道幽暗阴森，阴冷彻骨。

　　但是此时，激战的两个魔，打出了无量光，能量的爆炸连续不断，照亮整个魔城和无数的阿修罗。

　　此时，叶非就看到，不管是在地面的阿修罗，还是在天空的阿修罗，明显的分成了两个阵营。

　　一个阵营显然是属于美意一方的。

　　另一个阵营，似乎是支持计莫春的。

　　这两个阵营之中，都在鼓噪呐喊，为双方支持的魔加油。

　　让叶非惊奇的乃是，此时的计莫春比之被自己吊打之时，不知道强大了多少倍。

　　照目前出手的力量来说，足以与刀锋魔仙有的一拼。

　　也就是说，此时的计莫春，有着中阶大魔仙的实力。这让叶非惊叹。

　　自己是有着强大的作弊手段，能够吞噬魔帝或者大魔仙的血元魂法来炼制帝魔丹或者仙魔丹。

　　这计莫春凭什么来到地狱道短短时间，境界就从巅峰魔帝直接飞升到了中阶大魔仙的？

　　而美意女王，显然与计莫春的实力差相仿佛，难分轩轾。

　　此时的美意，身着布满倒刺的幽暗铠甲，依旧展现出傲魔的身材。

　　此时她手持一把魔戟，其上沸腾无数冥兽幽魂，荡人心魄，动人神魂。

　　大戟似乎很是沉重，长有三千丈，但是在三万丈法相魔身之下，犹如一根绣花针一般，被美意舞得残影重重。

　　叶非惊讶地发现，这个地狱道的坚固程度，远远超过魔界，甚至超过大天界。

　　同样的战斗，两个中阶大魔仙对轰起来，没有强大阵法防御的话，一颗星辰都要被打碎。

　　但是，在地狱道，这样的轰击只能震得虚空嗡鸣，城池颤抖。

　　而大戟削割之下，虚空没有尽破，只是划出一道道的虚空黑痕，连裂缝都没有一条。

　　感觉就像是大天界之中结丹期最多元婴期修者战斗一般。

　　“地狱道的法则竟如此坚固？”


第718章 生死心印

　　此时叶非只是魔识附着在因果线上来到地狱魔城。

　　没有想到，中阶大魔仙境的计莫春和美意女王的战斗，竟连魔城的城墙都难以撼动。

　　法则坚固到这种地步，让叶非震惊。

　　再感受一下自己的魔识。

　　瞬间移动的距离大大缩短，要不是因为因果线的奇特，无视时空界面各种的不同，可以在两大界面之中穿梭。

　　叶非觉得，自己在天魔两界足以外放两百一十亿里距离的神识魔识，在此地，最多外放千万里，相当于一个大魔仙初阶在魔界的魔识外放距离。

　　这就意味着，叶非假如真身来到地狱道，魔识的外放距离，只有本来的两千分之一。

　　或者也说明，自己轰出一击的破坏力，只有原来的两千分之一。

　　如此稳固的法则，坚固的空间，不知道比之仙界如何。

　　这样的界面之中，压制自己肉身和神魂，对于修炼来说，简直是一个圣地。

　　唯一不好的，就是地狱道之中充满了森冷死气，对于人妖魔这种鲜活的生灵来说，呼吸一口气，都会让生命之力迅速燃烧，寿命飞速流逝，肉身急速衰老腐败。

　　而随便一个地狱道的生灵，却正好相反，一个个对这死气熟视无睹，就像人族在天界呼吸灵气一般，没有任何感觉。

　　所幸，此时的叶非只是魔识附着因果线进入地狱道，对于神魂来说，这种森冷的死气却是有这一种奇异的滋润效果，不仅不受伤害，还得到一些好处，附着而来的魔识，竟在滋长。

　　而在魔界的城主府之中，叶非忽然一动，伸出左手食指，上面本来岑寂的金黑两色的太极心印竟开始缓缓自主转动。

　　金色乃是魔众信力所化，黑色乃是魔众怨力所化。

　　一直以来，太极心印之中，金色的信力这一半，日夜不停地接受着体魔族亿万屁魔的信力。

　　唯有黑色的怨力部分，因为没有大的怨力源，始终不曾有快的增长。

　　当然，也不是完全没有，毕竟叶非和五大超级种族有着很深的恩怨，搞死千万魔军之后，日夜有着无数的五大族之魔诅咒怨恨自己，使得怨力也略有增加。

　　因此间，金色信力部分的增长，要远远快于黑色怨力部分的增长。

　　长此以往，太极心印就会失衡，不说因此可能崩溃，运转起来不能圆满如意，那是肯定的了。

　　然而，就在叶非的魔识感受到地狱道无边的死气之时，太极心印似有感触，竟然开始缓缓转动。

　　此时，叶非就感受到，太极心印的黑色部分，此时对这死气竟有着一种渴望，似乎想要吞噬的意思。

　　这让叶非惊讶。

　　不过想想，黑色部分的本质，本来就是生灵的各种怨念和情绪所化，而地狱道之中，无数纪元以来，不知道有多少不想死的生灵死后灵魂进入其中，所产生的怨力与地狱道的灵气融合在一起，才形成这无边的灵气。

　　而这种灵气和魔界的魔灵气一样，可以前缀一个死字。

　　死灵气！

　　之所以加一个死字，乃是因为，这地狱道的灵气，其实和天界的灵气本质上没有什么区别。

　　之所有其中包含着死气，乃是因为界面的性质所决定的。

　　无数灵魂死后汇聚轮回之所，估计连法则都被这死气所浸染，融合在一起，形成了地狱道特有的冥道法则了。

　　而地狱道的死灵气，无数纪元以来，必然形成和沉淀下来成熟的死亡法则。

　　与生命法则相对，死亡法则在地狱道之中到处都是。

　　而生与死，乃是生命的两个极端。

　　生死两级，可以形成太极。

　　太极心印，只要悟透生死法则，就可以成为生死印。

　　叶非心中激动。

　　立即推演起来。

　　以太极心印为载体，以生死二气为填充，所形成的生死心印，可以在催动其轮转之时，让生灵要生便生，要死便死。

　　而叶非本身，乃是天生的木属性天灵根，与生俱来的强大生命之力异乎寻常。

　　再加上他已经凝结出来木属性法丹，想要从中分离出生命法则来，也不是不可能。

　　而地狱道死气之中，有着强大成熟的死亡法则，只要吞噬足够的死气，相信死亡法则也会很快形成。

　　太极心印的一个变种神通：

　　生死心印！

　　不知道将会有多么强大。

　　这个时候，无论是出于对美意女王安危的在意，还是对死气的渴望。

　　此时的叶非，都要前往地狱道一趟。

　　而这个时候，有两件事情让他有些踌躇不定。

　　一个是计策离开碎月城已经时间不短，离开的时候，竟没有和自己说要前往何地，要去做什么。

　　第二件事情，就是羽轻云正在来城主府的路上，估计来邀请自己赴宴，准备讹诈自己一番了。

　　对于羽轻云，叶非没有什么好说的，只要赴宴过程之中，悄然将其困于一个空间之中，就足以将他奴役。

　　想要讹诈自己，想法和现实，距离较远。

　　而计策，这个时候，感受一下自己与其之间的因果线，似乎已经远离魔狼星域，速度之快，虽不及自己，但是也属于魔界之中极其少见的遁术。

　　方向，竟然是中央星域。

　　难道他以为，自己能够阻挡多眼魔族偷袭占领修罗皇星的脚步？

　　没有魔知道，多眼魔族悍然发起对修罗皇族的进攻，始作俑者，竟是叶非。

　　当然，这个事情计策是不知道的。

　　因为自始至终，叶非就没有让嘚瑟情魔仙回到自己情绪之中来。

　　嘚瑟愤恨，直接就让多目煌处于一种不自觉的发狂之中。

　　特别是在输掉准魔神之宝，本族的天骄在魔兽秘境之中全军覆灭之后，多目煌的情绪完全失控。

　　好像当时他悄然就不见了。

　　并没有当场发飙发疯。

　　但是这种沉默的消失，预示着一场地火的喷发。

　　多目煌以最快的速度回到多目魔星，召开了短促的宗族高层会议，一力主张趁计莫勒不在，皇族全力主办争霸战之时，举族进攻修罗皇星，占领其祖地，灭杀其族魔，劫夺其财富。

　　相信一旦成功，多眼魔族将会成为魔界最强大最富有的种族。

　　什么摩诃魔族、什么摩罗魔族、什么五行魔族，什么多臂魔族。

　　什么魔狗屁的体魔族，统统要听多眼魔族号令。

　　统一魔界，回归之后，建立覆盖整个大天界的无量魔国，魔神在上！

　　多目煌的强势，在多眼魔族多事之秋，没落之际，赢得了种族绝大多数底蕴的支持。

　　一些反对的宗族势力，瞬间就被多目煌以雷霆手段碾压屈服。

　　举族兆亿万魔一心，悍然发动了魔界有史以来首次族战。

　　还是一个超级种族对于皇族的族战。

　　而计策，显然不想让这种事情发生，悄然离去，想要阻止。

　　叶非只有无奈。

　　这个时候，计策前往多眼魔族，无异于送死。

　　但是好在，自己随时可以依靠因果线前往救援。

　　给他一个教讯也好。

　　不然这计策年轻老魔，有些不听话啊！

　　想到此处，叶非也不管了。

　　不知道那只黑猫跑到地狱道去干什么，总之自己要真身横渡过去，守护美意不让其受到伤害。

　　另一个目标，就是快速修出生死心印，掌控生死法则。

　　心念一动，将自己的打算共享给夜尔，让夜尔趁机将羽轻云奴役了。

　　留下一个魔元化身，装作修炼的样子。

　　咻！

　　叶非消失。

　　第一次以肉身施展跨界因果遁，对于叶非来说还是有些忐忑的。

　　在一个千世界之中，同一空间，没有界面壁障，因果遁可以说乃是目前叶非最强大的遁术。

　　但是此时，跨界面肉身过来，和因果线刺破界面壁障过来，完全是两码事。

　　因果线再清晰，再粗壮，那都是无形的存在。

　　而肉身再是强大，都是物质存在的一种形式。

　　穿越界面壁障，期间的难度有多大，想象一下天界和仙界就知道了。

　　特别是，地狱道的空间还是异常的坚固，想要肉身穿越，不知道有多么艰难。

　　但是叶非有着无数的遁术经验。

　　比如他的属性位移，就有着金木水火土风雷时空九种遁术。

　　只要存在这九种属性的元素，他就可以化为同样的元素，顺利在其中高速行进。

　　而地狱道空间再是坚固，法则再是强大，都脱不开元素的本质。

　　如此一来，叶非倒是除了感受到两大界面的壁障之中有着强弱不同的阻力之外，没有其他伤害发生。

　　咻！

　　叶非真身，出现在地狱魔城附近。

　　在遮天机之下，他并没有被地狱道的生灵觉察。

　　这个时候，无数的生灵布满魔城里外，地面天空。

　　叶非就看到，这些生灵基本上都是修罗皇族苗裔。

　　平常状态之下，显化人形，只是肉身坚硬如铁，气息虽然磅礴，但是其中死意浓郁。

　　严格意义上来说，这些在地狱道之中生存繁衍了不知多少纪元的阿修罗，实际上已经不是完全的魔族，乃是适应环境延续下来的一个新兴种族，修罗冥魔族。

　　死灵气，已经深入他们的血肉神魂，完全地被冥化了。

　　而偏偏地，叶非却能从这些冥魔族阿修罗身上，感受到庞大到恐怖的生命气息。

　　这种气息使得叶非觉得，这些冥魔族的寿元几近不死。

　　叶非骇然。


第719章 冥魔修罗

　　冥魔修罗族的肉身，死气弥漫，但是却让叶非感受到其中蕴含着磅礴的生命之力。

　　这种诡异的事情让大惊骇。

　　一般的认知，地狱道的生物，应该是僵尸阴兵之类，要么就是纯粹的鬼魂。

　　但是现在看来，地狱道之中，不仅有着血肉生灵，这些生灵的血气已经庞大的骇人。

　　起码，这些修罗族冥魔的肉身，就比之魔界的皇族还要强大。

　　血气属阳，死气属阴。

　　阴阳两种属性的气共处一身，叶非觉得，这修罗冥魔一个个简直就是一个移动的太极箩筐，阳气死气朝里装。

　　心中有点小兴奋，觉得研究一下冥魔修罗的肉身，对自己的太极心印、生死心印都有着不少的好处。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　此时的战斗越来越激烈。

　　魔城上空，计莫春手持修罗宝枪，气势如虹，枪头颤抖，一刹那便是千万枪点杀而出，划出道道虚空黑痕。

　　叮叮当当叮叮当！

　　修罗宝枪与修罗大戟碰撞，炸起无数星光。

　　大戟之上，无数魔兽阴魂咆哮，在星光的飞溅之中，朝着计莫春的魔头扑去，腾挪噬咬，狰狞恐怖。

　　而计莫春的身上，分明有着强大防御宝器，甚至于头上的一只半盔燃烧着猎猎魔焰，魔兽和阴魂之影扑去，都被焚烧而尽。

　　“吼！计美意，冥魔修罗本就出自魔界皇族，本少今日代表修罗皇族允许你等回归，你竟敢反抗，这是要背叛魔神吗？”

　　美意女王冷哼一声：“计莫春，你个小辈知道什么？当初我魔祖一脉，为了魔族回归大业，甘愿蛰伏囚困于地狱道，不知枉死了多少族魔。而今你一出现，就想抢夺地狱道和大天界通道，更要本王这一脉臣服于你。魔神在上，你何德何能，竟敢如此妄想？”

　　计莫春咆哮：“凭我乃是计都魔神血脉嫡裔！”

　　“凭我乃是当代修罗皇族少族长！”

　　“凭我来到地狱道不过短短时日，就从巅峰魔帝进阶中阶大魔仙！”

　　“我有高贵之血脉！”

　　“我有无敌之天姿！”

　　“再世魔神，舍我其谁？”

　　“计美意，臣服我，做本少的魔妃！”

　　“本少让你沐浴无上荣光！”

　　轰轰轰！

　　枪影戟影交错，划出条条道痕，绽放道纹如曼荼罗华。

　　“哼！可笑之至！”

　　“无敌之姿，再世魔神！”

　　“你不知得到什么诡异功法，强行融合冥道法则，吸收冥灵死气，已经种下亡命祸根，不知死活，还敢大言不惭，在此蛊惑魔心！”

　　“我且问你，每日血月中天，是否魔躯冻结，魔识海凝固，生不如死？”

　　“本王念在同出一脉的份上，不想借机灭杀你，否则在你身魂冻结的那半刻钟之中，杀你亿万回都不止。”

　　“不赶紧躲在暗处慢慢融合冥灵死气，却急着出来蛊惑一群不知所谓的蠢货回归魔界，抢夺通道。”

　　“更是不知死活，觊觎本王美色。计莫春，你难道不知道，本王乃是魔神计都的堂妹吗？”

　　窝巢！

　　叶非此时惊讶。

　　美意女王，竟是魔神计都的堂妹？

　　这意味着美意起码活了两千个纪元了啊！

　　这可真的是……

　　不过想想地狱道的种族，几乎都有着几乎长生的寿元，也就觉得无所谓了。

　　所谓长生，不是永生。

　　长生的另一种说法，乃是寿与天齐。

　　天地存而我不死。

　　天地灭而我命休！

　　所在世界不毁灭，我就不死。

　　而永生却是超脱了世界的生灭。

　　世界毁灭，我都永存。

　　跳出三界，不在五行，那真的是所有生灵追求的极致。

　　地狱道什么时候不毁灭，所有冥族，起码是强大的冥族就不会死。

　　如此算来，说计美意女王尚在婴幼期也不为过。

　　叶非咋舌。

　　起码也算个青春期吧？

　　不然本少这……有犯罪的感觉啊！

　　然而，狂妄的计莫春竟敢觊觎美意，这是夺妻之恨啊！

　　轰！

　　有一股压抑不住的怒火燃烧，叶非就想上去直接将此货活活打死。

　　但是……

　　那只黑猫呢？

　　这个时候的叶非，可没有忘记自己来此是做什么的。

　　黑猫来到地狱道，以叶非此时的境界，竟也感应不到他的存在。

　　倒是因果线可以沟通彼此，但是即便是在“遮天机”秘术下，还是在二级因果线那端，黑猫都能感应到自己的存在。

　　这黑猫的恐怖不言而喻。

　　现在叶非混在一群冥修罗之中，化作其中一头，暗暗催动因果线，魔识附着其上，一点点朝前窥探。

　　他怕自己的魔识一下子找到黑猫的话，被黑猫惊觉，再给自己来一下，自己也受不了。

　　因果线朝着拥护计莫春那一个冥魔修罗的阵营而去。

　　说明黑猫就在那个阵营里面。

　　叶非打眼望去，只见这个阵营当中，都是一些年纪特别轻，但是境界都不低的冥修罗。

　　而美意这个阵营之中，大多数都是女性冥修罗或者年纪一大把的老修罗。

　　计莫春那个阵营之中，一些年轻冥修罗不忿，纷纷鼓噪。

　　“美意女王何必执着？我等在这到处是死气的地方待了无数岁月，浑身上下都是一股尸臭，虽然习惯了，虽然长生了。但是我们毕竟是修罗啊，不想做冥修罗啊！回归魔界皇族乃是势所必然，你就从了少主吧！”

　　“是啊是啊！我等祖祖辈辈在此繁衍生息，都快成了真正的地狱道生灵了，这是对魔神血脉的亵渎啊！”

　　“我们要回归，谁阻挡我们回归，就是我们的敌魔！”

　　计莫春如龙矫矢，大声咆哮：“计美意，听到大家的呼声了吗？你逆魔意而行，这是不对的，你要学会替自己的魔属考虑，回归魔界，回归宗族，才是你们当然的选择！”

　　手中宝枪绽放光芒，朝着美意女王激射点杀。

　　美意横戟截杀，怒声娇喝：“一群蠢货！回归大业，是回归魔界皇族吗？你们被这计莫春蛊惑，蒙蔽了心智，魔祖遗训你们忘记了吗？”

　　“我之魔裔，当守此间，待魔神再世，带领尔等回归天界！”

　　“难道你们所说的回归，不是回归天界吗？”

　　计莫春一方阵营的魔不服呐喊。

　　“我们都等了两千个纪元了，你告诉我等，再世魔神在哪里？你还要让我们等多久？”

　　“回归天界？哼！只有白痴才会说这样的话！魔界魔族回归天界还能存活，我等身魂充满死气，怎么回归？你是说要我们以进入天界，直接被大阳照耀之下，飞灰湮灭吗？”

　　美意女王失语，难以辩驳。

　　计莫春大笑：“美意你怎么不说话了？两千个纪元之后，你等已经成为冥修罗，一旦出现在天界，一旦暴露在烈阳之下，你等身魂之中的死气就会成为毒药，让你等肉身刹那化为黄泉，魔魂化为乌有。”

　　“你所谓的回归天界，就是要你的族魔跟着你一起送死吗？”

　　“唯有回归魔界，慢慢地将死气祛除，才有可能活下去，才有可能在天界生存。”

　　“你不替大家着想，难怪大家不支持你！哈哈哈！”

　　美意一脸的惨然，手中大戟迟慢了一下，就被计莫春一枪刺中，胸口顿时冒起一朵血花。

　　支持美意的冥魔修罗惊呼。

　　“女王小心！”

　　“兀那计莫春，我等一脉魔祖，为了魔族回归大天界，牺牲小我，有何惧哉？”

　　“年轻魔，不要听这家伙的蛊惑，我冥修罗一族，为了回归大业，牺牲了又如何？我等这一脉魔祖，不是为此化身为阵，守护这个通道不被地狱夜叉一族占据吗？”

　　“亿万年以来，我等与地狱夜叉一族征战不休，就是不想让他们进入大天界，地狱夜叉一旦进入，大天界也要成为地狱，那是我们的家园啊！”

　　计美意一方魔痛心疾首，悲声呼号。

　　而对方阵营的冥修罗不为所动，嗤之以鼻。

　　“而我等牺牲了，我等的后代也难以在大天界生存，岂不是等于灭族？我等这一脉何辜？竟要承受灭族之祸？”

　　“不要再假惺惺了，你等愿意牺牲是你等的事情，我等不愿意，要回归魔界宗族，至于大天界，我若死，管他洪水滔天！”

　　此时，叶非果断终止了以因果线寻找黑猫的动作。

　　美意受创，叶非心都在颤抖。

　　这个时候，他什么都不管了。

　　轰！

　　一步登天，刹那出现在美意身前，将美意挡在身后。

　　叮叮当当叮叮当！

　　无数枪影刺在叶非胸膛上，点点星火炸起。

　　然而，哪怕是一层油皮，都不曾被宝枪刺破。

　　这让计莫春刹那惊悚，瞬间后撤，持枪警惕地看着叶非。

　　“你是何魔？胆敢搅局？是想死吗？”

　　叶非魔眼微眯，淡淡看了计莫春一眼。

　　回首对胸前淌血的美意女王道：“你下去吧，这里交给我！”

　　美意看着这个陌生的年轻魔，刹那有些失神。

　　她没有见过族中还有这样一个魔，肉身怎会比自己还要强大？

　　但是，似乎有些熟悉的感觉在心头滋生。

　　好像在哪里见过吗？

　　此魔的声音如此淡定淡然，却有着一种不可抗拒的力量。

　　那种关切，那种心痛，从声音里，从魔眼底浮现，不是假的。

　　这瞬间，她忽然觉得有一种心安的感觉，没有任何理由，她觉得自己要相信他！

　　那声音如水，漫过心田。

　　那眸光如星，照耀魔生。

　　仿佛等待了无数纪元的一种邂逅终于出现。

　　美意的心中汩汩流淌着甜蜜和羞涩。

　　是你吗？

　　是你来了吗？


第720章 器灵觉醒

　　美意女王怔怔地看着叶非，那种温暖和安心的感觉让她感到舒心和羞涩。

　　无来由的，她下意识地就感觉到，这个魔，就是她等待无数纪元的那个对的魔。

　　此时她失神并心如鹿撞，甚至于有些不知所措。

　　掌控一个种族的盖世霸气消失无踪，剩下的只有如水的温柔。

　　而此时，叶非轻轻地从她手中取过那张大戟。

　　轰！

　　大戟在手的那一刹那，大戟之刃上喷薄死亡之光，其中无数地狱魔兽之魂咆哮愤怒，似乎想要将叶非撕碎。

　　“啊！小心……”

　　美意伸出小手，似乎想接过大戟，镇压其上的凶魂。

　　然而，叶非浑身只是一紧，一股淡淡的龙威出体，刹那就将大戟上的凶魂惊得全部回缩，战战兢兢地低声咆哮，似乎很是忌惮的样子。

　　美意大惊，小口微张，觉得不可思议。

　　自己这一杆大戟，乃是魔神计都亲手炼制的一件真正的魔神之兵。

　　不仅是超越了寻常的魔宝魔兵，就是强大仙魔宝兵，都望尘莫及。

　　只是自己的境界根本就难以催动这件神魔之兵的全部威能。

　　而大戟自然是有着一个强大的器灵的。

　　这器灵虽然在魔神计都的逼迫之下认主了美意，但是心中极度不忿。

　　魔神一离开，直接沉睡，告诉美意，修炼不到半步魔神境的话，不要叫我，否则我的起床气发作，一般魔承受不了。

　　大戟之上绽放的死光，其实与大戟本身没有什么关系。

　　乃是美意无数纪元以来，以此大戟与地狱各种族，特别是地狱罗刹、地狱夜叉族战斗，杀死的地狱魔兽和生灵无数，其魂不散，被美意以神通封印于大戟之刃上，战斗之时，怨魂肆虐，可以撼动敌魔灵魂，类似于一种兵器和魔识神通的结合。

　　而这些怨魂，美意时时刻刻都在镇压，不仅是见到生灵就想灭杀其魂，就是美意自己，稍不留神，都要遭遇反噬。

　　而现在，这个陌生魔居然仅仅爆发一点气势，就将这些怨魂惊退，他究竟是谁？

　　叶非淡淡笑道：“无妨，你先下去疗伤，这个小魔崽子交给我，我不说活活打死他，至少打得他魔妈都不认识他呵呵……”

　　轰！

　　美意再次失神，小口微张，神情激动凌乱。

　　原来是他？

　　原来，此时叶非一个念头，将自己在屠肆大星遭遇化神期大能追杀劫夺，自己和迷你龙反杀过去，挖去大能神婴之时，羽家羽长云祭出山寨版“六道金轮”，打通地狱通道，召唤美意女王要干掉叶非时的记忆景象打进美意魔识海。

　　刹那之间，美意就知道叶非是谁了。

　　啊！

　　竟然是那个人族小鬼？

　　这才过去多久，他就成长到这种地步？

　　而且，我一句玩笑话，让他到地狱道来找我。

　　他就真的来了？

　　他是碰巧来了？

　　还是专门来了？

　　要是专门来的话，他怎么知道我遭遇困境？

　　心乱如麻的美意，此时有些慌张。

　　“我我我……”

　　叶非爱恋地伸手摸了一下美意飘逸的血红色的长发。

　　“有什么不理解，等会儿咱们再聊好吗？”

　　“啊……”

　　觉得自己神不守舍的美意，此时就像是一个未经世事的小姑娘，磕磕绊绊就下了高空，站在自己阵营这边，接受着自己族魔疑问和八卦的眼神。

　　而此时，叶非那个摸了美意秀发的动作，直接将计莫春给点爆了。

　　“啊！魔杂！竟敢动本少定下的魔女，你这是死罪！本少要将你挫骨扬灰！”

　　吼！

　　计莫春几乎发狂。

　　因为被自己的族长魔父计莫勒丢到地狱道来，怨念颇深的他竟然奇遇连连，不仅得到强大的功法，能够自由吸收炼化这边的死灵气，甚至很快就找到了第八大地狱之中最深处的，据说是被流放的修罗皇族的一支。

　　也就是现在的美意领导的冥修罗一族。

　　在见到美意的时候，见惯了美色的计莫春立即被其迷昏了头。

　　不仅要将这一支流放的支脉收归己有，更要强行求娶美意为妃。

　　在他的蛊惑之下，很大一部分冥魔修罗倒向了他这边，引发了种族内讧。

　　美意愤怒，就要与计莫春对决，胜者成为冥修罗的族长，败者任由胜者处置。

　　而令美意没想到的乃是，计莫春来到地狱道最多两个月，境界和实力突飞猛进，已经能够和她战个不相上下。

　　甚至于，计莫春手中似乎有着不少的准魔神之宝以上的魔神宝兵。

　　虽然一样不能催动全部威能，但是在和自己战斗之中，冷不丁来一下狠的，居然让美意捉襟见肘，难以占据上风。

　　这一架已经打了好几天了，现在美意在其宝枪之下受创，乃是第一次负伤。

　　而叶非的出现，美意显然慌乱失措，就像是见到了自己情魔一般。

　　这让计莫春直接打翻了醋坛子。

　　更加让计莫春不能接受的乃是，这个魔杂竟敢摸了美意的秀发。

　　死罪死罪！

　　计莫春杀意凛凛，催动宝枪，枪颤如龙，划伤虚空，浑身宝甲魔光隐隐，魔气滚滚，形成一道魔气海潮，急速冲向叶非。

　　而此时，叶非似乎并没有要躲闪的意思。

　　手执大戟，魔元催动，裹挟一道龙气进入大戟之中。

　　吼！

　　沉睡不知道多少纪元的器灵，此时刹那就被惊醒。

　　器灵感受到龙气的强大，不敢怠慢，在戟杆符纹形成的空间之中咆哮怒吼，口喷魔神法则，与那道龙气对冲。

　　轰轰轰！

　　大戟之上顿时魔雷滚滚，魔电森森，刺啦刺啦犹如无数枝丫绽放。

　　而魔神法则如魔龙矫矢，在雷电之中显化，冲击叶非掌握大戟的左手。

　　刹那之间，无边可怖的能量爆炸，魔城上方亿万里虚空颤抖，被魔电照亮。

　　狂暴的神则摇动，刹那将所有立于虚空之中的冥魔修罗冲击得翻滚喋血，暴雨一般坠落，砸在地面，死伤无数。

　　即便是处于地面的冥魔修罗，此时也大片大片的被吹飞，即便能够活着回来的，也都不知道是什么时候了。

　　而奇怪的是，无论是砸向地面的冥魔修罗还是地面上吹走的冥魔修罗，都是属于计莫春一方的。

　　美意一方的冥魔修罗，虽然也受到波及，但是没有一个受伤，没有一个被吹走。

　　好像，暴动的神则长着眼睛，能分敌我。

　　特别是美意女王，此时在无边的神则冲击下，竟如清风拂过山岗，除了衣袂和长发被吹动之外，连脚步都没有挪动一下。

　　凄惨的乃是计莫春一方的冥魔修罗，还能不被吹远的聊聊无几。

　　而其中一个年轻魔女怀中，一只黑猫正阴着眼神看向叶非。

　　似乎，这只黑猫也不敢确定，这叶非究竟是谁。

　　因为，此时的叶非看上去，就是地地道道的一头冥魔修罗。

　　不管是血肉肌理还是骨骼构造、魔魂气息，都带着鲜明的冥魔特征。

　　除非叶非催动因果线寻找他，否则，就连黑猫也很是疑惑。

　　这个家伙究竟是从哪里冒出来的？

　　怀着各种不明目的的黑猫，似乎在寻找并掌控一些出类拔萃的魔做事。

　　比如此前他想要掌控计莫恒，此时又想掌控计莫春。

　　而且看起来，他已经掌控了计莫春，并使得他在短期之内实力境界突飞猛进。

　　而让黑猫愤怒的乃是，掌控了计莫春之后，让计莫春在冥魔修罗的魔城之中搞风搞雨，自己则去了魔界，准备搞定计莫恒。

　　最终不仅没有掌控了计莫恒，还让一条雪一顿威胁，被突如其来的三条血龙吓了一跳。

　　回到地狱道，准备让计莫春彻底掌控整个冥魔修罗族，不想又钻出一个魔来，不仅貌似和美意有些不清不楚，更是能够催动大戟觉醒魔神法则。

　　这样的事情，让黑猫再次杀意凛然。

　　而此时，裹挟着魔气浪潮，朝着叶非席卷而来的计莫春被魔道神则反冲，魔雷轰顶，魔电及身，刹那一声痛苦的咆哮，翻滚出去不知道有多少亿里。

　　而此时，大戟之上，一个人形器灵虚影出现，浑身流淌雷电，面目狰狞，张口吞噬大戟，想要器灵一体。

　　但是，不要说叶非的法力有多么逆天，就是单说肉身的强悍，就足以一拳打碎一件高阶甚至巅峰仙魔宝兵。

　　至于说准魔神宝兵和初阶魔神宝兵能否打碎，那也要打过再说。

　　叶非催动大戟，特意将一股龙力注入其中，就是为了激发这杆大戟的器灵苏醒。

　　夜尔手中有着准魔神宝兵，他没有收取的想法。那是夜尔的机缘，不是本尊的机缘。

　　包括迷你龙也赢了多目煌一件准魔神宝兵，那也是迷你龙的机缘，不是叶非自己的。

　　叶非其实是很想研究一下魔神法则和血仙魔法则的异同的。

　　魔神法则不存于世，只在准魔神宝兵和真正的魔神宝兵之中存在。

　　那么他就有着获取一件魔神宝兵的想法。

　　当然，此时手握大戟，也不是要将美意的宝兵收归己有。

　　就是想先接触一下神道法则，没有其他想法。

　　没想到，龙气惊醒了器灵，直接有神道法则轰出大戟，直接就将计莫春给轰得没影了。

　　而器灵此时显化，要将大戟和自己融为一体，挣脱掌握，虐杀叶非。

　　而同时，因为神则的爆发，轰然惊醒了叶非体内血龙意志。

　　嗷昂！

　　血龙意志暴怒。


第721章 血龙分割线

　　嗷昂！

　　血龙意志暴怒。

　　大戟器灵苏醒，操控魔神法则，淹没叶非，要将其绝杀。

　　然而，这个魔神法则，对于沉睡的血龙意志来说，乃是一种严重的挑衅。

　　沉睡了不知道多少纪元的血龙意志，此时暴怒，一声龙吟贯脑，差点让大戟器灵灵识崩溃。

　　叶非体内已经融合了二十滴血龙精血，加上恐怖的星元，其肉身之强大，比之现在的迷你龙和夜尔都超出许多。

　　但是，血龙意志苏醒，暴怒之下，直接催动了血龙怒术。

　　轰隆隆隆隆！

　　刹那间，大戟神光之中，扭曲的器灵像是感受到了一种极致的恐怖，面目狰狞，骇然尖叫。

　　“不闹以及伢卖魔爹！”

　　此时的叶非，冥魔之躯直接暴长，直达三万丈之高。

　　这还是在地狱道之中，因为法则的坚固，镇压了他的肉身，只能释放出来堪比大魔仙初阶的法相魔身。

　　要是还在魔界或者天界，此时他的身量直接就过了百万丈，简直要骇死魔。

　　但是这也足够恐怖了。

　　地狱道法则如此强大，空间如此坚固，竟还能释放如此法相，已经不是其他冥魔修罗能够办到的了。

　　就像计莫春此时乃是中阶大魔仙，但是此时他能够释放的法相魔身，最多不过三千丈。

　　而即便是如此，叶非体内血龙怒术的同时爆发，也刹那让他有些受不了，觉得整个肉身都要炸开了。

　　轰！

　　三重血怒术！

　　三重元怒术！

　　三重魂怒术！

　　三重法怒术！

　　四种怒术开启叠加，刹那之间八十一倍战力全开。

　　体内血管如大江轰鸣，每一滴龙血冥化，化为冥龙咆哮，整具魔躯就像是一口从内部撞响的魔钟，阵阵音波扩散，竟然使得坚固的虚空龟裂。

　　星元滚滚如潮暴动，巨浪翻卷，潮头迭起，犹如钱塘大潮。

　　魔识海大浪吞天，魂液海啸，魔魂婴怒吼，掀起无数潮头。

　　五行法丹，风雷时空法丹同时暴动，法丹上激射出无数条法则冥龙，演化地火水风，奇异世界，各种恢弘景象。

　　吼！

　　叶非不自主地发出一声震碎苍穹的咆哮。

　　此时他的肉身足够强横，已经能够承受八十一倍战力的叠加。

　　相对迷你龙和夜尔来说，已经超越很多。

　　迷你龙不知道，起码夜尔此时还难以承受八十一倍战力叠加的压力。

　　叶非其吼如龙吟贯脑，直接将大戟器灵吼得浑浑噩噩，灵身都在扭曲恍惚。

　　“给我镇压！”

　　肉身力场爆发，直接将器灵镇压成了一张皮一般，裹在大戟的杆上。

　　整个大戟在绽放魔神法则，与血龙意志对抗。

　　而叶非的肉身力场，此时凝聚出无数的冥龙来，崩断一条条的魔神法则，犹如崩断一根根的毛线。

　　差距如此之大，显然血龙意志远远强大过魔神意志。

　　轰轰轰轰轰！

　　魔神法则哀鸣，血龙意志形成风暴，刹那席卷亿万里地狱。

　　魔城上的冥阵都在崩碎，城墙表面竟在化为砂砾。

　　而更让所有冥魔修罗恐惧的是，刚才刹那爆发的魔神法则已经造成无数死伤，计莫春那个阵营的冥魔修罗全部被轰飞出去不知道多少万里。

　　当时美意女王的阵营并没有受到多少波及。

　　而此时大戟器灵显然不敌叶非的血龙怒术的爆发，被镇压得要死掉了。

　　而八十一倍战力开启下的叶非，因为事出突然，爆发的各种怒术显然使得强大的冥魔修罗都承受不住。

　　轰鸣的血液，剧烈的心跳，都比之平时快了八十一倍。

　　这不是一般的生灵能够承受的。

　　嘭嘭嘭！

　　一批冥魔修罗血液暴动，冥心爆炸，冥元决堤，冥魂崩灭，冥魔法则全部崩坏。

　　轰哗！

　　大批的冥魔修罗直接化为冥灵气，回归天地。

　　仅仅是一刹那。造成的破坏难以叙说。

　　美意女王直接祭出一件魔冠，绽放无边魔神之光，将自己和无数冥魔修罗守护其中。

　　但是在叶非刹那爆发的血龙意志之下，魔神之光摇晃，随时可能破灭。

　　见此，叶非觉得自己犯了大罪。

　　计莫春那边的冥魔修罗全死掉也无所谓。

　　但是美意这边的冥魔修罗死掉那么多，美意会很心痛吧！

　　顾不上其他，叶非再次怒吼，要镇压血龙意志，不使其再度发威肆虐。

　　血龙，迷你龙很不负责任地说那是一条祖龙。

　　意思就是一方大世界，开天辟地之始诞生的第一条先天之龙。

　　一直以来，叶非都不太相信这个说法，因为迷你龙那货有时候嘴巴大起来，连天都能吃掉。

　　但是不管是不是先天祖龙，血龙的强大是毋庸置疑的。

　　魔神计都，乃是叶非已知的最强大的存在。

　　魔神法则，也是他目前接触到的，最强大的法则。

　　就像是他现在身具的伪仙道法则，比起魔神法则来，不知道孱弱多少倍。

　　但是，就是这样的魔神法则，此时在血龙意志的镇压之下，竟然在不断地崩溃。

　　意思就是，血龙的残留意志，就比之魔神法则不知道强大多少倍。

　　魔神法则，竟如此不堪？

　　这让叶非有些难以理解。

　　但是现在不是深究这个问题的时候。

　　现在他需要将血龙意志镇压下去，不然美意女王的属下，甚至整个地狱魔城之中的所有冥魔修罗屁魔，都有被血龙意志灭杀干净的可能。

　　但是，要想镇压血龙意志，谈何容易？

　　血龙意志爆发的一刹那，叶非就开始以自己的武道意志镇压。

　　但是，叶非惊骇地发现，自己的武道意志连百分之一个刹那都维持不到，直接就被血龙意志摧毁。

　　如此强大的血龙意志，怎可镇压？

　　正在无措之间，血龙意志忽然朝着一个方向轰然涌去。

　　这个时候，他竟然发现，自己左手食指指头肚上的太极心印，竟是血龙意志奔去的方向。

　　嗷昂！

　　这一声龙吟，竟像是饿极了的婴儿看到了母乳，直接就不管不顾冲了过去。

　　轰！

　　叶非体内，无数分裂的血龙意志凝聚成一条冥龙，刹那冲进太极心印，直接一个矫矢，化为金色信力和黑色怨力之间的一道分割线。

　　一声叹息般的龙吟响起。

　　血龙意志岑寂。

　　轰隆！

　　自主爆发的血龙怒术全部停止。

　　三万丈魔身法相刹那回归正常。

　　大恐怖来得快，去得更快。

　　前后都不到一个刹那，血龙意志从觉醒到再次沉睡，似乎经过了整整一个纪元。

　　叶非心有余悸地看看自己的左手食指指头肚。

　　太极心印此时缓慢旋转，血龙意志化为一条完美的曲线被信力和怨力同时滋养。

　　叶非甚至感觉到，再次沉睡的血龙意志吧咂着龙嘴在做饕餮美梦。

　　泥魔！

　　叶非动容，心中不解，不禁皱眉。

　　血龙意志奔着太极心印去了，化为了太极心印的一部分。

　　这是一个什么样的节奏，会发生什么事情，都不好预测。

　　血龙意志如此强大，即便是化为一条分割信力和怨力的线条，那也是血龙意志。

　　一旦自己将来在施展太极心印之时，血龙意志苏醒，那爆发出来的力量究竟有多大？

　　叶非都不敢想象，甚至怀疑自己能不能够很好地掌控和施展这一枚太极心印了。

　　算了，想那些想不通的问题，有些浪费时间。

　　此时因为叶非回归冥魔修罗常态，使得镇压大戟器灵的力量只剩下肉身力量。

　　仅凭这个原本是难以镇压得住大戟器灵的。

　　但是器灵被血龙意志的爆发吓坏了。

　　他是很魔逼的存在。

　　从诞生之时起，就天然操控这根大戟之中蕴含和镌刻的魔神法则。

　　之所以认主美意之后还胆敢不理不睬，长期沉睡，乃是不想看到弱小如魔蝼般的美意对自己吆三喝四。

　　所以他说了，至少要到美意半步魔神境界的时候再叫醒他。

　　那个时候，美意才有勉强驱使他的资格。

　　但是没想到，沉睡之际，大戟易手，自己竟被惊醒。

　　更是被一条冥龙意志镇压得差点死翘翘了。

　　这对于他来说，简直不要太恐怖。

　　这个现在掌握着自己身体的魔蝼究竟是什么样的存在？

　　体内怎会有那么可怕的意志蛰伏？

　　此时，器灵战战兢兢，不敢动作，可怜巴巴地看着叶非。

　　叶非此时歉意地看了一眼美意，表示自己没有控制好，给她造成了一些困扰。

　　而此时的美意，也收起了那件冠状魔神之宝，看着叶非，震惊的说不出话来。

　　他已经强大到这种地步了吗？

　　竟能爆发肉身力场，震碎地狱道虚空。

　　这是堪比魔神宝兵的肉身啊！

　　而此时，美意的下属们一个个战战兢兢，心中愤怒而恐惧。

　　这个貌似与美意女王有暧昧的魔，竟然镇压了大戟器灵，爆发出那般恐怖的能量。

　　冥魔修罗死伤不少，魔城冥阵也毁坏大片。

　　要不是刹那之间爆发，刹那之间停止，估计会将整个魔城方圆亿万里之地都夷为平地吧。

　　如此强大，这还是魔吗？

　　分明是再世魔神好不好？

　　而此刻，反对美意的阵营，只剩下一个女魔浑身哆嗦，怀中一只黑猫阴冷地打量着叶非。

　　在血龙意志爆发的那一刹那，黑猫身上绽放一道黑色光圈，将自己和那女魔守护，没有受到一点伤害。

　　而黑猫猫眼分明激发了某种强大瞳术，想要看清楚叶非体内的秘密。

　　但是，竟然无果。

　　叶非的体内似乎有着某种强大的存在蛰伏。

　　叶非坏了他的大事。

　　黑猫的瞳孔竖了起来。


第722章 小戟戟

　　吼！

　　虚空轰鸣，计莫春刹那瞬移回来。

　　此时的计莫春，有些可怕。

　　身上准魔神铠甲绽放魔神之光，手中的宝枪也同样。

　　似乎，刚才的血龙意志不仅惊醒了美意大戟的器灵，甚至于因为魔神之光的轰击，他身上所有的准魔神宝兵都同时觉醒。

　　这个时候，浑身发光的计莫春觉得自己连整个地狱道都能打碎。

　　刚才大戟器灵复苏，那种强大的魔神法则轰得他七荤八素，要不是同时觉醒了所有防御和攻击的准魔神宝兵，堪堪抵挡住了大戟器灵的爆发，计莫春被直接轰死，也不是不可能。

　　但是，计莫春可不是只有一件准魔神宝兵。

　　不说他脑后的魔金镶玉的发簪，就是一件防护魔识海的准魔神之宝，就是他手腕上的魔金镯子，都是一件准魔神空间宝器。

　　甚至于，此货脚上穿的一双靴子，都是一对飞行类的准魔神宝兵。

　　就这样一身的准魔神宝兵，就足以将其他古老的五大超级种族羡慕嫉妒死。

　　修罗皇族的底蕴不是吹出来的。

　　当代皇族族长的嫡子也不是说说而已，那是真的有钱。

　　这一身的超级装备，不要说有黑猫的关照，就是没有，也足以在法则强韧，空间坚固的地狱道之中横着走。

　　而浑身上下的准魔神宝兵觉醒，所有器灵都惊恐，散发出恐怖威压，绽放魔神法则。

　　再次出现在魔城上空，摇动一下，虚空都要龟裂。

　　此时，叶非手中的大戟器灵已经完全被吓坏了。

　　可怜巴巴地看着叶非，似乎眼泪都要下来了。

　　叶非冷眼与器灵对视：“小戟戟，你还要继续睡觉吗？”

　　小戟戟没听懂叶非的话。

　　“魔魔魔哥……不是魔大爷……小戟戟不能睡觉吗？”

　　叶非冷笑。

　　“你这小魔丫的似乎很是魔逼的样子，认主了美意女王，居然一直睡了好多纪元，你是看不起她吗？”

　　小戟戟懵圈，似乎不知道叶非和美意女王有些勾搭。

　　“不是魔大爷……不是看不起，那就是一魔蝼啊！魔神强行让小戟戟认主，本来就委屈的不行……”

　　叶非直接以力场挤压了一下，将小戟戟挤压得呲牙咧嘴。

　　“呜啊！魔大爷有话好说……”

　　叶非点点头：“识时务者为俊杰！小戟戟你有前途。本魔大爷啥也不说了，鉴于你以前的表现，罚你连续一百个纪元不许睡觉，忠心护主，可能做到？”

　　“一百个纪元？！”

　　小戟戟直接急眼：“魔大爷你咋不杀了额呢？一百个纪元不睡觉……窝巢德勒，这还有魔生吗？”

　　叶非冷笑：“你已经睡了将近两千个纪元了，睡得脑子都糊涂了，分不清形势，那是要吃眼前亏的！”

　　小戟戟撩了一眼美意，一脸的嫌弃。

　　“可是一只魔蝼……”

　　叶非拇指直接就按在他小脖颈上。

　　“不是魔蝼，是魔主……”

　　小戟戟不敢发狂，怕叶非体内再次爆发那个可怕的意志。

　　于是直接被叶非一指头捺得翻白眼，吐白沫。

　　“魔大爷……魔大爷有话好说……”

　　叶非板着脸：“忠心护主，能做到吗？”

　　“能……做到……”

　　“忠心护主，能做到吗？”

　　“能做到……呜啊！”

　　“忠心护主，能做到吗？”

　　“能！”

　　“嗯！重要的话说三遍，记住了，你的魔主有啥闪失，本魔大爷直接将你灵识粉碎，就当这世上从未出现过你一样！”

　　“呜啊！魔大爷您就瞧好吧，魔大娘就交给小戟戟了，小戟戟是谁？魔神亲手缔造出来的强大器灵，发起威来，我自己都害怕！”

　　呃呃！

　　魔大娘……

　　美意女王此时就不由地看向了叶非。

　　她始终记得，人族那个叫做叶非的小子，在与自己隔界相望的时候，那种震撼和憨傻的表情。

　　那个时候，她知道这个人族小子出身不好，没有见过什么世面，心地纯洁的就像一帕白绢。

　　所以能够记住叶非，除了是那种奇异的见面方式之外，更是因为叶非的表情。

　　她记得那个时候他有一个摸着后脑勺的动作。

　　这个动作，让她许久之后每每想起，都有着一种滑稽和开心的感觉。

　　但是，她没有想到的乃是，仅仅过去不长时间，这个羞赧地摸过后脑勺的人族少年，就站在了自己面前。

　　不仅征服了一只沉睡的大戟器灵，甚至直接成了小戟戟的魔大爷。

　　而我……小戟戟你想死呢吧！

　　谁是你的魔大娘？

　　看到叶非也不由自主的看过来，并且很是不好意思地摸了一下后脑勺。

　　“呵呵……小戟戟那是拍我魔屁呢。你不要听他瞎白活……”

　　瞎白活吗？

　　此时，美意飞了一下弯月般的眉毛，魅惑之意自然显现。

　　这个小动作差点让叶非软到在地。

　　泥魔，魅魔族的梅心儿也赶不上你这一飞啊！

　　此时，小戟戟被解放了。

　　器灵合一，直接一个翻滚，大戟化为小戟戟肉身，一脸的贱笑谄媚，点头哈腰来到美意女王面前。

　　“那啥……魔大娘，小戟戟来忠心护主了嘻嘻……”

　　美意黑线在额，但是心中却是有些开心。

　　魔大娘，虽然有些俗，但是……

　　正在美意内心各种纷乱之际，计莫春直接不干了。

　　魔毕德乐！这是干什么？

　　当着本少主的面，卿卿我我，打情骂俏，奸夫淫妇，十恶不赦，罪该万死啊！

　　“兀那魔杂，你这是无视本少主的存在吗？本少主现在要将你斩成一百段，魔魂切成一百块，还不让你死去，没事就将你魔魂一块块架起来以冥火日日煅烧，搁到砧子上夜夜捶打，让你受尽万般苦楚，可特魔就是想死都死不成！”

　　计莫春少主脾气上来，要打要杀要折磨，仿佛谁忤逆他的意思，谁就有极大的罪恶一般。

　　叶非冷冷乜斜一眼计莫春。

　　小戟戟直接叉腰歪嘴不屑道：“你这么腻害，咋不上天呢？”

　　“我……本少主……”

　　计莫春没想到接茬的是一个器灵。

　　小戟戟苏醒，现在守在美意女王跟前，一番不要脸的谄媚，这让他妒火中烧。

　　瞧瞧魔家的器灵，即便不是真正的初阶魔神境界，至少也能够比拟半步魔神。

　　但是这小戟戟早已认主了美意，虽然高傲，但是也极其猥琐，你瞧瞧他刚才的样子，有半步魔神境的威严吗？

　　再看看自己，身为当代皇族少主，竟不能让准魔神宝兵的器灵觉醒，更遑论什么认主了。

　　亏得了自己一身的好装备，披挂在自己身上，简直就像是金簪子当烧火棍使唤。

　　现在几个器灵倒是被刚才小戟戟的魔神法则爆发拳惊醒了，但是也不听自己的话啊！

　　要不然此时这几个器灵一拥而上，不见得就干不过小戟戟一个吧？

　　计莫春被轰飞，浑浑噩噩之间，并没有感受到血龙意志的存在，只以为是小戟戟爆发的魔神法则就该是如此恐怖。

　　而此时自己数件准魔神宝兵的器灵觉醒，一个个呲牙咧嘴，似乎想出去的样子，又像是害怕什么的样子，很是纠结。

　　但是不管怎样，自己浑身绽放魔神法则，足以与这小戟戟和那抢本少主魔妃的魔杂分庭抗礼。

　　此时见到小戟戟居然讥嘲他，计莫春立即怒吼。

　　“你们几个器灵，给本少主出去活活打死他，你们器灵想要成长，其他器灵不是你等最好的资源吗？只要本少主点头，小戟戟那可恶的器灵，就是你们口中的食物了！去去去！打死他，吃掉他！”

　　咿呀吼！

　　嗡啊吼！

　　哄呀吼！

　　……

　　准魔神宝兵的几头器灵，发出蠢蠢欲动的怒吼咆哮。

　　器灵进阶，最是艰难。

　　不说遇到强大的法则难以炼化，器灵自主修炼缺的就是适合自己的资源。

　　比如，魔仙境使用的各级仙魔宝兵，有许多也是有器灵的。

　　但是，在这些准魔神宝兵器灵眼里，那算是种吃的，不过就是太糟了些，可以吃饱，但是没有什么营养。

　　但是眼前的小戟戟就不一样了。

　　这种魔神之兵的器灵，对于他们来说，就是一顿营养极其丰富的美餐。

　　初阶对上准魔神宝兵器灵，一对一的话，准魔神宝兵的器灵绝对屁滚尿流。

　　但是这不是一群吗？

　　一群至少五六个准魔神宝兵的器灵，就算是打不过初阶魔神之兵的器灵，也不至于被当做小点心给吃了吧？

　　攒鸡毛凑掸子，此时几个准魔神宝兵的器灵心中火热，绽放光芒，发出怒吼，哈喇子横流。

　　计莫春虽然很蝼，但是至少这个建议还是很不错的。

　　然而，你胆敢命令我等，要给你一点教训！

　　咻咻咻咻咻！

　　让计莫春目瞪口呆的事情发生了。

　　手中宝枪一个愤然扭身，直接脱离掌握，落地时，直接化为一个器宇轩昂的小魔头。

　　身上铠甲哗啦一身剥离，直接化成一个英武魔汉。

　　头上发簪射出，化为飞天魔女。

　　腕上宝镯脱离，化为虚幻美魔少女。

　　足下宝靴将他轰起高空，化为一对双胞胎小魔头。

　　六个器灵叽叽喳喳，一出现便挤在一起，朝着小戟戟叫嚣。

　　“小贼，不要看你境界高那么一点点，但是在我等魔界六雄面前，你的嚣张无用。赶紧过来自觉洗白白，做我等六雄的晚餐，这是你最好的归宿！”

　　“小戟戟你听到了吧，不是我魔界六雄威胁你，你知道啥叫群殴吗？不知道的话，那你听说过魔蚁多了咬死魔象吗？束手就擒，自觉一点，省得我等殴坏你！”


第723章 一爪成擒

　　“小戟戟啊嘎嘎嘎，既然知道自己小，就不要拿出来丢魔了。兄弟姐妹们，睡了两千个纪元，是不是该活动下身子骨了？殴了这魔丫的！”

　　“流氓枪你说啥？不要污了小镯镯的耳朵好吗？”

　　“小枪枪也真是的，知道你魔丫的不学好，出来才几天，满口的脏话，满心的污秽，以后见了小簪簪离远点哈，不要说小簪簪我认识你！”

　　“还是小甲甲比较老实，你看魔家啥都不说，就是摩拳头呢嘻嘻！”

　　“大靴靴，小靴靴，你们两个搞定谁大谁小了没有？”

　　“当然我是大靴靴！”

　　“小靴靴当然是他！”

　　“哎魔妈呀！这都过去将近两千个纪元了，还没整出个结果？”

　　……

　　六个器灵围住小戟戟，说着说着就跑偏了，似乎忘记了他们是要群殴那谁的。

　　小戟戟一下子就被搞蒙了。

　　“呃……我说……不殴本灵了？”

　　叶非此时看着计莫春气到吐血的样子，哎呀，曾经的第一天骄，居然没有穿袜子的习惯？

　　噗嗤！

　　叶非就笑了。

　　计莫春此时真都不知道该不该一头碰死。

　　苏醒了的六个器灵，理都不理他，直接让他当众出丑，要不是铠甲里面还有些衣裳，直接就春光灿烂了。

　　但是光脚丫子……泥魔的，本少主咋就会有这么个习惯呢？

　　逆火上窜，真的就被你气得狂喷一口魔血。

　　点指着叶非大怒道：“魔杂，这就看了本少主的笑话了？要不是刚才大戟的器灵，你以为你还能活着？来来来，本少主和你磓磓肉身斗斗法，看看谁最后成了笑话！”

　　这个时候，那些投靠了他还活着的冥魔修罗远远地看着，不敢过来。

　　只有那个抖成一堆的小魔女怀抱一只黑猫动不了窝。

　　看了一眼黑猫，计莫春眼里满是敬畏。

　　有这只神秘恐怖的黑猫在，计莫春觉得，不要说这个魔杂有两下子，就是有两百下子也白给。

　　他心中恶念丛生，想要把叶非活活打死……不，活活折磨到死不了，不然这口恶气出不来，意气难平。

　　叶非此时也是看到了那只黑猫，这个时候，他看出来黑猫的阴森杀意。

　　叶非心中叹息一声。

　　恐怕这黑猫知道自己是谁了。

　　刚才血龙意志觉醒爆发，虽然只是一刹那，但是根据叶非对黑猫的了解，那种比自己要强大不知多少倍的存在，一刹那之间，不知道能看出多少东西来。

　　但是他倒是也觉得无所谓。

　　知道了又能怎样？

　　不说一条雪在怀，就是再次惊醒血龙意志，也够那黑猫喝一壶的。

　　正经是，不要掺和计莫春要抢夺冥魔修罗一族的权柄，不要威胁到美意女王生命安全就好。

　　要不然，叶非自己发起疯来，也是很可怕的。

　　想想动不动就在天界制造的化神期大能之厄，渡劫期大尊灾劫和魔界千万魔军的覆灭以及血魔族的除名吧！

　　谁当本少是个好人好魔好说话，那就试试！

　　于是，深深看来一眼黑猫，嘴角讥嘲地扯了一下，面对叽叽喳喳围着小戟戟叫嚣的众小器灵。

　　“嗨嗨嗨！我说你们要打架的话，能不能离得远点？”

　　叶非倒不是嫌这里地方不宽敞，实在是怕他们打起来，魔神法则一爆发，血龙意志苏醒，美意他们这边的冥魔修罗受不了。

　　六个小器灵睥睨过来。

　　“哎呀这小魔丫的是谁啊？胆敢跟咱们这么说话，你以为你是魔神吗？信不信小枪枪我一枪戳死你？”

　　“啊呸！小枪枪你真的是越活越没出息了，你好赖也是魔神法则在身的灵，一眼看死一个魔那都是侮辱魔神，现在你说要用枪戳死此魔？跟你说吧魔，本大靴靴从你前面跑到你后面，你就没有了你信不？”

　　“小靴靴你这是要造反的节奏是吧？我才是大靴靴好吧？你酱紫和老大我争来争去，想要证明什么？”

　　“啊呸！我是大靴靴！”

　　“你是小靴靴！”

　　“你才是！”

　　“要赛跑吗？谁跑得快谁是老大？”

　　“滚吧你，每次输了都不认账，两千个纪元以前就这德行了！”

　　……

　　六个器灵又忘记了群殴小戟戟，让叶非一阵的无语。

　　“小戟戟交给你了，我和计莫春大少到一边打去，能办到不？”

　　小戟戟立即拍脯子：“魔大爷您瞧好吧！几个小魔崽子，听话点就收了，不听话就吃了！”

　　叶非竖了一下大拇指：“看好你哦！”

　　说着一个空间错位，直接将自己和计莫春错位到了不知道哪里。

　　而黑猫阴森之眼微眯，一下子就消失了。

　　处在错位空间之中的叶非没有觉察到，在黑猫消失的刹那，一条雪也悄然不见了。

　　计莫春只觉得魔脑一晕，就看到一个陌生的空间之中，只有他和叶非两个。

　　这个时候他有点发毛。

　　空间秘术他也不是不会，只不过不是那么魔逼罢了。

　　像是这种错位一下就不知道与刚才的空间错到什么程度，他还是办不到。

　　因为这个空间太大，也太坚固了。

　　这等于说，自己和那魔杂处在一个封闭的空间之中，自己要打得过还好，打不过想跑的话，就不是那么容易。

　　“魔杂！你这是什么意思？怕挨揍见不了魔吗？”

　　叶非笑笑，根本懒得和他动气。

　　这个家伙当初在城主府发飙，被自己修理一顿后消失，却跑来地狱道，又和黑猫莫名其妙混在一起，肯定是有什么猫腻。

　　所以揍他或者宰了他倒是其次，他最想的乃在从计莫春的魔脑记忆之中扒一扒，看看那只神秘邪恶的黑猫，究竟是来自于哪里，是不是和一条雪来自于一个地方。

　　关键是，他想干什么？

　　“计少主，你刚才说磓磓肉身斗斗法是吧？那现在咱们先磓磓肉身还是先斗斗法？”

　　计莫春也不是轻易认怂的魔，此货在魔界养成的目空一切，骄傲自大的毛病，一时半会儿改不了。

　　况且，他哪里知道，此魔杂就是揍过他的彼魔杂？

　　“哼！磓！”

　　说着一个俯身冲撞，浑身力量爆炸，像一头疯魔了的牛一般低头直冲过来。

　　轰隆隆隆隆！

　　计莫春，魔界修罗皇族少主，有着超强的血脉，体内潜藏着各大小种族才会有的血脉神通。

　　一些血脉神通觉醒了，一些依旧在沉睡。

　　但是不可否认，仅仅是从体魄来说修罗皇族根本就不亚于体魔族的强大肉身。

　　或者说，体魔族，其实只是继承了魔神肉身强大这个方面的血脉。

　　皇族战斗，有着数不清的法术神通，战技秘术，仙魔宝兵。

　　以肉身来展示自身的强大，皇族之魔根本就不屑为之。

　　但是此时，计莫春手中暂时没有了准魔神宝兵，仙魔宝兵的话，他又觉得档次低，防御和和攻击力都不行，所以也不拿出来。

　　此时这个凭空冒出来的魔，计莫春恨之入骨，很想以拳拳到肉的方式来消解一下他的滔天恨意。

　　所以此时他轰然爆发肉身力量，瞬间皮肤上就冒出来一片片的鳞甲。

　　这是修罗皇族天赋的肉身防御，乃是肉身力量显化凝结，化为鳞甲防护体表，这些鳞片，就算是一般的仙魔宝兵都很难破防。

　　而计莫春本身力量也是非常强大的，拳速也是达到了刹那六十万拳。

　　疯魔牛一般扑来，震荡空间，坚固如金铁的空间，竟被他带起一溜的碎片。

　　然而，计莫春的拳头快要触及叶非的肉身之时，却像是冲进了一片粘稠的泥淖之中。

　　无论是他冲击的速度还是出拳的速率，都瞬间降到一个不可思议的地步。

　　而就在他愕然之时，忽然觉得脖颈一紧，剧痛袭来。

　　才发现自己竟被叶非拎小魔鸡一般掐着脖子提在空中。

　　而浑身的血液，被叶非强大的肉身力场镇压，快要停滞下来不动。

　　如此状况，计莫春的任何力量都使不出来，直接就被叶非擒拿在手。

　　吼！

　　差距竟然如此之大？

　　魔血被镇压，魔元自然无法运转，魔魂都在恍惚。

　　这是一种任魔宰割的状态，这是一种难以相信的强大，这是一种让人歇斯底里的恐惧。

　　哪怕计莫春再是不含糊，再是疯狂，此时也几乎被死亡的恐惧所淹没。

　　怎会如此？

　　肉身强大到这种地步！

　　肉身力场我也有啊！

　　但是我冲进去的肉身力场，为什么禁锢之力会那么强悍？

　　我还有无数法术神通，战技秘术没有施展，仅仅是冲撞一下，就完了？

　　然而他不知道的是，当初在碎月城城主府之时，那个时候的他仅仅只是巅峰魔帝境界，但是在释放出千手千眼法相魔身之时，还是能够和叶非周旋几下的。

　　但是你和叶非比肉身，这就简直是不知所谓了。

　　刚才要是施展秘术神通的话，计莫恒绝对不会如此轻松就被擒拿下来。

　　所以他不服，我只是大意了好吧？

　　但是不服能怎么样？

　　已经成为俘虏了，任由魔家搓扁搓圆。

　　而此时叶非另外一只手食指一点，一个无形的气旋直接射入计莫春的灵台魔识海。

　　他要吞噬计莫春的记忆，要知道这个家伙怎么来到地狱道的。

　　更重要的是，他想搞清楚黑猫的来历和目的。

　　这样一直强大邪恶的黑猫到处乱窜，一会儿魔界，一会儿地狱道，甚至百分百在天界出现过。

　　他究竟想干什么？


第724章 最强道则

　　错位空间里，计莫春被叶非拎在手里。

　　一指点出，一个无形的气旋没入计莫春的魔识海。

　　叶非要吞噬他的记忆看一下，这只黑猫究竟是什么来历，从天界到魔界，又到地狱道，似乎就是一个不散的阴魂，这让叶非很是不爽。

　　这邪恶黑猫想干什么？

　　和一条雪是一种什么样的关系？

　　他隐隐觉得，黑猫和一条雪之间，关系复杂，纠缠着许多恩怨，更是为了某种难以知道的事情出现在自己身旁的。

　　但是不管是一条雪还是黑猫，都不是此时的他能对付得了的。

　　一条雪不用说，即便对自己隐瞒着所有的事情，即便耍赖装死，对自己也没有任何恶意。

　　那种自己一见到就无来由的心痛宠溺亲切，似乎一条雪就是自己生命之中的必须的存在。

　　不管一条雪想干什么，想隐瞒什么，叶非都不会去逼迫她。

　　而至于黑猫，叶非知道，自己就根本没有逼迫对方的能耐。

　　邪恶黑猫隔着两级因果线看来一眼，就差点让他魂飞魄散。

　　自己要是随便找上门去，那不是送死吗？

　　是，身边有一条雪。

　　是，体内有血龙意志。

　　但是万一一条雪不在呢？

　　万一血龙意志喝多了醒不来呢？

　　所以，想要探知黑猫的隐秘，就必须从外围着手，一点点抽丝剥茧找到事情的真相。

　　轰！

　　气旋入脑。

　　计莫春就惊恐地发现，自己的魔识海之中，刹那出现一个气旋风暴。

　　这个气旋太恐怖了，毫无声息地旋转，高速运转，所经之处，无边魔识海之中的魂液刹那如巨龙吸水一般，轰隆隆水柱就朝着其中投入。

　　而这仅仅是一个对魔识海的波及，并不是气旋的目标。

　　魔识海之中有魔魂婴。

　　气旋乃是冲着魔魂婴而去的。

　　啊！

　　魔魂婴看到气旋拖着长长的水柱飞旋而来，要将自己吞噬的样子，撒丫子就在魂海上瞬移。

　　但是，气旋的力量太强大了，魔魂婴的瞬移竟然不能成功。

　　追撵着魔魂婴的气旋，仿佛是一条看不见的巨龙的巨口，产生极大的吸力，将魔魂婴吸扯得倒退。

　　而就在魔魂婴快要被气旋吞噬的刹那。

　　轰！

　　叶非错位出来的空间忽然全部破碎，一道黑色的光芒电射而来，绕着叶非急速一转。

　　刹那间，叶非就觉得自己遭遇到了禁锢。

　　肉身禁锢，神魂禁锢，秘术禁锢。

　　黑色光芒消失。

　　叶非手中的计莫春也消失。

　　而此时，整个破碎的空间似乎保持着破碎那一刹那的状态。

　　所有的空间碎片都被禁锢，时间仿佛停止。

　　这个时候的叶非，再次遭遇时间停止，记忆消失这种诡异之事。

　　这个时候，在地狱道一片荒芜黑暗的地方，一条雪和黑猫再次对峙。

　　黑猫身后漂浮着计莫春，这个家伙似乎也被时间停止的秘术禁锢，什么都不知道。

　　而他魔识海之中的气旋，也在黑猫打碎错位空间，劫夺走计莫春的刹那，一挥手就抹除。

　　“小辈！你真的惹怒我了啊！”

　　黑猫猫眼微眯，看着满眼杀气的一条雪。

　　“不要以为我不敢杀你！要不是这几个没落的界面难以承受我们的力量，我不介意让你知道一下什么才是真正的无敌！”

　　一条雪冷笑一声：“你是怕你找的东西随之毁灭吧，说的好像你多么怜惜这几个界面的生灵一样！”

　　黑猫冷哼一声：“你说的不错。那些个丧家之犬现在躲在这几个没落的界面里，试图东山再起，还培养了你这个小家伙来与本猫作对。想要牵制我，让我难以专心办事。”

　　“但是他们终究是一些怕死鬼，连直面本猫的勇气都没有，苟延残喘罢了。”

　　一条雪忽然笑了。

　　“但是你还是害怕他们。貌似不屑的表情后面是深深的恐惧。因为你知道，他们掌握着什么样的力量。”

　　轰！

　　似乎一条雪的话刺激了黑猫。

　　邪恶的气息刹那泄露，使他看上去有些狰狞。

　　“哈哈哈！你这小辈，他们掌控着什么样的力量？”

　　“都过去无数纪元了，那种力量他们能够凝聚起来吗？能够为己所用吗？”

　　“我害怕他们呵呵，不知所谓，让他们一个个出现看一看，他们的纪元早已成为过去，他们的生命和信念，在我面前不堪一击。”

　　黑猫此时举起一根爪子。

　　“他们将自己摆在一个不现实的位置上，更是将本猫视作异端。但是我太知道他们的弱点了。”

　　“不不不！”

　　黑猫有些自嘲地笑道：“不是他们独有的弱点，是所有生灵的弱点。”

　　“这个弱点你有我有大家都有。”

　　“这个弱点让我们奋起，让我们争竞，让我们无所畏惧或者，也可以叫做不知死活。”

　　“因为这个弱点，所有的生灵都像是一只只的飞蛾，明知前面的光芒乃是死亡的光辉，但是还是奋不顾身，前赴后继……”

　　“小辈，他们也许根本不敢面对自己的内心，或者说他们根本就不敢跟你说起这个弱点。”

　　“这个弱点是他们的禁忌，他们不敢正视，甚至刻意躲避，刻意忘记。但是，因此这个弱点就不存在了吗？”

　　“因为这个弱点被他们隐藏起来，他们似乎觉得这个弱点不存在了。简直就是一群掩耳盗铃的蠢货！”

　　“而唯有本猫，直面这个弱点，放大这个弱点，使我的道近乎圆满，而他们的道永远有着不可弥补的缺憾。”

　　“正因如此，他们斗不过我，因为我放大这个弱点，仅仅是个开始。”

　　“我在无数纪元之中，将这个弱点放大了研究，最后发现，这个弱点其实乃是最强横的道则。”

　　“嗯是的！是道则，不是法则。”

　　“这个道则只要有生命的地方它就存在，任何生灵面对这个道则的时候都是丑陋的蝼蚁，无法反抗，任由驱使，直到飞灰湮灭。”

　　黑猫低声叙说，声音邪恶，犹如魔音贯脑，一种无形的道则力量，弥漫十方。

　　而一条雪浑身发光，其光神圣，抵御邪恶道则的力量侵蚀。

　　但是，那邪恶的道则竟然异乎寻常的强大。

　　神光璀璨，无边圣洁。

　　一条雪处于神光之中，犹如一尊雕像。

　　但是在邪恶力量的侵蚀之下，竟然从神光的边缘开始，犹如水墨一般洇染，朝着一条雪弥漫而去。

　　这个时候，一条雪冷然，再次绽放神光，想要驱除黑色力量的浸染。

　　黑猫邪恶的笑了。

　　“没用的小辈！”

　　“荒古以来，生灵诞生，种族无数，千差万别。”

　　“但是，唯有一条始终如一，亘古不变。”

　　“所有智慧的生灵都在追求长生永生，都在杀伐掠夺之中或者消亡或者壮大。”

　　“这是为了什么？”

　　“因为，只要是生灵，与生俱来的就是不断地攫取，不断地得到他想得到的。”

　　“你可以说，所有的生灵是蒙昧的，野蛮的，甚至这种杀伐掠夺带来的是无边的血腥和罪恶。”

　　“但是你不能否认，正是有了这深入骨髓神魂的‘要’之一字，一些文明创造出来，一些强大的功法推演出来，一些强大的生灵在不断进化，成为仙，成为神。”

　　“或许你不忍看到因此无数的种族湮灭，不忍看到无数的生灵无辜被剥夺了生存的权利。”

　　“但是你要知道这个天道最初的规则，就是如此。物竞天择，适者生存，存者壮大。”

　　“而主宰这一切的，无非一个‘要’字！”

　　轰咻！

　　黑猫似乎很是激动，很想教育一下这个倔强的小辈。

　　“就像现在，你的神光是很强大，但是本猫依旧能够以我创造的‘大要功’镇压你，浸染你，进而污染你的心灵，唤醒你心中的那个‘要’字。”

　　“当你沉积在心底的‘要’苏醒，你就会知道，你所有的坚持都是那么可笑，所有的珍惜都是那么无谓。”

　　“你的‘要’将主宰你的情绪，引导你的行为，使你不自觉之间，就在修炼一种所有生灵其实都会开发出来的‘大要功’。”

　　“当你心中的‘大要’显化，你会浑身充满了力量。黑暗的力量……”

　　黑猫此时竟然伸出舌头舔吮着自己的胡须，似乎在品味无上的美味。

　　“这种黑暗的力量强大到让你难以置信。你会迷失在这种力量之中，真正直面你自己的内心。”

　　“所以小辈……抛弃那群无用的老家伙吧。他们培养你出来，只是当你是一个工具，想要阻止我得到我想要的。”

　　“而殊不知，他们的这种愚蠢的举动，只是在和大千世界之中最强道则作对。最终的结果，就是头破血流，身死道消！”

　　“所以小辈，追随我吧，修炼我的‘大要功’，让你成为和本猫一般强大无敌的存在。你会有一个明智的选择是吧……”

　　喵呜！

　　以及喵了个咪的！

　　随着黑猫的蛊惑和侵蚀，一条雪似乎有些不敌。

　　她愤然尖叫，绽放神光，将大片的黑色抵御住了。

　　但是她难以将其驱除出自己的神光之中。

　　而因为邪恶之力的侵蚀，此时的一条雪竟有些虚弱。

　　猫眼暗淡，神光摇晃，黑色邪力趁虚而入。

　　一条雪再次努力绽放神光，不屈不挠。

　　“不！黑猫前辈，我告诉你，你不会成功的。因为生灵的内心，不仅有‘要’之一字，更有‘不要’二字！”

　　“就像现在，我内心告诉我，你的蛊惑很强大有力，但是我知道，那不是我所要的。而你要的，不是我要的。所以，就让你的要，和我的不要，来一次对决吧！”


第725章 大要功，舍身诀

　　黑猫所谓的最强道则，此时以魔音的形式，随着黑猫的喋喋不休而释放出来。

　　黑色的邪恶力量，乃是黑猫口中所说的“大要功”。

　　依照黑猫的解释，所谓大要，乃是将生灵最原始的欲望释放出来并无限放大，形成一种强大的法则，操纵这种法则的方式或者说招式，就是大要神通。

　　生灵生而有欲，见欲、听欲、香欲、味欲、触欲、意欲，这些都是与生俱来的本能。

　　为了满足口腹之欲，生灵要厮杀争夺食物，或草木之实，或飞禽走兽，或同类异族。

　　为了活下去，为了获得壮大自身的能量，再残忍的事情，生灵都认为天经地义。会毫不犹豫去施行。

　　因为繁衍的本能，追求异性的手段一样层出不穷，甚至血腥残忍。

　　为了权位名利，更是不惜杀戮众多，同族相残，掀起血雨腥风。

　　凡此种种，皆因生灵出自本能的欲望在作祟。

　　大要功，实际上不如说是六欲功。

　　要说这种功法乃是邪恶的，每一个生灵都与生俱来具备修炼这种功法的素质。谓其邪恶显然有失偏颇。

　　但是将生灵的六欲激发到极致，将这种欲望推演到极端，枉顾生灵的内心还有着无数美好的欲望存在，还有着纯粹的精神存在，那就是一种邪恶。

　　比如你饿了要吃饭没问题，吃肉都没问题。

　　但是你为了自己吃饱吃好，不仅吃草木之实，还吃百兽血肉，这个其实也是可以理解的。

　　但是你毫无压力和愧疚之心地吃掉自己的兄弟姐妹，吃掉自己的亲生父母，甚至于吃掉自己的亲生子女，这种邪恶已经不是生灵能理解和接受的了。

　　“小辈，你很清楚本猫的‘大要功’有多么强大。生灵的欲望是无穷尽的。为了满足心中的大要，特别是这种大要能够让你迅速地毫不费力地强大起来，甚至强大到成为一种主宰的程度。小辈，你不动心吗？”

　　轰！

　　黑猫口中的语言，竟化作涟漪，化作波涛，不断地冲击着一条雪的神光守护。

　　“所以追随我吧，以你的资质，足以将此大要功修炼到极致。当你修炼到能够不动声色，内心不起波澜，将培养你的那些老货们一个个吃掉，炼化他们的遗蜕，汲取他们的道行，甚至于有一天，你能微笑着吃掉你所动心的那个蝼蚁，让他以死亡和消亡的形式与你同在，永不背叛你，你说这乃是多么美妙的事情啊……”

　　滋滋呷！

　　黑暗邪恶的法则，侵蚀着一条雪的神光，神光圣洁强大，但是依旧被侵蚀得嗞嗞作响。

　　水墨一般的黑暗，逐渐扩大，朝着一条雪洇染而去。

　　“放弃抵抗吧我的后辈，选择大要功不是错误的，不是邪恶的。那些将本猫的大要功称之为邪恶的家伙，他们内心之中想要的会少吗？”

　　“就比如小辈你，你的内心是无欲的吗？你不要更好的食物？你不想要更好的功法？你不想长生永生？你不想有一个伴侣男猫？你不想自己容颜绝世？你不想自己青春不老？你不想接受所有生灵敬仰和膜拜？你不想吗？你告诉我你不想吗？”

　　“你想！”

　　黑猫的声音充满了蛊惑和不容置疑的真理性。

　　甚至于化为道音轰鸣起来，将黑色的邪恶之力凝聚成一口大钟。

　　大钟轰鸣，振聋发聩。

　　“你想！我想！大家都想！包括培养出你来的那些胆小如鼠的伪君子们也都想！”

　　“所以小辈，你们凭什么说本猫是邪恶的，你们就是神圣的？”

　　“而只要想，就有要！”

　　“所有的生灵要这个要那个，要似乎无穷无尽。”

　　“要乃是永恒的！”

　　“而只要想要，就会成为你的弱点，你的软肋！就会成为被攻击和伤害的目标点！”

　　“只要本猫找到你的弱点，你的软肋，你在本猫的大要功之下，将全无招架还手之力！”

　　“因为，只有将大要功修到极致，舍弃除了自己之外所有牵挂，予取予求，生杀予夺，才能修成无漏大功，举世无敌！”

　　咣嗡嗡嗡！

　　黑猫声音所至，无论时间空间，无论肉身心灵，刹那都陷入无边无际的黑暗。

　　而一条雪身周的神光，开始摇晃，有着崩坏的趋势，并且在不断地暗淡缩小。

　　“不！”

　　一条雪尖叫，拼命释放能量，化作神光激射十方。

　　“前辈！我现在依旧称你一声前辈！”

　　一条雪猫眼之中有着决绝。

　　“因为你曾与造就我的那些前辈一样，为了生灵浴血战天，流血牺牲。一声前辈，是你应当得到的尊重！”

　　“但是前辈你后来走向了邪恶那也是事实。”

　　“不要将自己说的那么无辜，不要以为所有生灵都会被欲望牵着鼻子走！”

　　“要知道，还是有许多的生灵有着高度的智慧，有着高度的理智！甚至有着强大的悲悯之心！”

　　“不错，前辈所说的生灵的弱点，软肋，都是存在的，都是可能被敌者一击必死的罩门！”

　　“但是，不是说，生灵的要必须是大要！即便是大要，也未必就必须是不择手段的攫取和掠夺！”

　　“将要放大成大要。将大要形成一种规则，也许貌似最强大，但是这个世界，这个宇宙，可能因你的大要而荒废，可能因你的大要而只剩下你一个！”

　　“当茫茫宇宙只剩下你一个的时候，当你行走到宇宙的最边缘，都找不到一个说话的生灵的时候，那种极致的孤独和寂寥，前辈，这就是你想要的吗？”

　　一条雪尖叫咆哮。

　　咣嗡嗡嗡！

　　黑色大钟笼罩亿万里，形成一个封闭的空间。

　　辽阔的地狱道第八大狱最深处，其他地狱道种族轻易不敢涉猎的地方，此时一口巨大的黑钟上，蹲着一只邪恶的黑猫。

　　而钟口下方的正中央，一条雪绽放神光，抵御黑暗邪力。

　　闻言，黑猫一阵沉默。

　　但是过了许久，黑猫忽然尖利地嘎嘎嘎笑了起来。

　　“小辈，真有你的！极致的永恒的孤独，当然不是本猫想要的。”

　　“非但不是本猫想要的，还是本猫唾弃的！”

　　“本猫怎会孤独？本猫要世间最美丽的生灵成为我的玩物，要生养无数成为我的后辈！我或者我的后辈尽享天伦，主宰宇宙，怎会孤独？哈哈哈！想要破我道心，你还嫩了点啊！”

　　咣嗡嗡嗡！

　　大钟绽放乌光，侵蚀所有，甚至连地狱道的法则都在污染。

　　“啊哈哈哈！”

　　一条雪疯狂大笑：“前辈！你这是什么大要功？按照你的说法，大要功修炼到极致，就会化弱点为无漏，圆满无敌。”

　　“但是你所要的无数美色要不要修炼大要功？你的无数子孙要不要修炼大要功？”

　　“如果要修炼的话，他们相互厮杀的时候你怎么办？他们甚至要将你吃掉的时候你怎么办？”

　　“是你吃掉他们还是他们吃掉你？”

　　“你不让他们吃掉你，你就要杀掉他们。你既然要杀掉他们，创造出他们来的意义何在？”

　　“你的美色，你的子孙，背叛你，要吃掉你，因为他们和你一样要修炼所谓的大要功！”

　　“但是前辈，我还要问你一句，当你饥饿的时候，你会不会吃掉你的美色，吃掉你的子孙后裔？”

　　“如果不能，你的弱点在此，你的软肋在此！你所谓的最强道则就是自欺欺人，不知所谓！”

　　“最强道则呵呵，当你的道则强大得过天道三千大道的时候，你绝对会微笑着吃掉你所有的子孙后裔是吧？”

　　“不然你所说的最强，最在哪里？”

　　“而如果不是最强，怎能抵御天道的镇压？又何来最强之说？”

　　“关键是，你吃掉你所有的美色和子孙后裔之时，孤独就会成为永恒啊！”

　　“所以前辈，你所谓的大要功，前言不搭后语，自己咬了自己舌头，违背天道，将会被三千大道所唾弃。”

　　“即便你能够成功，当这世界，这宇宙，只剩下你一个的时候，当你长生不老，永生不死的时候，尽享无边孤独不能忍受的时候，问一句前辈，你是不是连孤独也要吃掉？”

　　“或者换句话说，你会因为难以忍受那种极致的孤独而吃掉自己吗？”

　　咣嗡嗡嗡！

　　刺啦啦啦！

　　黑色巨钟依旧在嗡鸣，但是其上开始莫名出现龟裂。

　　显然，黑猫的道心出现裂纹，这让黑猫沉默并且愤怒和不甘。

　　喵呜吼！

　　黑猫焦躁地尖叫一声。

　　“小辈！能说会道的很啊！但是，本猫自从修炼大要功至今，还没有修到圆满。有着弱点，有着软肋，有着道缺那是自然而然。”

　　“但是本猫依然坚持，大要功乃是最强功法，它所代表的乃是最强道则！”

　　“没有这个道则，本猫也要创造出来，哪怕这个道则有着怎样的漏洞，本猫都要将其补充圆满！”

　　“所以小辈，你已经让本猫不耐烦了。现在给你两个选择，要么臣服本猫修炼大要功，主动成为本猫的门徒；要么本猫就将你浸染，强行让你成为本猫的门徒！”

　　咣嗡嗡嗡！

　　黑色而邪恶的力量充斥十方，潮水一般将一条雪淹没。

　　而此时的一条雪，怒而人立，娇叱一声：“你有你的坚持，我有我的宗旨。”

　　“你有大要功，我有舍身诀！”


第726章 光暗之战

　　“大爱神光，舍身辉煌！”

　　轰轰轰！

　　在黑色巨钟镇压之下，一条雪硬是施展出来法相神通。

　　刹那之间，一条雪猫身暴长，直接成长为高达十万丈的一具巍峨之躯。

　　肉身巨大术，就是此时的叶非，也仅仅能够释放出来三万丈。

　　而此时的一条雪，竟能释放肉身高达十万丈。

　　要是没有邪恶巨钟的侵蚀镇压，那会是多么伟岸的法相啊！

　　也就是说，仅仅是肉身所蕴含的能量来说，一条雪竟比叶非至少多出来三倍的样子。

　　而叶非在无尽真空之中释放出来的极致真身，何止百万丈，已经堪比一颗巨大的星辰了。

　　一条雪，娇小的猫躯之中，竟凝聚着如此海量的能量。

　　而同时，黑猫邪恶的猫眼和嘴巴之中，依旧滚滚地喷射邪恶之力。

　　“大要之光，侵蚀十方！”

　　黑猫也很是凝重地尖叫怒吼。

　　大爱神光和大要之光相互冲荡，彼此消磨，地狱道亿万里荒芜地带，虚空哗啦啦破碎，大地嘎吱吱开裂。

　　一座座山脉雪一样消融，一道道深渊兽口一般张开。

　　无边黑暗和无边光明彼此侵蚀，相互同化，寸步不让，浩荡伟力形成巨大的光环，一波一波朝着四维八荒冲荡，所过之处，一切毁灭。

　　而此时，黑猫也从蹲着的姿势，改成人立之状。

　　只见他口中念念有词，各种道理化为黑色道则锁链冲口而出。

　　强大而邪恶的大要法则污染地狱道法则，同化一切力量。

　　本是三千大道之中不入流的一种道则，现在却显化出来最强大的力量。

　　黑暗之火燃烧。

　　黑暗之水奔腾。

　　黑暗之木横斜。

　　黑暗之金激射。

　　黑暗之土堆叠。

　　而邪恶，无处不在！

　　五行元素，全部化为邪恶黑暗的力量，全部加持到了他的邪恶道则之中，化为一个黑暗而邪恶的世界，像是活着的浮雕一般镌刻在巨大黑钟的表面。

　　黑暗邪恶的世界之中，各种类似于邪恶之眼一般的奇离古怪的生物相互噬咬杀戮，不断壮大，喷吐邪恶之力，冲出钟面世界，加持镇压一条雪的力量。

　　而此时，施展《舍身诀》的一条雪，显然因为邪恶力量的强大而有些不堪重负。

　　而一条雪并不慌张，浑身雪白的白发全部自动离体，化为金色光辉，海潮一般加持自己的大爱神光。

　　轰！

　　大爱神光，有着净化一切的力量，因为毛发化作的纯洁圣光的加持，此时具有了和大要邪光抗衡的实力。

　　“哈哈哈！小辈，这就开始舍身了？还是准备给前辈我看光光？你这小辈，给你碧莲你不要，非要跟本猫拼命。真的是不作死就不会死啊！”

　　“本猫倒要看看，当你的毛发加持的狗屁大爱之光将要熄灭的时候，你是不是舍得将你的爪子也燃烧起来，加持进去？”

　　“舍身诀！好让本猫恶心啊！伪君子怕死鬼们培养出来的小辈，真的敢于舍弃一切，与本猫决死吗？”

　　“舍身，牺牲！要有一个强大的名义，要有一个值得舍弃的名义。你现在和本猫如此拼命，竟是为了什么？”

　　“任何神圣的东西，剥去它虚伪的外表，就像现在的你一般，走光露肉，不忍卒睹，难看得要死！”

　　“所以就让本猫唤醒你深藏内心的欲望，看一看你等的虚伪，有多么不堪！你们对本猫的亵渎和污蔑，有多么的无聊和无耻！”

　　“黑暗世界，显化灵欲！”

　　轰！

　　此时，布满整个巨钟表面的那个黑暗世界，忽然瞬间扩展，十方衍生。

　　整个黑暗世界放大的速度连一刹那也不到，直接就将一条雪和她的大爱神光一起全部囊括进去。

　　星移斗转，世界变幻。

　　刹那之间，黑暗世界之中，只剩下一条雪自己一个。

　　而遥远的某处，一个身影被钉在一根高入云天的巨柱上。

　　惊异的一条雪，此时心神有些失守。

　　因为此时，她看清楚了，那个被钉在黑暗巨柱上的光明生灵，竟是叶非。

　　不是幻象，而是真实的叶非。

　　此时的叶非，无论肉身还是神魂，都还处在被禁锢之中。

　　他像是一个活死魔一般，动作凝固，血液不流，魔心不跳，没有呼吸，没有思想。

　　时间，在他的身上停止，不再流动。

　　这个时候，一条雪巨大如湖泊的猫眼之中，显现痛苦和担忧。

　　“前辈，不是仅仅是你会时间神通。”

　　“时间静止，在我们这个层次，已是小道，我会在一瞬间解除他的禁锢！”

　　一条雪冷冷地收回化为神光的毛发，雪白的猫身嗖地一声，撞破凝固的时间冲向叶非。

　　而她的身后，无数的时光碎片留下。

　　“是吗？”

　　黑猫有些不屑和调侃的声音响起。

　　此时看不到黑猫的所在，不知道他在何处。

　　“本猫就要看看，你这小辈对大道法则的理解和掌握有多么强大！”

　　“岁月风暴，席卷！”

　　一道飓风陡然卷起，毫无征兆地朝着一条雪席卷而去。

　　这道飓风，漫天彻地，携带着衰老的力量，还未及身，一条雪浑身的白毛就开始暗淡枯萎，似乎下一刻就会因为时光的流逝而脱落。

　　喵呜！

　　一条雪猫身矫矢如龙，在席卷而来的岁月风暴之中跌宕冲击，躲过飓风的风头，继续朝着叶非飞瞬而去。

　　但是，飓风的范围太广，还是有着不少的岁月之力躲不开，吹到了身上。

　　只见，一条雪巨大的猫身上，一片片枯萎的毛发脱落，新鲜的皮肉皴裂枯败，仿佛死去多年的僵尸之皮。

　　而此时，一条雪怒叫一声：“岁月风暴，逆卷！”

　　訇訇訇！

　　犹如空谷风雷一般的大响，席卷而来的飓风逆卷。

　　衰老的岁月倒流，一条雪冲进这条岁月风暴，刺穿而过。

　　当她出现在岁月风暴的那边，浑身的毛发已经全部重新长出，熠熠生光，充满生命力量。

　　“好一个小辈，居然能逆转本猫的时间秘术！”

　　“那就看看咱们谁更魔逼吧！”

　　“时光为界，无限空间！”

　　轰咔咔！

　　在逆卷的时光之中飞瞬的一条雪，忽然撞在了一堵时光之墙上。巨大的猫躯刹那被无数的时间碎片扎得像是刺猬一般。

　　一声痛楚的闷哼响起。

　　但是一条雪根本就没有停下的意思，直接以猫躯为推土机，横冲直撞冲进了一个无疆的空间之中。

　　一条雪开启神秘瞳术，猫同竖起，看见真实。

　　一道道时间之墙为界，一个个空间在后面。

　　无数的时光之墙林立，无数的空间折叠。

　　轰隆隆隆隆嚓嚓嚓嚓嚓！

　　时光之墙一面面被一条雪巨大的猫躯撞碎，密密麻麻的时间碎片割裂她的肉身，无数的雪白断毛飞起，一滴滴神血飞溅。

　　她这样不要命地狂撞，不是因为不能施展一些同样的手段来与黑猫周旋。

　　但是周旋需要时间，而且她不认为自己在时空法则上的造诣强大得过黑猫。

　　所以她只有以如此狂野的方式，直接以力破法，直取叶非。

　　“闹！”

　　此时的一条雪心在滴血，猫眼之中有泪氤氲。

　　因为此时，她看到一幅让她心痛欲死的画面。

　　遥远的黑暗之柱上，叶非正在经历非人的摧残。

　　此时的叶非，还在被时间静止的神通禁锢着。

　　至少依靠他目前的力量，无法打破这个禁锢。

　　但是好在，这一次比之上一次好一点，有一点意念还是在活动着，尽管意念的活动也很迟缓，但是没有被完全镇压。

　　此前他就能够看到自己被禁锢在一片时空碎片之中，黑猫和一条雪都不见了。

　　而那个时候，他竭力地想要唤醒沉睡在体内的血龙意志，但是他的意念太微弱了，先要叫醒血龙意志，谈何容易。

　　叶非就有点奇怪，之前因为大戟器灵爆发的神则，血龙意志立即自动醒来，刹那就爆发起来。

　　要不是自己强行镇压，还有可能伤及美意她们。

　　而现在被邪恶黑猫的时间神通镇压住自己，血龙意志竟然继续沉睡。

　　不应该啊！

　　叶非觉得，这条黑猫的神通，应该比之大戟器灵操控的神则都不逊色，血龙意志怎会没有反应？

　　难道血龙意志也怕了这邪恶之力吗？

　　他有些难以相信这个猜测。

　　血龙神术的恐怖毋庸置疑。

　　就比如现在只能施展血龙怒术三重，三重怒术开启，天魔两界自己几近无敌。

　　一旦自己肉身能够支撑四重甚至以上的怒术，那将会是多么的强大？

　　作为传承给自己的血龙的意志，怎会害怕黑猫的邪恶之力？

　　这个时候，他竭力催动自己的意念去观察手指肚上的太极心印。

　　只见化为一条黑金色的线条一般的血龙意志，正惬意地在缓慢转动的太极心印上同时吸收金色信力和黑色怨力。

　　似乎这两种极端相左的能量，是它最爱的美味。

　　哦！

　　这是饿得太久了，吃起来啥都忘记了。

　　轰！

　　就在他准备以意念沟通血龙意志的时候，星移斗转，自己突然就出现在一个光明的世界之中。

　　而自己则是被黑暗的道则绑了起来，绑在一条巨大的黑柱上。

　　也就在此时，他看到了一条雪奋不顾身，浑身扎满时间碎片，撞碎一道道时间之墙，一个个辽阔空间，朝着他飞瞬而来。

　　一种极致的心痛让叶非的意念刹那疯狂。

　　“伢卖爹！”


第727章 幽冥感悟

　　叶非心中怒吼，但是他却发不出任何声音。

　　时间之力的禁锢犹在，巨柱上的邪恶之力侵蚀叠加，这一刻，叶非的意念因为愤怒和心痛而轰然爆发。

　　轰轰轰轰轰！

　　无数个意念一个接一个爆炸，所产生的奇异的力量竟然刹那就将禁锢肉身和神魂的时间之力炸成碎片。

　　吼吼吼！

　　时光的禁锢之力炸碎，叶非瞬间恢复自由。

　　而此时，他左手食指肚上的太极心印被巨柱散发出来的邪恶之力所惊醒。

　　嗷昂！

　　太极心印分割线——那条血龙意志化为的金黑色巨龙刹那昂首一声怒吼。

　　轰咻！

　　叶非的手指肚上光明大放，黑暗大放，其中隐约一条不可一世的巨龙矫矢腾挪。

　　叶非惊诧，举起手指看时，只见太极心印缓慢但是坚定地开始旋转，金色信力和黑色怨力皆如巨渊一般，有大光射出，有滚滚光芒涌动。

　　而且，这个旋转的太极心印出现巨大的不可思议的吞噬之力，瞬间有虚影脱离了叶非的食指，轰然扩展，囊括天地。

　　无量的光芒随着太极心印的旋转抛射，拖出神奇的光尾，有如两条巨大的光龙追逐。

　　一金一黑，两条光影巨龙矫矢盘旋，昂首怒吟。

　　嗷昂！

　　嗷昂！

　　心印黑色的一面，似乎对那根巨大的邪恶黑柱有着不同寻常的关注。

　　心印扩展，刹那即至。

　　轰咔！

　　心印如轮，切割一切。

　　黑色的邪恶巨柱刹那就被心印黑色的轮刃切断。

　　邪恶黑柱倾倒，似乎要砸塌这个无量空间。

　　然而仅仅过了刹那，太极心印旋转的速度就达到一个不可思议的程度。

　　只见金黑两色的光轮飞旋，巨柱刚刚倾斜，即被轮刃切割成碎屑，化为光雾，洪流一般投入太极心印的黑色怨力之中。

　　嗷昂！

　　血龙意志化作的巨龙在光轮之中矫矢飞腾，对这黑色的邪恶之力似乎有着吞噬的欲望。

　　但是，似乎太极心印所产生的吞噬之力异乎寻常的强大。

　　哪怕血龙意志想要分享一点也来不及，尽被黑色怨力吞噬同化。

　　轰咔嚓！

　　轰咔嚓！

　　轮刃飞旋，竟然远胜巨柱倾倒的速度。

　　直入云霄看不到头的邪恶巨柱，竟然在以肉眼都难以捕捉的速度被切割被搅碎被雾化被吞噬。

　　而太极心印金色的一面，对一条雪绽放的神光有着强烈的关注。

　　随着太极心印的极速扩展，轮刃飞旋切割，堵在一条雪前面的无数道时间之墙以及墙后无边的空间都刹那被切碎。

　　轰咔嚓！

　　只是一眨眼的功夫，太极心印就直接破碎了所有时间之墙和空间，将浑身刺猬一般扎满了时间碎片和空间碎片的一条雪照耀并笼罩起来。

　　一条雪绽放的神光，乃是大爱神光。

　　此时被太极心印金色的信力吞噬进去，无量神光刹那就让金色信力沸腾。

　　刹那之间，一条雪身上绽放的神光就被吞噬。

　　同时，一条雪本来就重伤的猫身迅速地暗淡下去，毛发枯败，犹如深秋之草。

　　而且，一条雪还在以全身的功力在抵御着时光碎片和空间碎片的侵蚀伤害。

　　撞碎那么多堵时间之墙和无数空间，时空碎片荆棘一般扎进猫身，没有时间理会。

　　因为当时一条雪心忧叶非安危，根本不敢丝毫停留。

　　因为她知道黑猫那邪恶之力的强大。

　　稍有迟慢，或者叶非就会被那邪恶黑柱侵蚀，化为真正的邪恶魔头。

　　而此时，叶非显然因为太极心印的爆发脱离了危险，而一条雪也心力交瘁之下，没有躲开太极心印的囊括，直接被收进了心印的信力之中。

　　没想到，金色的信力之中涌动着的吞噬之力，竟要将一条雪身具的大爱神光也一起吞噬掉。

　　而且同时，叶非惊奇地看到，所有被撞碎和切割成齑粉的时光碎片，此时都被金色信力这一面吞噬。

　　包括一条雪身上的荆棘一般的时间碎片，统统脱离了一条雪的猫身，化为光芒与金色信力融为一体。

　　而金色的信力，显然对黑色的空间碎片不感兴趣，那些扎在猫身上的空间碎片，如一道道激射的暗器一般，射进了黑色的怨力那一面。

　　瞬间，时间碎片与黑色怨力融为一体。

　　融合了时间碎片的金色这面，和融合了空间碎片的黑色那面，光芒大放。

　　轰咻！

　　太极心印旋转的速度更加极速，光芒大盛。

　　被金色信力一面吞噬的一条雪，此时想要挣脱出去，竟办不到。

　　而肉眼可见的，一条雪的气息极速萎靡，毛发从枯败开始脱落，猫身竟然软软地开始倒下。

　　吼！

　　叶非惊觉，刹那悲愤怒吼。

　　这个时候的叶非看看自己的食指，上面还是烙印着太极心印的图案。

　　而囊括整个时空的，乃是太极心印喷薄而出的虚影。

　　这个时候，叶非不顾一切地朝着太极心印之中冲了进去。

　　轰！

　　太极心印没有阻挡他的降临，更没有伤害到他。

　　因为叶非是这枚太极心印的主人。

　　太极心印就算是吞噬了整个宇宙，也不可能伤害到叶非。

　　此时的一条雪，巨大术已经不能维持，化作尺把长的猫身，在金色的光芒之中无助沉浮。

　　叶非一把搂过一条雪，就看到她的猫眼眼已经开始失焦，无神地望着叶非，眼中有些叹息和不舍。

　　“闹！”

　　叶非心痛欲死，仰头咆哮。

　　一条雪你不能死！

　　就是我死你也不能死！

　　暴怒的叶非此时在金色的海洋之中咆哮。

　　“我！你们的主人，命令你们！”

　　“现在立刻马上！”

　　“将吞噬掉她的神光还回来！”

　　“否则，本少不惜毁灭你们！”

　　“嗷昂吼！”

　　叶非怀抱一条雪，巨口大张，一条血龙冲口而出，席卷整个太极心印的金色海洋。

　　訇訇訇！

　　金色海洋之中狂涛巨澜暴动。

　　“血龙吟！”

　　暴怒之下的叶非，此时下意识地就施展出来这个秘术。

　　顿时，整个太极心印都在暴动，都在颤抖。

　　本来，黑色怨力部分也正在吞噬着破碎的空间碎片，而此时也掀起狂涛巨澜。

　　而分割着信力和怨力两个部分的血龙意志，此时一颗巨大的龙头显化，龙眸怒睁，似乎被叶非的秘术唤醒了沉睡的远古记忆。

　　“嗷昂吼！”

　　血龙意志也在附和着叶非的怒吼而长吟。

　　顿时，整个太极心印都在扭曲变型。

　　似乎刹那间，太极心印意识到了危险，感受到了叶非的暴怒不是说说而已。

　　似乎很不情愿，但是立即就绽放金光，吐出无量神圣的大爱神光，回哺给了一条雪。

　　无量神光潮水一般涌入一条雪的猫身之中。

　　肉眼可见的，只见一条雪枯败的毛发开始舒展发光，就如久旱的禾苗终于迎来甘霖一般。

　　失焦失神的猫眼眼开始聚焦，开始深邃。

　　无边的力量回归，一条雪的伤势飞速痊愈。

　　不仅如此，回哺回来的神光之中，还有着大量的信力在其中。

　　轰！

　　一条雪忽然人立，犹如一个神祇一般遥望沉思。

　　她所遥望的方向，竟是已经全部被切割吞噬的邪恶巨柱。

　　咻！

　　此时一条雪冲出叶非的怀抱，直接化为一道雪白的闪电，消失在视野之中。

　　咔擦嚓！

　　黑猫制造出来的时空世界崩毁，一口黑色的巨钟飞速缩小。

　　“不！”

　　一声恐惧和不甘的怒吼传来，黑猫一把拖住身后漂浮的计莫春，驾驭邪恶黑钟翻滚着，刹那亿万里奔逃。

　　无边幽暗阴冷的荒原上，叶非静静伫立。

　　此时，太极心印的虚影回归手指，叶非保持一种呆滞的状态。

　　这个时候，他竟然在悟道。

　　太极心印！

　　金色的是信力，黑色的是怨力。

　　信力是生灵积极向上光明的心的力量；怨力是生灵负面而堕落的心的力量。

　　时光是光明的一面；空间是黑暗的一面。

　　大爱神光是神圣的一面；大要之光是邪恶的一面。

　　太极心印金色一半，吞噬信力，吞噬时光，吞噬大爱神光；

　　太极心印黑色一半，吞噬怨力，吞噬空间，吞噬大要邪光。

　　是不是说，万物光明的一面，都能被心印的金色一半吞噬？

　　而万物黑暗的一面，都能被心印的黑色一半吞噬？

　　而吞噬了时光、神光的金色信力，其中的力量更加澎湃。

　　吞噬了空间、邪光的黑色怨力，其中的力量更其强大。

　　太极……阴阳……

　　悟道之中的叶非几乎是下意识地抬起食指，心念催动之下，一个凝实的太极心印轰然轰进了地狱道的时空。

　　轰咔！

　　时空之中，破碎的时间和空间，化为金色和黑色的符纹绽放，刹那之间，又被叶非的太极心印吞噬。

　　时光符纹归于金色信力。

　　空间符纹归于黑色怨力。

　　光明与黑暗……

　　阳与阴……

　　就这样，叶非梦游一般在幽暗冷寂的荒原上行走。

　　不时地轰出一个太极心印。

　　不断的吞噬，不断的解析，不断的感悟。

　　光与暗！

　　阴和阳！

　　吞噬一切，造化一切。

　　轰咔！

　　轰咔！

　　行走不知多少里路，不知轰出多少次太极心印。

　　忽然，叶非停下。

　　时光为阳，空间为阴。

　　五行法则，有阴阳乎？


第728章 纯阳法则

　　阴……阳……

　　轰！

　　轰轰轰！

　　随着一路漫无目的的走去，一枚枚太极心印轰击时空，时光归于金色信力，空间归于黑色怨力。

　　叶非的感悟越来越多，越来越深。

　　猛然，他张口吐出一枚烈日一般的法丹。

　　火系法丹。

　　万物负阴而抱阳……这一句不知道从哪个纪元流传下来的道文，残缺不全，只言片语，语焉不详。

　　但是这个时候，叶非忽然就记起了这句道文。

　　忽然有所感，想到五行，下意识地就吐出火系法丹来，直接一枚太极心印就轰了上去。

　　轰！

　　火系法丹被完全轰成了符纹锁链，刹那间就扩展开来，化作一方火世界。

　　然而这方火世界，却是在不断的分化，不断地解析。

　　一团团似乎有所不同的火焰，同质相合，异质相斥。

　　叶非不仅从中感受到了元磁之力的存在，甚至感受到了不同质的火焰在忽而融合，忽而排斥。

　　这样的事情，叶非连想都没有想过。

　　火焰，炽热炽烈，具有强大的毁灭之力。

　　但是在太极心印的顿悟之中，他下意识的就想验证一下，所谓的负阴而抱阳是不是事实。

　　太极心印轰击火系法丹，将一枚枚符纹都分解开来。

　　每一枚符纹化作两瓣，一瓣炽热，一瓣冰冷，一瓣毁灭，一瓣冻结，一瓣火红，一瓣幽蓝。

　　无数火红的火焰符纹凝聚在一起，化作更其具有毁灭之力的炽烈大焰凶猛燃烧。

　　无数幽兰的火焰符纹凝聚在一起，化作冻结一切但是却也在缓慢燃烧的冷焰徐徐燃烧。

　　两团火焰，一团炽热酷烈，一团幽静寒冷。

　　两团火焰相吸相斥，似乎想要融合，但是却又相互抵触。

　　冷热两团火焰，相吸相斥之间，顿时产生一种奇诡的力量。

　　轰咻！

　　两团火焰，一红一蓝相互围绕，高速旋转，产生两大股气流，在彼此之间形成神奇的红蓝相间的极光。

　　慢慢地，随着红蓝两团火焰的追逐旋转，形成了一个一半红色，一半蓝色的太极形状的火焰。

　　极致的热和极致的冷，让叶非都感觉到了不适应。

　　他默默地观察着，心中有感。

　　负阴而抱阳，真的如此啊！

　　在人族的见识里，火焰就该是炽热炽烈的，哪里会有什么幽静寒冷的火焰？

　　寒冷的火焰，那还是火焰吗？

　　自己的火系法丹，被太极心印轰击之后，竟有如此变化。

　　所形成的界限分明的，冷热各一半的太极形法丹。这种法丹该叫什么？

　　阴阳火丹？

　　似乎是不错的！

　　那么其他法丹呢？

　　叶非此时，竟然忘记了自己还是在地狱道之中，一条雪似乎去追击黑猫去了，小戟戟还在和其他六大器灵不知道搞什么搞。美意女王不知道该急成了什么样子。

　　这个时候，他的满心眼子就是阴阳两个字。

　　而实际上，一条雪在追击黑猫无果的情形下，早已回到了荒原上。

　　看到叶非一路行来，不断轰击，甚至祭出自己的五行法丹一颗颗以太极心印轰击。

　　于是，一条雪看到了神奇的一幕。

　　叶非先是轰出来一颗红蓝相间的阴阳火丹。

　　接着又轰出来一颗青翠和墨绿各半的阴阳木丹。

　　然后是纯粹的白色和黑色各半的阴阳金丹。

　　然后是阴阳水丹，阴阳土丹。

　　甚至于，叶非弄出来大动静，将风系法丹和雷系法丹也祭出来，搞出来一枚透明和黑暗间杂的阴阳风丹，和一枚金色雷电和黑色雷电各半的阴阳雷丹。

　　这个时候，一条雪的猫嘴嘴咧了一下，似乎在开心地笑。

　　直到叶非很是不解地将时间和空间法丹祭出来，想要轰出一枚阴阳时光丹和阴阳空间丹来时，他的实验以失败告终。

　　“为什么？”

　　叶非皱眉。

　　“为什么五行风雷都能形成阴阳法丹，而时光和空间法丹形不成各自的阴阳？”

　　“难道是因为，任何世界的根本都是时间和空间？根本法则分出时空来，本身就一个属阴一个属阳？”

　　“所以时空合在一起，自成一个阴阳时空太极？”

　　“似乎只能这样解释了……”

　　听着叶非的低声嘀咕，一条雪很是欣慰地再次咧开嘴笑了。

　　“那么是不是说，除了时空根本法则自成阴阳之外，其他属性的物质，全部都能够分解成阴阳两瓣？”

　　此时，所有的属性的阴阳丹，都已经被叶非收进了自己的脏腑之中。

　　“而分解成阴阳性质的法丹，和阴阳混合为一的状态之下，有什么不同？”

　　想到此，叶非不由得再次吐出那枚阴阳火丹来。

　　他仔细地感受着火系阴阳丹冷热两瓣之中法则的异同。

　　同时专注于火热的一面，好久之后，他长长的呼出一口气。

　　“原来如此！”

　　“这就是……纯阳……”

　　轰！

　　这一次的顿悟，给叶非带来极大的好处。

　　他身具的法则之多，说给其他大尊或者大魔仙听，都会以为是开玩笑。

　　而现在，他身具的法则全部被分解为阴阳太极法丹。

　　其中纯阳的一面，生机勃勃，无损无伤，甚至以他的神识，都观察不到消减。

　　这几乎是一种近乎永生的法则。

　　也就是仙的法则。

　　这比之他在天界吞噬的无数仙则还要强大。

　　纯阳法则，才是真正的仙道法则。

　　这个时候，他感受到了这纯阳法则的强大，远远不是当初的伪仙道法则能够比拟的。

　　而在他的感受之中，这种纯阳还没有达到极致。

　　极致的纯阳，那就是圆满的仙则。

　　仙道法则，纯阳法则！

　　吼！

　　叶非不禁张口一声龙吟。

　　太兴奋了，太激动了。

　　他还不知道仙界在哪里，就修出了真正的纯阳法则。

　　这意味着，他即便不飞升仙界，也会以太极心印轰击其他属性的法则，产生出来真正的纯阳仙道法则来。

　　修成仙人，竟不是梦想！

　　轰！

　　血龙真瞳，开启！

　　激动之中的叶非，开启真瞳，要看清楚纯阳法则的真谛。

　　火系阴阳丹，纯阳一半之中，强大的纯阳法则构建出火阳世界。

　　而其中纯阳的法则，竟只有区区五十条。

　　再次观察一下阴火一半之中，纯阴的法则也只有五十条。

　　这让叶非倒吸一口凉气。

　　怎会如此？

　　自己的每一颗法丹之中，伪仙道法则都不下于一百万条。

　　如此庞大数量的伪仙道法则，在分解为纯阳法则和纯阴法则之时，竟只有区区各五十条？

　　意味着每一万条伪仙道法则，才可以转化凝成一条纯阳法则？

　　泥魔！

　　自己身具的伪仙道法则，本就是天道法则和吞噬仙雷劫之后降临的仙气融合而成。

　　本质上，这些法则还是天道法则，只不过因为融合了仙气，才凝聚成现在的这种状态。

　　而他知道，自己吞噬的仙气有多少，凝聚的天道法则有多少。

　　一万条天道法则，假设仙气没有降临，没有吞噬的情况下，一万条天道法则，才能够凝聚成一条仙道法则。

　　不，还不是真正的仙道法则，而是伪仙道法则。

　　而一万条伪仙道法则，才能够分离凝聚出一条纯阳法则，一条纯阴法则来。

　　这是什么概念？

　　这意味着一万乘以五千的天道法则，才可以凝聚出一条纯阳的仙道法则来。

　　那么一条真正的仙道法则有多么强大，真的很是考验想象。

　　这个时候，叶非几乎处于一种莫名的亢奋之中。

　　根本就身不由己，停不下来。

　　他再次祭出所有的阴阳属性丹来一一观察，得出的结论，与阴阳火丹相同。

　　这个时候，他几乎有着烈火一般的热望。

　　甚至于，因为真正的仙道法则，或者叫纯阳法则的出现，他感受到了一阵阵的虚弱。

　　因为，他感觉到了每一颗阴阳属性丹的饥饿。

　　想要吞噬所有，再次祭出太极心印轰击出纯阳法则来的欲望十分的强烈。

　　但是，他知道这是一种纯阳法则自身需要壮大的本能，而不是他的肉身真正感受到了饥饿。

　　镇静一下，叶非摸了一下自己的后脑勺，自言自语。

　　“泥魔，本少现在算不算一头仙？”

　　“应该算是吧？已经有四百五十来条纯阳法则了诶！”

　　傻笑一声，忽然四下逡巡。

　　就看到一条雪远远地浮在幽暗的虚空之中，不声不响地望着他。

　　此时，叶非心中有些愧疚。

　　他不知道自己已经在这个幽暗死寂的荒原之中待了多久。

　　也不知道一条雪是什么时候回来的。

　　他不由虚空一抓，将一条雪搂在怀中，脸颊磨蹭着一条雪的雪白的毛皮。

　　“小雪雪，对不起，不知道咋就忘记了一切，甚至都没再关注你能不能打得过那只黑猫！”

　　说着，抓住一条雪的小爪子，在自己脸上拍着。

　　“打死你个没良心的小屠夫！”

　　“打死你个没心没肺的小恶魔！”

　　“打死你个缺少爱心的那啥啥！”

　　……

　　一爪子一爪子拍着，叶非心中的愧疚渐去，内心的温暖渐生。

　　一条雪任由叶非抓着自己的小爪子拍打自己的脸。

　　深邃而晶亮的猫眼眼里，荡漾着一些莫名的波澜。

　　……

　　此时，在冥魔修罗魔城城墙上，站立着美意女王。

　　她站在此处已经很久很久，遥望着不知道在哪里的叶非，担心他的安危。

　　而此时，小戟戟很是不屑，但是又不得不醒着守护在美意身边。

　　好在他醒着有事做了。

　　因为他身边六个准魔神宝兵的器灵一溜站队，一个不顺心就劈头盖脸地一顿削。

　　“小靴靴你特魔能不能老实点？削你昂！”

　　“额是大靴靴好不好啊表打额……”


第729章 魔大娘是蝼主？

　　小戟戟在教育六个小器灵。

　　此前叶非失踪，美意四下瞬移寻找都没找到。

　　小戟戟不管那个，叶非说了要收拾一下这几个小器灵，那就收拾一下。

　　至于美意乃是自己的主魔……那又怎样？

　　说到底魔蝼一只，死活都无所谓的说。

　　所以，小戟戟大发神威，将六个准魔神宝兵的器灵轮了一遍又一遍。

　　终于，小戟戟有了自己的六个小弟。

　　六个小家伙有了老大，虽然不服气，但是打不过能怎样？

　　什么威武不能屈，咱们不知道那是啥玩意。

　　只知道，不服就要被吃掉。

　　小戟戟虽然不屑美意的境界和实力，觉得很是委屈自己，但是没有办法。

　　一来美意乃是计都魔神的堂妹，这个来头有些大。毕竟计都魔神创造了自己，留下的意识烙印就是要认其为主。

　　二来自己很是惧了那个还不知道名字的冥魔。那家伙，自己不发威还好，一发威，直接冥龙就出来了，吓死个灵的说。

　　所以，叶非虽然暂时失踪了，小戟戟也不敢离开美意。

　　美意寻找叶非无果，怅然回到魔城，在城墙上一伫立就是好几天，小戟戟不耐，也只好陪着。

　　而美意此时担心叶非的安全，根本就无所谓小戟戟的态度，对他们之间叽叽喳喳的吵闹，全不入耳。

　　计莫春的来历是没有问题的。

　　有问题的乃是他身后的不明存在。

　　直到现在，美意也不知道，让计莫春眨眼强大起来的存在，乃是那只冥猫。

　　后来黑猫和叶非同时失踪，美意见多识广，才注意到，强大魔神宝兵绽放神则，都没有伤害到那只黑猫。

　　这很不寻常。

　　但是，似乎叶非被带走了，瞬移亿万里都找不到在哪里。

　　美意忧心，但是毫无办法。

　　她不确定叶非是不是离开了她所在的第八大地狱。

　　前七大地狱不是冥魔修罗的地盘。

　　八大地狱，被各种强大的地狱道生灵盘踞，谁敢越界，必然遭致两大地狱之间的战争。

　　所以美意并没有敢于越界去寻找叶非。

　　不说是其他七大地狱，就是这第八大地狱之中，也有着最强大的三个大族在不休地征战。

　　罗刹族、修罗族、夜叉族，这三族谁都想主导第八大地狱，已经打了不知道多少万年，但是谁也奈何不了谁，基本上保持着一个大致的平衡。

　　美意就怕叶非出现的时候，一不留神跑到了罗刹族或者是夜叉族的领地去，那可就糟了。

　　说到底，地狱罗刹族和夜叉族才是第八大地狱的土著，而冥魔修罗一族，不过是一个外来的入侵者。

　　在运用冥道法则上，那两族比之冥魔修罗有着天然的优势。

　　要不是自己手中有着强大的魔神宝兵和其他底蕴，修罗皇族这一支派遣军，根本就无法在地狱道立足。

　　即便是现在，修罗冥魔也不过占据着亿万里之内这一座修罗魔城，虽然其中冥魔修罗也有着亿万之众，但是相对于罗刹族和夜叉族来说，简直就是一碗水和一缸水的区别。

　　更不用说，整个第八大地狱之中，还有着无数的冥兽族群存在，时不时地来一场兽潮，让三大族也很是头大。

　　想到强大的冥兽，美意更是心有余悸。

　　冥兽的强大，有时候连美意都做噩梦。

　　一些不会轻易出现的强大冥兽，就是她手持魔神宝兵都难以将其战胜。

　　当然，这与小戟戟睡不醒有关。

　　但是毕竟自己全力催动之下，也有着一丝真正的魔神宝兵的威能。

　　即便如此，美意见到有些强大冥兽，也避之犹恐不及。

　　叶非不会真的是碰到了那些强大的冥兽吧？

　　他实力好像很强大，但是，没见着他有强大的宝兵啊！

　　“但是老大，我真的是大靴靴，小靴靴老想做我大哥，这是大逆不道，老大你得削他！”

　　小戟戟还没说话，另外一只靴靴不干了。

　　“谁大谁小，这是原则性的问题，半点马虎不得。老大你要是在这个问题上有偏心，那就不配做本大靴靴的老大！”

　　小戟戟被吵得心烦，但是被鄙视了这可不行，就准备给他们分出一个谁大谁小来。

　　“要不这样吧，你们直接干一架，谁厉害谁是大靴靴成不？”

　　两只靴靴同时垮了眉毛。

　　“老大这个主意不行啊，我们无数年来，睡觉的时候做梦都在打架，没有胜负啊！”

　　“胡说，谁说没有胜负？在本靴靴的梦里，你总是输得一个好吧？”

　　“滚！在本靴靴的梦里，你赢过一回？鼻子都给你打平了有没有？”

　　如此毫无意义的争吵，让其他几个器灵看得兴致勃勃，起哄架样子，恨不得现在就来一场大战。

　　而就在此时，美意忽然一个颤抖，美眸遥望，直接飞出了城墙。

　　而此时，在遥远的寒冰荒原上，叶非正祭出太极心印轰得不亦乐乎。

　　美意感应到这响动，直接就要瞬移过去。

　　但是此时，手下来报：“女王陛下，罗刹族和夜叉族不知为何，聚集无量冥兵，已经在两个方向阵列边界，似乎有联合起来攻打我族的迹象！”

　　飞出去的美意，直接就飞了回来。

　　这个时候，因为计莫春的闹分裂，闹夺权，在与叶非的战斗之中，计莫春不见了，支持计莫春一方的冥魔修罗，死伤殆尽。

　　这意味着，冥魔修罗的战力减损了一半左右。

　　平常之时，三族征战，不管是哪两家开战，都不会有第三家参与。

　　而战斗的两族，也不会真的拼力厮杀，不死不休。

　　因为一旦力量失衡，那观战的一方就会成为一族独大，其他两家就危险了。

　　所以，以往的战争，三族之间打得虽然有声有色，但是绝对不会伤筋动骨。

　　而现在不同。

　　在冥魔修罗族实力减半的情况下，罗刹族和夜叉族一起来攻，对于冥魔修罗来说，简直等于是灭顶之灾。

　　此时的美意就算是再怎么在乎叶非，也要先应对此事。

　　计都魔神两千个纪元前的安排，作为棋子一方的冥魔修罗一族，镇守地狱道和天界的通道，一旦失守，后果不堪设想。

　　此时，美意女王看向了小戟戟。

　　小戟戟沉睡不醒，大戟就是比之一般的仙魔宝强大一些而已。

　　但是，只要小戟戟醒来，就能够完全催动魔神法则，手持此大戟战斗，美意有信心打垮罗刹和夜叉两族。

　　但是此时，小戟戟听闻此事，竟装作没听见，依旧在和几个小器灵研究大小靴靴谁才是老大。

　　这个时候，小戟戟要是真的能够率领一众器灵帮助自己战斗，其他两族，何足道哉？

　　美意作为小戟戟的魔主，别看小戟戟乃是她的魂奴，但是美意对小戟戟真的是很无力。

　　此时只有低声下气地走到小戟戟跟前。

　　“小戟戟……？”

　　小戟戟装耳朵背。

　　“那啥，你们这个大小之争吧，也有年头了。不如酱紫，你们赛跑如何？谁先到达幽冰荒原的那颗歪脖树下，那就谁赢。赢了的就是老大，如何？”

　　两只靴靴大眼瞪小眼。

　　“这能分得出来吗？一出世就跑得一样快好不好？”

　　小簪簪此时上前怂恿。

　　“也不见得就分不出来啊！你们不会燃烧血液来个狂化吗？”

　　两只靴靴立即被噎住了。

　　“呃呃！大姐，狂化的那是冥兽好不好？再说了，我们有血吗？怎么燃烧？”

　　小簪簪羞恼，叉腰点指。

　　“笨蛋！没有血，还没有灵了？燃烧你的灵给本大姐狂化一次，能行不？”

　　两只靴靴立即表示不行，小脑袋摇的拨浪鼓一般。

　　“大姐，那是灵，燃烧多了，智商受损的说！”

　　小镯镯哂笑：“不燃烧也不见得智商有多高，连个大小都分不出来，还好意思说智商二字？”

　　“……”

　　美意差点暴走。

　　这泥魔的，说着说着就跑偏，偏了就拽不回来。

　　但是小戟戟你真的不把魔主当主魔哈！

　　“小戟戟！”

　　这一嗓子可真的是镇压一切声音。

　　小戟戟再也不好装听不见。

　　乜斜着魔眼看过来。

　　“魔大娘……干哈？”

　　嗯，还记得魔大娘这茬？

　　那就好，本女王你不尿行，但是你能不尿魔大爷吗？

　　“嗯咳咳……你魔大爷说了，让你听魔大娘我的话，出战来犯之敌，有没有意见？”

　　这话真的很底虚啊！

　　小戟戟立马举手。

　　“有意见！”

　　“魔大娘……魔大爷在哪？让他亲口和小戟戟说好吧？至于魔大娘……”

　　“一蝼主耳……”

　　咿呀！

　　美意再也忍不了了。

　　这是什么契约魂奴？

　　“小戟戟，魔大娘……本王一发飙，信不信直接让你飞灰湮灭？”

　　小戟戟睥睨美意。

　　“不信！蝼主你要修到准魔神境界还行，现在……真不行！”

　　契约魂奴，那也看魂奴的境界实力。

　　你说一只魔蝼和一条魔龙签订了灵魂契约，魔龙不听魔蝼的，魔蝼就是引动契约，会对魔龙造成一些影响，但是说镇压，差距太大了，镇压不了。

　　而且，小戟戟又不是要反噬弑主，仅仅是不听话而已。

　　“不听话是吧？信不信本王着急了爆掉契约，和你同归于尽？”

　　小戟戟再次坚定地摇头：“不信，你不会下这毒手！”

　　“哈！你这是小瞧本女王吗？”

　　“不是小瞧，是真的小瞧。蝼主，你没见到魔大爷之前，你舍得死吗？”

　　呃呃呃！

　　美意以手加额。

　　这特魔是个什么器灵？

　　正在此时，一个戏谑的声音响起：“亚哈？耍大了是吧？魔大娘的话都不好使了是吧？”


第730章 魔大爷降临

　　听到这一声戏谑，小戟戟直接一个激灵。

　　哎呀冥妈诶！

　　幽暗虚空一个小小的涟漪出现，叶非笑看着小戟戟。

　　此时小戟戟屁颠颠的过来，点头哈腰，不要太谄媚，扶着叶非的手臂，万般撒娇。

　　“哎呀魔大爷您回来了？你刚才上哪溜达去了？丢下小戟戟不管，小戟戟真可怜啊！”

　　说着还用袖子擦了几下魔眼。

　　小戟戟的行为，立即让美意女王绝倒，无数跟随在侧的冥魔修罗高层，直接集体蹀躞，不敢相信自己的魔眼。

　　而其他六个小器灵，则是一个个瞪大了纯洁无暇的魔眼，对强大的小戟戟老大如此做作感到羞耻和屈辱。

　　但是能说什么呢？

　　自己醒来的时候，正是小戟戟和这位魔大爷对峙的时候，此位魔大爷突然巨大无量，突然口出龙吟，突然浑身飞出无数冥龙来，突然就熄火。

　　就那么一下下，简直吓死个灵。

　　被镇压得连呼吸都要没有了。

　　现在咱们跟着老大小戟戟，小戟戟见了魔大爷都是这般不堪，咱们还有魔胆耍小性子吗？

　　虽然不甘，虽然屈辱，但是小器灵们你看看我我看看你，都从其他小器灵眼里看到无奈和屈服。

　　“哎呀魔大爷，您的这只胳膊以后就是大靴靴我的了，您没事的时候，俺就扛着，不用您出力好吧？”

　　一只靴靴飞奔过来，抢先献媚，扛着叶非的另一条胳膊，似乎这条胳膊他要是不扛的话，叶非要费很大的劲才可以保持不脱落。

　　这泥魔的！

　　跟好灵学好灵，跟上戟戟做弄灵。

　　于是乎，呼啦啦几个小器灵扑上来，你扛胳膊我扛腿，没有腿的去擦嘴。

　　叶非刹那宕机，不知自处。

　　这尼玛，这还是器灵吗？

　　凡间皇帝身边的弄臣，也不过如此不顾脸面，没有羞耻，只知谄上欺下吧？

　　嗯……天界和珅大尊见了，一定会觉得后继有灵吧！

　　见到叶非回来，安然无恙，美意松了一口气，对于什么罗刹夜叉两族来犯的事情，根本就不在乎。

　　来就来呗，这不是有魔大爷在呢嘛？

　　似乎，只要叶非在此，一人独对亿万冥军，毫无压力。

　　小戟戟大叫：“蝼主嗯啊不是魔大娘，魔大爷要扛向何方？”

　　美意白了小戟戟一眼，你这红脸白脸之间，转换得很是圆润啊！

　　“回城，到本女王的修罗魔殿之中歇息！”

　　“好勒！”

　　于是小枪枪、小戟戟、小甲甲和小靴靴哥俩，一共四个器灵十双手架起叶非，威武飞行。

　　嗯，小靴靴哥俩其实算是一个器灵。

　　但是这种事情，全让四个男灵办了，剩下两个女灵插不上手，急得都要哭了。

　　“老大老大，该死的小戟戟，我俩呢我俩呢？”

　　不趁着现在溜须伺候着魔大爷，说不定魔大爷一个不高兴，直接放出几条小冥龙来吓灵呢。

　　小戟戟回头，送给俩女灵一灵一个白眼：“白痴……那不还有魔大娘呢嘛！”

　　小镯镯和小簪簪一听，立即眉开眼笑，不由分说，上前左一条胳膊扛起，右一条胳膊扛起。

　　“魔大娘，咱们走起……”

　　噼里啪啦轰隆隆！

　　魔城高墙上，顿时绝倒一片冥魔修罗。

　　修罗魔殿之中，此时叶非高坐，美意女王居然小魔妇一般陪坐在侧。六个器灵在旁边捶背捏腿扇扇子，忙得流汗。

　　但是泥魔，这是寒冰地狱啊，你特魔扇扇子……你特魔还流汗……

　　下面一批冥魔修罗的大佬高层分列两旁，看着别扭，但是却不敢开声。

　　自己的美意女王，就这样便宜了这个来历不明的冥魔了？

　　问题是，这魔丫的是谁呀？

　　其中一些上了年纪的老魔也就罢了，一些年轻魔很是不忿。

　　整个大殿之中，魔醋的味道熏天。

　　其中一个追求了美意女王都不知道多少纪元的冥魔俊杰实在是憋不住了。

　　这个俊杰一出头，美意女王的脸立即就布满了寒霜。

　　此俊杰叫做计柯城，乃是修罗皇族这一支的后辈。按照辈分论，美意要比他大上那么几十辈子。

　　但是这不妨碍计柯城对美意有着强烈的心思。

　　魔族，特别是冥魔族，寿元几乎无限，几十辈子的年龄差距，在漫长的魔生之中，可以忽略不计。

　　况且，冥魔修罗这一族现在魔口众多，分支更多。

　　说到底，计柯城和美意虽有血缘关系，但是已经很是淡薄，不要说出了五服，就是几十服都有了。

　　这样的关系在冥魔修罗一族，相互之间通婚的不知凡几，也不存在什么伦不伦之说。

　　计柯城乃是他这一支血脉修罗的年轻俊杰，号称一代无敌，虽不及美意强大，也差堪比拟。

　　之前计莫春挑唆冥魔修罗一族分裂，但是这个计柯城和他一族的族老并没有积极御敌，乃是采取一个不阴不阳的态度，以旁观为主。

　　不为别的，就是此前在美意危难之时，这一支修罗非但没有紧密地围绕在美意周围，而是趁火打劫，直接提出来要计柯城和美意联姻。

　　话里话外的意思就是，只要美意下嫁，计柯城一支修罗就是美意女王最忠实的靠山。

　　实际上美意很清楚，计柯城一支，乃是有着借助美意进而掌控整个冥魔修罗一族的野心。

　　美意不答应，计柯城一族虽没有直接翻脸，但是也保持一个旁观坐看的态度。

　　而计柯城则是想借着计莫春和美意战斗，美意不支败亡之时，他这一族再力挽狂澜，挽回局面。

　　至少，那个时候，计莫春再是觊觎美意女王，女王连一点那意思都没有。

　　而现在不同了。

　　现在高坐大殿之上的叶非，似乎和美意有着不同寻常的关系，看美意那番表情，似乎很乐意接受魔大娘这个身份。

　　计柯城的美梦眼看就要成为泡影，这个时候，醋海兴浪，怎么也忍耐不住，精虫上脑，直接排众而出，怒怼叶非。

　　“兀那来历不明的小魔头，你知道这是什么地方吗？女王宝座，那是你坐的地方吗？赶紧下来，不然休怪本魔对你不敬！”

　　轰！

　　冥魔死气爆发，滚滚而来，冻结魔魂的极冷弥漫。

　　嘴里说的是不敬二字，爆发出来的却是无尽的杀气。

　　滚滚冰冷冥魔死气，浪潮一般朝着叶非翻卷而去，其中无数头角峥嵘，面目狰狞的冥兽咆哮，乃是无数冥兽之魂借助冥魔死气化形，扑向叶非，意思是要将叶非的魔魂吞噬。

　　这手段不可谓不强大。

　　地狱道之中，八大地狱只是一个统称，其实八大地狱共有十八层。

　　八热地狱、八寒地狱共十六层，加上两层游增地狱和独孤地狱，一共十八层。

　　美意占据的地狱，乃是第十六层的红莲地狱。

　　此地狱之中极致寒冷，所有生灵都终生身被冻疮，皮肉开裂，状如红莲花，经久不合。

　　然而修罗一族降临红莲地狱之后，占据此地，修建修罗魔城，覆以火系大阵加持，才不受寒苦逼迫。

　　所以，在其他种族看来，冥魔修罗一族不仅是侵略者，更是香饽饽。

　　其他种族不会阵法，自然世代受尽苦寒折磨，所以对于修罗魔城的觊觎就不用说了。

　　而两千个纪元以来，因为自己一族有着镇守天界和地狱道通道的重任，所以，虽然罗刹和夜叉两族，曾经想着以红莲地狱的宝物换取冥魔修罗一族的大阵，但是奈何，这个大阵却是魔神计都留下的一个巨大阵盘，并不是一套可以复制的阵法。

　　所以，其他两族为了争夺修罗魔城，不时地掀起族战，这也是没有办法的事情。

　　而因为红莲地狱的环境奇特，冥道法则之中的冰寒法则很是浓郁，所以，冥魔修罗之中，修炼寒冰冥功的魔数之不尽。

　　其中，计柯城就是佼佼者。

　　据说，这计柯城乃是在红莲地狱出生的，某种意义上来说，他更像是一个土著生灵。

　　因此，对于红莲地狱的冰系冥道法则很是敏感，甚至传说，此俊杰乃是红莲冥体，乃是冥魔修罗之中的一种新出现的强大魔体，兼有冥族和魔族两大族的血脉和天赋。

　　因此，此时计柯城不由分说，直接祭出自己的冰寒冥魔死气来，就想要结果了叶非。

　　“计柯城，你想干什么？要知道，他可是我们冥魔修罗的恩魔，你这样对待自己的恩魔，是想造反吗？”

　　怒斥的同时，美意女王祭出一件准魔神之宝，乃是空间宝器一类，就要收取计柯城的冰寒冥魔死气。

　　而就在此时，滚滚冥魔死气已经彻底将叶非淹没。

　　同时，那六个魔神器的小器灵也被淹没，竟然毫无抵抗力的样子。

　　而此时，一道魔影咻地一个瞬移，横挡在美意女王身前。

　　这是一个强大而古老的修罗，犄角横斜，鳞甲覆身，竟然显化真身。显然决心阻挡美意救援叶非。

　　美意暴怒娇叱：“计克凡，你这一支是铁了心要背叛宗族吗？”

　　此计克凡乃是计柯城的师傅，无比的强大。

　　“呵呵，女王陛下稍安勿躁。一个不知从何而来的魔，刻意接近女王，居心叵测，为我冥魔修罗一族的大事着想，也要先审问清楚为好！”


第731章 群小魔逼

　　计柯城要绝杀叶非，美意呵斥阻挡，却被其师计克凡所阻，还说出这么一番诛心之语。

　　美意暴怒，轰然祭出一件准魔神宝兵来，乃是一张魔琴。

　　计美意乃是计都魔神之堂妹，受命入侵红莲地狱，负有重大使命，自然不会只有小戟戟一件魔神宝兵。

　　魔琴以魔龟兽帝的甲盖为胎，以即将化为魔龙的魔蛟之筋为弦，以魔神法则淬炼，乃是准魔神宝兵之中的极品。

　　此时美意素手狂扫蛟弦，大道之音化为一条条音蛟矫矢咆哮，朝着计克凡而去。

　　按说这类音攻宝器，乃是大范围攻击器具，魔殿之中冥魔修罗各支高层皆在，难免被群伤误伤。

　　然而，美意女王在此蛟龟魔琴上浸淫日久，造诣颇深。即便器灵不醒，也一样有着强大的杀伐之功。

　　而且，这音攻之术，群蛟直接奔向计克凡，却不涉及他魔。

　　甚至于，因为事出突然，几乎所有冥魔修罗都在宕机之中，只见音蛟其形，不闻音蛟其声。

　　所以，并没有冥魔修罗受到波及伤害。

　　这也是美意刻意为之，宁可消耗巨大，束音缚蛟，只针对计克凡一魔的缘故。

　　眼看着计克凡就要遭遇音蛟袭杀，计克凡狞笑一声，刹那挥手，面前出现一道道虚空波纹，将音蛟的路线扭曲，无数音蛟咆哮着从他周身划过，似乎滑到了另外一个空间之中。

　　“女王大魔这是何意？”

　　计克凡奸计得逞的无声微笑着，魔手挥动，虚空波纹紊乱。

　　美意急怒，娇叱一声：“计克凡，你这一支是准备反了吗？来魔，将在场计柯城一支族魔全部镇压稍后处置！”

　　轰咔！

　　此时，计克凡犹有余力朝着大殿之上群魔挥出一道魔雷，竟将大殿地面轰出一条深渊。

　　“胆敢犯我一支者，杀！”

　　本来有些美意的铁杆冥魔要上前对付计克凡一支的大佬，但是计克凡这一手震慑，还真的将其他冥魔给吓住了。

　　计克凡这一支，之所以胆敢惦记美意女王，甚至胆敢惦记让美意女王成为傀儡，就是因为他这一支，乃是现在修罗魔城之中最强大的一支。

　　现在在大殿上的冥魔修罗高层，其中就有将近一半乃是他这一支出来的。

　　就算是女王议事大殿的魔卫，也大都出自这一支。就说现在，一些魔卫想要上前支援美意，却都被计克凡一支出身的魔卫所阻，动弹不得。

　　可见，计克凡这一支，早已暗中布局，形成尾大不掉的局面。

　　美意女王美则美矣，当女王……似乎有些勉强。

　　而此时，整个大殿几乎全部被计柯城轰出的滔滔冥魔死气所淹没。

　　冥魔死气之中，兽魂咆哮，魔音贯脑，直入魔魂。

　　而叶非和六小器灵，都看不见，也没动静。

　　计柯城此时狰狞怒吼，不断轰出冥魔死气，无数的冥兽之魂翻滚，择魔而噬。

　　“他魔大爷的！”

　　此时小戟戟稚嫩的叱咤一声，冥魔死气刹那巨浪翻滚，其中走出来六小器灵。

　　小戟戟率先出来，面目狰狞。

　　“兀那魔崽子，胆敢对我魔大娘不敬，想死不捡好日子啊！”

　　“小弟何在？”

　　小枪枪、小甲甲、大小靴靴齐声呐喊。

　　“小弟在此，老大说话！”

　　小戟戟气势无量，伸展双臂大叫：“小妹何在？”

　　小簪簪小镯镯娇声吆喝：“小妹在此，老大说话！”

　　小戟戟很是满意，气势爆棚，无限魔逼。

　　“将老大我武装到头发！”

　　“吼吼吼！”

　　“咿呀呀！”

　　铿锵铿锵！

　　小甲甲扑向小戟戟，直接回归铠甲形状，噼里啪啦，小戟戟身上出现一副狰狞铠甲，倒刺丛生，魔光熠熠，极度恐怖。

　　小戟戟摇晃了一下身躯，感觉很是满意，不由尖叫：“无敌防御嘎嘎嘎！”

　　咻咻咻咻！

　　小枪枪忽然颤抖成光影，不断拉长，忽然就出现在小戟戟手中。

　　小戟戟手握宝枪，枪刃杀气激射，不由再次赞叹：“杀戮无敌嘎嘎嘎！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　大小靴靴俩兄弟不甘落后，扑向小戟戟的两只脚，顿时化为两只飞靴，空间气息弥漫，风云自脚而生。

　　“急速无敌嘎嘎嘎嘎！”

　　小簪簪一声娇喝：“咿呀呀！”

　　咻地一声，就出现在小戟戟漂移的长发之上。

　　奈何头发是散的，不曾绾起，无处插簪。

　　小簪簪急迫，直接就竖立在泥丸宫处，绽放光芒。

　　小戟戟眉毛一垮。

　　泥魔，这是小簪簪？

　　是避雷针好吧！

　　但是，小妹如此尽心，不能不表扬。

　　“造型无敌嘎嘎嘎！”

　　小镯镯咿呀一声，化为一道光圈，刹那出现在小戟戟手腕上。

　　呃呃……这个有些娘……

　　但是！

　　“魔逼无敌吼吼吼！”

　　小戟戟还没有动作，小靴靴哥俩直接操纵风云，穿梭空间，嗖地就将小戟戟送到了计克凡身边。

　　计克凡大惊，魔手挥出残影，空间波浪一般涌动，想要让小戟戟也滑到其他空间之中。

　　但是他分明想多了。

　　不要说小戟戟本身的境界乃是真切的初阶魔神境了，就是其他六个器灵，也都是准魔神境。

　　魔神相对于魔仙，就好比魔山之与微尘。

　　觉醒了的器灵们，能够发挥出本体全部的威力，还不用谁操控。

　　武装到头发的小戟戟正准备摆个造型啥的呢，却没想到小靴靴俩兄弟有点心急，直接无视计克凡所有空间神通，出现在其面前。

　　飞靴之上，魔神级别的法则闪烁，即便是地狱道的空间再是坚固，这点距离之下，心动则身至。

　　轰隆！

　　小戟戟直接就撞在计克凡的魔躯上。

　　咔嚓！

　　嗷吼！

　　魔身龟裂和疼痛的怒吼同时响起。

　　计克凡的空间神通，本就在抵御美意女王弹出的音蛟袭杀。

　　而此时小靴靴冲得有些小猛，直接就将小戟戟给砸在了计克凡的身上。

　　即便是砸，小戟戟那本体是什么？

　　那是真切的魔神宝兵啊！

　　魔神宝兵，本身材质就要能够承受魔神级别的法则才有资格炼制成魔神宝兵。

　　其强度不要说魔身，就是魔金也直接磓成纸片。

　　更不用说，小戟戟的体外还罩着一层铠甲。

　　这个时候，小枪枪不甘自己无用武之地，自动咻咻咻颤出一道道枪影，直接就将肉身龟裂的计克凡给分尸了。

　　小簪簪一看，这魔魂要跑啊！

　　扎扎扎！

　　小簪簪直接插进计克凡魔识海，刚要飞出去的魔魂婴，直接就被穿在了簪子上，小簪簪爆发神则，直接就将计克凡魔魂婴给结果了。

　　小镯镯一看，这不就我没出力吗？

　　收收收！

　　轰然炸开的计克凡，魔血魔元魔魂刚要化作无量江河，直接就被收进了小镯镯体内。

　　啊啊啊！

　　吼吼吼！

　　计克凡惨死，计柯城正在对付叶非，见此怒吼，但是腾不出手来。

　　而计克凡这一支冥魔修罗，魔数众多，实力强横，各自祭出强大的仙魔宝兵神通秘术朝着小戟戟蜂拥而来。

　　小戟戟见此，舌头舔了一圈自己的嘴唇，极其嗜血的表情。

　　“小弟小妹们！随本老大杀敌！”

　　轰！

　　小戟戟直接就出现在蜂拥而来的计克凡一族族魔之中。

　　但见空间扭曲，靴影重重，枪影呼啸，簪声咻咻，镯光绽放。

　　除了小甲甲忠心守护小戟戟老大的本体外，其他五小器灵各显奇能，根本就不用小戟戟催动，也不用他出手，直接杀得诸魔肉身炸裂，血流成河，元泄如潮，魂灭如灯。

　　而所有的战果，都被小镯镯激射出来无数环形的空间魔光，笼罩收取。

　　眨眼之间，计克凡一支的大佬就死去一半。

　　而其他剩下的一半终于发现，自己一族的所有大佬加起来，都不够这些小器灵塞牙缝的。

　　“逃啊！”

　　不知道是哪一个如此呐喊一句，还活着的魔，各个瞬移，准备逃出大殿，回归族群，准备迎接美意女王的怒火。

　　这个时候，猛然间，滚滚寒冰冥魔死气打了一个气旋，全部消失，狂怒恐惧之中的计柯城忽然失声。

　　诸魔看时，只见叶非神情淡然地掐着计柯城的小魔鸡脖子站立起来。

　　“给魔大爷把那些个造反的魔截回来！”

　　小戟戟一听，留下一句：“魔大爷您瞧好吧！”

　　直接就消失了。

　　美意女王此时已经住手，不再弹琴。

　　美眸注视叶非，不惊讶。

　　计莫春都不是个，计柯城算个啥玩意？

　　其他各支大佬此时惊魂初定，神情复杂地看着或者哆嗦着。

　　他们没有阻止计克凡一支的暴乱，当然有着各种各样的想法。

　　事出突然固然是一个理由。

　　但是犹豫踌躇却是根本原因。

　　计克凡一支过于强大，在事情发生之时，他们想的更多的是，假如计克凡一支获胜了怎么办。

　　所以迟疑几下，场面就成了这样了。

　　悔恨当然是真实的。

　　要知道就这么几个呼吸之间就斩杀了计克凡，擒拿了计柯城，杀掉一半的暴乱一支的大佬，他们怎会犹豫不决？

　　打打冷拳也是一个态度是吧？

　　叶非的脸色有些不好看，心中对美意的怜惜更甚。

　　这妞，两千个纪元以来，那日子是咋混过来的？

　　咻！

　　就在此时，小戟戟出现。

　　“魔大爷，搞定！”

　　哗啦，全身装备解除，六小器灵出现。

　　小镯镯前出，嘻嘻笑着一抖手，刚才瞬移逃跑的计克凡一支大佬，全部噗通通掉在地上。

　　“魔大爷，一个不少！”


第732章 冥龙契（一）

　　小镯镯一副显精卖乖，讨好谄媚的表情，使得这个小魔女看上去实在是可爱极了。

　　叶非是有爱心的魔，对此点点头，给了一个春天般的微笑。

　　“小镯镯不错！”

　　小镯镯立即吐了一下舌尖，跳起来蹦到小戟戟跟前，拉着小戟戟显摆：“听到了吧听到了吧，魔大爷表扬小镯镯呢嘻嘻……”

　　小枪枪郁闷，翻着白眼嘀咕道：“本枪枪其实出了大力好吧，一枪横扫，全部截回来的说……”

　　叶非大笑：“小枪枪当然不错了哈哈！”

　　小靴靴哥俩自然不忿，怎能就是他俩不错呢？

　　不错的还有我们哥俩好吧！

　　“但是没有小靴靴和我大靴靴的速度，也撵不上啊！”

　　另一个一听不干了。

　　“什么你是大靴靴，你是小靴靴好不好了！”

　　“你是小……”

　　“你才小……”

　　叶非觉得虽无聊，但很温馨，觉得这群小器灵跟了小戟戟，小戟戟守护美意的能力大增，也不会再寂寞。

　　所以不吝大肆表扬一圈。

　　“无论大靴靴小靴靴，都是好靴靴，必须表扬！”

　　“欧耶！”

　　“巨爽！”

　　大小靴靴不再吵闹，直接表示满意。

　　小簪簪撅着小嘴吧，拧着小手翻白眼。

　　“不是小簪簪爆发神威，定住他们魔魂婴的话，小镯镯也不能那么容易就全收了吧？”

　　叶非拍拍小簪簪小脑袋：“小簪簪最厉害了，一簪见血哈哈！”

　　小簪簪被拍，直接激动到哭了，扯着小镯镯的袖子道：“看见了吧，魔大爷的手好温暖啊！我好想窝在那只手里面！这是最大的表扬是吧？”

　　唯有小甲甲沉默不语，不争不抢。

　　但是叶非并没有忘记他。

　　“嗯……还是小甲甲最忠心，最憨厚！”

　　小甲甲魔眼蕴泪，激动到说不出话来。

　　忠心……

　　但是憨厚……是不是说我有点傻？

　　小戟戟建功，等待着叶非给他最大的表扬。

　　谁知叶非根本就不理他，直接擒着被掐的半死的计柯城来到美意面前，轻轻抚弄她散乱的鬓角。

　　“是不是觉得很吃力？很吃力就不要干了好吗？”

　　美意的魔眼一下子就红了。

　　两千个纪元以来，她端着女王的架子威风凛凛管理修罗魔城亿万修罗，不知道受了多少委屈。

　　漫长的岁月之中，和罗刹族厮杀，和夜叉族战斗，和冥兽族群争夺生存空间。

　　更是和恶劣的自然环境苦寒风暴做斗争，坚强的外表之下，乃是一颗脆弱破碎的魔心。

　　无数次在梦中哭醒，想要有一个坚实的肩膀依靠。

　　但是，两千个纪元以来，竟没有一个魔是值得她付出魔生的。

　　而此时，叶非的话像是打开了她的泪腺，积年的委屈都想要一次性哭出来，让这个横空而来的心仪之魔看看，她这些年是怎么过来的。

　　“呜呜……”

　　美意女王倾倒在叶非的怀抱之中，哭了很久。

　　期间，两个小女器灵被感染，也是哭得稀里哗啦，一个过来揪着美意的头发，吊在半空咿咿呀呀的哭泣。

　　一个抱着美意的手腕使劲地摇啊摇。

　　“噗嗤……”

　　美意抬起头来，看着叶非，忽然不好意思地笑了。

　　叶非擦去她的眼泪，低头看看另一只手中快要暴怒而死的计柯城。

　　冷笑一声，连训斥的话都不想说。

　　“美意你先一边待会儿，我来教一教这些家伙如何做魔！”

　　此时的计柯城，不仅恐惧的要死，更是愤怒的要死。

　　自己这一支冥魔修罗，本来就是整个冥魔修罗之中最强大的一支。

　　作为整个分支最看好的俊杰，他被赋予了极大的希望。

　　希望他能够以魔格魅力，自身强大赢得美意女王的青睐，从根本上将美意架空，使得他们这一支彻底掌控整个冥魔修罗一族。

　　而作为他本魔来说，其实是真的很喜欢美意的，抛开分支大佬的算计，他以为无论如何，美意都应该被他感动，以身相许。

　　多少年以来，他为冥魔修罗付出了多少？流了多少魔血？

　　难道这一切还不够吗？

　　要不是他控制着他这一支的野心，美意说不定早就被他这一只暗害了。

　　美意竟然不领情，竟然打他的魔碧莲。

　　竟然扑在一个不知所谓的魔怀里大哭。

　　泥魔！

　　一腔黑血喷出，已是内伤。

　　但是，此时的叶非根本就不给他任何的怜悯，直接一指点出。

　　一道散发着冰冷魔气的冥龙之印直接打进计柯城的魔识海之中。

　　冥龙契！

　　血龙契在血龙变秘术之下，立即化为冥龙契镇压了计柯城的魔魂婴。

　　啊！

　　魔魂婴被镇压，冥龙契强行没入其中，粗暴地和他签订了魂奴契约。

　　只是刹那间，计柯城就成为叶非的魂奴。

　　嗷吼！

　　计柯城自由了，但是知道自己从此失去了真正的自由。

　　强大的契约告诉他，他一旦有攻击叶非的行为，甚至是有着要攻击叶非的心思，立即就会飞灰湮灭，身死魂消。

　　他不想死！

　　他还年轻，他是俊杰，他有着无限的未来和可能。

　　但是耻辱啊憋屈啊！

　　仇恨的魔眼朝着叶非刚刚看过去，魔魂婴立即开始龟裂剧痛。

　　咕咚一声，计柯城砸到地面上抱着魔头翻滚哀嚎，几下就气息奄奄。

　　叶非冷冷地停止了催动冥龙契。

　　蹲在计柯城身边淡然道：“以后知道怎么做魔了吗？”

　　计柯城不敢去看叶非，生怕一看就生出杀意，被再次生不如死地折磨。

　　垂泪点头：“知道……知道……”

　　叶非笑了笑，拍拍计柯城的肩膀。

　　站起来，看着满地足有数千号的计柯城一支的大佬。

　　微闭了一下魔眼。

　　双手一抬，食指爆射冥魔之光。

　　刹那笼罩所有反叛的冥魔修罗。

　　嗷昂！

　　冥魔之光瞬间分化，一头头冥龙凝聚出虚影，刹那就钻进诸魔魔识海之中。

　　冥龙契！

　　数千反魔彻底被镇压收服。

　　美意美眸有些不忍，叶非看了过来，见此摇头。

　　“美意，知道你为啥不适合干这个女王吗？”

　　美意低头，眼中发红。

　　“心慈手软，养痈遗患，就是好魔，也给你惯出野心来！”

　　“收拾收拾，准备跟我回去吧！”

　　美意抬起美眸，有些疑惑。

　　“回去？回……哪里？”

　　叶非一时不知道该怎么解释。

　　回魔界是一定的。

　　至少他现在还不知道，冥魔修罗一族出现在地狱道的原因。

　　至于说，回天界，叶非还没有这个打算。

　　至少，在魔界“首届青年争霸战”结束之前，他没有打算回去。

　　此时他能够循着因果线来到地狱道，还没有试验过能不能做到让因果线安全完整地刺破无尽星河，要是可以，他来往于天魔冥三界，就如串门一般顺当。

　　而且，自己来到地狱道，其他魔并不知道。

　　夜尔也许知道自己做什么去了，但是不一定知道自己现在的状况。

　　迷你龙……谁知道此老古董能不能知道？

　　所以，即便是要离开魔界，也需要安顿一下，甩手就走，让夜尔和迷你龙着急忙慌，那不是他想要的。

　　而美意问出这句话，自然是因为她知道，叶非乃是人族，也还不知道叶非其实此前身在魔界。

　　美意一直以为，叶非是以奇特的方式，穿越到地狱道来的。

　　所以，她所指的回去，是说天界。

　　这让她有些忐忑，不知道该怎么说。

　　计都魔神堂哥给自己下达的任务，还没有完成，也不知道要守到什么时候才算完。

　　在没有完成任务之前，美意其实是离不开这里的。

　　更何况，此时罗刹族和夜叉族同时陈兵边界，要联手攻打冥魔修罗一族的意思，她就更是回不去了。

　　而叶非摇摇头，这里也不是解释的地方。

　　“那啥，完了再说吧！”

　　美意宕机，什么完了再说吧？

　　此时，城中忽然爆炸声四起，因为整个魔城有着魔神阵盘守护，倒也不会出现城池破灭崩坏的事情。

　　但是，喊打喊杀之声传来，声浪滔天。

　　似乎修罗魔城之中，发生了大骚乱。

　　紧接着，卫队来报。

　　“女王大魔，大事不好，计柯城一族反叛，朝着女王议事大殿杀来！”

　　啊吼！

　　美意暴走，愤怒异常。

　　计柯城等虽不敢趁机浑水摸鱼，但是一个个冷漠地看着叶非。

　　叶非嘴角一扯。

　　“本来是要让你们去平叛的，但是想想，那太残酷了，算了吧呵呵……”

　　计柯城等魂奴顿时一身冷汗。

　　这泥魔的，要是叶非命令自己带队去杀自己的血脉族魔，那将会是多么丧心病狂的事情啊！

　　而这个时候，小戟戟却突然叱咤起来。

　　“魔大爷，那我呢？”

　　叶非正要瞬出去镇压叛乱，听到小戟戟叱咤，一时不解。

　　就看到小戟戟一副天下我最委屈的样子，翻着白眼很不满意地瞅着叶非。

　　叶非一时不明所以。

　　“你？你咋啦？”

　　小戟戟顿时尖叫：“他们一个个都有表扬，小戟戟出力最多，正眼也不看一下，魔大爷你最不公道了呜呜……”

　　说着竟哭了起来。

　　叶非哭笑不得。

　　“泥魔！你咋对你魔大娘的？还要表扬？不削你算你运气呵呵……”

　　小戟戟闻言，觉得魔不聊生，嚎哭咆哮一声：“我不活了！”

　　说着就要冲出去，不知道想干啥。

　　而此时美意笑盈盈地拦住小戟戟，一把搂在怀里。

　　“其实小戟戟最厉害了是吧？”


第733章 冥龙契（二）

　　小戟戟觉得魔大娘这蝼主比什么时候都要善解魔意。

　　“魔大娘，魔大爷可不是这么说的呜呜呜……”

　　美意女王笑道：“那你以后对魔大娘好点不就行了？”

　　小戟戟翻着白眼看了叶非几眼，很是有些不情愿地嘀咕：“那就……好点咯……”

　　叶非对着小戟戟微笑，不吝赞道：“诶！这就对了是吧？魔大娘高兴就是魔大爷高兴，魔大爷高兴了，别说表扬，信不信给你弄百十来个小弟耍耍威风？”

　　小戟戟愕然。

　　“会有那么多吗？起码得准魔神级别的吧？魔仙境的太逊了，小戟戟可不要……”

　　叶非也不回应，直接一把虚抓，就见美意手指上魔戒一个闪烁，那张蛟龟琴被抓了出来。

　　手指一点，一条冥龙嗷昂一声，琴弦震动，魔神法则炸起，魔琴消失，一个还揉着惺忪睡眼的小魔头冲了出来，直接暴走。

　　“谁谁？谁惊了本蛟龟的好觉？想死吗想死吗？”

　　然后一条冥龙虚影直接从后面将他撞得一溜跟头。

　　站起来一声哀嚎，四下一踅摸，感受到小戟戟的强大，直接咻地一声躲在小戟戟身后，探出一颗长着七根头发的魔头尖叫。

　　“老大老大，你打跑那条恶龙，我就认你当老大！”

　　叶非摊摊手，朝着小戟戟一笑，意思说你看没说假话吧？

　　小戟戟宕机一下，这也成？

　　于是开始嘚瑟，手一挥，叶非很是配合地收起冥龙虚影。

　　小戟戟得意道：“怎么样？老大这本事……是吧？”

　　叶非不再与小戟戟等胡闹，直接飞出议事大殿，其他冥魔修罗全部跟上。

　　叶非伫立于议事大殿兽脊上，遥望骚乱之处。

　　此时的修罗魔城之中，有着无数的冥魔呼啸杀来。

　　计柯城一支冥魔得到了族中高层全被擒拿的消息，立即造反。

　　高层都被镇压了，还有他们的活路吗？

　　而此时，他们并不知道计柯城等高层其实已经成为叶非的魂奴，所以，在害怕美意女王对他们这一支血腥镇压之下，什么都顾不得了。

　　计柯城这一支族魔，魔口基数庞大，将近占据了魔城之中总魔口的一半。

　　如此数量的冥魔造反，简直就是将整个修罗魔城当做了屠宰场。

　　当然他们也不是见谁都杀。

　　主要的目标还是那些最忠实于美意女王的各支冥魔。

　　最终的目标则是全部云集到议事大殿之中，解救自己一族的高层。

　　于是就看到，整个修罗魔城各条通衢大道上，潮水一般的计柯城一脉冥魔席卷而来，只要有冥魔挡路，二话不说直接开杀。

　　轰隆隆隆！

　　无量冥魔死气滚滚，遮天蔽日，无数魔影冲杀，无数魔影倾倒。

　　神通魔术化为洪流，战技秘术随处炸起，仙魔宝兵甚至于极少数几件半步魔神宝兵肆虐，仙魔法则、魔神法则铮鸣交织，无数魔尸以及断肢残体乱飞，通衢大道化为血河，无数魔尸沉浮。

　　修罗魔城，顿成修罗杀场。

　　“计柯城这一支，不顾魔神嘱托，野心勃勃，想要窃据大位，奴役全族，乃是千古罪魔，必要杀尽屠灭！”

　　有大魔物暴怒，浑身绽放冥魔死气，就要冲杀下去。

　　美意见此，心中剧痛，不由看向叶非。

　　此时叶非淡淡道：“我可以做主行事吗？”

　　美意点头：“这种杀戮，不能继续下去！”

　　叶非点点头。

　　轰！

　　叶非施展巨大术，魔身三万丈，魔头可入云，魔眼睥睨，巨手遮天如大陆。

　　小戟戟等跟出来，仰望叶非，不由得尖叫：“魔大爷好高啊！”

　　“废话了，不高那还能是魔大爷吗？”

　　叶非巨掌张开，绽放无量魔光。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　无数魔识所化的冥龙咆哮惊天，刹那让整个修罗魔城安静。

　　所有造反魔都仰望惊悸，不知这只巨掌的主魔要干什么。

　　冥龙咆哮，交织成一张巨网，惊天的龙威镇压，所有魔哀嚎，魔识摇晃，屁滚尿流，被镇压得趴在地面，不能动弹。

　　轰轰轰轰轰！

　　冥龙巨网镇压而下，贴地之时，瞬间分解，一条冥龙入一个造反魔的魔识海，无数冥龙就镇压无数造反魔。

　　每一条冥龙进入造反魔的魔识海，镇压魔魂婴，强行下了冥龙契。

　　如此大规模地奴役亿万生灵，这在叶非来说，还是第一次。

　　但是，即便是在地狱道，法则坚固如斯，镇压魔识的情况下，他的魔识依旧能够笼罩整个修罗魔城。

　　在魔界，他的魔识已经达到外放两百一十亿里距离的可怕程度。

　　在地狱道，他的魔识被地狱道法则镇压到了原来的千百分之一，但是也足足有着数亿里的魔识外放距离。

　　整个修罗魔城之中，计柯城一脉的造反魔，同时惨叫翻滚。

　　对于这些造反魔，叶非没有那么客气，管你魔魂婴疼不疼，抗不扛得住，直接简单粗暴地让冥龙化为冥龙契，奴役其魂。

　　有些弱小的冥魔修罗，和一些性格暴虐，不服奴役之辈，接二连三地炸没了魔头，魔魂婴也消散，死于非命。

　　但是九十九的造反魔还是怕死，知道自己被奴役的一刹那，放弃了反抗。

　　一个是反抗没有用。

　　另一个是既然知道自己被奴役了，那就死不了了。

　　不然要命之前还费劲巴拉的奴役一番，脱裤子放屁吗？

　　按照叶非的习惯，此时应该将通衢之上的所有魔血魔元魔魂全部吞噬了的。

　　但是有美意在侧，叶非有些不好意思。

　　浪费啊！

　　这事儿不能让迷你龙知道，否则要骂他可耻。

　　“哇巢哇巢！魔大爷太魔逼了，一下子解决如此多的叛魔，大靴靴我对魔大爷的敬仰就如星河之水，滔滔不绝……”

　　“哎呀小靴靴你这是和哥哥我杠上了是吧？啥时候你才能安心当你的小弟？”

　　此时小戟戟刹那消失，直接冲进魔群之中，小手一阵划拉，几件准魔神宝兵到手，嬉皮笑脸来到叶非跟前，递过来道：“魔大爷……小弟嘻嘻……”

　　叶非二话不说，兑现诺言。

　　直接朝着几件准魔神宝兵虚抓，几个缩成一团，抱着脑袋哆嗦着大叫不要不要的器灵出现。

　　原来这几个器灵刚才已经被叶非放出的冥龙虚影吓醒了，但是龟缩起来不敢出现。

　　现在被叶非抓出来，成了小戟戟的小弟小妹。

　　接下来就简单多了，叶非吩咐计柯城等大佬去收拾残局，等待命令。

　　自己则和美意回到了议事大殿之中。

　　其他冥魔修罗高层震惊到无语，跟着回来，一个个噤若寒蝉，不敢有所质疑。

　　太强大了，太惊魔了。

　　所有魔都知道，地狱道的法则有多么强韧，空间有多么坚固。任何神通秘术，魔神宝兵，再此都要受到一定程度的压制。

　　就像他们之中最强大的存在，已经有着巅峰大魔仙的境界。但是即便如此，他们能够释放出来的法相魔身，最高也不过九千丈。

　　这对于一个在魔界能够释放出十万丈魔身法相的大魔仙来说，等于被压制了九成还多的战力。

　　三万丈，那岂不是说，这个神秘魔大爷的实力，至少是巅峰大魔仙的三倍还强？

　　然而他们不知道的乃是，这是叶非没有开启血怒术之下的巨大术，与法相魔身不是一回事。

　　真要全部开启了全部的血怒术的话，即便是在地狱道，叶非也可释放出百万丈魔身来。

　　但是这不是还没有机会展示吗？

　　要是让这些大魔仙知道，叶非终极的肉身巨大术，在天魔两界足以比拟一颗巨大的星辰，不知道会不会直接给跪了。

　　但是震慑已经足够。

　　美意对于叶非强大到这种地步，也是不敢相信，但是她虽有些柔弱，却绝对的够聪明，知道这时候，不是发问的时候。

　　甚至于，她要表现出来与叶非有着经久的关系，深厚的感情，才能让其他有着小九九的分支投鼠忌器，不敢稍有异想。

　　此时她小魔鸟依魔，挽着叶非的手臂不肯放开，坚决要坐实魔大娘这个身份。

　　叶非当然乐得如此，本来就是自己的梦中情魔，现在手臂上依靠着一具美魔体，心中的淫荡不要太多。

　　此时，整个修罗魔城已经平息了动荡，计柯城回来报告，叶非点头，示意他坐下。

　　计柯城悲哀地低头，不敢看叶非的眼睛。

　　这个时候，叛乱的事情就不要提了，被奴役的事情虽然稍有膈应，魔大爷魔大娘不提此事，大家也就讳莫如深，避开这个话题。

　　而当前最要紧的话题，自然就是罗刹和夜叉两族陈兵疆界，蠢蠢欲动，随时要杀到修罗魔城来的事情。

　　这个时候，美意女王说话了。

　　“我冥魔修罗一族，说到底，不适合在冰原上作战。守住修罗魔城，乃是我族当前唯一要务。”

　　“而罗刹在北，夜叉在南。南北夹击，修罗魔城危急。”

　　“诸位乃是我冥魔修罗一族的高层，都有着不俗的实力，有着各自的分支支持。现在需要各位勠力同心，共御敌魔。”

　　“诸位有何良策退敌？不妨言无不尽！”


第734章 生死冥丹

　　美意女王，再是内心柔弱，也是两千个纪元的女王，端个架子还是很像那么一回事。

　　问计于各支脉大佬，将如何对付罗刹与夜叉两族联手启衅，可能攻伐修罗魔城的事情。各分支竟都无言。

　　这个时候，对于他们来说，真的是没有多少底气。

　　冥魔修罗处于上下一心的巅峰状态之时，应付那其中一个种族已经须出全力，而采取守势的一方，永远是冥魔修罗一族。

　　作为入侵者，他们本身并不具备长期在红莲地狱野外苦寒地带生存的能耐。

　　他们之所以能够在这一片地方占据下来，并能筑城御敌，不是他们本身有多么强大，乃是因为他们过来的时候，就先将魔神计都交给他们的阵盘祭出来，先作为守护大阵，才在阵中修筑了此城。

　　然后城池与阵盘合二为一，罗刹和夜叉两族攻打了无数次，都没有攻破过。

　　但是城池是需要守护的，大阵是需要能量支撑的。

　　他们待在修罗魔城之中，虽然免受地狱苦寒风暴的袭扰，但是总是需要食物，需要能量。

　　比如冥兽，比如冥灵晶。

　　一个城池维持两千个纪元，再厚的家底也要被耗干。

　　所以，因为经常要出去狩猎挖矿，沾惹地狱道幽冥死气，身具的魔道法则慢慢变成了冥魔法则，这也是不可避免的。

　　也正是因为有了冥魔法则，他们一般也能够较长时间地出现在修罗魔城之外进行活动，当然待的时间越长的话，各方面的不适会增强。

　　而现在他们面临这两大族可能的联手围攻，巅峰时期也不敢说真的就能够守住城池，现在因为计莫春这根搅屎棍搅了一下，整体实力已经有明显下降。

　　紧接着计柯城一脉反叛，更是雪上加霜，根本就无力出城迎战。

　　在各支脉大佬看来，正确的选择只能是开启魔法阵，全力守御，两族打不下来的话，也只能悻悻而退。

　　所以，这些大佬根本给不了美意一个好的主意。

　　这让美意很是失望，不由得将目光看向叶非。

　　诸魔见此，也都心有期盼。

　　这个直到现在还没有介绍自己名字的神秘魔大爷，真的是好强大，要是他肯出手的话……

　　啧！必须出手是吧？

　　他是魔大娘的魔大爷啊！

　　叶非觉得好笑。

　　就这样的水平和集体智慧，要不是魔神计都的阵盘守护，估计连一个纪元也撑不下去就被灭族了。

　　这魔神计都是真的缺少强大的手下可用？还是本身就根本不靠谱？

　　这个时候，叶非就不由得摸了一下后脑勺。

　　这个动作让大佬们宕机，让美意差点开心的笑了。

　　大佬们心说，这不是后街那谁家的二傻魔子标准的动作吗？

　　美意并没有觉得这动作丢魔。

　　很可爱，很憨憨，很接地气的动作嘛！

　　叶非清了一下嗓子。

　　“嗯咳咳，我先自我介绍一下。本魔，摩达耶，来自魔界！”

　　大佬们一听，立即轻声哄笑。

　　不说真名也就罢了，你这不是真的要以魔大爷为名吧？

　　那你岂不是成了我们所有冥魔修罗的大爷？

　　嘶嘶不对！

　　你你你说啥？

　　你来自魔界？

　　所有大佬，包括计柯城等魂奴全部都刹那宕机，刹那震惊。

　　有些大佬直接轰轰轰站了起来，冥魔气爆发，不受控制，失声大吼：“什么？来自魔界？”

　　“魔界和冥界相通了吗？”

　　“这么说，魔大爷和计莫春都来自魔界？”

　　“魔神啊！怎么回事，难道说冥魔两界已经开通旅游专线了吗？”

　　叶非再次咳嗽一声。

　　“诸位不必惊讶！”

　　“摩达耶我……嗯，我真的叫摩达耶，摩诃的摩，到达的达，耶……”

　　叶非不知道怎么解释这个耶字，只得竖起食中二指比划了一个V字：“耶！”

　　“摩达耶，就这个耶……”

　　“我来到地狱道的方式有些特别，那天睡午觉，梦到计都魔神说，去见你的魔大娘。于是乾坤倒转，世界变幻，就出现在红莲地狱……至于说怎会如此，表问我，我也一片迷茫。”

　　哄魔鬼！

　　魔鬼才信你！

　　所有大佬坐下，情知叶非不想再纠缠这个问题，于是眼巴巴地看着叶非。

　　“诸位大佬要是信得过本摩达耶，本摩达耶就给你们出工出力想个办法，一举击溃来犯罗刹夜叉两族！”

　　诸魔半信半疑，但是还是很愿意听一下，怎么就一举击溃强大的两大敌族了。

　　“不过在此之前，诸位谁来告诉我，这个东西，它究竟是个什么东西？”

　　说着，叶非的手中托起一颗拳头大的圆润之丹。

　　这颗丹，有着黑白两色，与叶非修出的太极心印有着高度的相似。

　　只不过，这颗圆丹之中蕴含着的气息，却是两种极端不同的性质。

　　白色一面，有着浓郁的生机，其中竟有着丝丝法则的气息在其中。

　　黑色的一面，蕴含着极致的寒意，甚至有着手指直接被冻得粘连其上的意思。

　　这颗圆丹，乃是刚才弄死计克凡的时候，从其魔戒之中得到的。

　　这颗圆丹一出，诸魔并没有显示出多么惊讶的表情。显然这玩意儿对于他们来说，并不稀奇。

　　其中一位年老冥魔，似乎对摩达耶叶非有着好感，主动站起来拱手道：“此位……摩达耶……”

　　老魔呲牙，心说这名字起的真的是占便宜啊！

　　“这枚圆丹，乃是我冥魔修罗一族与其他冥族战斗的收获。”

　　“这种圆丹，名为生死冥丹。”

　　“因为这生死冥丹乃是所有地狱道各种族体内都有的，所以，并不稀罕。”

　　“稀罕的乃是，这种生死冥丹，其中一半有着浓烈的生机，其中一半有着强烈的死气。生死两种气息融合在一起，这是地狱道各种族能够在八大地狱之中生存繁衍的根本，也是他们修炼的成果。”

　　“地狱道各种族，生而强大，胎里带有这种冥丹。而后随着逐步的成长，生死冥丹就会凝聚更多的生机和死气。”

　　“经过我们多个纪元的了解，这种冥丹类似于我们天界魔界生灵的金丹或者魔丹。”

　　“红莲地狱极致苦寒，但是生灵生而强大，一出生就有着堪比人畜结丹期，魔族大魔境实力。”

　　“像这颗拳头大的生死冥丹，起码也有着我魔族巅峰魔帝的水平，我族修炼所需生机，就从其中提取，一般死气的一面，对于我族来说，沾惹不得，不炼制成丹药的话，直接炼化，死气伤体伤魂，会缩短我族族魔寿元。”

　　此老魔的介绍还是比较详细的。

　　但是，这颗生死冥丹在叶非手里，那可是真的就是无价之宝。

　　他奇怪，为什么冥魔修罗一族两千个纪元以来，只是从这冥丹之中提取生机，而不是凝聚生命法则。

　　仅仅是用来汲取生机，抵御地狱道死气侵蚀，这特魔暴殄天物啊！

　　但是能说什么呢？

　　不是谁下到地狱道来，随便就能以冥灵气直接修炼的。

　　叶非猜想，这地狱道各种族，生而凝聚生死冥丹，一方面是他们无惧死灵气，甚至因为种族的关系，冥灵死气就和人族天界的灵气一样，没什么可惊讶的。

　　所以，凝结的冥丹，就应该是纯粹的死气。

　　但是，纯粹的死气，那就无法繁衍，这样的种族，与鬼物一般无二。

　　但是不可否认，地狱道各种族，起码罗刹族和夜叉族，乃是真正的血肉生灵。

　　血肉生灵想要繁衍壮大，那就必须要有强大的生机。

　　而这遍布死气的地狱道之中，哪里来的生机？

　　这个时候，他有些猜测，但是不敢肯定。

　　所以，此时的摩达耶叶非，对这生死冥丹有着强烈的热望。

　　罗刹族和夜叉族来犯，这真的是瞌睡给个枕头哈！

　　上前线！

　　必须上前线！

　　不能让这些冥魔修罗参战，不然获得此冥丹，都不好意思要过来。

　　当然，计柯城这些魂奴可以随己一战，就是得到生死冥丹，谁敢私藏？

　　所以，此时叶非也顾不得许多，直接道：“诸位，鉴于本摩达耶初来地狱道，没有什么见面礼给魔大娘，所以这次就主动请缨，出战罗刹夜叉两族。谁有意见？”

　　出战？

　　不仅是冥魔修罗大佬，就是美意也皱眉。

　　现在这种状况，合适出城战斗吗？

　　美意时刻注意叶非表情，看到他对生死冥丹有着特别的兴趣，就问道：“摩……达耶……”

　　美意有些气恼，你是叶非好不好？怎么就成摩达耶了？

　　你是我魔大爷吗？

　　叶非见到美意的表情，知道美意尴尬。

　　“他魔大娘，你可以叫我摩郎，呵呵……”

　　美意美眸等了他一眼，占我便宜是吧？

　　“好吧摩郎，你很想要这些生死冥丹？”

　　呃呃，看出来了这是？

　　叶非有些赧然。

　　“所以咯，出战捞点名冥丹耍耍……”

　　美意想了想：“这样吧，魔城宝库里面，这种魔丹数量不少，你要想要的话，可以随便取用，至于出战……还是要考虑一下……”

　　叶非知道美意这是担心他的安危。

　　不由得手就上了美意的头发，手贱地去抚摸。直接将美意抚摸的有些纷乱。

　　“他魔大娘，这个不成啊！”

　　“摩达耶我又不是吃软饭的，怎么能靠着魔大娘捞好处？相信其他诸位大魔也不希望我占你族便宜是吧？”

　　诸魔呃呃，不敢接茬。

　　泥魔的，我们其实也是需要生死冥丹的啊！

　　生死冥丹存货虽然不少，但是那是族魔祖祖辈辈血拼而来，你要真的吃软饭，我们背着你不能鄙视你一下？

　　叶非大笑：“所以，什么罗刹族夜叉族，谁都表跟本摩达耶抢，生死冥丹，本摩达耶要了嘎嘎嘎！”


第735章 逆战边界

　　诸魔莞尔，也很是感慨。

　　现在冥魔修罗一族内讧刚刚平息，内伤需要治疗，摩达耶……泥魔的，这是我们所有冥魔的大爷啊！

　　摩达耶愿意出战，那当然是再好不过，至于说获得的生死冥丹，红莲地狱的罗刹和夜叉是死不完的。

　　就算是死完了，不是还有地狱不崩溃就绝对不会绝种的冥兽种群吗？

　　地狱道什么都缺，就是不缺生死冥丹。

　　见诸魔没有意见，叶非打了一个榧子，内心有些激动。

　　生死冥丹对于冥魔修罗来说，也许只是汲取生机，抵御死气的东西，但是对他来说，却是修出生死法则来的无价之宝。

　　难道我来此地狱道，双手又要沾满地狱道生灵的鲜血？

　　地狱道生灵也没惹我啊！

　　是我自己跑到这来找魔家麻烦的是吧？

　　现在想想，自己当初在屠肆大星上，因为奇遇被各势力各家族追杀劫夺的事情，就知道现在自己做的其实有些不地道。

　　本少也堕落到靠杀戮劫夺其他生灵才可以壮大起来的地步吗？

　　已有的三观，开始摇晃。

　　但是，叶非立马给自己找了一堆强大的理由，其中最强悍的理由竟是，美意被你们欺负了两千个纪元了，他魔大爷如何能忍？

　　嗯，正义和非正义的区别，就是主张正义的一方，总能给非正义的一方，找到一千个该死的理由。

　　于是，叶非的三观，再次魔金神铁一般坚固。

　　“那啥……小戟戟何在？”

　　此时的小戟戟正在一旁给自己的小弟小妹们上课，比如说要如何面对老大的旨意，比如说谁是想削就能削的，谁是借来一百二十个魔胆也不能惹的。

　　比如魔大爷，那绝对是不能忤逆的存在，惹魔神都不要惹他。

　　嗯当然……魔大娘也是不能惹的，惹一下魔大爷还有活路，惹了魔大娘，魔大爷一发飙，那是死都不知道怎么死的。

　　诸小点头，神情庄严，一个个小拳头攥着，表示除魔大爷和魔大娘之外的所有魔，看顺眼看不顺眼的，想削就削，削得他们魔爹魔妈都不认识。

　　小戟戟听到叶非呼唤，立马屁颠颠过来。

　　“到！魔大爷有何吩咐，只要魔大爷下命令，小戟戟定杀得地狱道血流成河，尸积如山，天空塌陷，大地陆沉还有还有什么词儿比较魔逼来着？”

　　叶非一个爆栗子轻敲小戟戟额头，笑道：“让你率领你的小弟小妹，迎战罗刹或者夜叉一族，有没有信心将其一部打残？”

　　小戟戟双手叉腰，睥睨诸魔。

　　“有！小戟戟不是跟你吹魔大爷，一路算什么？两路都交给小戟戟，直接打残一部，瞬移过去再打残一部，这不就完了？”

　　诸魔惊悚。

　　这小戟戟醒了过来，原来如此凶残。

　　要和自己一群小弟小妹，直接打残罗刹夜叉两部，这是多么的自信才能如此说话啊！

　　但是想想，这一个个的可是觉醒的器灵，器与灵合一，能够发挥出百分百的战力来。

　　魔神法则，那是神则啊！

　　还真的就可能是无敌地狱道了。

　　叶非点点头：“本魔大爷信得过你，但是有几个小小的要求。”

　　小戟戟豪情万丈，杀气逼魔。

　　“魔大爷尽管吩咐！”

　　叶非摸了一下后脑勺。

　　“那啥……魔大爷我要你将所有搞死的生灵体内的生死冥丹全收回来，能办到吗？”

　　小戟戟不懂这个，但是既然魔大爷需要，那就回收一下吧，费点事而已。

　　“没问题，小镯镯的体内有一个世界大，搁得下！”

　　小镯镯立马前出一步，娇声表态。

　　“魔大爷，一颗都不给他们剩下，全部收了！”

　　大小靴靴直接嘀咕：“其实我们的体内也是有空间的啊！”

　　小甲甲憨厚地问道：“你们体内是不是满是脚臭的味道，魔大爷要是吃这生死冥丹，岂不是要被熏死？”

　　大小靴靴怒吼：“小甲甲你是挑衅我们哥俩吗？不用小靴靴出手，大靴靴我直接约架，来一场吧？”

　　另一个靴靴直接不干了。

　　“约架也是我大靴靴的事情，什么时候轮到你小靴靴说话了？”

　　“哇巢！谁大谁小？”

　　“哇巢！我大你小！”

　　“我大！”

　　“你小！”

　　小戟戟立马尖声呵斥：“够了！这次看谁装的生死冥丹多，多的是大靴靴，少的是小靴靴，就这么愉快地决定了！哎魔妈呀，再让你们争下去，大家都要疯掉知道不？”

　　叶非再次摸了一下后脑勺。

　　“那个……生死冥丹不能少，冥魂婴也不能少是吧？”

　　这次小簪簪要抢功：“魔大爷你放心，小簪簪直接将所有冥魂婴全部串了糖葫芦给拿回来，一个都不少！”

　　小戟戟气昂昂道：“魔大爷，还要收取啥？不要一下下来，直接全部说出来吧，本小戟戟的戟刃已经饥渴难耐，要饮冥血！”

　　叶非第三次摸了自己的后脑勺。

　　真特魔不好意思了。

　　本少有些贪了是吧？

　　但是，迷你龙说的好，浪费是可耻的！

　　“那啥，最后一条……打死的生灵，尸体可以回收吗？”

　　大靴靴小靴靴立马指着小镯镯：“小镯镯体内自成世界，绝对搁得下！”

　　小镯镯不满：“为什么是额？尸体啊，有多么恶心？”

　　小戟戟魔眼珠子乱转。

　　“魔大爷，有个事情必须搞清楚哈……”

　　叶非点头示意你说。

　　小戟戟神秘兮兮地附耳过来。

　　“罗刹族和夜叉族都有准冥神宝兵，那玩意儿收了的话，器灵能不能吃掉？”

　　准冥神宝兵？

　　哎呀泥魔的！

　　看到叶非沉吟，小戟戟急眼了。

　　“魔大爷，小戟戟也是要论功行赏的，要不然队伍不好带了的说……”

　　“再说了，小戟戟和小弟小妹们也是需要进化晋阶的是吧？”

　　器灵成长，吞噬其他器灵乃是一条捷径。

　　这个叶非是知道的。

　　小戟戟能够忍得住，没有将自己的小弟小妹们直接吃掉，算是很不错了。

　　这个时候，罗刹夜叉两族陈兵疆界，要真的出现准冥神宝兵，叶非没有理由不让诸小吞噬。

　　诸小出力流汗可以，但是饭总是要给吃的。

　　至于说想要研究一下冥神宝兵，自己也有的是机会。

　　比如诸小呼啸而去之后，叶非就直接看向计柯城。

　　诸小攻选择了罗刹一族，那么自己就得攻打夜叉一族。

　　夜叉一族也有准魔神宝兵的吧？

　　这个时候，叶非可没打算孤身一人，前往边界克敌。

　　计柯城一脉犯下大罪，更重要的是欺负了美意魔大娘，不给他们吃点苦头，叶非自己都觉得太便宜他们了。

　　更何况，此时计柯城这一脉，还都是他的魂奴。

　　计策悲愤不已，但是也无可奈何。

　　按照叶非的吩咐，整顿自己这一脉的冥魔修罗，凡是中阶冥魔皇之上的，全部出战。

　　这几乎等于这一脉全部都出动了，剩下一些初阶冥魔皇以下的，也就是一些妇孺老小。

　　美意想要跟着叶非前往，叶非也没有意见。

　　现在他还没有摸透修罗魔城的情况，自己和小戟戟等全部出动，万一有什么不识好歹的对美意发难，那后悔都来不及。

　　美意安顿自己一方的巅峰大魔仙守城，欢天喜地地和叶非把臂而行。

　　这个时候，都不要表白什么的。

　　如此强大的摩郎，上哪里去找？

　　而且，作为一个蝼蚁，这么点儿时间就强大到这种地步，还对自己一往情深，还要怎样？

　　一个魔女，哪怕是女王，软弱之时，也需要一个坚实的臂膀搂着依靠。

　　哪怕这摩郎乃是人族！

　　冥魔修罗主动出战，这在两千个纪元以来的红莲地狱，乃是首次。

　　冥魔修罗再是身具冥灵死气，那也不是地狱道种族，不可能长时间远距离离开修罗魔城。

　　但是此时的计柯城，率领着自己一族的大军，亿万冥魔修罗悲愤急行军，不敢稍有懈怠。

　　唯一可以发泄的渠道，就是尽全力杀戮夜叉一族，否则这口恶气真的要憋死魔啊！

　　轰隆隆隆隆！

　　亿万冥魔修罗，横空而过，大军所经之处，坚固的虚空都在嗡鸣，大地都在震颤。

　　如此之多的冥魔修罗，凝聚在一起的气势和杀意，连地狱道法则都不能无视。

　　霜河兴浪，冰川龟裂，雪山崩塌，冰林倒伏。

　　叶非和美意并没有行在前列，而是尾随整个大军之后，这让计柯城悲愤地寻思。

　　“魔大爷这是要让我这一脉先送死吗？”

　　炮灰的自觉，让计柯城瞬间暴怒了。

　　他不敢怨恨叶非，那是自己找死。

　　他恨自己认不清现实，在强大的计莫春被镇压之后，还敢于对摩达耶出手，引发了种族内部骚乱，彻底断送了自己这一脉的前程。

　　这个时候，为奴的觉悟让他明白，必须要有出色的表现，才能够让摩达耶刮目相看。

　　杀戮杀戮杀戮！

　　将夜叉一族赶尽杀绝，弄到足够多的生死冥丹，说不定魔大爷一高兴，一松口，自己就自由了呢！

　　修罗魔城离边界亿万里距离，但是在瞬移般的行进之中，不要一刻钟，边界在望。

　　轰轰轰轰轰！

　　吼吼吼吼吼！

　　边界之上，绵延数万里长，阵列着狰狞丑恶的夜叉大军。

　　此时，夜叉大军的大帅遥望杀气腾腾奔来的冥魔修罗，有些不敢相信。

　　“不是说他们内讧自相残杀，元气大伤了吗？怎么还有魔胆敢前来逆战？”


第736章 狂战死战

　　领军的夜叉族统帅，叫做婆罗。乃是一头大冥仙。

　　地狱道有着基本上统一的修炼境界设置和称谓，各族基本一样。

　　比如罗刹族和夜叉族，从低到高的境界分为：

　　罗刹族为小罗刹、大罗刹、王罗刹、皇罗刹、帝罗刹。

　　帝罗刹相当于人族的大尊，魔族的魔帝。

　　夜叉族为小夜叉、大夜叉、王夜叉、皇夜叉、帝夜叉。

　　帝夜叉相当于人族的大尊，魔族的魔帝。

　　地狱道究竟是不是原本的冥界。这个叶非还不是很清楚。

　　只是在提到这个的时候，美意一脸的怅然和茫然，说是等战事完了再细细说道。

　　不过还是给叶非介绍了一下地狱道的一般常识。

　　比如，人族有人仙、散仙；魔界有大魔仙；地狱道也有冥仙。

　　比如到了冥仙这个境界，基本上就不分种族称谓，都叫做大冥仙了。

　　大冥仙也一样分为三阶九段，初中高三阶，各有三段小境界。

　　巅峰大冥仙相当于人族的巅峰散仙，魔族的巅峰大魔仙。

　　美意和叶非伫立虚空，在计柯城率领的冥魔修罗大军之后上方遥望。

　　“那个身量足有三千丈之高的大冥仙，乃是夜叉一族的婆罗帅。”

　　“此夜叉骁勇善战，无数纪元以来，杀戮过不知道多少冥魔修罗，乃是我族心腹大患。”

　　“本王……嘻嘻本魔大娘曾经派遣精通刺杀之术的大魔仙前去刺杀之，但是从未成功过。”

　　“夜叉一族本就体魄坚硬，加上亘古以来经受无尽苦寒，倒是使得地狱道诸族生下来就在不断的炼体，其皮肉防御之强悍，我魔族多有不及。”

　　“一个同阶的冥魔修罗，手持巅峰魔兵，很难刺伤其皮肉，更不用说绝杀了。要想将其绝杀，除非这冥魔修罗手持的至少是仙魔宝兵，一般的魔金魔铁，对于他们来说，犹如泥土，触之则破。”

　　叶非闻言，不仅蠢蠢欲动。

　　说到体魄强大的种族，甚至比之魔族还要强大，内心就火热火热的。

　　自己的血龙神体不知道有没有小成，但是比之星空巨兽也不遑多让。

　　特别是在魔界，几乎可以直接撞碎一颗魔星，这种程度的肉身，不知道和夜叉族相比孰强孰弱。

　　在此前，他因为参悟出来纯阳法则，使得自己的所有法丹都化为阴阳法丹，法则数量虽然急剧减少了，但是却比之前强大了不知多少倍。

　　叶非相信，就算是在地狱道之中，自己的法则也比之冥道法则强大许多，猜测之中，与真正的仙道法则相去不远。

　　当然，不到仙界，难以真正得知仙道法则的强大。

　　以上仅仅是叶非的一种演绎推测。

　　看到叶非魔眼贼亮，感受其体内魔血正在沸腾。美意惊讶。

　　“干嘛？想战斗了？”

　　叶非负手，不由得魔眼微眯。

　　“地狱道的法则如此强韧坚固，土著种族的强大不言而喻。本少……嗯本魔大爷很想磓一磓那个叫婆罗的家伙啊！”

　　美意沉吟一下道：“这个婆罗虽然乃是一头中阶大冥仙，但是因为其手中有着一件准冥神宝兵，一般的巅峰大魔仙都难以占到便宜，更何况，其体魄本身就如一件防御极其强大的冥神之宝……”

　　叶非摆摆手。

　　“你在这里看着，一会儿杀起来，他要敢出手，本魔大爷不吝直接磓得他夜叉老母都不认识他呵呵！”

　　美意有些担忧。

　　“可是，他身边战将，至少有着上千的初阶大冥仙啊……”

　　叶非眉毛一飞，豪情勃发。

　　“那又怎样？吃得住本魔大爷一磓乎？”

　　美意无语。

　　她真的看不出来叶非的境界和极限。更不知道叶非的肉身有多么逆天。担心是可以理解的。

　　“哎呀，这些夜叉，长得真的是了……”

　　美意笑了。

　　“很恶心是吧？浑身上下，不是脓包，就是绽开的皮肉，就像是红莲花一般，这层地狱，因此得名……”

　　“寒冰地狱，苦寒深重，所有生灵，乌有喜乐，也真的是难为他们了……”

　　……

　　此时，计柯城率领亿万冥魔修罗，与婆罗的夜叉大军相隔千里对峙。

　　两军对垒，杀气冲霄，就连永恒不落的血月都在微微颤抖。

　　辽阔的边界，乃是一马冰川。

　　永冻的地面坚硬超越金铁，其上难留踩踏之痕。

　　婆罗遥望冥魔修罗大军，丑陋的面貌狰狞。

　　他的背后有着一双黑灰色的肉翅，其上寒冰风暴呼啸。

　　“你们说，这冥魔修罗吃错了什么药？内讧内伤之下，不先自囚与修罗魔城，反而逆战边界，这可是亘古以来从未有过的怪事啊！”

　　身边千余初阶大冥仙，一个个狰狞恐怖，形态丑陋，犹如魔鬼。

　　“大帅，这冥魔修罗离开修罗魔城，定然是有着我们不知道的事情发生。还要谨慎行事才是……”

　　一头大冥仙如是说。

　　其他大冥仙附和，都觉得有些不对劲。

　　“那冥魔修罗，除了组队猎杀城外冥兽，抢夺冥灵晶矿之外，一般是不出城的。像这种大规模远离魔城前来逆战，真的是难以想象的事情。”

　　“是啊！假如久战不下，冥魔修罗体内冥灵死气堆积过多，对他们来说，无异于自杀，难道他们有着速战速决的把握？”

　　婆罗摆摆手。

　　“也无须多加猜测，我观这冥魔修罗大军，虽然气势可观，但是形成的气势之中，多有怨怼之气，而这只大军，乃是我们的老朋友计克凡一脉的……”

　　嘶嘶！

　　诸多大冥仙呲牙。

　　“难道说，这计克凡一脉是被美意女王驱使前来当炮灰的吗？或者说，计克凡一脉，已经在族争之中彻底失败了？”

　　婆罗大笑并咆哮一声：“这冥魔修罗在修罗魔城之中待着，有魔神阵盘守护，我夜叉一族想要攻打下来，千难万难。”

　　“但是千不该万不该，他们远离老巢来到这里，那就让他们这些侵略者享受一下，我夜叉族战士们的热情吧！”

　　吼吼吼！

　　数万里战线上亿万夜叉族战士怒吼，声如冥雷滚滚，震荡心魂。

　　“夜叉族的勇士们，前面是你们的血食，冥魔修罗胆敢来此，一个都不许放跑，全部吃掉！”

　　吼吼吼吼！

　　轰隆隆隆！

　　计柯城见到夜叉大军寒冰飓风一般席卷而来，也豁出去了。

　　战战战！

　　“修罗战士，随我杀敌！”

　　“真身释放，有我无敌！”

　　吼吼吼杀杀杀！

　　两族大军，咆哮怒吼，有如两片遮蔽大地的黑云迅速接近，轰然冲撞在一起。

　　魔气滚滚如潮，冥气滔滔如海。

　　刹那之间，杀戮开启，数万里长的边界，顿时化为修罗屠场。

　　依旧伫立于后方的叶非，开启血龙真瞳，看清一切，不由得有些莞尔。

　　计柯城一族成为自己的魂奴，真的是生不如死，说心里不怨怼那是不诚实的。

　　魔生漫长，成为魂奴，还是一脉之魔全部成为一魔的魂奴，这样的憋屈足以化出无尽怨气长河了。

　　生不如死，怨气无处发泄，快要憋屈死了。

　　如今见到夜叉大军，终于找到了宣泄口，那杀伐简直了。

　　修罗一族，本就以勇敢善战而闻名于世，现在加上无尽的怨气需要发泄，反而使得他们面对夜叉大军时，没有了恐惧，只有无边的杀意翻滚冲荡。

　　吼吼吼！杀杀杀！

　　本来无论从环境上说还是从肉身强大上说，冥魔修罗一族都处于不利状况之中。但是现在这种不利已经变得可有可无。

　　战意杀意爆棚，即便是身死道消，也要带走夜叉足够多的性命。

　　此生为奴，魔不聊生，就此战死，也有英名。

　　抱着这样的心态，战斗力直接飙升多个档次。

　　本来与冥魔修罗征战多年的夜叉一族，简直不敢相信自己的眼睛。

　　一直处于龟缩状态，与罗刹族或者夜叉族只敢进行守城之战的冥魔修罗，原来战力如此之强悍？

　　此时的夜叉大军，纷纷催动体内死气，形成大云淹没冥魔修罗，这样做的目的就是为了让冥魔修罗要分出一部分精力来镇压死气侵蚀，使得战力降低。

　　但是他们没有想到的乃是，此时的计柯城一脉，个个皆抱死志，根本对这冥灵死气表示无视。

　　被侵蚀战力降低，那是之后的事情，现在咱们管球你什么死气不死气，先杀一个够本，杀两个赚一个。

　　泥魔的！

　　初次见到冥魔修罗如此不要命战法的夜叉大军顿时失去了章法。

　　这要怎么战？

　　冥魔修罗一个个都像是吃了疯魔狗肉一般，咬着你就不放，你砍他一刀，卸掉一只胳膊，魔家还有无数条胳膊。

　　最不济的也是三头六臂，魔逼点的直接千手千眼，没有那么多的胳膊，也至少有几百条吧，砍不胜砍啊！

　　到处是胳膊，到处是毁灭之眼。

　　每一条胳膊手上，都有着强大的仙魔宝兵，每一只魔眼都激射毁灭之光。

　　更有觉醒其他血脉神通的冥魔修罗，时而化作血河奔腾，时而直接与夜叉战士融身为一体，直接夺舍。

　　各种手段层出不穷。

　　啊啊啊啊啊！

　　血漫冰原，尸积深壑，退却的一方，竟是夜叉一族。

　　叶非看了，不由摇头笑道：“哀兵必胜，古魔诚不我欺啊！”

　　而此时，一直在观战的婆罗冥帅肉翅狂搧，起于天空。

　　手中三股叉一摇，冥灵死气如天瀑垂落。

　　“冥魔修罗，休要猖獗，本帅来也！”


第737章 丢失的时间

　　“冥魔修罗，休要猖獗，本帅来也！”

　　一直在观战的婆罗冥帅肉翅狂搧，起于天空。手中三股叉一摇，冥灵死气如天瀑垂落。

　　计柯城此时正在大杀四方，彪悍凶猛，许多夜叉战士被他打成血雾。

　　这个时候，他心中狂怒，不甘魂奴的命运，但是因为惹不起叶非，只好将怨气撒在夜叉战士身上。

　　婆罗肉翅上冰寒风暴席卷，刹那就将婆罗送到计柯城身前，三股叉一挺起，一叉搠来。

　　轰隆！

　　婆罗此叉，乃是仙冥宝兵，而且是巅峰仙冥宝兵，其上冰寒法则缭绕，冥灵死气如瀑，即便是坚固强韧如地狱道的虚空，都被他这一叉刺得嗡鸣，虽无破碎，但是冰痕粗壮，气势强大无俦。

　　这个时候的计柯城，手中没有了准魔神宝兵，巅峰仙魔宝兵还是有的。

　　见到婆罗来袭，根本不打话，一柄修罗仙冥宝刀狂斩，与婆罗的三股叉对轰在一起。

　　铿锵呛喨轰隆隆！

　　瞬间，一头中阶大冥仙，一头中阶大魔仙各自轰出数十万击。

　　两个生灵，不同种族，境界相当，都极其强大。

　　这个时候，就看出双方的实力差距来了。

　　婆罗的三股叉刺出数十万击，速度奇快，力量巨大，竟将同样斩出数十万刀的计柯城轰得连连后退。

　　这还是计柯城在悍不畏死，一心发泄，不顾三股叉上滚滚冥灵死气的情形下。

　　假如计柯城顾忌冥灵死气，分神抵御，说不定，此时已经被婆罗搠翻在地。

　　婆罗和计柯城的战斗异常狂暴，周边三千里之内，不管是冥魔修罗还是夜叉战士，都不敢接近。

　　刚才的碰撞，三千里之地内的所有生灵，都在刹那之间被他们对轰的法则能量波及，刹那就化为血雾。

　　中阶大魔仙和中阶大冥仙，还手持着常规战兵之中最顶级的仙魔之兵，仙冥之兵，兵器斩出的法则连这三千里虚空都到处是隐隐要碎裂的空间冰痕。

　　计柯城和婆罗大呼酣战，一心想要将对方斩杀。

　　“兀那恶心死魔的婆罗冥畜，本天骄今日定要将你斩于刀下，彰显我冥魔修罗之无敌！”

　　吼吼吼！

　　婆罗怒吼，口中喷发冥灵死气如飓风，试图影响计柯城的战力。

　　“侵略者，你我两族战斗何止千万年，你族何时占过上风？无非靠着一座魔城，龟缩其内，莫得弱了你族魔神的名头！”

　　“丑鬼！休要张狂！今天逆战边界，就要让你这一族下贱的冥畜知道，魔神的光辉照耀之下，一切恶心的冥畜都要灭亡！”

　　轰轰轰！

　　铿铿锵！

　　三千里之内，两道巨大的身影闪电般往来缠战，杀得冰风呼啸，鬼神哭泣。

　　也就仅此而已。

　　见此，叶非心中有些感慨。

　　这也就是地狱道的法则和空间。

　　这样的战斗要是搁在魔界或者天界，简直不要太恐怖。

　　现在计柯城和婆罗的战斗只能波及到三千里之广，连虚空都难以真正打碎。

　　但是同样的威能，却足以将魔界或者天界的虚空打成混沌，而且波及的范围，至少也要在一亿到三亿里之远。

　　甚至于，这样的战斗发生在一个不大不小的星域之中，这个星域在战后估计也就不存在了。

　　地狱道的法则，真的能与仙界的法则相媲美吗？

　　对于这个，叶非其实没有多少知识。

　　迷你龙叱咤的年代，还没有什么仙界存在，也帮不到他。

　　所以他很想知道，在这样强大的法则之下成长起来的生灵，假如入侵天魔两界的话，会是什么后果。

　　叶非苦笑一下摇摇头。

　　还能是什么后果？

　　“冥界……乃是比之天界和魔界更高层次的界面啊！”

　　一声叹息，让美意美眸关注。

　　“其实……这不算是真正的冥界……”

　　嗯？

　　叶非皱眉。

　　对于他这个道盲来说，尽管智慧随着境界的飞速提升，已经达到了一个见微知著，窥斑见豹的地步，但是因为出身的关系，许多秘闻秘辛还是所知甚少。

　　特别是关于各大界面的事情，不要说他，就是各大界面古老的势力也未必就知道很多。

　　就比如地狱道吧，他知道六道轮回，更知道有关地狱道的一些传说。

　　就比如在他的见识里面，认为地狱道就是冥界，这不会错吧？

　　冥界嘛，即便这个界面有着血肉生灵的存在，那也不是主导，起码整个地狱道不应该是血肉生灵为主导的界面。

　　在转轮王存世的纪元，地狱道乃是各界生灵转世轮回的归宿或者出发点。

　　但是转轮王不存之后无数纪元，地狱道和一些界面就隔绝了。

　　比如凡间界。

　　原本凡界乃是天界的附庸界面，凡界生灵想要进步，就要飞升天界，成为天人。

　　成不了天人只有老死之后，灵魂达到地狱，在转世轮回到其他界面。

　　但是现在美意和他说，地狱道不是真正的冥界。

　　嘶嘶！

　　“难道冥界是单独的一个界面？和地狱道不是一回事？”

　　美意沉吟一下，有些犹豫。

　　有些事情，不仅是叶非不知道，就是随她若干纪元的冥魔修罗高层都不知道。

　　因为，这涉及到许多深藏的秘密，一旦传扬，不是好事。

　　但是，叶非这个人，对于她来说很重要。

　　而且叶非的神奇也使得她有了一些想法。

　　所以，她决定将一些秘密告诉叶非。

　　“我堂哥跟我说过，说冥界和地狱道原本是一体的。冥界在地狱道之中，但是又独立于地狱道之外。”

　　你堂哥？

　　叶非一愣，但是立马意识到，这美意说的乃是计都魔神。

　　心中感慨，计莫冷乃是计都魔神的私生女，这又出现一个堂妹。

　　看来自己和计都魔神缘分不浅啊！

　　“但是，地狱道和冥界本来是一体的……意思就是现在不是一体了吗？”

　　美意点头。

　　“关于地狱道，你还知道什么？”

　　叶非摸了一下后脑勺：“这个……说知道吧，也知道点，但是细细一想吧，其实啥都不知道呵呵……”

　　美意再次沉吟。

　　叶非见此，有些发愣。

　　“是不是觉得我是一个土包子？”

　　美意一笑，有些不好意思。

　　叶非哈哈一笑：“没关系，不是你一个魔这样认为，其实吧，我本来就是一土包子，所以，还请女王大魔有以教我……”

　　说着，叶非还真的对美意施了一个礼。

　　美意捂嘴巧笑，觉得叶非很好玩。

　　“你不觉得，地狱道的时间很奇怪吗？”

　　嗯？

　　“这个……魔大娘，他魔大爷还真的是没感觉出来什么不对。那啥，要不你……说说？”

　　美意不由得将美眸看向正在酣战的冥魔修罗和夜叉大军，眼中有些担忧。

　　叶非摆摆手。

　　“无妨，你这些族魔，欠收拾，不感受到切骨之痛，不会珍惜一些东西。所以……咱们先聊着……”

　　美意有些不甘：“可是会死好多魔的……”

　　啧！

　　叶非呲牙。

　　“魔大娘有好生之德，为何不去做菩萨，却来做女王？想要坐稳自己的宝座，杀伐果断乃是必不可少的，你这……算了，完了再说吧……”

　　美意也知道叶非说的有道理。

　　但是……算了……

　　“叶非，你知道在无数纪元之前，嗯……我说的无数纪元，远远超过两千个纪元……”

　　“无数纪元之前，仙界还没有出现，冥界也没有和地狱道分离。”

　　“那个时候，天界广大无垠，是一块巨大到天人飞行，终生都无法从这边飞到那边的大陆……”

　　叶非心中大震。

　　这特魔不是说的迷你龙叱咤嚣张的那个纪元吗？

　　“嗯……你说……”

　　“那个时候，天界不是没有星辰，只是那些星辰都是围绕大陆旋转的。”

　　“有一颗巨大的难以想象的世界树生长在大陆中央。上面结的果子，乃是一颗颗的星辰……”

　　轰！

　　叶非的魔识海立即就如一座太古魔山坠落进去一般，直接溅起滔天波澜。

　　美意的话，让他瞬间就想起来，自己在天界引发四九仙魔雷劫之时，自己在其中的一个神奇遭际。

　　自己见到过一座金桥，更是见到过一个白衣的仙子。

　　这不是现在要关注的。

　　他能够修炼出来时间法则，更能够凝聚出来时间法丹，与自己遭遇了一颗巨大无量的树有关。

　　那棵树上，一道纹理就是一道天渊，其中流淌着时光之水，其上结着星辰之果。

　　美意说的世界树，是不是就是自己遭遇的那颗神奇之树？

　　这个时候，叶非艰难地吞咽了几口唾沫，声音喑哑道：“然后呢……”

　　美意觉得叶非有些奇怪，但是也没多想，继续道：“然后……某一个纪元的某一天，某一个大神，手持一柄巨斧，将世界树砍断了……”

　　叶非终于缓过劲来。

　　“你说的，就是绝天地通吧？”

　　美意美眸一亮。

　　“你知道这个？”

　　叶非摇头。

　　“知其然，不知其所以然。所以，然后呢？”

　　美意摇摇头，觉得叶非的出身也不可能知道更多，便道：“然后，大陆分解，化为无数星辰，天界化为三十三天……”

　　“然后呢……”

　　“然后……六道不在同一个界面，但是还能运转。但是因为天道紊乱，秩序失常，各大界面的时间有所不同……”

　　叶非点头：“是这样，天界一天，魔界六天，时间有不同……”

　　但是接着，叶非就火烧屁股一般叫了起来。

　　“你的意思是不是说，天界和地狱道的时间有大不同？”

　　美意点头，神情复杂。

　　叶非低沉怒吼：“但是为什么我感觉到，地狱道的时间流速，和天界相差无几呢？”

　　美意被有些失态的叶非抓住纤手。

　　无奈道：“因为……地狱道的时间……丢失了……”


第738章 得承认：我很蝼！

　　轰！

　　叶非的识海刹那轰鸣，难以接受这个信息，或者说难以接受“时间丢失”这几个字带来的信息量。

　　时间丢失……

　　叶非几乎下意识地攥紧了双手，忍了好几下没忍住的美意失声痛叫：“啊！你捏疼我了……”

　　叶非松手，就看到美意的美眸之中，已经疼得水汽氤氲。

　　叶非不仅羞愧，赶紧开启血龙真瞳看时，不仅自己也开始心痛。

　　泥魔，这下意识地使了点劲，直接捏得美意小手骨裂了。

　　二话不说，直接轻轻握住美意小手，催动木系阴阳丹，一股至阳之气直接渗透。

　　美意刹那舒服得呻吟出声。

　　美意感觉到不可思议，这点骨裂对于她来说本也不算什么伤势，吃颗魔丹，一两天就好。

　　但是叶非手心渡过来的纯阳之气，其中所蕴含的生命之力，简直不可思议。

　　说强大那是必然的，关键是很纯粹。

　　这种纯阳之气，乃是纯粹的极致的生命之力，渡过来的时候，几乎是刹那间，骨裂就全部消失。

　　更加让美意惊诧的，乃是这种纯阳之气明显的比之自己修炼的灵气高档纯粹，不说伤患处，就是整个身心都刹那被一种温暖如水的感觉淹没。

　　甚至于，自己体内经久难以驱散的冥灵死气也竟在瞬间被这纯阳之气消融，就如冰雪遭遇滚汤，刹那消失。

　　两千个纪元以来，尽管冥魔修罗不想吸收冥灵死气，但是这个界面到处都是这种冥灵气，除非你不呼吸，否则的话，那是无孔不入，多少要吸收一些的。

　　甚至于，因为长期的吸收，这些冥灵气已经潜移默化地与自身的魔气融合为一，成为一种新的灵气：冥魔气。

　　冥魔修罗一族由此而来。

　　但是这一瞬间，叶非的纯阳之气过渡到美意体内，不仅使得她伤患消弭，而且使得她体内的冥灵气息全部消失，立即感到身心舒畅，找到了两千个纪元之前在天界呼吸的感觉。

　　嗯啊！

　　美意美眸迷离，红唇微启，舒服呻唤。

　　这一声呻唤直接让叶非哆嗦了一下。

　　这比魔魅族的魅术更加自然，更加能够唤醒生灵心中潜藏的某种欲念。

　　顿时，叶非拉着美意的手，就不愿意放开，木系阴阳法丹上，纯阳的一面氤氲着的纯阳之气，潮水一般涌出，渡到美意手心，刹那流遍全身，筋脉血肉五脏六腑甚至骨髓识海，都在这种纯阳之气下颤抖。

　　美意就觉得，自己的肉身和魔魂都在升华，都在迅速的改变和进化，同时也羞耻地沉沦。

　　这种感觉太美妙了。

　　让她沉沦其中难以自拔。

　　不仅是魔识海之中的魔魂婴，就是整个肉身，从里到外都在瑟瑟颤抖。

　　无穷尽的生命之力，纯粹的至阳之气，刹那点燃了她体内某种潜藏的欲念。

　　嗯啊……

　　美意觉得自己全身无力，魔脑浑浑噩噩，整个身心都在被一波突如其来的潮水席卷。

　　她甚至不知道她此时已经软软地靠在了叶非坚实的胸膛之上，像一只发葱的小猫一般。

　　“他魔大娘，你好像不舒服……这很不好……”

　　“嗯啊？”

　　“他魔大娘，你这样是不对滴……他魔大爷的……好艰难……”

　　“嗯啊……”

　　“他魔大娘的……”

　　“嗯啊……”

　　轰！

　　不知觉间，浑浑噩噩的美意和叶非，被一阵大响震醒。

　　叶非刹那停止输送过渡纯阳之气给美意。

　　美意不呻唤了，但是浑身汗津津的，直接推开叶非的胸膛，恐惧地捂着自己的心口喘息道：“你那是什么魔元？”

　　叶非宕机，接着一笑。

　　“我能告诉他魔大娘说，那不是魔元，乃是仙道纯阳之气吗？”

　　纯阳之气？

　　美意心神大震。

　　“纯阳之气？怎么可能？我堂哥跟我说过，在大天界，已经不可能有纯阳之气存在了！”

　　轰！

　　叶非再次巨震。

　　这话的信息量也有点大啊！

　　“你堂哥的意思是说，大天界曾经有过纯阳之气？”

　　轮到美意宕机。

　　“你不知道？那你的纯阳之气那是从哪里吸收来的？”

　　吸收？

　　叶非苦笑，同时有些嘚瑟。

　　“这个不是吸收来的。你讲话，你家堂哥都说了，大天界是没有纯阳之气存在的，更何况魔界和地狱道呢？”

　　美意翻了一下白眼，模样娇俏。

　　“不要告诉本魔大嗯……本王说，你还去过仙界哈！”

　　叶非挠了一下后脑勺。

　　“这个真没有……”

　　他想转移这个话题。

　　毕竟自己修出九颗阴阳法丹来这个事情，有些匪夷所思。而且事关迷你龙的秘密。不好解释，又不好说谎，所以最好的办法是绕过去说其他的。

　　比如……

　　“那啥，咱们跑偏了，刚说的是地狱道的时间丢失了是吧？”

　　这个话题太沉重，瞬间就将美意的绮念给冲淡了。

　　深呼吸一口冰凉刺骨的冥风，美意撩了一下垂落的鬓丝。

　　“我堂哥说，在很久很久以前，当然……准确地说是在世界树被砍掉之后，天地隔绝，六道不通，轮回不再……”

　　“又是很久很久之后，妖族天庭建立，掌控整个三十三天无数纪元。”

　　“再后来，天庭消失，天界分裂无主。进入无神时代……”

　　叶非觉得有些不对。

　　“但是他魔大娘，这话不对吧？照你堂哥的说法，他存在的纪元应该是无神时代。那他这个魔神是咋来的？”

　　美意笑笑，看的叶非有些失神。

　　“我堂哥说，其实……他不是真正的魔神……”

　　轰！

　　叶非蹀躞，差点摔倒。

　　这泥魔的，这是啥信息？

　　历史在某些改变历史的魔物口中，竟是如此这般？

　　不是真正的魔神？

　　难道还有假魔神？

　　美意捂嘴巧笑：“德性，没吓着你吧？一看就一土包子嘻嘻……”

　　叶非指关节敲敲自己额头。

　　“这个，的确有些吓着了……那啥，你堂哥说他不是真正的魔神，那是怎么回事？”

　　美意摇摇头。

　　“我堂哥说，天庭消失之后，大天界已经不可能有生灵修成神了……好像是说，整个天界已经没有神道法则的存在，所以即便有着成神的功法，也不会有成神的机会……”

　　叶非不禁冲口问出。

　　“那意思是神道法则丢失了吗？”

　　轰！

　　这话一出口，不禁是叶非，就是美意也刹那宕机。

　　这个下意识的问，似乎直接触到了一些历史的真相。

　　地狱道时间能丢失，大天界的神道法则为什么不能丢失？

　　好久，美意摇摇头，脸色有些苍白。

　　“这个不知道，我堂哥也没说过……至于说地狱道的时间，原本和天界的时间有着很大的不同，但是现在你体会到了，地狱道的时间，和大天界几乎是同步的……”

　　叶非摸了一下后脑勺。

　　“那啥……地狱道之前的时间是咋样的？”

　　美意点点头。

　　“那你知道八热地狱和八寒地狱吗？”

　　叶非表示知道。

　　美意就不再解释。

　　“那你知道八热地狱的最底层无间地狱的时间原来是怎样的吗？”

　　叶非很是老实地说自己不是很清楚。

　　美意于是耐心地给他解释道：“八热地狱第八层，无间地狱的时间，与天界时间对比，你猜猜是怎样的？”

　　叶非眉毛一垮：“我读书少……数学还是体育老师教的……”

　　美意心情有些激动，也有些复杂。

　　“我只能跟你说，无间地狱一昼夜，天界都不知道过去了多少纪元……”

　　轰！

　　吼！

　　叶非简直不敢相信自己的耳朵？

　　虾虾虾虾魔？

　　无间地狱一昼夜，天界就过去无数纪元？

　　一个纪元十二万九千六百年……

　　无数个十二万九千六百年……无间地狱一昼夜？

　　叶非觉得魔脑发晕就要一头栽下虚空，砸到冰原上。

　　美意一把捞住叶非的粗腰，将他揽在怀里。

　　叶非整个人都觉得不好了。

　　浑浑噩噩的在掰指头，一边嘀嘀咕咕。

　　“无数个纪元……一昼夜……”

　　美意叹息一声：“知道你数学不好，就跟你具体说一下吧，一个小劫是一千六百万年，无间道的一昼夜，就是二十个小劫……”

　　叶非瞳孔失焦，神神道道继续掰指头。

　　“一千六百万，乘以二十……等于……”

　　啪！

　　美意恶狠狠地在叶非脸上来了一巴掌。

　　“喂！差不多点哈，瞧你这点出息……”

　　叶非一个激灵，瞳孔聚焦。

　　从美意怀中起来，再次背负双手。

　　“那红莲地狱的时间呢？”

　　美意叹息一声。

　　“红莲地狱的时间，比拟无间地狱的时间……”

　　叶非点点头。

　　“意思就是说，红莲地狱的时间，差不多丢失了二十个小劫？”

　　美意恍惚。

　　“不是丢失了一昼夜，是永远的丢失……”

　　叶非呼出一口气，立马成为风空龙卷。

　　这个时候，他不想再问什么。

　　这样的信息量。足够他咀嚼很久了。

　　是什么存在能够将整个地狱道的时间全部偷走？

　　这个存在是以什么方式偷走的时间？

　　或者不是偷，而是抢？

　　能够做到让时间永远丢失，那得强大到什么地步？

　　而魔神还是假的！

　　因为神道法则也丢失了。

　　这个时候，远古对于叶非来说迷雾重重。

　　他本来觉得自己很是可以了，看看现在的天界魔界甚至地狱道，有几个生灵能在自己手下走几个回合？

　　甚至于，自己都有点觉得自己已经成神的错觉。

　　但是，瞧瞧吧，时间永远丢失，神道法则永远丢失。

　　在这样的事件面前，自己这点能耐，算球个啥？

　　“我得承认……我很蝼……”

　　轰隆！

　　此时，一道魔影撞破虚空，朝着叶非砸来。


第739章 你想怎么死？

　　正当叶非感慨叹息之时，关于地狱道时间丢失，地狱道非冥界，魔神非真魔神的话题就此中断。

　　砸来的魔影乃是计柯城。

　　他与婆罗大冥仙的战斗已经很长时间，本来即便是略处下风，也很难这么快就分出胜负。

　　但是，婆罗毕竟乃是土著，对于天地间浓郁的极致苦寒冥灵死气的抵抗力，要远远强于冥魔修罗。

　　冥魔修罗虽然吸入冥灵死气也不会真的就死亡，但是冥灵死气终究对他们有所伤害，再加上计柯城等含愤而来，根本没有刻意地分出精气神去抵御这种冥灵死气。

　　所以，刚开始的战斗，冥魔修罗是占了上风的。

　　但是随着瞬间的推移，冥魔修罗一族吸入了大量的冥灵死气，肉身和魔魂都有些迟滞，反应没有那么快捷了，终于被夜叉一族打了翻身仗。

　　此时的战场之中，冥魔修罗已经开始节节败退，无数的冥魔修罗很是壮烈的选择了在死前自爆，炸碎一片片的夜叉战士。

　　这也是夜叉一族不能很快取得决定性胜利的一个主要原因。

　　夜叉战士们和冥魔修罗征战多年，从来没有遭遇到过如此悍不畏死的冥魔修罗。

　　这让他们胆寒的同时，也对战事有着很大的期望。

　　自爆虽然很恐怖，但是你们所有冥魔修罗都自爆吗？

　　要真的如此的话，修罗魔城迟早成为一座空城。

　　亿万冥魔修罗数量不少，但是相对于红莲地狱的罗刹一族和夜叉一族来说，也就是他们一个小部落的规模。

　　他们当然不知道，这些冥魔修罗之所以死战不退，之所以在面临死亡的时候，悍然选择自爆，乃是因为他们已经彻底的失去了自由。

　　绝望与愤懑之下，最容易选择一些激烈的手段。

　　比如以前，冥魔修罗战不过，就会迅速撤退，有不少冥魔修罗觉醒了羽魔族的血脉，飞行起来加上瞬移的话，夜叉一族也拦不住。

　　而现在这些冥魔修罗不逃，选择死战自爆，这给夜叉大军造成了很大困扰。

　　而战斗之中的大魔仙和大冥仙们，则是这场绵延数万里战场之中最为激烈的一群。

　　除了婆罗乃是中阶大冥仙之外，夜叉大军之中，还有着千余初阶大冥仙，数量上余冥魔修罗计柯城这一脉的大魔仙相差仿佛。

　　这些大魔仙和大冥仙的战场，和帝夜叉，魔帝境修罗的战场不在一起。

　　也就是所谓的兵对兵将对将，一头大魔仙或者大冥仙，也不屑于去宰杀蝼蚁一般的帝级及其以下敌手。

　　近乎两千的大魔仙大冥仙战斗在一起，几乎真的要撼动地狱道的法则了，许多片虚空都被打得龟裂，随时都要混沌的样子。

　　好在这地狱道的法则真的是极其坚固的，遭到强大的轰击龟裂一下，随即很快就又自动恢复。

　　本来是势均力敌的战斗，最后因为时间的推移，大魔仙们终于扛不住了，一个个地战死，一个个地自爆。

　　这让计柯城看着魔眼都快要瞪裂了。

　　“吼！不是这样的！不应如此！”

　　这个时候，他不断喷血，心中大悔大恸。

　　要不是自己吃醋，首先对那个来历不明的冥魔摩达耶出手，自己一脉怎会遭遇如此灾劫？

　　现在好了，许多族魔宁愿自爆，也不退缩，不是不怕死，不是不想活，而是活的太憋屈太耻辱啊！

　　此时的计柯城，满心的怒火，满眼的魔泪，但是这一切，得不到婆罗的同情。

　　这个时候，吸进体内的大量冥魔死气已经发生作用，悍勇的战斗开始一面倒。

　　尽管此时的计柯城释放出来了千手千眼法相魔身，甚至于他的法相魔身比之计莫春都不差，至少，他现在有着五百余条的手臂，五百余只魔眼显化出来。

　　五百余条手臂之中，都掌握一把至少是高阶仙魔宝兵级别的武器，五百条手臂轮毂一般旋转，其上喷薄无边魔焰、滔天黑水、无数魔藤、无数魔剑以及无数魔碑。

　　魔焰焚烧一切，黑水淹没一切，藤条汲取一切血液，魔剑刺穿所有阻挡，魔碑镇压天地法则。

　　够凶够猛够残暴。

　　但是，婆罗丑陋的满是脓包的脸上绽放狰狞狂笑，一柄三股叉劈砸刺扫，竟然抵御住了这无边轰击。

　　而计柯城显然是豁出去了，不顾性命地将魔元灌注在五百只魔眼之中。

　　咻咻咻咻咻！

　　五百道毁灭之光激射成网，哪怕地狱道的法则都在销蚀。

　　然而也仅此而已。

　　仅仅是中阶大魔仙境界的计柯城，想要破碎虚空，想要毁灭法则，想要绝杀婆罗，真的是力有不逮。

　　“吼！我不甘！”

　　婆罗也是身负无数创伤，但是没有致命之伤出现。

　　夜叉族的肉身之强大，更是远胜魔族。

　　这样的肉身，即便是体魔族来了，也只有叹息一声，自愧不如。

　　“计柯城，就这点手段吗？那你今天就死吧！”

　　“夜叉闹海！”

　　轰隆嘭啪！

　　无量冥灵死气如大潮汹涌，席卷计柯城。

　　一双遮天肉翅上，冰寒风暴骤起，要吹灭一个世界。

　　无数夜叉的虚影在冥灵死气之中显化，手持三股叉，刺破冥天，呼啸而来。

　　轰啪！

　　婆罗本体手中巨叉横扫，直接将计柯城扫飞。

　　咔嚓嚓！

　　呕噗噗！

　　计柯城全身骨头不知道碎了多少，整个胸脯都凹陷下去，五百条魔手断了至少三百条，五百只毁灭之眼至少瞎了二百只。

　　魔口巨张，无量魔血喷出，随着倒飞之势，化为血河，其中脏腑碎块激射。

　　啊！

　　美意女王目眦尽裂，不由得浑身冥魔之气爆发，就要抢步而出，救援计柯城。

　　但是计柯城已经朝着这边飞来。

　　叶非直接拉回美意前出的娇躯，塞到自己身后。

　　“魔大爷在此，何须魔大娘出手？”

　　此时，紧追着倒飞的计柯城，足踏无边冥灵死气之海而来的婆罗，睥睨怒吼：“哈！美意女王来此，那真的是给本冥仙最好的礼物啊！”

　　“本冥仙听说，修罗魔族美女不仅美貌，床上手段也是极其高强，今日擒你，享受异族风情！”

　　叶非魔眼微眯，杀意顿时化为海啸，席卷而出。

　　轰隆隆隆！

　　杀意化为实质，与婆罗冥灵死气之海相冲，刹那就将其中无数夜叉虚影爆碎，冥灵死气之海浪潮倒卷，差点将婆罗掀翻。

　　婆罗凛然，足踏海浪潮头，肉翅上暴风滚滚，垂落大云一般死气。

　　“你是何魔？本帅为何不识？”

　　叶非看过来的那一眼，杀气如刀如剑，直入婆罗心魂。

　　这一眼，竟然让他有了一种冥魂受伤的错觉。

　　这也是婆罗，换做任何一个大冥仙以下境界的夜叉，刹那之间就会被叶非这一眼看得冥识海崩溃，身死道消。

　　作为地狱道生物，肉身强大是一方面，冥识海比之其他界面的生灵要强大许多那是应有之义。

　　地狱道之中，尽管是在六道隔绝，轮回不再的末世，新鲜的死魂灵难以增加，但是一直以来不能转世轮回的灵魂也多到咂舌。

　　整个地狱道之中，所有法则都很强大，特别是灵魂不能投生转世之后，许多灵魂转而修炼冥魂，以至于地狱道之中强大的冥魂存在比比皆是。

　　特别是在这些冥魂强大之后，往往夺舍地狱道生灵，以肉身状态存活下来，使得一些莫名其妙的冥兽种族，忽然之间会修炼了，这也是绝天地通之后的一个后遗症。

　　不管怎么说，夜叉一族作为土著生灵，冥魂之强大，不言而喻。

　　好在他们并不专修魂技，并不以冥识攻击见长。

　　但是不能否认，他们的冥识异常强大，冥魂特别坚固。

　　即便是如此，婆罗也在叶非的一眼杀气之下，差点冥魂受创。

　　这让婆罗很是惊讶，有一些危险的感觉油然而生。

　　扑过来的身躯在虚空之中刹车，肉翅扑扇，表情凝重警惕。

　　冥魔修罗之中强大的魔，与罗刹夜叉两族，征战有年，双方都有什么强大的存在，谁也瞒不住谁。

　　而叶非这张生面孔一出来，就表现出来魔识的异常强横，这让婆罗惊讶。

　　叶非冷笑一声，看看被气得哆嗦的美意。

　　美意美眸杀气凛然，恨恨道：“我族多有魔女遭擒，被夜叉罗刹掳去之后，百般凌辱，生不如死，这些冥畜，本女王恨不得一头头咬死！”

　　叶非点点头，魔眼微眯，一把拉住经过他身边继续倒飞的计柯城，同时一股强大的生机注入其体内。

　　计柯城咳咳吐血，神情复杂，感受到体内伤势趋缓，看着自己一脉的大魔仙一个个喋血伤残甚至拼死自爆，立即哀嚎咆哮，虚空下跪，泣血求援。

　　“摩达耶大魔，我这一脉罪孽深重，但是死伤无数，这已经足够了吧！大魔，您出手吧！”

　　叶非盯着婆罗。

　　“冥畜，你想怎么死？”

　　婆罗怒啸：“魔杂，侵略者！不管你是谁，敢来边界逆战，就要有着被虐杀成渣的觉悟！本帅不才，便和你斗战一场，看看死的究竟是谁！”

　　叶非点点头：“好，那就斗战一场！”

　　咻！

　　叶非消失，叶非出现。

　　轰！


第740章 虐杀婆罗（一）

　　叶非出现时，不在婆罗的身前，却在其身后。

　　消失前的叶非只有普通魔大小，最高不过两丈。

　　与千丈冥躯的夜叉大冥仙婆罗相比，简直就是一只魔鸡娃。

　　然而，就是这只魔鸡娃，消失的时候，很是突兀，不是飞行秘术，不是瞬移神通，根本就没有任何法则波动出现，空间连一丝微微的动荡都没有。

　　这让婆罗想要反应和防御都来不及。

　　刹那之间，婆罗就觉得自己的肝脏瞬间剧痛，低头看时，就看到自己的胸前完好，而冥识后视，却发现后背上轰隆一声喷出一股粗大犹如水缸一般的血泉。

　　再感觉一下，就觉得自己整个肝脏之上，出现了一个巨大的魔形窟窿。

　　而这个魔形的窟窿正好是那头不知名的冥魔修罗的身量大小。

　　此时婆罗剧痛怒吼，身后开了一个透明的血窟窿，喷泉一般的冥血怒射而出，夹杂着肝脏的碎片。

　　嗷吼！

　　婆罗怒吼，巨口之中吹出一道冰寒飓风，其中有血雾翻滚。

　　这个时候婆罗几乎难以置信。

　　如果说，叶非乃是以自己为兵器，直接以肝脏部位为目标，以不知名的运动方式，形成了强大的穿透力，射穿自己的前胸后背，这个是可以理解的。

　　但是，明明是与自己面对的叶非，却出现在了自己的身后。

　　还是以穿透肝脏和后背的方式出现。

　　这不冥学！

　　这个魔杂，究竟是怎样保持自己前胸完好的情形之下，穿透肝脏，射穿后背，出现在自己身后的？

　　难道说，自己的前胸，厚如山岳的前胸，对于这魔杂来说，竟是不存在的吗？

　　因为难以理解，所以不能接受。

　　这样的事情，搁在谁身上都显得诡异。

　　理解不了，所以恐惧更甚。

　　因为你根本不知道他的手段的本质，毫无防御的可能。

　　千丈婆罗，其肝脏至少也比叶非的魔躯大了好多倍。

　　肝脏的创口整齐，活脱脱就是一个魔形叶非的轮廓。

　　如此重创，婆罗哪里能够受得了？

　　咆哮怒吼，肉翅狂搧，风暴陡起，刹那就远离此时在他身后的叶非，距离千里之地。

　　而此时，叶非负手伫立虚空，冷冷地看着婆罗。

　　婆罗杀掉多少冥魔修罗或者将计柯城打得有多惨，叶非都无动于衷。

　　关键是，婆罗口出污言，辱及美意，这就让叶非刹那就判了他死刑。

　　这个时候的叶非，心中滔天杀意几乎化为实质，要不是竭力控制，心力法相直接就轰然出体了。

　　但是，他还是想要知道一下，地狱道的强大生灵，夜叉一族的肉身到底有多么强大。

　　也是想要以一种虐杀的形式，让婆罗一下下看着自己悲惨的被撞碎一个个脏器，直至死亡。

　　美意在他心中，无疑是他少年是一个绮丽的梦。

　　无论是云裳还是水家姐妹水清清、水灵灵，还是萧家大小姐小萝莉或者古家大小姐古贞贞，他都不敢真的去面对她们的好感或者直接的表白。

　　不是叶非有多么的正人君子，一切雄性男人有的劣根他都有，比如他不介意三妻四妾后宫庞大。

　　但是他至少要将自己最初的情感寄托在美意身上。

　　那是一种纯粹的少年情感，纯粹的就如纯阳之气，纯阴之水一般不惹尘垢。

　　假如他到老还是妖兽肉铺一个杀妖卖肉的屠夫，一切的梦想或许都是梦想。

　　但是现在他被逼的强大起来了，能够主宰自己的命运，那么主宰自己的情感，就是他给自己的一个不能或缺的交代。

　　美意，他的梦想，他情感的最初。

　　谁要辱及，必须付出死亡的代价。

　　婆罗的境界，中阶大冥仙。

　　如果是叶非刚刚来到红莲地狱，没有将自己的法丹全部转化为阴阳法丹的时候，婆罗或者还能在他手下支撑那么一两下。

　　但是现在，叶非身具纯阳法则，这种法则比之红莲地狱的法则还要强大。

　　刚进来红莲地狱的时候，他只能释放出三千丈巨大术。

　　而现在，地狱道法则对他的镇压几乎已经感觉不到。

　　他可以全部释放自己的战力，比如巨大术之下，与婆罗狂磓一下。

　　只需要一磓，叶非就有信心将婆罗磓成一蓬血雾。

　　但是现在心中暴怒，虐杀婆罗的意念极其强盛。

　　点对点

　　元素传输！

　　他施展的就是这种类似于量子传输一般的遁术。

　　只要生灵体内有五行法则，有五行元素，那么他开启这个遁术，瞬间就会直接出现。

　　不是瞬移，胜似瞬移。

　　瞬移有着必然的空间波动，只有波动大小，绝对不会一点波动也没有。

　　比如空间破碎，甚至成为混沌，这种情况下，一般的生灵就是再魔逼，也不敢施展瞬移类的空间遁术。

　　但是，元素传输不是瞬移。

　　在点与点之间，哪怕其间空间化为波涛都对叶非没有意义。

　　因为点与点之间的空间距离，对于叶非来说，根本就不存在。

　　点与点之间进行同步跳跃，点与点之间有什么，都难以阻止传输的进行。

　　这就是叶非出现之时，能够出现在婆罗身后的秘密。

　　婆罗的肝脏，无论他再是什么异族，都逃脱不开脏器对应五行的规则。

　　所有生灵一般无二。

　　肝脏属木，心脏属火，脾脏属土，肾脏属水，肺脏属金。

　　而叶非天生木灵根，对于木属性元素天然敏感。

　　几乎不用思考，他首先就以强大的魔识锁定了婆罗肝脏之中的一粒细胞。

　　点对点，元素传输！

　　消失的同时，叶非就出现在婆罗的肝脏之中。

　　但是这不是结果。

　　叶非在进入婆罗肝脏的同时，直接放出真身，轰然一步就冲出了婆罗的肝脏和肉身。

　　于是婆罗难以理解的创伤出现。

　　吼！

　　婆罗心中恐惧，创痛难以忍受。

　　这还不是最让他觉得无助和绝望的。

　　叶非这种消失与出现的方式，出现的位置根本就不是他能够理解的。

　　无论是风系法则还是空间法则，都不可能运用到这样的地步。

　　这怎么防御？

　　根本就防御不了。

　　“冰寒封印！”

　　婆罗仓促之下，不敢让自身的冥血流逝太多，直接操控冰寒法则，将体内肝脏和后背血窟窿封闭。

　　这个时候，他挥动三股叉，舞成一个强大的圆环，笼罩身周。

　　叶非冷笑：“冥畜，你以为如此就能让本大魔止步吗？”

　　“不妨告诉你，你触及了本大魔的底线，本来杀你如屠三头犬。但是……”

　　叶非不由看了一眼惊呆了的美意魔大娘。

　　叶非呼出一口浊气。

　　再次微眯魔眼，看着婆罗。

　　“但是你千不该万不该，不该有侮辱她的龌龊心思，更不该以污言秽语辱及她。”

　　“所以，本大魔今日一件件地毁掉你的脏器，让你见到自己一件件失去五脏六腑，再无修复的可能。”

　　“最终，让你的冥魂看着自己的肉身一点点消失。你说，这样的做法，是不是有些残暴？”

　　闻言之下，婆罗简直难以置信。

　　这是要有多大的仇恨才能做出这种冥兽也不屑于做的事情？

　　让一个生灵看这自己的肉身一点点消失，这特冥的……

　　“你……可以直接杀了本帅，为毛要如此折磨虐杀？”

　　婆罗怒吼，不甘如此下场。

　　叶非冷笑。

　　“因为……你惹毛了你家魔大爷！”

　　叶非消失！

　　叶非出现！

　　嗷吼！

　　婆罗痛吼，这一次他的心脏出现了一个魔形的血窟窿。

　　瞬移瞬移瞬移！

　　肉翅扇动到急速，但是依旧没有躲开叶非的穿透。

　　后背心脏的部位，再次出现一道魔形血泉，其中碎烂的心脏激射。

　　叶非消失！

　　叶非出现！

　　嗷吼嗷吼嗷吼！

　　婆罗心胆俱裂，恐惧得都要尿了。

　　但是无论他怎样躲闪，怎样规避，怎样急速逃走，只要叶非消失，同时他的脏器就会出现一个血窟窿。

　　根本无法防御，根本无从防御。

　　“你这是什么手段？怎会如此逆天？啊啊啊！这不真实，这是幻觉！”

　　然而，不管婆罗如何的怒吼，如何的不信，事情总是在重演。

　　肺部一个魔形血窟窿。

　　肾脏一个魔形血窟窿。

　　叶非不断的消失，就有不断的脏器破碎。

　　五脏六腑，没有多少件，不需要很长的时间，婆罗的胃穿孔，胆穿孔，膀胱穿孔……

　　五脏六腑，直接被穿孔之后，就是他的前胸后背，不断地出现相应部位的一个魔形血窟窿。

　　因为逃走，所以前胸的血窟窿也不可避免地出现。

　　如此往复，婆罗的前胸后背，就出现十一个血窟窿。

　　十一道血泉喷射冥血，随即被冻结。

　　但是这只能是苟延残喘。

　　叶非的目标乃是要将其五脏六腑全部射成蜂窝，最终碎成渣渣。

　　所以，叶非并没有停止点对点的元素传输。

　　这种毫无征兆，无法预警的遁术，简直让婆罗发狂。

　　“吼！你直接杀了本帅吧！你特冥的太残忍了，你究竟是个神马魔？”

　　如此诡异恐怖的场面，不几下就吸引了战斗双方所有大魔仙和大冥仙。

　　见到自己的大帅竟然被一个陌生的魔杂如此虐杀，所有大冥仙心中升起无限恐惧。

　　而这让处于绝对下风的冥魔修罗大魔仙们有了喘息之机。

　　大魔仙们瞬移逃回到了计柯城身边，一个个都震惊地看着消失和出现的叶非。

　　而美意此时捂着自己的小嘴，心中感动得都要化了。

　　“他魔大爷……要了我吧……”


第741章 虐杀婆罗（二）

　　两千个纪元以来，美意受命入侵红莲地狱，据守修罗魔城，期间多少杀伐，多少辛酸，多少甘苦。

　　哪怕美意作为一个女王不甚合格，但是作为一个魔头，一样见惯了杀戮，习惯了死亡。

　　但是这不代表她不害怕，不需要呵护。

　　魔神计都尚在的纪元，她是计都的跟屁魔，对堂哥的崇拜已经深入骨髓。

　　作为一个魔神的堂妹，当然的女纨绔，惹过多少祸，连她自己都数不清。

　　但是只要有堂哥在，一切都没有问题。

　　堂哥的背影，就是那堵遮风挡雨的巨墙。

　　然而魔神不再，自己远离天界，都没有去过魔界，直接被传送到了这里，率领着一帮修罗开疆拓土，挣扎求存。

　　每每面临死亡，面临连装也装不下去的危机，她总是希望有一个背影挡在她前面。

　　而两千个纪元以来，没有这样的魔，更不会有这样的一个人。

　　但是现在，美意见到叶非因为婆罗辱及自己的言语和龌龊的心思，直接就发狂了，就像是一颗飞星一般消失出现，再消失，再出现。

　　而侮辱自己的婆罗冥帅，已经被虐成了蜂窝状。

　　这个时候，美意很兴奋，很虚弱，很感动，找回了做女纨绔时，惹是生非，扛不住就直接躲到堂哥身后的那种感觉。

　　小拳头一振一振地使劲，满心的欢喜和激动。

　　“撞死他！诶呀肋骨才断了三五根，不够呀，再撞再撞耶！”

　　此时，许多大魔仙都已经围绕在计柯城身边，震惊地看着叶非的消失和出现，看着婆罗冥帅的凄惨。

　　这个时候，计柯城很是茫然和失落。

　　他向着摩达耶下跪，求他出手，这是为了他这一支的族魔。

　　他知道摩达耶叶非要不出手的话，自己一脉的大魔仙将会死亡殆尽。

　　最终，自己带来的亿万亲魔，将会全军覆灭，无一生还。

　　这不是他想要看到的。

　　他知道自己做错了事情，但是不等于他真正臣服叶非做他的魂奴。

　　但是现在看看吧，叶非根本就是在虐杀婆罗，不给他一击而死的机会。

　　污言秽语辱及敌魔，本来是再正常不过的事情。

　　但是在叶非这里，就变成十恶不赦灭九族的大罪。

　　计柯城眼角扫着美意，竟然刹那呆滞，刹那心丧若死。

　　此时的美意就像是一个魔孩一般，哪里还有女王的范儿？

　　在叶非出现之后，端着架子活了两千个纪元的美意，终于释放出小魔女的天性，这让计柯城彻底绝望。

　　“美意……我真的保护不了她啊……”

　　而此时，夜叉族大部尚存的大冥仙一个个都怒吼。

　　“修罗魔杂，休要猖獗，与我族大帅正面一战，如此偷袭，有失魔雄风范！”

　　他们的骄傲告诉他们，围殴一个魔杂是可耻的。

　　特别是自己心目之中，几近无敌的婆罗冥帅正与其他生灵斗战的时候。

　　婆罗曾经说过：

　　在本帅斗战的时候，不需要帮忙，谁要帮忙就是与本帅为敌。就是在嘲笑本帅技不如魔，乃是死罪！

　　但是现在这个情况明显有些不同。

　　看看婆罗冥帅的惨状吧，随着那个叫做摩达耶的魔杂消失出现，不要说五脏六腑，就是浑身的骨头都成了碎片，眼看就支撑不住千丈冥躯了。

　　更加凄惨的是，婆罗冥帅脊背上的两只巨大的肉翅，此时几乎被撞成了破败的抹布。

　　婆罗的肉翅，翼展足有几千丈那么宽广，其上凝聚强大的冰寒风暴，更是他的杀手锏，甚至是一个冰寒风暴旋涡，甚或是一两件强大的冥神宝兵。

　　曾经，婆罗以这两只肉翅，独战罗刹族三大同境界大冥仙。

　　肉翅上风暴席卷，直接形成弥天彻地的红莲风暴。

　　就像是真正的红莲风暴一般，直接吹得三大冥仙肉身绽开无数红莲，最后骨肉剥离，只剩下骷髅架子逃得性命。

　　红莲风暴，乃是红莲地狱经常会发生的一种自然灾害。

　　就如人间界的十三级台风一般，所过之处，犹如灭世。

　　特别是这红莲风暴之中，有着冰寒之毒席卷，皮肉一旦被吹及，立即皮开肉绽，犹如朵朵红莲开放。

　　不及时逃出，直接就会被吹成骨架，迟慢一些，连骨架子都剩不下，直接就给吹没了。

　　而就是刚才，强大的婆罗冥帅，竟然施展不出红莲风暴来，直接被摩达耶那魔杂的消失出现磓散，所谓红莲风暴，竟然不能成事。

　　两只巨大的肉翅，此时破烂到极致，从肉翅根部断裂，仄仄歪歪垂落摇摆，其上窟窿无数，简直无法直视。

　　这个时候，婆罗冥帅依旧没有嘴软，但是这不代表他不绝望，不恐惧。

　　不求救，那是因为他知道求救就是让自己的冥将们送死。

　　自己都扛不住魔杂的洞穿，甚至不知道这个洞穿的义理，根本就无法防御。

　　谁能想到，叶非能够瞬间出现在一个生灵体内的目标部位呢？

　　进去之后直接显化，轰隆冲出，一下两下死不了，百八十下也死不了。

　　但是泥魔的！

　　这种虐杀简直惨无魔道。

　　这不是要杀死婆罗，这是要活活吓死婆罗。

　　“嗷吼！不是雄魔！给你族雄魔丢魔！有本事你直接将本帅灭掉，不然本帅就是死也看不起你！”

　　婆罗毫无方向地闪避，知道没有用，但是逃总是一种本能。

　　而叶非消失，叶非出现。

　　足足有半个时辰之久，婆罗的数十丈厚的血肉全部没有了，之剩下巨大粗壮的骨架。

　　而骨架子上，也密布着一个挨一个的魔形窟窿，随时都可能散架的样子。

　　两只肉翅，连接处已经难以支撑，直接断裂，坠落冰原，轰然砸下，刹那成为碎片。

　　“嗷吼！”

　　婆罗不甘，眼看就要倾倒。

　　“魔杂！本帅岂能屈服于你？给我自爆冥丹，同归于尽吧！吼！”

　　只见几乎已成混沌一般的胸腔腹腔之中，一颗巨大的黑白色冥丹刹那绽放黑白两色的光芒。

　　此时的婆罗不再闪避，还算完整的头颅狰狞变型，骨头架子发出咔咔的摩擦巨响，朝着叶非大步扑来。

　　“小心！”

　　美意不禁惊呼，提醒叶非。

　　夜叉族大冥仙见了，一个个怒吼。

　　“不！”

　　“闹！”

　　“以及伢卖冥爹！”

　　此时他们一个个都奋不顾身，朝着叶非和婆罗扑去。

　　婆罗见此，大声狂笑：“我夜叉一族，凶煞无敌，何曾畏惧过死亡？本座有冥雄如此，死有何憾？”

　　但是他骨手一挥，大片冥道法则冲出，将扑来要围殴叶非的七八百个大冥仙全部轰退。

　　“但是，这是本座的战斗，何须你等插手？”

　　“本座死则死耳，你等活着，打击侵略者，灭尽冥魔修罗，慰我英灵！”

　　夜叉大冥仙们哭嚎，以头抢地，不忍看着婆罗自爆。

　　但是，婆罗的冥丹光闪明灭，无穷毁灭之力凝聚，冥丹缩胀，即将爆发。

　　“死吧魔杂！”

　　此时的婆罗，距离叶非不足千里，到了这个境界，一步跨越也不止整个距离，等于是面对面的状态。

　　而婆罗两只粗大如山的枯骨手臂，此时圈拢过来，不放叶非逃跑，誓要将叶非圈在自己自爆的范围之内。

　　他相信，所有大冥仙大魔仙包括美意都相信，一头中阶大冥仙的自爆，足以将这方圆万里炸得陆沉，足以将这万里虚空炸出黑洞。

　　搁在天界，婆罗的自爆，足以毁灭一颗巨星。

　　但是这里乃是法则异常坚固的地狱道红莲地狱。

　　能炸的万里冰原陆沉，能炸出一个虚空黑洞，基本上已经是多少纪元都少见的事情了。

　　但是，此时的叶非却没有闪避，更没有消失。

　　他很遗憾没有将婆罗彻底磓成渣渣，只剩一颗头颅。

　　但是也差不多了。

　　不是他禁不起婆罗的自爆。

　　哪怕他能炸出红莲地狱一个黑洞来，对于现在的叶非来说，皮开肉绽或者有那么点儿可能，但是说炸死叶非，那简直就是想多了。

　　叶非之所以要结束战斗，乃是怕美意受到波及，仅此而已。

　　所以，这一次他没有躲避，而是直接一指点出。

　　“时间静止！”

　　一道时光法则绽放光芒，笼罩扑来的婆罗。

　　刹那之间，还是一心要与叶非同归于尽的婆罗立即化作一座凝固的巨山，摆着一个前扑的造型，凶戾表情凝固。

　　啊啊啊！

　　此时，其他大冥仙惊悚怒吼，不敢相信自己的冥眼。

　　时间法则，到了大冥仙这个境界，怎能说没有涉及？

　　但是因为红莲地狱法则的坚固，加上对时间法则研究不深，掌控不好，更不要说形成时间神通了。

　　但是，这不代表大冥仙、大魔仙这个境界的夜叉或者冥魔修罗不识货。

　　他们也能稍微来两下子，比如刹那之间的时间快慢什么的，总是能够在战斗之中起到出奇制胜的效果。

　　但是，让时间静止，他们根本就做不到。

　　不要说他们，就是他们之中最强大的巅峰大魔仙大冥仙，也做不到。

　　对于他们来说，让时间哪怕是静止一刹那，一个呼吸，那都是奇迹。

　　而像叶非这样，不仅能够将时间神通独立施加在婆罗身上，不涉及婆罗身周空间，这种时间法则的控制力，要多么强大？

　　更其，让时间静止不止一刹那，而是若干个刹那，这是魔神冥神的神通啊！

　　在死一般的寂静之中，叶非漫步虚空，走向凝固的婆罗。


第742章 踩破胆

　　时间静止。

　　婆罗大冥仙被凝固在虚空，双臂张开，手持三股叉，肉翅已经不在，表情狰狞。

　　白色的，布满了窟窿的骨架子还勉强能支撑。

　　胸腹之中，一颗大如魔头的冥丹正要爆炸的样子，但是这一刹那，被静止凝固了。

　　那闪烁明灭的黑白两色冥丹，此时静止。

　　夜叉、冥魔修罗两族所有生灵全部惊骇欲死，不能相信。

　　他们一个个似乎也被时间凝固了一般，张大嘴巴，发不出任何的声音。

　　两族的生灵都知道一些束缚生灵的神通。

　　比如五行牢笼，比如空间挤压，甚至武技之中的断脉镇元，都能够使得生灵刹那僵滞，动弹不得。

　　但是，没有谁能够施展时间静止这种神通。

　　特别是红莲地狱这种法则极其坚韧的空间之中，想要调动时间法则不是不能，而是很难。

　　想要使得一片空间之中的时间静止一刹那都难以做到，更遑论彻底静止。

　　这不是领域之中。

　　自己释放的领域之中的时间可以随心所欲，但是在整个红莲地狱的法则之中，使得其中一块空间的时间法则静止，这简直超乎想象。

　　这首先要在红莲地狱之中感应到清晰的时间法则，然后再将这块空间之中时间法则与整个红莲地狱的时间法则隔离掌控。

　　这简直是匪夷所思的事情。

　　或许也只有冥神魔神才能够办到吧！

　　而魔神不属于地狱道，冥神不再已经不知道有多少纪元。

　　那么这个叫做摩达耶的魔杂，从什么地方冒出来的？

　　竟然能够将时间静止施展出来，并能够局限在婆罗大冥仙冥躯之上。

　　这个时候，叶非终于唏嘘一声，似乎觉得自己做到了一件很难做到的事情，连自己也在感叹一般。

　　但是这是事实。

　　叶非本身就对时间法则有着不一般的造诣，甚至于，他能够操控时间法则，施展一些神通。

　　比如他自创的“逝水”以及“时光分蘖”。

　　但是面对能够将整个魔界都能够静止下来的“时间静止”，他这点神通，真的也不算什么。

　　但是，两次遭遇“时间静止”大神通，使得他得到了启发。

　　时间静止这种神通，对一切同阶及其以下的生灵有效。

　　甚至于，面对比自己的境界和实力高出若干层次的生灵，也一样有效。

　　只是效果差异很大。

　　像婆罗这种大冥仙，中阶，首先境界就远不如叶非，施展时间静止，哪怕婆罗比之一般的冥魔修罗同阶生灵或者人族同阶生灵要强大许多，一样要被镇压。

　　但是同样的神通，当面对黑猫那种存在时，根本就是班门弄斧。

　　因为两者之间的境界和实力差距太大了。

　　但是，假如比之叶非只高出几个可以想象的层次的生灵，这样的神通还是很具威胁。

　　哪怕这个生灵被静止之后随即就能打破这个静止。

　　但是那也需要一个时间或者一点时间。

　　这一点时间无须太多，或者仅仅是十分之一刹那百分之一刹那。

　　但是对于叶非来说，已经能够对其轰出若干次的绝杀。

　　婆罗大冥仙，此时身量千丈。

　　也就是说，这个时间静止的神通，保持在千丈范围之内。

　　这不是说叶非不能做到静止更大的空间之中的时间，而是没有那个必要。

　　毕竟，施展这样的神通，对于自己来说也是一个巨大的消耗。

　　不仅仅是魔元真元和魔识的消耗，还有时间法则的消耗。

　　尽管现在的时间法丹也纯阳化了，但是毕竟只有五十条啊！

　　叶非在众魔睽睽之下，一步迈出，出现在了婆罗身前。

　　一伸手。

　　一颗魔头大小的冥丹给抓了出来。

　　此前叶非从计克凡哪里得到的一些冥丹，最大的只有拳头大小。

　　拳头大小的冥丹，属于巅峰冥帝的标志。

　　而初阶大冥仙的冥丹，就有着小魔孩的头颅大小，中阶的大冥仙，冥丹有着成年大魔头颅般大小。

　　而帝夜叉和大冥仙的区别是很大的。

　　帝夜叉的冥丹之中，只有冥道法则，没有仙道法则。

　　大冥仙之所以带一个仙字，就是因为其冥丹之中，蕴含着的法则，乃是仙冥法则。

　　质量上，两者不可同日而语。

　　但是叶非感受到，这仙冥丹，其中的仙道法则，也一样是伪仙道法则。

　　现在他有了一个比较，就是自己已经能够将法则之中的纯阳法则剥离出来，形成真正的仙道法则，所以对于真正能够称之为仙道法则的气息很是敏感。

　　但是现在，他感受到仙冥丹之中的仙道法则和自己的纯阳法则完全不同，彻底对立。

　　因为，黑白两色的仙冥丹之中，散发出仙道法则气息的竟是黑色的一面。

　　这种仙道法则，近乎于自己阴阳法丹之中的阴面那一面的法则，只是其中的气息带有明显的冥道法则气息而已。

　　这让他惊讶。

　　也让他长了见识。

　　如果说，自己将九颗属性法丹修炼成了阴阳法丹，其中纯阳的一面代表人族的仙道法则的话。那么其中阴的一面就代表一种纯粹的纯阴仙道法则。

　　而这种纯阴法则，有着魔道法则的气息，也有着冥道法则的气息。

　　这让他无比惊骇。

　　不过惊骇之余，他倒也能接受这个结果。

　　不同种族的生灵进入仙界，自然带有本身种族的特性。

　　比如妖族，叫做妖仙，魔族，叫做魔仙，冥族，叫做冥仙。

　　但是不管怎样，他已经知道，人族妖族，更偏向于纯阳法则，魔族冥族，更偏向于纯阴法则。

　　这个发现让他震惊，同时也让他很是兴奋。

　　婆罗的冥丹在手，其中纯阳的白色一面，有着浩瀚的纯阳之力，但是还没有，或者永远也形不成纯阳法则。

　　因为他是地狱道生灵，种族限制如此。

　　但是尽管没有形成纯阳法则，其中所蕴含的纯阳之力却是异常的磅礴。

　　这对于叶非修炼纯阳法则来说，不啻于是一个巨大的能量源。

　　而其中黑色的一面，貌似乃是死气浓郁的纯阴之力。

　　其中纯阴法则已经形成，而且极其强大。

　　对于自己修炼纯阴法则来说，也是一个难得的能量源。

　　忽然之间，叶非觉得，这地狱道之中，简直就是为自己准备的一个能量宝库。

　　只要在这里不断的猎杀地狱道生灵，获得冥丹，终有一天，自己的各属性阴阳法丹会成长到一个吓人惊魔的地步。

　　比如纯阳法则百万条千万条？

　　比如纯阴法则百万条千万条？

　　泥魔……

　　这还用飞升吗？

　　就是飞升之后，自己也绝对不是那种仙渣的存在是吧？

　　而自己面临的选择，就是是不是因此要猎杀海量的地狱道生灵。

　　地狱道生灵何辜？

　　他们惹你魔大爷了吗？

　　说到底，叶非有一个三观问题需要解决，否则猎杀一旦开始，随着境界的提升，心魔滋生，道心有瑕，将会埋下祸根。

　　唏嘘！

　　而对依旧僵滞而立，被时间静止的婆罗大冥仙，叶非既然决定让他成为渣渣，那他必须成为渣渣。

　　这个时候，叶非缓缓地抬起右脚。

　　轰隆！

　　一只如大陆一般的巨足显化在婆罗头顶，轰然下践。

　　血龙霸踩之

　　踏天！

　　巨足下践，虚空破碎，法则哀鸣，惊死冥畜。

　　刺啦啦！

　　坚固如地狱道的空间，此时竟如玻璃一般破碎。

　　巨足下践，足后空间混沌。

　　轰隆咔嚓！

　　千丈婆罗骨架，刹那崩灭，连骨头茬子都没有留下一点，全部化为虚无。

　　吼！

　　叶非抬脚，叶非收脚。

　　婆罗没了。

　　如此景象，不仅是冥魔修罗，就是那些夜叉族的大冥仙们也立即就尿了。

　　不尿不行，因为失禁这种事情，自己做不了主。

　　地狱道的空间法则有多么强悍，土著夜叉最是清楚。

　　不说他们自己的肉身难以将空间打成混沌，就是手持巅峰仙冥宝兵也难以做到。

　　最多打得虚空龟裂，这已经是仙冥宝兵的极致。

　　想要将红莲地狱的空间打成混沌，至少也应该是冥神宝兵级别。

　　而他们这一支夜叉，有冥神宝兵。

　　但是那种东西不是大白菜，随身携带，婆罗还没有那个资格。

　　他们所属的这一支夜叉部落，属于最靠近修罗魔城的一支，冥口以兆亿万计。

　　婆罗也绝对不是最强大的大冥仙。

　　无论是最强大的大冥仙，还是最强大的宝器，都没有出现在此。

　　而在他们看来，这个叫做摩达耶的陌生冥魔，简直太猖獗，太强大了。

　　一脚下去，破碎虚空。

　　这岂不是说，他的肉身，已经足以和冥神宝兵相媲美了吗？

　　这怎么可能？

　　他们一族之中最强大的族长，巅峰大冥仙的存在，那肉身的强大已经让他们高山仰止了。

　　族长大冥，徒手打碎虚空也是能够勉强办到的，但是说将巨足下践的那么一大片空间踏成混沌，这简直无法想象。

　　或者这一脚下去，能够踩碎一件冥神宝兵吧？

　　无声颤抖。

　　无声尿了。

　　不敢战斗。

　　不敢逃离。

　　无数的夜叉此时就像是被无形的枷锁锁住，等待审判一般。

　　而此时，美意女王一声嘤咛，一个瞬移，自动飞进叶非的怀抱，直接形成一个公主抱的姿势。

　　吧唧嗯啊！

　　一个火热的亲印到叶非唇上，笑得简直了……

　　计柯城此时，终于从那一脚的巨震之中醒来，叹息一声。

　　也许，做一个魂奴，也不辱没了自己吧！

　　“魔大爷，小戟戟回来啦哈哈哈！”


第743章 罗刹团灭

　　轰隆！

　　随着虚空轰鸣，七道身影显化。

　　为首的乃是趾高气扬的小戟戟，其他六个小家伙也都腆胸迭肚，一副谁敢惹我就灭谁的气势，浑身魔光闪烁，神环明灭，简直不得了。

　　虚空再次动荡，几个小家伙鬼鬼祟祟出现，像是偷了别魔家的东西一般，躲在小戟戟他们身后。

　　这是计柯城一脉那里缴获来的准魔神宝兵器灵。

　　叶非此时因为魔大娘在怀，很是配合地给了美意一个公主抱，正美着呢。

　　此时见群小已经归来，美意不由得有些羞赧，主动下了叶非的怀抱，站在叶非身边，一副小魔鸟依魔的娇羞模样。

　　小戟戟虽然答应要对魔大娘好点，但是其实心里是不忿的，眼里更是没有魔大娘这号魔存在。

　　在他的心目中，叶非那是足以和魔神计都媲美的存在，一不留神惹出那沉睡的魔龙来，受不了的说。

　　“魔大爷，小戟戟凯旋，有没有奖赏？”

　　此时，小戟戟小手一挥，眼前就浮现三五件准冥神宝兵。

　　对于此，叶非并不惊讶。

　　十来个准魔神宝兵的器灵，其中一个还是真正的初阶魔神宝兵，前往罗刹大军那边，要是不凯旋，那这准魔神宝兵真的要扔了。

　　叶非倒是很惊讶，罗刹族这次出动大军，竟然有三五件准冥神宝兵带着，这手笔，显然要比夜叉族大了许多。

　　也不知道是婆罗大冥仙不够资格，还是夜叉一族的准冥神宝兵不多。或者有着其他不足为外魔道的原因。

　　血龙魔瞳开启，就看到这三五件准冥神宝兵之中，几个器灵瑟缩恐惧着，不敢显化人身。

　　“奖赏啊……”

　　叶非看着哈喇子快要流下来的小戟戟和其他六小。

　　“这也不够分啊……”

　　小戟戟立即将俘虏过来的计柯城哪一脉的准魔神宝兵器灵划拉到一边。

　　“一边待着去，没你们啥事知道吗？投降过来的，没这待遇知道吗？”

　　然后一眼眼看向其他几小。

　　这个时候，小枪枪当仁不让，前出一步，浑身绽放惊天枪芒。

　　“我不管那些，没有我小枪枪，你们杀不了那么多的罗刹，小枪枪我也不贪心，就要两个器灵，饿了很久了，两个也不一定吃饱嗯啊吸溜溜……”

　　那边小簪簪不干了，小手叉腰娇声叱咤。

　　“拢共才三五件，一灵一件都不够，你还一灵两件，你要不要这么死不要脸？说的好像别的灵没出力似的。所有的罗刹冥魂都是小簪簪串的糖葫芦是吧？我就要一件，表跟小簪簪抢，欺负女灵是不对滴！”

　　小镯镯此时浑身颤抖着，捂着胃部，呕呕地一副要呕吐的样子。

　　“我说你们还有没有点点良心？亿万罗刹的冥血冥元可都在我肚子里呢，知道有洁癖的小镯镯吞下那些恶心的下水有多恶心吗？我要一件，要不现在直接就吐了呕……”

　　靴靴哥俩一看，好像就剩两件了，这还有小甲甲没说话呢，直接就急眼了。

　　“我说大靴靴没功劳也有苦劳吧？咱们能够全歼罗刹亿万大军，一个都没跑掉，大靴靴我容易吗？再说，那么多冥丹可是都装在本靴靴体内的，负重奔跑多累知道吗？都要散架的说，不行，得有大靴靴我一件！”

　　另一只靴靴更急眼。

　　“什么叫你跑得快散架了？意思我歇着来呗？那啥，我的一件表示占了哈！那啥……我说小靴靴你还真的是不要脸了，这时候还占老大我的便宜，信不信削你？”

　　“谁大靴靴？你凭啥大靴靴？大靴靴是我好吧！”

　　“滚！小靴靴你是皮痒了，要不现在开跑？看老大我跑不死你魔丫的！”

　　此时小甲甲垮着眉毛说话了。

　　“你们这都分没了，那我呢？我可是挨了不少轰，都替你们扛下来了，现在内出血了都……”

　　小戟戟没好气。

　　“哼！这么分的话，老大我都没份，都是欺负咱哥俩老实呢。”

　　忽然对着叶非挤眉弄眼，朝着自己身后那几个投降派器灵眨眼。

　　“魔大爷，要不我随便选一个？”

　　几个小器灵立即尖叫瞬移，直接跪倒在叶非面前，抱着大腿哀嚎。

　　“魔大爷救命！”

　　叶非也是有点挠头。

　　器灵成长需要吞噬其他器灵，这是最好最快的修炼和晋阶方式。

　　但是，哪里有那么多的冥神宝兵器灵给他们吃？

　　现在多了三五件冥神宝兵，起码群小一灵一件是必须的。

　　那就至少还需要两件才够分。

　　挠了一下后脑勺，眼睛就看向一头夜叉大冥仙。

　　抬手虚空一抓，这头初阶大冥仙就到了手里。

　　“说说，你们夜叉怎么就没带来准冥神宝兵？”

　　滴答滴答……

　　此初阶大冥仙，竟然依旧在尿。但是他自己不知道这事。

　　这个一足就踩碎虚空，将婆罗踩没了的凶魔，简直太恐怖了。

　　看看魔家身边都围着一些什么玩意儿？

　　准魔神宝兵器灵都论群来数，俘虏三五件准冥神宝兵器灵，竟然不是用来奴役，而是用来喂养那群小器灵。

　　而且，他们将罗刹亿万大军团灭了。

　　这泥魔的！

　　罗刹那是比之夜叉还要强大一些的冥族啊！

　　据说这次罗刹出动了至少两千头大冥仙，比自己这边多了一倍的最高端战力，但是，那又怎么样？

　　直接给团灭了。

　　这才多大一会儿工夫？

　　从出来陈兵边界到团灭，有半个时辰吗？

　　此大冥仙立即尿意强烈，浑身哆嗦。

　　“魔魔魔……大爷，我我我族不是没没没有准冥神宝兵，是是是那那那啥，婆罗大帅被他堂兄挤兑的，一气之下就没带来……”

　　嗯？

　　貌似夜叉一族也有内讧的趋势？

　　“婆罗冥畜的堂兄是谁？”

　　“大大大爷……婆罗大帅的堂兄叫叫叫森森森罗……是是是我族少主，巅巅巅峰大冥仙……和和和婆罗大帅不不不对付……”

　　哦！

　　这种狗屁倒灶的内讧叶非懒得知道。

　　他现在需要知道的乃是，夜叉一族有多少准冥神宝兵，甚至于有多少真正的冥神宝兵。

　　他可不信这罗刹和夜叉两族之中，没有真正的冥神宝兵。

　　人妖魔三族大战，损失了不知多少神级宝兵，魔族还留下来不少真正的魔神宝兵。

　　冥族似乎没有遭遇此种大劫，留下来的真正冥神宝兵，绝对不在少数。

　　“那和本大爷说说，你族有多少件准冥神宝兵以上级别的宝兵？”

　　“回回回魔大爷的话，我我我我族有多少准冥神宝兵，那真的是不好说，据说不不不少，光光光是森罗少主，就浑身都是准冥神宝兵披挂着，更更更别说，他手里的三叉戟，那是初阶冥神宝兵了……”

　　听出来了。

　　似乎这夜叉一族，传承下来的准冥神宝兵竟然数不清，随便一个少主，手里都有初阶冥神宝兵。

　　叶非不由得看来一眼小戟戟。

　　小戟戟一听这话，直接就嫌弃了身后几个刚收的俘虏小弟。

　　准神级器灵和初阶神级器灵，选择谁来吃掉，这还用为难吗？

　　小戟戟立马叫嚣：“魔大爷，咱们现在就杀到夜叉一族去，找到那个什么冥屁森罗直接镇压，剥夺他所有准冥神宝兵和冥神级器灵，啊魔大爷，肚子好饿啊！”

　　倒腾着两只脚，小戟戟捂着肚子表示自己快饿死了。

　　叶非倒是没有拒绝这个要求。

　　对于神级法则来说，他还是不熟悉的。

　　不仅是小戟戟需要吞噬其他器灵晋阶，自己也需要琢磨一下神级法则的奥妙。

　　但是美意也说了，魔神计都不承认自己乃是真正的魔神。

　　假魔神倒是不至于，伪魔神倒是有可能。

　　神级法则，太神秘了。

　　但是有些事情，着急不来。

　　比如，现在自己还没有将纯阳仙道法则，纯阴魔道法则或者纯阴冥道法则完全搞明白。

　　等自己将仙道法则、仙魔法则、仙冥法则修炼到一定程度的时候再说。

　　沉吟一下，叶非直接将那三五件准冥神宝兵收了起来。

　　小枪枪等群小眼巴巴地瞅着，吞咽口水，但是不敢和他魔大爷争抢。

　　只有小簪簪敢于说话，也是怯怯地道：“魔大爷……不给吃了吗？小簪簪好饿……”

　　叶非摸了一下小簪簪的脑袋。

　　“咋能不给吃呢？等攒够了，别说一件，想吃几件都行。关键是现在分赃不均，内部容易搞不团结。公平比阳光和空气都重要，你们说是吧？要不给谁吃不给谁吃呢？”

　　群小一想也是这么一个理，也就暂时放下，不再闹腾。

　　至于说在场的亿万夜叉大军，虽然死伤不少，但是既然敢于打修罗魔城的主意，那就死有余辜。

　　“小戟戟，要不你领着你的小弟小妹们再忙活一下？”

　　小戟戟杀性很重，魔眼之中杀意腾腾。

　　搓着小手：“那啥，魔大爷，那你呢？”

　　呃！

　　叶非无奈，知道这家伙惦记着啥。

　　“魔大爷给你将森罗抓来怎么样？”

　　啪！

　　小戟戟打了一个榧子，眉开眼笑。

　　“妥妥的魔大爷，你就瞧好吧！”

　　叶非点了点头。

　　“看好你魔大娘哈，有一点不合适，别说吃香的喝辣的，小心魔大爷削死你知道不？”

　　小戟戟腹诽。

　　你也就有魔龙藏着，就你的话，当本小戟戟怕你呀！

　　“嘿嘿，魔大爷你快去吧，要不然小戟戟饿晕了的话，怎么保护魔大娘？”

　　啪！

　　小戟戟后脑勺上挨了一巴掌。

　　想急眼，却发现魔大娘笑嘻嘻地给自己揉着，魔大爷已经不见。

　　“魔大娘，魔大爷他打我……”


第744章 少主森罗

　　“魔大娘，魔大爷他打我……”

　　小戟戟终于很是顺口地叫了一声魔大娘，这让美意很是意外和欣喜。

　　小戟戟这一撒娇，等同于认可了她，不再是以前一般，看她如蝼蚁，根本不搭理。

　　终于被搭理了一下的魔大娘，美眸眨巴，小手托着下巴想。

　　“打他魔大爷的哪里呢？”

　　此时，在遥远的一个夜叉部落之中，早已经沸反盈天。

　　一个掌管夜叉族主血脉魂牌的机构，忽然一声惊天呐喊。

　　“不好了，婆罗少主陨落了！”

　　这一嗓子，几乎响彻整个大部落的亿万里之地。

　　红莲地狱，地域辽阔，方圆不知其有多少亿万里。

　　地狱夜叉一族，世代在此繁衍，作为红莲地狱两大种族之一，占据的地界连自己的夜叉都不知道多么广大。

　　而绝大部分的夜叉，并不在这一边。因为婆罗所在的部落，远离中央区域，据说有可能和独孤地狱很是接近。

　　独孤地狱，乃是八热地狱和八寒地狱这十六个地狱，以及游增地狱之外，最是神秘不可测的地狱。

　　据说独孤地狱游离在各界域外虚空之中，根本没有一个固定的地方，也许你以为自己看到了这个地狱，但是或许它真正的位置，却在一片未知的虚空之中。

　　这种独孤地狱，因为游离不定的缘故，在六道隔绝，轮回不再的纪元里，或者能够使得生灵借助这一地狱，游离到其他界面。

　　但是无数纪元以来，独孤地狱不见已经很久了，谁都不知道，什么时候，独孤地狱再次出现在红莲地狱附近，一旦进入其中，就有可能达到其他界面。

　　而婆罗这一支夜叉部落守在此处，似乎也有着不一样的使命。

　　因为这个地方太寒苦了，一般生灵根本不愿意在此驻留。

　　此时，举族夜叉都听到了婆罗陨落的这一声呐喊。

　　轰！

　　此时，在一座冰洞之中，冰雕的巨椅上，猛然站起一头夜叉来。

　　“什么？婆罗真的死了？”

　　这座冰洞，处于一座冥山山腹之中，曲径通幽，巨肠一般的通道曲折，四季不停的红莲风暴都吹不进来，是一个难得的避风之所。

　　婆罗所在的部落，就都居住在这一带连绵的群山山腹之中。

　　这一座洞府，乃是游曾罗部落大少主森罗的居住地。

　　此时洞中有着许多强大的夜叉，都是追随森罗少主的强大大冥仙。

　　其中一些大冥仙，已经是高阶，个别大冥仙，赫然乃是巅峰境界。

　　森罗作为夜叉游曾罗部落的第一顺位继承者，当然有着无数的追随者。

　　这是婆罗这种排不上号的少主所难以比拟的。

　　婆罗作战悍勇，长期处于和罗刹以及冥魔修罗战斗的第一线，立下了赫赫战功。

　　这对于境界虽已达到巅峰大冥仙，但是一直养尊处优的森罗来说，是一个不小的威胁。

　　婆罗虽是他的同父兄弟，但却不是一个母亲。

　　现任部落族长业诺罗有着无数的子嗣，因为他有着连自己都数不清的母夜叉老婆。

　　而无数的子嗣之中，森罗和婆罗两个无疑是他最看重的两个，着重培养，看谁更适合担任下一任部落族长。

　　而森罗作为嫡长子，无论是智慧还是境界，都远远超过婆罗，但是婆罗有一点森罗绝对比不上。

　　那就是婆罗愿意吃苦不怕死，森罗却耽于享乐，爱好弄权。

　　所以，森罗这头夜叉，乃是夜叉之中少见的，身上脸上只有冰冻的脓包，而没有皮开肉绽的血肉红莲的存在。

　　这样的模样，在夜叉一族当中，就是少见的美男。

　　此时森罗惊诧，倒不是死去一个兄弟心痛，而是觉得，自己的一个竞争对手就这样被自己阴死了，有些不敢相信。

　　因为他自来阴婆罗的手段不知道有多少，但是总是阴差阳错地没有成功，这让他有时候不禁头大心悸。

　　难道说，自己这个兄弟，真有继承部落族长之位的可能？

　　就像这一次，婆罗想要拿几件准冥神宝兵出征，说是要和罗刹一族联合起来，覆灭修罗魔城。

　　修罗魔城的冥魔修罗闹内讧，森罗也是得到了消息的。

　　他自己也认为，这一次正是趁机打垮甚至覆灭修罗魔城的好时机。

　　按照道理来说，拿几件准冥神宝兵不是问题。

　　问题是，一旦婆罗拿着这几件冥神宝兵，联合罗刹一族覆灭了冥魔修罗一族的话，那这个功劳可就巨大了。

　　说不定，自己那个蠢货族长冥爹一高兴，直接就宣布婆罗为族长继承者了。

　　森罗善于算计，哪里会给婆罗冥神宝兵？

　　找了各种理由拒绝之后，婆罗含怒领军而去。森罗依旧放心不下。

　　他倒是不觉得冥魔修罗一族能够干掉婆罗，但是罗刹一族没有他这点龌龊心思，一旦联军拿下修罗魔城，那婆罗的名声和功劳就不用说了，直接盖过森罗，取而代之为第一顺位继承者不是难事。

　　所以在他心理，是巴望着婆罗战死沙场的。

　　但是一直以来的战事表明，冥魔修罗只要不出城，拿下修罗魔城的可能性微乎其微。

　　然而现在事情起了大变化，婆罗竟然死了。

　　这让他内心狂喜，但是也很震惊。

　　婆罗死去，说明修罗魔城之中有着比之强大的冥魔修罗出手。

　　但是不管真相如何，婆罗死了，自己的心情大好。

　　“嗷呜呜呜！”

　　森罗震惊站起，接着就哀嚎大哭。

　　这种心中欢喜，表情大恸，演戏给所有夜叉看的手段，在森罗来说，不要太熟练。

　　“我的亲亲兄弟啊！你死得好惨啊！你我兄弟，虽有争竞，但是亲情深厚，哥哥我很是看重你啊！你怎么就这么走了呢，痛死我了……”

　　轰隆！

　　森罗冥躯，竟然倾倒，似乎晕厥过去了。

　　这一幕，习惯了他卑劣手段的追随者心中不屑，但是也不能承认，森罗此货，真的比之直肠癌婆罗要强大很多。

　　被阴死了，还要念他的好。

　　这泥魔的，天生的真指甲啊！

　　于是就有夜叉扑上去，扶住倾倒的森罗，掐人中，拍脸蛋，踹屁股，挠咯吱窝。

　　“不好了，大少主心痛婆罗少主陨落，晕厥过去了，快叫冥医！”

　　于是一通骚乱。

　　七手八脚将森罗抬进一个著名冥医的洞府之中。

　　冥医架子很大，指挥诸夜叉将森罗搁在一个冰玉平台上，回首撵道：“一个个都滚蛋吧，本冥神医不需要你们在此，没得各种细菌污染了洁净之地，滚滚滚！”

　　诸夜叉都知道此冥神医的怪癖，一个个捂着嘴巴退了出去。

　　轰隆！

　　冥医将此洞府以冥法阵封锁。

　　里外隔绝，这里就是塌陷了，外面也不会知道。

　　冥神医，叫做虬罗，乃是夜叉一族之中少有的，能够治疗寒毒的一名医者。

　　虬罗之所以号称神医，不是因为他真的有着神的手段，生死冥肉白骨这种事情，他肯定做不来。

　　但是他能够去除寒毒。

　　比如现在森罗的脸上，就没有血肉红莲绽开。

　　这一方面是因为森罗尽量避免出现在红莲地狱野外的寒冰风暴之中。

　　另一个原因就是因为他长期涂抹虬罗冥神医的一种药膏，叫做红莲祛毒膏。

　　这种药膏造价很高，药效奇好，价格当然也居高不下。

　　夜叉一族的母夜叉虽然形容丑恶，但是那是异族的审美观，她们自己可不这么认为。

　　但是不管什么样的审美观，对于脸上身上的血肉红莲都不会认为是一种美好的装饰。

　　更何况，一旦血肉红莲出现，那种痛苦和瘙痒，简直不要折磨死个夜叉。

　　所以，虬罗冥神医的生意很好，所以他很有钱。

　　其中的一大金主，就是眼前的大少主森罗。

　　森罗不仅自己长期使用这种药膏，更是假公济私，贪污挪用，克扣军饷，盗用族库，购买大量的红莲祛毒膏派送给冥爹无数的后宫。

　　之所以他能稳坐第一顺位继承者，虬罗冥神医功不可没。

　　此时，感觉到虬罗冥神医开启了洞府冥法阵，森罗直接一翻身就坐了起来。

　　“虬罗冥神医，本少主要在你这里多呆一会，晕厥过去时间久一些，表明兄弟情深是吧？嘎嘎！”

　　他和虬罗长期勾结，以军需为名，高价采购劣质冻疮膏，比之外界零售都要高出两倍有余。其中一倍给了虬罗，一倍中饱私囊。

　　这种事情有虬罗的配合，谁也不敢说什么。

　　本冥神医供应夜叉大军的产品之中，加了一些料的，秘方属于知识产权，那能公开说明吗？

　　于是，森罗和虬罗之间，根本就无须客套，各种本质嘴脸可以充分显露出来。

　　“呵呵，少主高明，坑死兄弟，还能让所有夜叉认为，少主乃是一个重情重义的夜叉，仁义之主啊呵呵……”

　　“那是……本少主运筹帷幄，决胜千里，婆罗那头蠢货，想谋篡族长大位，跟本少主斗，简直痴心妄想。不过话说……虬罗啊，你上次给我的那种药，说能坚持二十个时辰，但是效果没你说的那么强大啊，十二个时辰就泄了，你不是连本少主也敢坑吧？”

　　虬罗神秘一笑。

　　“少主想多了……”

　　“不过最近本神医研究出一种新药来，服用之后不要说二十个时辰，就是经年不泄那也是可以有的。少主要不要瞧瞧？”

　　森罗惊诧。

　　“不是吧，还有这么神奇的药？拿出来瞧瞧，吹冥逼吧你就，经年不泄，怎么可能？”

　　虬罗一笑，直接一招手，从一个洞室里虚抓出一头夜叉来。

　　轰隆！

　　嗷吼！

　　森罗大惊失色，直接就从冰玉平台上跳了起来。

　　“你到底是谁？”


第745章 红莲魂池

　　森罗不能不惊。

　　因为虬罗抓出来的这头夜叉，竟与虬罗一模一样。

　　这个时候，森罗要是不知道之前那个虬罗乃是假的，那他这智商也配不上第一少主这个位置了。

　　而让他震惊的乃是，被抓出来的这个虬罗，也就是真正的虬罗，被镇压到连呼吸都没有，但是显然还活着。

　　虬罗本身乃是一头冥神医，境界也许不是很高，但是有着许多的手段。

　　比如，他自己将这个洞府搞得铁桶一般，出大价钱请了红莲地狱最强大的冥法阵大师，布置了整个洞府的防御。

　　再比如，虬罗本身不仅医道高明，对于地狱道毒物的研究也是别有心得。

　　森罗就知道，这个洞府之中，随便看到的一件小玩意儿，可能都是一个毒药的陷阱。

　　他就曾经眼看着自己第一个手下，大魔仙初阶的跟班，很不含糊地在虬罗的洞府之中大马金刀坐在了一张宝椅上，结果直接被一种莫名的毒物侵蚀，瞬间就化为一摊绿水。

　　然而，眼前这个假冒的虬罗，不仅可以在洞府之中随便走动，好像这里的各种毒药陷阱根本就不存在一样。

　　更是能够在不知不觉之间，将真的虬罗擒拿镇压，塞到其他旁开的洞穴之中。

　　这泥魔的！

　　让森罗心底发凉的不仅是这个。

　　他心里飞快的寻思一下，就知道这个假冒的虬罗在极短的时间之内，就完成了得知自己“晕厥”，然后事先来到这里，镇压了虬罗，化作虬罗的样子，等待自己出现。

　　这让他脊沟子之中冷风嗖嗖刮起。

　　谁能预先知道自己要晕厥？

　　那是自己随机的表演好不好？

　　那么自己晕厥的时候，起码这个假虬罗就已经在现场了，否则他怎么知道自己晕厥并第一时间知道自己要被送到虬罗这里来？

　　这说明什么？

　　说明这个假虬罗，当时就在现场，可能正看着自己演那出苦情戏。

　　说明这个家伙在场的时候，不要说自己的追随者，就是自己，也根本没有发现他的存在。

　　说明这个家伙有着巅峰大冥仙都难以发现的隐匿秘术。

　　说明在某些方面，这个假虬罗傲视巅峰大冥仙。起码隐匿秘术上是这样。

　　说明这个家伙在这里就是等着自己出现，说明这个家伙不在乎自己这个巅峰大冥仙。

　　说明自己假如要真的和这个假虬罗战斗的话，有可能不是个！

　　说明这个家伙不畏惧任何毒物，更能随时隐匿起来，变幻做任何一头夜叉老神在在的看着自己微笑。

　　泥魔……

　　这几乎是立于不败之地的手段啊！

　　所以，惊惧之下，森罗几乎是下意识地问出来：“你到底是谁？”

　　“我是谁？”

　　假虬罗笑了。

　　“我是谁不重要。重要的是，这洞府的防御还马马虎虎，就算是有多大的动静，外面也不会知道呵呵……”

　　这个假虬罗，当然就是叶非。

　　叶非此时因为身具法则的纯阳化，地狱道法则对他的镇压已经不存在。

　　所以，他神识外放的距离，立即恢复到两百一十亿里的巅峰状态。

　　一个附着了“遮天机”秘术的神识扫描释放，立马就找到了游曾罗夜叉部落的老巢，并看到了森罗的一场苦情戏。

　　而亿万里距离，对于他来说，点对点一个传输，不要太快。

　　于是，他率先进入这个洞府之中，悄无声息之间就直接将虬罗镇压。

　　搜了一下魂，知道了很多事情。

　　于是等待森罗过来“抢救”。

　　这与森罗的猜测有些出入，但是大致不错。

　　这也说明，森罗这个家伙之所以成为第一顺位继承者，也不是全无是处。

　　这个时候，森罗是跳了起来的。

　　一番猜测推演之后，森罗知道自己遭遇到了前所未有的危机。

　　眼前这个假虬罗，即便是已经知道他是假的，但是在森罗的眼里，他依旧是真真切切的虬罗。

　　这一点让森罗恐惧而绝望。

　　这个家伙的变化之术竟如此逆天，不仅是血脉，就连冥魂气息都是一样样的。

　　他都和虬罗这么熟悉了，但是连一点破绽也看不出来。

　　当然他不知道叶非有着血龙变这种变化之术。

　　不要说变成虬罗，就是变成森罗，估计他自己都会以为，自己会不会才是假的那一个。

　　“阁下以为，到了我游曾罗部落核心地带，还能为所欲为吗？”

　　森罗色厉内荏，根本摸不透这个假虬罗到底有什么底气，要在这个洞府之中擒拿自己。

　　叶非摆摆手。

　　随手打出几个法诀，不仅加固了虬罗的洞府，更使得这个洞府处于异次元空间之中。

　　也就是说，这个洞府，暂时脱离了游曾罗部落的范围，处于不知所处的异空间之中。

　　“你！你到底做了什么？”

　　森罗此时浑身冥灵死气滚滚，几乎形成风暴，浑身的每一根筋腱都绷得紧紧的，随时准备爆发。

　　叶非打出的法诀他不知道是什么，但是他能感受到空间气息的变化。

　　这个时候他真的紧张了。

　　仅仅是虬罗的洞府，其上的冥法阵他多少是知道一些的，抓住机会发动一下，趁机逃出去，招呼自己的追随者擒拿了这个冒牌货也是极具信心的。

　　但是现在，似乎这个洞府已经不在当地，这让森罗冥心都提到了嗓子眼。

　　叶非笑笑，示意森罗不要紧张。

　　“其实也没什么，就是把这个洞府移到了其他空间，咱们好促膝谈心，不被打扰。”

　　谈心……

　　森罗觉得自己生理和心理都不好了。

　　但是在没有把握一击必杀之前，森罗根本不敢随便出手。

　　这就是他和婆罗的区别。

　　婆罗境界不如他高，但是有一颗无所畏惧的强大道心。

　　哪怕是战死，婆罗也不会求饶；哪怕面对更强大的对手，他也敢出手战斗，绝不会犹犹豫豫。

　　“好吧……你想谈什么？”

　　此时，叶非的魔眼上下打量着森罗。

　　啧！

　　不得不说，游曾罗部落的第一顺位继承者，大少森罗的装备真的是有些魔逼。

　　“有些时候不得不说，出生好，也是一个足以笑傲的资本。比如说大少主你吧，瞧瞧瞧瞧，这一身的装备，真的是了……”

　　叶非魔眼似乎冒着贪婪的魔光，让森罗觉得，此时的叶非，有可能连皮带骨将他吃掉。

　　“大少主啊，你也不要紧张，我来这里的目的，也不是为了要你的命……”

　　叶非吞咽几口涎水，觉得自己很不争气。

　　要说他在天魔两界，见过的奇珍异宝也不在少数，拥有的各级别宝兵无其数，但是这神级的冥神宝兵，依旧让他眼热垂涎。

　　不仅仅是小戟戟几个小器灵要喂养，自己也需要研究一下神则。

　　当然不是很急迫的那种，不过有准备总比到时候想研究却什么都没有好。

　　特别是，整个天界魔界和地狱道之中，不要说神则，就是真正的仙则也不存在了。

　　这个时候想要研究神则，那只有尽量多地收集一些具有神则的宝兵，至于属性倒是无所谓。

　　魔神法则也好，冥神法则也好，都是神则，白马黑马的区别而已。

　　而通过虬罗的记忆，叶非知道，这个森罗大少主，可不仅仅是只有身上披挂的若干件半步魔神宝兵那么简单。

　　这个家伙因为贪婪想要掌权，甚至把歪脑筋动到了他冥爹族长业诺罗头上。

　　就是那种号称二十个时辰不泄的欲药，他买通业诺罗身边的亲信，足量供应，让他冥爹大杀四方，连御若干母夜叉，威风不倒。

　　这使得相当长一段时间之内，使得他冥爹耽于享乐，荒于政事，一切都抛给他来处理。

　　得到这个摄政的权利，森罗可是不会跟他冥爹客气。

　　不仅仅打开族库祖库，搜刮了不少万世传承的宝物，更是将所有的神级冥神宝兵规整了一下，炮制了一份假的入库单，于是许多冥神宝兵就都像是没有存在过一般，消失了。

　　当然，为了将这些宝物和神级冥神宝兵藏好，森罗也是费了一番苦心。

　　竟然让他在红莲魂池之下，开辟了一个只有他能够开启的宝库洞府。

　　红莲魂池，不要说其他夜叉，就是他冥爹也不敢随意进去。

　　那是红莲地狱三大禁地之一，血肉生灵进去，十死无生。

　　但是，不知道这森罗获得了什么奇遇，或者被冥神保佑，不但安全进去，还在里面开辟了自己的私密宝库。

　　这乃是他准备的一个后手。

　　一旦他成为新一任族长，这些宝库里的资源，就会成为他拉拢强大冥族为己所用的依仗。

　　而一旦大位有失，森罗就会开启宝库，招募强大冥修，强行来个政变，坐上族长宝座。

　　这森罗，算计的真不是一般的到位。

　　可惜，因为和虬罗狼狈为奸，在虬罗刻意套取，辅以药物手段攻坚之下，得意忘形的森罗，还是将自己这个宝库的消息泄露给了虬罗。

　　那么叶非就不是只要森罗身上这么几件东西那么简单了。

　　不仅是红莲魂池之中森罗的私库，就是游曾罗部落的祖库族库，叶非也打算光顾一下。

　　虬罗记忆显示，森罗的私库之中，有着神级冥神宝兵竟有五百件。

　　其中四百五十件乃是准级冥神宝兵，其他五十件，竟是真正的初阶冥神宝兵。

　　更不用说，这只占祖库族库之中冥神宝兵的三分之一。

　　所以……

　　“我只是想和你谈谈，有关私库和祖库族库的事情……”


第746章 最后的冥神

　　叶非淡淡地看了一眼森罗，淡淡地道。

　　他没有试图禁锢镇压森罗，这让森罗蠢蠢欲动，随时准备绝杀一击的同时，也对这假虬罗更是摸不透。

　　他就不怕我暴起给他一个狠的吗？

　　本大少可是有着若干件准冥神宝兵在身的啊！

　　催动这些准冥神宝兵，无论是防御还是攻击，那可都是惊死魔的厉害啊！

　　此夜叉……嗯就当他是夜叉吧，不是夜叉的话，他再是能够变化，也有着异族的气息。

　　但是，此夜叉竟不镇压我，这是对自己信心十足呢还是觉得本大少是冥泥捏的？

　　这可是一个机会啊，耽搁了这个机会，说不定此货就突然醒悟过来要镇压我呢？

　　那本大少岂不是要直接和他肉搏吗？

　　肉搏倒是也不惧，但是总觉得这个家伙太那个自信了。

　　本大少可是巅峰大冥仙啊！

　　不要说在红莲地狱，就是在整个十八大地狱，那也是最顶尖的存在啊！

　　我竟不敢直接对此货出手？

　　心中羞愤憋屈，各种纠结算计。

　　越是聪明的生灵，越是瞻前顾后。

　　人族不是有句话吗？

　　秀才造反，三年不成。

　　就森罗这样的，别说三年，给他三百年也不敢直接动手，博取一个胜利的契机。

　　叶非微笑着看着森罗。

　　“怎么呢？没听见我问你什么吗？是不是寻思着抽冷子来一下，绝地反击？”

　　森罗一下子就发毛了。

　　“哪里哪里，阁下不说你是谁，本大少也知道您乃是了不得的存在，只是……对了，你刚才说要去我族的祖库和族库？”

　　叶非咋舌。

　　“还有你的私库，怎呢？舍不得？要不你现在绝地反击吧，我看看你这巅峰大冥仙是不是名副其实。说不定你直接就镇压了我呢，那你这三个大库，就都不去了呵呵……”

　　私库……

　　森罗此时的表情便秘。

　　但是他的冥眼闪烁，似乎纠结舍不得，似乎不敢不去的样子，似乎肉被割下来的神情。

　　叶非心中冷笑，有些猜测。

　　“族库和祖库我倒是可以跟你去，但是私库……”

　　森罗呲牙肉疼。

　　“能不能给我留着？我还有用啊！”

　　叶非冷笑。

　　“可以，你先把命留下，你那私库我就给你留着。”

　　森罗低头，纠结半天，终于一咬牙道：“好吧，那我先领阁下去族库或者祖库……”

　　叶非一摆手：“不用，先去你的私库吧！”

　　森罗觉得不可理解。

　　“但是，好东西都在族库和祖库里啊！”

　　叶非哈哈一笑：“森罗啊，你这是骗谁呢？就你那干活不带动，打架害怕人，一天价算计这个算计那个的秉性，好东西你能留在族库和祖库里？”

　　森罗尴尬一笑：“本大少哪里有阁下说的那么不堪？就是有些小聪明，大智慧是没有的嘿嘿……”

　　叶非起身，直接双手一撕，空间开裂，此洞府就又回归到山腹之中。

　　见此，森罗吓了一跳，心中更是疑神疑鬼。

　　嘶！

　　这不对呀！

　　按照有智商的生灵来说，遭遇这种状况，首先要先把自己镇压起来再说吧？

　　比如给颗毒丹吃下，或者下个奴役契约什么的。

　　最不济也要对着冥神罗奢起一个誓吧？

　　然而此货竟然就这么大大方方地出去了？

　　这个节奏……

　　嗯对了，此货一定是以为，自己掌权摄政以来，监守自盗，充实私库，所以根本就不怕自己出去呐喊一声。

　　哼！

　　你真的是想多了！

　　一旦出去，直接瞬移，同时呐喊一声有贼！

　　自己所有的追随者都能听到，一起围杀的话，看你往哪里跑！

　　胆敢觊觎本大少的私库，你这是活得……

　　但是等等……

　　嘶嘶！

　　事情也不一定就这样顺利啊！

　　要是自己的追随者和此货大战一场，不能瞬息之间拿下此货。

　　而此货趁机大喊大叫，说出本大少的秘密，那可就糟了。

　　自己的追随者当中，谁知道有没有婆罗那个死兄弟安插进来的眼线？

　　或者自己的冥爹也不一定就会完全放心自己吧，或者也有可能安插进来一个或几个眼线吧！

　　诶呀泥魔的！

　　这是不是还不能喊了？

　　此货这是拿捏住了自己的痛脚，让自己乖乖前往，作声不得啊！

　　踌躇扭捏思前想后，各种纠结之后，森罗大少终于迈出了虬罗冥神医的洞府。

　　出来之后就看到叶非正笑眯眯地看着他等着他。

　　森罗过来，一把搂住叶非的肩膀：“本少主要和虬罗神医出去有事，你们该干啥干啥哈！”

　　和叶非把臂而行，忽然皱眉想起点什么来。

　　“虬罗不会早早醒来吧？”

　　叶非笑道：“哎呀，大少主还记得这个茬？真的算无遗漏啊呵呵！放心，我不回来，他不会醒！”

　　这就好这就好。

　　森罗和“虬罗”同时瞬移，刹那消失。

　　……

　　此时在红莲地狱深处，一汪冷气弥漫的大湖上空，忽然看见一阵波动，出现两道身影。

　　乃是叶非和森罗。

　　这一汪大湖，占地足有千百万里，魔识难以穿透，看不到边缘。

　　整个大湖，散发着令魔魂冥魂都要冻结的寒气，隐隐有幽冷的波光荡漾折射。

　　这就是红莲地狱著名的三大禁地之一：

　　红莲魂池。

　　红莲地狱三大禁地：

　　红莲冰林、红莲神塚、红莲魂池。

　　其中红莲魂池在夜叉一族境内；红莲冰林在万古冥山深处；红莲神塚在罗刹一族境内。

　　此时，叶非计都震惊地看着这汪大湖，惊异于造化的神奇险恶，不断唏嘘。

　　因为，这汪大湖的边缘，不断有着各种奇形怪状的灵魂虚影，成群结队地朝着里面奔去，好像那里是他们的归宿。

　　而整个湖水的雾气之中，隐约闪现着一些灵魂在挣扎，在无声地嚎叫，一块块冰冷的浮冰出现，将一个个灵魂吸扯进去，冻结在里面。

　　似乎这是对一个灵魂的禁锢和惩罚。

　　“呵呵，阁下没来过这里吧？”

　　叶非看来森罗一眼，没有回答。

　　这家伙心机很重，每说一句话似乎都有目的，直接不搭茬。

　　森罗尴尬，震动着一双黑色的肉翅道：“这魂池之中，冰封着无数纪元无数生灵的灵魂。没有个几百亿年，想要出来门都没有……”

　　几百亿年……

　　叶非呲牙。

　　一个灵魂要在里面镇压冰封几百亿年，这是怎样的惩罚？

　　“越是强大的，杀孽越重的生灵，死后归于魂池，被冰封的时间就越久……”

　　叶非不由道：“那这些灵魂解除冰封之后呢？”

　　森罗心中各种猜测。

　　你特么真的是地狱道生灵？

　　这种常识都不知道？

　　“生灵有业火，造孽越大越重，业火就越旺。被冰封在此，也并不是完全就是一种惩罚。毕竟转世的话，洗净记忆，斩断因果之后，灵魂才可以投胎，所以冰封其魂，一方面是为了消除业火，一方面也带有惩罚性质。”

　　叶非低声嘀咕：“自轮回吗？”

　　森罗道：“这个当然，六道隔绝，轮回不再，各界生灵死后，灵魂无法进入地狱道，所以轮回那回事，早就不存在了。游荡各界的灵魂，只能自行在本界转世投胎。”

　　叶非指着到此的无穷灵魂虚影。

　　“这些灵魂都是地狱道的生灵死了留下来的？生生世世为冥族吗？”

　　冥族？

　　叶非的话，直接让森罗不说话了。

　　此货……竟连这个都不知道。很有可能来自异界啊！

　　这个猜想，让森罗打了一个冷战。

　　来自异界魔巢！

　　这要多么强大？

　　“当然生生世世在地狱道转世，至于冥族……地狱道现在似乎没有冥族了啊！阁下是不是记错了？”

　　叶非呲牙。

　　这就是所谓的话多必失啊！

　　一句话说不对，直接暴露自己非地狱道生灵的秘密。

　　不过也无所谓。

　　地狱道又如何？

　　能咬得动本少吗？

　　叶非笑笑：“你那点鬼心思就不要动了，本阁下不是地狱道生灵，怎么，你还打算将本少留下来切片研究？”

　　吼！

　　森罗直接就被惊着了。

　　竟然直接就承认了！

　　竟然真的是异界异族！

　　冥神有灵！

　　不能淡定的森罗，此时瞅着叶非，干咽着唾沫，不知道如何是好。

　　叶非笑笑。

　　“不要想那么多，有些事情不知道比知道好。糊涂比聪明好！”

　　顿了顿。

　　“你倒是给本少解释一下，为什么说地狱道生灵和冥族不是一回事？”

　　平息了一下心中的惊涛骇浪，森罗整理了一下心情。

　　“这个……其实，在地狱道各族高层之中，也不算什么秘密……”

　　“自从六道隔绝，轮回不再之后，据说，冥土就和地狱道分离了。究竟是怎么分离的，这个没有传说，没有记载，很是突兀……”

　　叶非眼睛微眯。

　　“意思就是，其实地狱道之前和冥界是一体的，后来因为绝天地通事件发生，冥界就不见了是吧？”

　　森罗悻悻道：“可以这么说吧……就像是最后一代冥神罗奢，那也是无缘无故就不见了，有猜测说，他随着冥土的消失而离开地狱道了。之后……地狱道就再也没有出现过冥神……”

　　叶非点点头，终于对于一些事情有了一个大致的了解。

　　一切大事件的发生，似乎都和绝天地通这件事有着因果关系。

　　似乎，有些事情，现在根本就搞不清楚。

　　比如冥土的分离，冥神的消失，根本就没有任何蛛丝马迹可寻，神秘怪诞，耐人寻味。

　　“好吧，你说我们现在怎么进去这魂池之中？”


第747章 进入魂池

　　叶非没时间想太多，急于进入红莲魂池之中。

　　森罗呲牙：“阁下，虽说您有高强手段，但是这里，毕竟是我红莲地狱三大禁地之一，其中凶险，无法言说啊……”

　　森罗心中冷笑。

　　三大禁地之一，红莲魂池，那是随便什么生灵想进去就进去的？

　　本大少主将私库送进去藏起来，那也是借助了冥神留下的手段和特殊的宝器，否则的话，进去之后直接秒毙。

　　那种灵魂瞬间冻结，红莲业火也化不开的极致阴寒，神都害怕啊！

　　他如此提醒叶非，倒不是有多么好心。

　　自始至终，他都装作很不乐意，绝对不想让非进入红莲魂池之中开启自己私库的样子，推三阻四，种种不舍，就是为了一步步将叶非引入魂池之中，借助魂池寒力，干掉这个异界生灵。

　　他很清楚生灵的弱点，就如清楚自己的弱点一样。

　　凡是血肉生灵，贪婪乃是其深入骨髓的本能。

　　知道自己的私库设立魂池之中，甚至其中有着比之族库祖库还要强大的冥神宝兵在其中，没有一个生灵能够经受这种诱惑。

　　正常的话，这生灵会想，既然你森罗能够将私库建立在这里，那就说明，这禁地之中，有着可以出入的安全通道。

　　你能进去，我为什么不能进去？

　　更不用说，你还跟着我来此。

　　只要紧紧看着你不要作怪，你进去了，那岂不是等于我进去了？

　　不得不说，森罗冥胆不咋样，小聪明还是足够多。

　　他知道自己越是表现出不想让叶非进去的样子，叶非越是心痒难熬。

　　比如警告，你越警告，说明你私库之中的宝物越值钱。

　　叶非冷笑。

　　到了他这个境界，智慧如海，冥识波动一下，都能感受到其波动的性质和内容。

　　甚至于，只要他愿意，通过冥识波动对各种法则的影响，可以整理出来思想波动的规律，进而从中破译出来这种波动的含义。

　　这种能力，在久远的古老纪元，被称作他心通。

　　就是你心里想什么，我同步就知道了。

　　这本来是属于天人生而具备的血脉天赋，但是绝天地通之后，基本上天人的这种血脉天赋就消失了。

　　同时消失的其他血脉天赋，还有天眼通，天耳通等几种天赋。

　　似乎，天地隔绝，对天人的影响过大，天人已经远没有古老纪元之前那么强大了。

　　所以，叶非随着境界的提高，身具的法则等级的飞跃，那些本来消失的血脉天赋，正在悄然觉醒。

　　比如他此时，已经能够通过森罗的魔识波动，大致知道这个阴险的家伙在琢磨什么。

　　“呵呵，森罗少主，本少知道禁地之中危险多多，但是这不是有你这匹识途冥马吗？你请带路吧？”

　　森罗心中恶念丛生，阴冷暗笑，脸上表情却是百般的迟疑和不乐意。

　　“虽然……好吧阁下，请您跟紧我，最好不要离我太远，否则魂池之中随时随地都有可能出现险境，本大少自顾不暇的话，要不……您再考虑考虑？”

　　叶非哈哈大笑，直接一把就将森罗推进了魂池。

　　“啊！我生理心理都没准备好咕嘟咕嘟……”

　　森罗大少主根本没有想到叶非会这么做。

　　面对禁地，不是要先准备好一些手段再进去吗？

　　比如，起码防冻措施那是必须的吧？

　　就比如现在，你这一把就将本大少主推下来，那是不负责任的，是拿本大少主的小命开玩笑。

　　起码起码，你先等我开启防御冥魂冻结的准冥神宝器吧？

　　森罗悲愤，跌进去之后，冥魂直接感受到极致的阴冷就要侵蚀冥识海。

　　这个时候，亡魂皆冒，直接吓尿。

　　泥魔的！

　　冥金王冠！

　　开开开！

　　轰！

　　一件箍状的冠型宝器绽放神性光辉，虽然死气盎然，但是神性化作一条条活跃的法则锁链，笼罩森罗整个头颅。

　　血龙真瞳！

　　叶非直接开启瞳术，要看清冷雾弥漫的魂池之中，森罗的状况。

　　森罗一落进魂池，其实并没有溅起什么浪花来。

　　魂池之中，本是无数纪元以来无数冥魂的魂力汇聚凝结而成。

　　而且这种魂力之水粘稠如胶，极致冰寒，生灵进来，识海灵魂立即就会被冻结。

　　魂池之中，沉浮无数魂冰，一些存在已久，一些刚刚生成。

　　刚刚生成的魂冰，大小形状各不相同。

　　一些进入魂池的死灵魂影周围，有湖水在咔嚓咔嚓慢慢凝结，逐渐地将这死灵魂影包裹冻结。

　　冻结死灵魂影的魂冰，就开始在湖水之中沉浮飘荡。

　　而魂冰在冻结死灵魂影之后，会有无数的火焰在其中燃烧。

　　但是，那火焰竟不会突破魂冰，只是将冻结的死灵魂影之中黑色的云翳一般的东西焚为虚空莲花一般，刹那绽放，刹那消失。

　　这种火焰，不知道有没有热度，叶非初次见到，有些不解。

　　再看森罗。

　　此时的森罗，头上绽放冥神之光，所有魂冰在其光芒之中，都好像见到什么恐怖的东西一样，朝着远处浮动，似乎在逃避这种光芒。

　　于是，森罗展开肉翅，不断扇动，朝着魂池的远处深处潜游而去。

　　森罗惊魂初定，感觉一下，那个异界生灵竟然没有随着他一起下来。

　　冥心刹那激动。

　　泥魔不是吧？

　　竟不跟着下来，这是要本大少主彻底脱离你的控制的节奏吗？

　　他可是很清楚，自己能够进入魂池，完全的就是依靠头上这件冥金王冠。

　　这件准冥神宝器，那是宝器之中难得一见的魂器，专门守护生灵灵魂的稀有宝贝。

　　放眼整个游曾罗部落，也就流传下来这么一件魂器，还被他监守自盗了。

　　这也是他能够进入魂池，将自己的私库安置在此的凭借。

　　但是那个假虬罗没有啊！

　　他不会以为，先看看本大少如何进来，然后有样学样跳进来吧？

　　有样学样没问题，问题是你有魂器吗？

　　没有魂器，你敢跟着进来吗？

　　诶呀，冥神有灵，保佑本大少摆脱这个恐怖的家伙。

　　本大少潜进魂池深处，这边进来，那边出去，魂池之上，魂雾弥漫，阻挡冥识，本大少悄然离开，率领自己亲信大冥仙回来，直接围杀你冥丫的。

　　魂池禁地，谁没事来这里转悠？

　　一个不好，被魂池之中魂力牵引，迷迷糊糊走进去，那可就直接嗝屁了。

　　所以，森罗大少决定从魂池的另一边出去，迅速整顿手下，返回来绝杀叶非。

　　“异界生灵，打死了切片研究一下，读取一下记忆，或者有不一般的收获吧！”

　　想的很美的森罗大少直接就消失在叶非的视线之中。

　　血龙真瞳，竟也追撵不上。

　　到了一定距离之后，真瞳也会被魂池魂力化作的魂雾阻隔。

　　叶非觉得，很厉害。

　　整个红莲地狱之中，无数纪元以来无数生灵死去，都要进入魂池之中。

　　魂力化为魂液化作魂池之水，其凝聚的魂力有多么强大？

　　叶非自信自己的魂力很强悍，但是他不认为自己的魂力可以与如此之多的魂力相抗衡。

　　更何况地狱道的生灵，本身冥魂就比之其他界面的生灵要强大的多。

　　所以叶非并没有打算跟着森罗一起下水。

　　魂池强大的魂力，对于他来说，不啻是一种大补药。

　　但是现在不是时候。

　　他要为小戟戟等找食物，还要尽快地返回魔界。

　　因为红莲地狱的时间与天界仿佛，所以，这里一天，那魔界就会过去大约六天的样子。

　　而魔界“首届魔界天骄争霸战”第三轮，还有九天的时间就要开始。

　　折算成红莲地狱的时间，也就是一天半。

　　那么在一天半之中，他不仅要为小戟戟等群小器灵准备一灵一件准冥神宝兵的器灵进食进化。

　　还要自己准备足够的神级宝兵进行研究。

　　至于这魂池之水，下次来的时候再吞噬炼化吧。

　　自己有因果线，有因果遁术，起码目前看来，自己已经可以以此遁术自由进出红莲地狱了。

　　至于说森罗想借魂池遁走。

　　叶非笑了。

　　想多了。

　　本少有因果线和你相连。

　　界面壁障都阻隔不了的东西，魂池魂力再强大，还能跟丢你了？

　　此时，森罗觉得自己安全了。

　　在魂池的水底，幽暗昏眛，无数的魂冰堆叠成山，连绵无数里。

　　好在所有的魂冰正在遭受某种奇异火焰的烧灼，有着暗淡的光芒闪烁。

　　每一块魂冰之中闪烁的火焰都不是很强烈，照不出几步远。

　　但是，无数魂冰之中的火焰叠加起来，使得整个魂池之中，也不是绝对的黑暗。

　　至少，森罗很是愉快轻松地找到了自己的私库所在。

　　那是一条深沟，其中沉积着无数块魂冰，一件初阶冥神空间宝器就藏在下面。

　　头上冥金王冠发光，所到之处，魂冰浮动让路。

　　冥神空间宝器出现，正有神则绚烂，悄然发光。

　　森罗见此，放下心来。

　　肉翅扑扇，直接上浮，准备朝着魂池的另一边游去。

　　但是，他仅仅是折身做了一个脚蹬湖底，借力上浮的动作，骇魔的一幕发生了。

　　他的冥金王冠光芒驱散前方浮游的魂冰之时，他看到了那个假虬罗，正在环抱双臂笑嘻嘻地看着他。

　　“森罗大少主，你这是准备去哪？”


第748章 冥魔祗

　　森罗抬眼，在看到叶非的刹那，直接就尿了。

　　不能不尿，不尿是不老实的。

　　想想这是什么地方？

　　红莲魂池啊！

　　叶非不仅进来了，还能说话。

　　是的，不是魔识传音，乃是真实的说话。

　　这简直太惊悚了，太难以置信了。

　　红莲魂池之所以成为红莲地狱的三大禁地之一，就是因为整个广大千万里的魂池，乃是一座由死灵魂力凝聚而成的湖泊啊！

　　数也数不清的纪元，每一个死魂灵都要被封印在此，少则数十亿年，多则数百亿年。

　　其中到底沉浮积淀着多么厚重的死亡魂力？

　　别的生灵也许不知道，夜叉一族难道不知道吗？

　　曾经在不知多久的远古时期，族里出现过一个强大到不可思议，几近冥神的存在，想要到魂池底部采掘沉积多年的魂石以壮大冥魂，突破屏障修成冥神。

　　但是怎样？

　　没出来啊，死在里面了啊！

　　魂池，不是生灵能进来的地方。

　　也就是自己头上这件冥金王冠，乃是魔神罗奢亲手炼制的魂器，其散发出来的光芒之中，有着强大的冥神法则，这才使得其中的魂力侵蚀不进自己冥识海。

　　然而但是特冥的……

　　这个异界的恐怖家伙，不但进了魂池，还能够说话。

　　还能够说话……

　　森罗的冥眼几乎要瞪出眼眶了。

　　他想看清楚假虬罗是不是有着比之自己还要强大的魂器。

　　但是没有。

　　此货竟是毫无防御地就进来了。

　　而且，身周三丈之内，没有浮冰和湖水。

　　就像是处在一个椭圆形的空间之中。

　　泥魔……

　　这里面还能施展神通秘术？

　　森罗可是知道，魂池之中，无法释放冥识出体的。

　　一旦冥识离开本体，立即就会引来很可怕的不祥。

　　魂池深处有着冥魔祗这种强大的邪灵存在。

　　一般情况下不显形，一旦有生灵进入，这些冥魔祗就会呼啸而来，直接将森罗撕碎，吞噬其新鲜冥魂为食。

　　当然，森罗自己也没见过这种邪恶存在。

　　因为他的冥金王冠隔绝了他所有的生气，强大的冥神法则也使得冥魔祗不敢靠近，所以能够在里面活下来。

　　整个游曾罗部落，古往今来兆亿万夜叉，没有这件东西守护，谁敢进来？

　　“你你你……你竟不怕冥魔祗？”

　　叶非笑笑。

　　根本就不搭理他这个茬。

　　他是以因果线进来的，停在森罗前方，直接释放肉身力场制造了一个蛋形小空间。

　　而这个蛋形小空间，乃是附着了“遮天机”秘术在其上的。

　　所以，除非是肉眼看到，不说冥识，就是地狱道法则都感觉不到他的存在。

　　这也是为了避免在魂池之中遭遇一些不可测的险况，预先做的规避动作。

　　所以，整个魂池之中的魂力，感觉不到他的存在，其中隐藏的冥魔祗也感觉不到他的存在。

　　这个当然不是森罗能够理解的。

　　“不说那些有的没的，森罗大少，你怎么就不等等我呢？”

　　森罗大少惊悚到尿了，整个智慧都受到了影响。

　　他心中只要一个声音在咆哮。

　　“他怎会如此强大？难道他是像冥神一般的存在吗？”

　　“我族的无限接近冥神的存在都死在这里面，他为什么能够在这里生存？”

　　“冥魔祗为何不攻击他？”

　　“这样的存在，是我森罗能够围杀的吗？”

　　想想自己刚才还得意地琢磨着，要从其他方向离开魂池，领着自己强大的追随者们围杀假虬罗，立即就不好了。

　　那样的话……和找死差不多吧！

　　“你这是准备坑我一把的节奏是吧？”

　　见到森罗张口结实，冥眼失焦，失魂落魄的样子，叶非戏谑道。

　　“不不不，闹闹闹……阁下，大爷……森罗哪敢有此想法？我就是想，既然大爷您将森罗推下来了，那森罗就直接将宝库取出来，献给大爷是吧？免得大爷您……”

　　叶非抠着鼻孔，冥眼乜斜。

　　“是吗？你真的是这样想的吗？”

　　被震惊的森罗此时其实连他自己都编不下去了。

　　辩解是无用的，自取其辱。

　　一个折身，再次冲进沟里，冲开密密麻麻的浮冰，找到自己的冥神空间宝器，手都抖出了残影。

　　“大大大爷……在这呢……”

　　森罗真的是死的心都有了。

　　自己辛辛苦苦，欺上瞒下，耍尽手段，监守自盗攫取来的所有宝物，可不仅仅是若干件准魔神宝兵那么简单。

　　有着一些冥宝，那是百世难遇的珍奇，万世难见的神料。

　　就这样献给这个异界来的恶魔了呜呜呜……

　　叶非并没有直接接受，戏谑地看着森罗。

　　森罗宕机了一下，随即知道叶非在想什么。

　　“大大大爷放心，这宝器没有认主，器灵魔逼的很，不搭理我，就是还能勉强使唤吧……”

　　叶非这才点点头，没说什么，接过来，直接丢进了自己的右眼空间之中。

　　见此，森罗不仅是手，就是浑身的每一块肌肉都颤抖出了残影。

　　心疼若死啊！

　　“嗯？你是不是很冷？”

　　森罗一个激灵。

　　“没有没有，就是心有点……有点痛……”

　　叶非郑重道：“心脏有毛病，得治，要不然对修行不利，你说呢？”

　　诶诶诶！

　　森罗的冥泪逆流成河。

　　毛病泥煤！治泥煤！不利泥煤！

　　啊让我死了吧！

　　面对如此异界恶魔，森罗生不出一点反抗的意念。

　　这就是脸上绽放红莲与没有红莲的婆罗和森罗的区别。

　　一个养尊处优的存在，怎会有着坚强的道心和一颗无畏之心？

　　各族二代如此，三代N代更是如此。

　　他们比祖先更强大的，大概除了贪婪之外，也就没有什么了。

　　“你刚才说的冥魔祗，那是什么东西？”

　　“嗯啊？”

　　森罗显然还没有从心痛肉疼之中集中起精神来。

　　“冥魔祗吗？”

　　森罗赶紧解释：“冥魔祗乃是魂池之中一种邪恶的似生物，非生物的存在。乃是无数纪元以来，无数生灵魂念之中的恶念游荡凝聚而成的一种存在。我其实也没见过，见过的都死了……不是很了解……”

　　“不过冥魔祗，对于生灵的血肉和灵魂都很觊觎，一旦让其闻到血肉气息，或者生魂的气息，就会追逐杀戮，聚而食之。平时是看不到的……”

　　“森罗我是有冥神魂器守护隔绝肉身和灵魂气息，就是不知道大爷您……”

　　回过魂来的森罗，很是眼热叶非的神奇手段。

　　泥魔的，要有这手段，出入魂池岂不是如履平地？

　　魂池之中不说别的，就是池底魂石要采掘上来，自己汲取的可就不是什么仙冥法则，而是冥神法则了啊！

　　叶非皱眉想了半天，很想在魂池之中探险一番，但是时间有限，不可能去做。

　　等下回吧，这魂池又跑不了。

　　离开魂池，到了地面，森罗惊魂初定，冥眼闪烁，就有些想法。

　　“大爷……您来地狱道，有何贵干？”

　　叶非不想暴露自己乃是站在冥魔修罗一方的。

　　就让森罗认为自己是一个界面流浪者算了。

　　“嗯，我是无意间踏入一个游荡的星空之门来到红莲地狱的，这地方我也不知道能不能离开。总之吧，得想办法……这不是我待的地方……”

　　这话一说，森罗就有无数的念头出来。谁让森罗有智慧来着？

　　“那啥大爷，您要是回去便罢了，要是回不去，能不能就留在我游曾罗部落，森罗把您当大爷供着……”

　　叶非笑了。

　　“你这是要把大爷我当打手使唤？说说吧，你有什么能够留住本大爷的吗？”

　　森罗立即正色道：“大爷，我是真心留您啊，像您这样的强者，必须得到尊重是吧？”

　　得得！

　　叶非摆摆手：“在本大爷跟前，你就不要演戏了。你想留我，一个是舍不得我拿走你的冥神宝兵，另一个，你这冥丫的，是有些不一般的野望需要本大爷的力量吧哈哈！”

　　森罗呲牙。

　　我心里就这么一念叨，就被看出来了？

　　森罗也不藏着掖着，很是坦荡地道：“不错，婆罗兄弟惨死之后，再也没有谁有实力跟我争夺继承者之位了。我森罗，少有大志，决心统一各大夜叉部落，但是我那冥爹吧，说实在的，没这想法……死心眼子一个，守着这片地盘不想扩张，没有理想的冥生很是空虚啊……”

　　日！

　　叶非乜斜森罗一眼。

　　“就你这点能耐还想统一各大夜叉部落？你是不是想多了？”

　　森罗急眼了。

　　“大爷你这叫啥话？怎么我这点能耐就不行了？”

　　“论境界，森罗我乃是巅峰大冥仙。整个地狱道各大地狱之中，也算是巅峰存在了吧？”

　　“论实力，不是吹的，就像我死了的那可怜的兄弟婆罗，给我百八十个也不够我杀的。况且森罗我掌握着部落最强大的魔神宝兵呢，是吧？”

　　“关键是，森罗我有智慧啊是吧？”

　　“在这个地狱道里，光有力量是不行的，傻不愣登只有蛮力，迟早怎么死的都不知道。智慧，这东西森罗最富裕了。”

　　“大爷您别笑，我冥爹，我冥弟婆罗，不是都被森罗搞定了吗？”

　　叶非哈哈大笑。

　　“你这算是承认了你设计了婆罗吗？”

　　森罗突然发现自己说漏了。

　　有些不好意思地道：“这个……此前传来消息，说我冥弟婆罗死翘翘了，能不死吗？”

　　“冥魔修罗一族，胆敢逆战边界，那是有着一定把握的。他境界只有中阶大冥仙，手里又没有神级宝兵，他不死谁死？”

　　叶非微笑。

　　我能告诉你说，婆罗是死在我手里的吗？

　　就在此时，整个魂池动荡，一声吼落冥魂的咆哮从其中传出。

　　森罗大惊：“冥魔祗！”


第749章 魔祉死，冥神出（一）

　　整个魂池动荡，一声吼落冥魂的咆哮从其中传出。

　　森罗大惊：“冥魔祗！”

　　几乎是下意识的，森罗就将刚刚收起来的冥金王冠再次戴在头上，神光绽放，笼罩自身。

　　而叶非并没有动作，背负双手刹那开启血龙冥瞳。

　　轰哗！

　　整个魂池之中粘稠的池水汹涌，水面上灰色的雾气翻滚，其中有黑色的怪物隐现。

　　森罗惊惧大吼：“大爷快退，此魂雾席卷而来，冥魔祗就会出了魂池的范围，追逐杀戮！”

　　叶非充耳不闻，继续伫立，任由灰色的魂雾翻滚席卷淹没。

　　而此时，在魂雾之中，叶非鼓荡火系法丹，浑身流淌纯阳之火，流转纯阴之焰。

　　阴阳之火交替流转，叶非就如立于一个火焰太极之中。

　　本来他是没有时间研究一下魂池之中的各种奇异的。

　　但是，既然所谓的冥魔祗出现，似乎对自己充满了杀意，那就不妨看看，这种神奇的怪物有什么不同凡响之处。

　　轰哗！

　　魂雾如潮水，翻滚着涌出魂池的范围，直接将叶非淹没。

　　叶非犹如魂雾之中的一颗太阳，绽放无量光，等候冥魔祗的降临。

　　轰！

　　魂雾开水一般翻滚，一条巨大如天柱，漆黑如墨，布满鳞片，脚掌如戟张，只有三趾，却带有脚蹼的巨腿荡开魂雾，一步跨越而来。

　　轰！

　　另一只巨腿也同时出现，躯干如入云巨峰一般隐没在无边魂雾之中。

　　在不知道多少万丈的高天魂雾之中，一双漆黑的，大如山丘一般的冥魔之眼出现，其中无量邪恶之光形成漩涡，将笼罩他邪恶双眸的魂雾荡开，与叶非对视。

　　轰！

　　叶非刹那开启巨大术，释放十万丈肉身，直接俯视了这个怪物。

　　这个怪物似乎看到了新奇的玩意儿一般，讶异地怪吼一声。

　　轰！

　　再次长高，与叶非齐平。

　　就在此时，叶非血龙冥瞳就看到，冥魔祗的鳞甲缝隙之中，一股股黑色的气雾溢出，化作各种张牙舞爪的夜叉、罗刹、冥鬼、冥兽的形状，朝着自己扑面而来。

　　这些奇形怪状的冥魂，皆都散发邪恶气息，怒吼咆哮着，但是却是直冲冥识海，不是耳朵能听到的声音。

　　亿万万各种冥魂的虚影咆哮狰狞冲击而来，无数的念头都属恶念杀念淫念贪念虐念种种千奇百怪的意念。

　　这些意念发出尖啸，犹如邪恶之刃削割刺杀叶非的冥识海。

　　亿万邪恶之念汇聚成海啸一般，声浪回卷，几乎要撼动叶非的神魂。

　　叶非知道，仅仅是这些恶念的尖啸，就是一般的生灵难以抵御的，不管是人族还是魔族，或者是地狱道其他生灵，在这样的邪念海啸冲击之下，直接就会被冲击得识海爆炸，身死道消。

　　而叶非的识海有多么强大？

　　看看他的神识外放距离就知道了。

　　两百一十亿里。

　　这相当于两千尊人族巅峰大尊，或者魔族巅峰魔帝的神识魔识总量还要多。

　　而且在分离出纯阳和纯阴法则，形成阴阳法丹之后，叶非的识海也在突变异变巨变，纯阴之气浸润识海，纯阳之气融合魂婴。

　　纯阴识海冷厉酷寒，纯阳魂婴如大日高悬。

　　阴阳二气流转冲荡，整个识海犹如阴阳天地，太极世界。

　　即便如此，亿万邪恶之念的尖啸之声，依旧有撼动他识海的迹象。

　　这让叶非惊讶。

　　惊惧倒是不至于。

　　因为他刹那间就知道，这所谓的冥魔祗是什么怪物了。

　　所谓的冥魔祗，只是无数纪元以来，红莲地狱所有死去的生灵的灵魂进入红莲魂池之中被封印净化之后，从寒冰之中散逸出来的灵魂恶念汇聚而成的一个似生灵非生灵的意念聚合体。

　　这种冥魔祗，有着无数的意念在体内，本身就是借助这些恶念产生的力量生存。

　　而魂池之中，有着许多无数纪元以来强大到不可思议的生灵的灵魂被封印。

　　他们的邪恶之念散佚出来，寻常的生灵沾惹一点都会发疯，更不要说，无数这样的灵魂散佚出来的恶念聚合为一体。

　　看看那两只闪烁着混乱邪恶之光的冥魔祗的魔眼，一般的大尊魔帝冥帝看一眼都会意志崩溃，识海爆炸。

　　如此怪物，有形体但是随时可以融入魂池之中，聚合之时，就是冥魔祗。

　　这种怪物有着超越一般大冥仙的强大意念力量，即便是那种很接近于冥神的存在，想要承受得住这些恶念的冲击，都是极其艰难的。

　　像森罗说的他族历史上一个无限接近冥神的存在，自恃高强，进入魂池之中，想要到池地采掘魂石，结果却再也没有出来。

　　估计就是被这样的冥魔祗给干掉了。

　　好在，魂池有着自己的规则，一般情况下，冥魔祗并不能离开魂池在外面行走，否则的话，整个红莲地狱的生灵都会被他吃光光。

　　但是，有一种情况下，冥魔祗可以脱离魂池一段距离，短时间在魂池范围之外行动。

　　比如此时，冥魔祗利用魂雾，或者说裹挟魂雾，从魂池的束缚之中挣脱出来，显然这种情况并不多见。

　　而此时叶非巨大术之下，直接与冥魔祗对视，并不畏惧其诡异混乱的意志轰击。

　　叶非修炼出来武道意志心力法相之后，本身灵魂的坚固程度就几乎是牢不可破的。

　　或者从量上来说，他的意志并没有冥魔祗那么多。

　　但是从质上来说，他所具的纯阳纯阴法则淬炼过的意志，冥魔祗恐怕拍马难及。

　　见到叶非竟然抵御住了自己混乱意志的攻击，冥魔祗邪恶之眼惊讶。

　　“吼！蝼蚁，你怎会有如此强大的意志？”

　　叶非冷笑：“怪物，我有更强大的意志还在沉睡，你不怕魂飞魄散的话，可以试着惊醒过来！”

　　冥魔祗布满鳞甲的双臂振动，其上无数冥魂意志虚影咆哮狰狞，一个个试图冲击叶非的识海。

　　但是，当他们感受到叶非纯阳火焰的时候，又有着强烈惧意，刹那就翻滚而回，不敢靠近。

　　然而，纯阴的火焰却让这些意志垂涎激动，那种火焰对于他们来说，有着致命的吸引力。

　　无数意志怒吼：“啊！纯阴火焰，怎会有如此纯粹的火焰？我好想吃掉它！”

　　“吼，本座无数纪元以来都饿得要死，现在竟有如此纯阴大补火焰出现，那是我的，谁也别抢，谁抢吃谁！”

　　“嗷！本座曾有一朵幽冥黑焰，支撑本座比你等冥蝼多活出百十个纪元，无奈本座寿元耗尽，幽冥黑焰离去，本座身死道消。如今遭遇如此火焰，不能不吃，吃了此纯阴之火，或者本座意志再次强大，足以脱离这该死的冥魔祗本体，独立存在，夺舍一个生灵不成问题。说不定能够活出第二世吼吼吼！”

　　“啊！谁特么敢咬我？本座就是前出一步，这不是被那纯阳火焰吓回来了吗？要不你先？看看那纯阳之火能不能烧死你冥丫的！”

　　“嗷吼……”

　　无数意志咆哮吵闹，甚至有的相互噬咬吞噬，对纯阴之火虎视眈眈，但是在流转的纯阳之火面前，又战战兢兢。

　　冥魔祗呲牙，两颗巨长几千丈的獠牙闪烁森冷冥光，邪恶之眼似乎要吸走叶非的魂魄。

　　“冥蝼，你怎会有纯阴之火在身？而且，这地狱道之中，哪里来的纯阳之火？你修炼的是阴阳法则，应该是古老纪元的人族之道，你是人族？”

　　叶非冷笑。

　　“怪物，你好像知道的不少……”

　　冥魔族对于纯阴之火也是垂涎欲滴。

　　但是每当他试图以巨爪抓死叶非之时，叶非就控制着纯阳之火朝着冥魔祗轰然而去。

　　冥魔祗倒退，显然很是惧怕纯阳之火。

　　而此时，连滚带爬逃向远处的森罗，却激动而惊惧地捂着嘴巴，难以置信地在心中怒吼。

　　“天啊！这异族竟是人族？”

　　“蝼蚁一般的人族居然能够出现在这里？还是活生生的肉身进入！”

　　“而他修炼的道，乃是仙道和冥道两种？不然怎么解释身具纯阳之火和纯阴之火？”

　　“要知道，纯阴之火，只有在地狱道才会出现啊！”

　　“难道说，他同时具有人族和冥族的血统？啊不是，冥族已经不存于地狱道了啊！”

　　这个时候，森罗几乎是恐惧地看着流转在叶非身周的阴阳之火。

　　对于纯阳之火，地狱道生灵有着本能的畏惧，森罗也不例外。

　　想想之前叶非竟没有拿纯阳之火烧他，森罗庆幸。

　　要是被烧那么一下子，本大少岂不是直接就不存在了？

　　但是纯阴之火……

　　森罗也是哈喇子满脯子。

　　那种火焰要是被自己吞噬炼化了，是不是直接就成真冥仙了？

　　作为红莲地狱一大族部落大少主的森罗，多少还是知道一些秘辛的。

　　比如冥界和地狱道分离，神秘消失的隐秘。

　　他自己猜想，地狱道的大变化，与冥界的消失有大关系。

　　至于说冥界现在去了哪里，那不是他能知道，古老典籍之中也无记载。

　　但是他至少知道，现在的地狱道之中，所谓的大冥仙，只是自说自话罢了，与真正的冥仙有着丈量不出来的距离。

　　但是，纯阴之火吸溜溜嗯啊……

　　这个时候，看到强大无俦的冥魔祗，对叶非的攻击竟然无效。

　　纯阳之火，足以对冥魔祗造成死亡的威胁。

　　冥魔祗……死亡……

　　轰！

　　森罗冥识海刹那轰鸣，一个古老的谶言浮现。

　　魔祉死，冥神出！


第750章 魔祉死，冥神出（二）

　　轰！

　　森罗冥识海刹那轰鸣。

　　魔祉死，冥神出！

　　这是一个古老的谶言，涉及到他们游曾罗部落驻留这片辽阔冰原无数纪元不去的一个大秘。

　　之所以游曾罗部落一直驻留在这一片冰原上，表面的原因似乎是在部落的争竞之中落败，不得不驻留于此。

　　实际上，只有极少数的夜叉族高层才知道，真正让游曾罗部落苦寒落魄亿万年都不离开此地的原因，乃是因为红莲魂池，以及魂池之中的冥魔祗。

　　一个古老的谶言，流传已久，许多知道这个谶言的夜叉也并没有将其流传给自己的后代。

　　因为他们等待了无数纪元，也从未有过一个生灵能够杀死过魂池之中的冥魔祗。

　　冥魔祗的死亡，已久成为不可能。

　　或者历史上那个惊才绝艳，有着可能进阶冥神的存在，进入魂池之中，采掘魂石是一个目的，难道他就不是为了进入其中杀死其中的冥魔祗吗？

　　而魂池辽阔，沉积不知多厚，冥魔祗又不止一个。

　　一个冥魔祗上岸的话，都能够席卷整个红莲地狱。

　　不止一个……

　　那是屠戮干净整个地狱道的节奏。

　　而整个地狱道十八大地狱之中，每一大地狱之中，都有这么一个魂池。

　　魂池之中都有着数量不明的冥魔祗。

　　想要屠戮干净冥魔祗，不要说没有成为冥神，就是真正的冥神再世，也会杀到手软杀到自己胆寒吧！

　　所以，后世夜叉各部落，特别是处于中央的强大部落，并没有将这个谶言当一回事。甚至于已经渐渐淡忘了历史上曾经出现过这么一个谶言。

　　然而不要看游曾罗部落在此亿万年不去，更替的族长也不再少数，其中像森罗冥爹业诺罗这种不肖的族长，也不在少数。

　　但是有一条，不管这些族长有多么的不堪，但是始终坚守在这片苦寒大地上，等待着那个传说的降临。

　　森罗作为游曾罗部落少族长，最有可能成为下一任族长的存在，业诺罗还是告诉了他这个谶言，并要求他，无论等多久，都要坚持下去。

　　因为这个谶言的出处，来自于他们部落一个古老的先知。

　　而这个先知，有着上算九天，下卜九幽的卜筮之术。

　　曾经，这个祖先，卜算出了冥界与地狱道分离这个大事件。

　　因为这个先知想要卜算冥界的下落，最后遭遇冥道法则的反噬，身死道消。

　　临终前，他燃烧冥血卜算一课，留下了“魔祉死，冥神出”这个谶言走了。

　　游曾罗部落历代族长，坚信这个先知先祖的谶言终有一天会实现，世世代代守护于此，不曾或离。

　　森罗知道此事，又见到此时，叶非竟能让强大而邪恶的冥魔祗感到恐惧，那纯阳的火焰一旦滔天，冥魔祗就后退怒吼，暴走之间，将整个魂池带起巨澜，魂雾打成翻卷的巨浪。

　　“吼！蝼蚁，竟然会有纯阳之气，能够伤害到我，这让我愤怒啊！”

　　轰轰轰！

　　冥魔祗不断地试图攻击叶非，但是叶非总是能够适时地将火焰焚烧向冥魔祗攻击而来的肢体。

　　叶非之所以这么做，乃是因为他根本对这种怪物不了解，要对其进行一下观察。

　　他惊讶地发现，这冥魔祗竟然不是纯粹的意念聚合体，已经有了一种物质的外壳。

　　这种外壳类似于这怪物的身躯，坚硬而又变化莫测。

　　各种神奇的神通秘术轰击过来，连个重样的都没有。

　　这些神通秘术，邪恶、寒冷，触之必僵。

　　而叶非甚至在拳头上包裹纯阳之火的时候，与冥魔祗磓了一拳。

　　那种极致邪恶的冰冷，虽然被纯阳之气焚烧的滋滋冒着黑烟消散，但是那种冰寒邪恶的力量，竟然直接冲进体内，试图冻僵他的肉身和魔魂。

　　但是好在，自己的阴阳火丹在体内流转，刹那就将这股邪恶的寒冷消融。

　　但是，这种刹那也是需要一点点时间，多多少少，对叶非的肉身灵魂有着些微的伤害。

　　叶非催动木系阴阳法丹，生命气息滚滚，瞬间疗伤修复。

　　试探到这个地步，叶非知道，这所谓的冥魔祗，根本不可能将自己怎么样。

　　冥魔祗的意志是强大，强大到远远超过叶非自身的意志。

　　这种意志甚至一开始就惊动了沉睡在体内的血龙意志。

　　照以前的情况，血龙意志现在早就自主出动了。

　　但是现在叶非因为血龙意志的几次苏醒，已经有了防备。

　　血龙意志一骚动，他立即安抚镇压，不使其醒来。

　　他想要依靠自己的力量征服这头冥魔祗。

　　轰！

　　至此，叶非放开手脚，直接以肉身和冥魔祗对轰。

　　甚至在刹那之间，他将溢出体外的阴阳火焰收回体内，只在皮下流转。

　　这让冥魔祗大喜怒吼，和叶非狂磓起来。

　　两具高达十万丈的身躯在翻滚如沸的魂雾之中极致碰撞，炸起的魂雾和能量光芒无边。

　　这让森罗看了，直接一屁股坐在地上。

　　从魂雾之中席卷而来的滚滚阴寒邪恶的浪潮，冲击得森罗满地乱滚，瞬间就被冲出去不知道多远。

　　好在，他始终戴着冥金王冠，冥神法则激射神光，守护他的冥魂。

　　否则的话，这飓风一般的能量冲击，不是直接冻毙他的肉身，就是吹散他的冥魂。

　　在如此风暴之中，他犹如遭遇了可怕的冰原极寒风暴，处于其中，生死由天。

　　“吼！太恐怖了。席卷亿万里，所有生灵别说感受不到，就是感受到了，谁敢进来？”

　　红莲魂池位于冰原的深处，远离修罗魔城和夜叉、罗刹两大种族。

　　整个冰原别看平时没有什么变化，但是突如其来的就会刮起弥天彻地的苦寒风暴。

　　一旦风暴起，生灵躲避不及，直接就会被吹成虚无，什么都留不下。

　　像现在叶非和冥魔祗的战斗所掀起的能量风暴，在遥远的各大种族生灵看来，就是冰原上无由刮起的冰寒风暴。

　　没有生灵会以为，这乃是一个生灵在和冥魔祗厮杀。

　　“是魂池的方向，很久没有从那个方向刮起苦寒风暴了……”

　　一些生灵眺望，心有余悸。

　　“有神秘之光闪烁，与以往的风暴有些不同。发生了什么吗？”

　　一些生灵疑惑，但是没有谁敢于前往探查。

　　修罗魔城上，美意和小戟戟他们早已团灭了婆罗的大军，回到了魔城。

　　此时美意站在城墙上眺望，心中有些不安。

　　“放心吧魔大娘，就算是魔大爷不行，还有那神秘的魔龙呢，安啦安啦不要想太多啦！”

　　美意有些控制不住情绪。

　　“你魔大爷怎会不行？那是魔大爷，怎会不行？他很行知道吗？”

　　计柯城捂着脸蹲在墙角无声哭泣。

　　“其实，是我不行……”

　　……

　　“吼！蝼蚁来历不凡，手段高强。无数岁月之前，冥神都奈何不得我，而你这肉身，竟会如此强大，与强大的我磓撞，竟不落下风！”

　　冥魔祗狂躁怒吼。无数冥魂意志化形，冲击叶非灵台。

　　但是效果不好。

　　叶非虽将阴阳之火收进体内，但是依旧防护肉身以及识海。

　　这些邪恶冰寒的意志冲击之下，难免遭遇纯阳之火伏击。

　　一道道的黑烟冲天而起，形势壮观。

　　那是被焚烧的恶念之中的邪恶力量。

　　但是留在叶非体内的力量犹在，邪恶的成分被焚烧之后，留下来的阴寒之力非常纯粹，直接引动了左手食指上的太极心印。

　　这些留在叶非体内的纯阴之力，乃是太极心印黑色怨力那一部分的大补之物。

　　咻！

　　太极心印居然离开叶非的食指，在其皮下游走，瞬间走遍全身。

　　所有怨力部分的光芒都大盛，似乎得到补充。

　　而纯阳的信力部分，却是并没有什么动静。

　　此时的黑色怨力部分，光芒如水沸腾，黑色光芒居然透明，那是纯粹的阴寒力量。

　　无数的冥魂恶念被纯阳之火焚烧纯净之后，刹那就被游走的太极心印吞噬。

　　叶非能够感觉到纯阴之力在迅速地增长，甚至是在暴长。

　　“冥魔祗，魔神都奈何不得？看本少今日屠你！”

　　叶非叱咤，口出飓风，吹散魂雾，冥魔祗暴露出来狞恶真身。

　　血龙霸拳之

　　劈崩钻炮横！

　　血龙霸踩之

　　踏天裂地碎魂！

　　无数拳影足影呼啸而来，铺天盖地，砸向冥魔祗。

　　外界惊悚得尿不停的森罗，只能看到无数的光影交错，嘭嘭嘭的撞击声密密匝匝犹如急雨敲打芭蕉。

　　轰隆隆隆隆！

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　咻咻咻咻咻！

　　嗷嗷吼吼吼！

　　杂乱的声响交错，一道道的风暴席卷，亿万里冰原上，大片的冰层被掀起，大陆一般飞行，接着破碎如玻璃，激射十方。

　　“嗷嗷蝼蚁，竟然能破防，这是什么体质？人族什么时候有如此冥逼的肉身了？”

　　“吼！冥神存在的时代本座就存活，一些强大的人族生灵死后轮回，有记忆可以交流。大成圣体、虚炎神体、星辰神体、莲花宝体，但是似乎都无此蝼厉害啊！”

　　“吼！救我！我被烧伤了，立马就要被烧死了，那纯阳法则，不亚于冥神法则，很是强大，无法直面。诸位拜拜……”

　　“啊！此蝼要吞噬我等，怎会与如此强大吞噬之术？嗷我的意志要被打碎，要被踩灭，这个战技有些冥逼无敌！”

　　叶非不耐，轰然开启血龙噬，开始将冥魔祗鳞甲缝隙里钻出来的亿万冥魂意志吞噬，造成巨大恐慌和灾劫。

　　“蝼蚁尔敢！”

　　冥魔祗怒吼，要拼了。


第751章 魔祉死，冥神出（三）

　　自从出现在这个魂池之中，冥魔祗就知道，自己在这个地狱道，乃是最强大的存在。

　　无论是什么样的生灵，进入魂池，都将成为他的食物。

　　奈何魂池有着自己的规则，他只能局限在魂池的范围之内生存活动。

　　离开魂池，他的力量会削弱甚至于全部消失，自身会化为乌有。

　　而今天出现的这两个生灵。

　　确切地说，是其中一个生灵的血气和灵魂太庞大了。

　　那种足以让自己的力量急速壮大的美味，吸引着他，让他垂涎三尺，欲罢不能。

　　此前有一个蝼蚁头戴一个王冠，那种法则有着一种令它不想靠近的神性，而另外一个，明明出现在魂池之中，却感觉不到他的存在。

　　好在这两个生灵离开魂池之后，一个收起了王冠，一个解除了某种强大的隐匿秘术。

　　那种冲霄而起的血气和灵魂气息，立即让他暴走。

　　本来离开魂池，他的力量就缺少了湖水魂力的加持，力量会大幅度削弱。

　　但是美味太诱惑了，几乎是下意识地，冥魔祗凝聚出神识身形来，搅动魂雾席卷离开魂池上方，冲向这两个生灵，以为三下两下就吃掉了。

　　然而但是，冥魔祗想的太简单了。

　　他记得自己和其他一伙冥魔祗曾经在遥远的时代吃掉过一个不自量力的冥蝼。

　　那个冥蝼居然进入魂池，想要灭掉他们。

　　但是下场是身魂俱灭。

　　那个蝼蚁生灵的灵魂极其庞大，肉身足够强悍，分食了他的肉身之后，他们将其消化，竟然能够使得虚幻的肉身在虚幻与实体之间随意转换。

　　于是冥魔祗们有一些猜想，就是吃掉足够强大的生灵的肉身，可以使得自己的身躯成为似肉身，非肉身的存在。

　　一旦真正凝实，有着某种可能，他们可以离开魂池，在整个地狱道之中横行。

　　这样一种猜测，已经足够他们疯狂了。

　　他们天天盼夜夜盼，盼着一些肉身强大的生灵来魂池探险寻宝。

　　但是，魂池太恐怖了，被列为红莲地狱三大禁地之一。

　　几乎周边的生灵都不敢进来，连大型的冥兽都远离此地，不想靠近。

　　亿万年岁月的等待，让他们都等得要哭死了。

　　然而现在，等来的这个肉身极其强大的疑似人蝼的生灵，却是极其难缠。

　　将自己鳞甲缝隙之中冲出来的混乱意志全部焚烧吞噬，这简直等于在慢慢地虐杀自己。

　　要知道，每一个邪恶的意志都是他身躯和意志的一部分，是他力量的源泉。

　　每损失一个意志，自己的力量就要削弱一点。

　　虽然这种削弱他似乎不必太在意，因为他体内这样的意志，不是恒河沙数，也足有兆亿万之多。

　　但是，帐不是这么算的。

　　哪怕自己聚合的意志有兆亿万之多，那也是有数的。

　　少一个两个万八千个的没啥了不得。

　　但是少了百万千万上亿呢？

　　明显感觉到力量在削弱啊！

　　轰咻！

　　而此时的叶非，已经不耐久战。

　　因为他在红莲地狱的时间很短暂，没有足够的时间征服魂池，吞噬其中所有。

　　这个时候，他开启了魂噬术。

　　他已经知道，所谓的冥魔祗，不过是无数纪元以来，兆亿万的红莲地狱生灵死去之后的意志所凝聚。

　　意志属于灵魂的一部分。

　　而这意志也分阴阳。

　　邪恶意志，冰冷彻骨，当然属于阴的一面。

　　而一旦其中邪恶的成分被焚烧之后，就只剩下纯粹的纯阴意志。

　　这种意志对于太极心印来说，无疑是一种难得的补品。

　　兆亿万意志成为太极心印的大药，太极心印的力量会空前壮大。

　　尽快干掉这个头冥魔祗吧，美意怕是等不及了。

　　轰隆！

　　他直接将太极心印放大到十万丈之高，其中黑色的愿力部分，加持魂噬术，直接在其中形成一个巨大的旋涡。

　　黑色的旋涡纯净透明高速旋转，产生无量吞噬之力。

　　轰咻咻咻咻！

　　整个气旋如一只巨兽的大口，毫不客气的将冥魔祗溢出的无数意志吞噬打散，其中邪恶的杂质，被叶非控制着甩到了金色信力那一部分，邪恶杂质被焚烧为虚无。

　　得到大量纯净阴寒意志力量的怨力部分，其实并不排斥邪恶力量。

　　本身叶非能够形成太极心印，就是因为无数魔族的诅咒怨恨之力凝聚而成的黑色怨力，与无数魔的信力相吸相斥而成。

　　要说这无数生灵的诅咒之力，比之冥魔祗身具的兆亿万意志还要邪恶，也不为过。

　　实际上，所谓的邪恶之力，在叶非看来，就是其中不灭的意志个体生前的记忆。

　　太极心印渴望吞噬阴寒意志，意志属于魂力，更属于心力。

　　但是它不需要这些意志之中的记忆。

　　这些记忆对他来说，就是一种不纯粹，就是一种混乱，对于纯阴之力来说，极其排斥。

　　所以，与其说是纯阳信力焚烧掉了邪恶力量，不如说是焚烧掉了阴寒意志之中的混乱记忆。

　　记忆一旦消除，这些意志，就变成了纯粹的阴寒心力。

　　强大而纯粹，感觉力量在飞速攀升。

　　“吼！蝼蚁！我要你死！”

　　此时的冥魔祗其实恐惧到了极点。

　　太极心印没有显化的时候，他只能感受到叶非身具可以伤害到他的纯阳火焰。

　　但是现在看来，不仅仅是如此。

　　此蝼竟然有着与他的力量类似，但是却要比它的力量更其强大的纯粹的意志力量。

　　也就是心力。

　　十万丈太极心印，缓缓转动，其中黑色的一面，有一个直径绝对超过万丈的旋涡。

　　这个巨大的旋涡，如饕餮之口，吞噬着他的意志力量。

　　“无尽神通！”

　　这个时候，冥魔祗不拼不行了。

　　轰！

　　冥魔祗将自己所有的鳞甲都掀起，鳞甲之间的空隙巨大，溢出的邪恶意志从溢出状态变成了井喷状态。

　　“吼蝼蚁，你不是要吞噬吗？本座的混乱的邪恶的极寒的意志全部给你，让你吃撑，让你吃爆，让你飞灰湮灭！”

　　冥魔祗头角峥嵘，生有巨尾，背有双翅，本身处于虚幻和实体之间，可以随意转换。

　　而从它鳞甲甚至粗大的毛孔之中喷薄而出的无数意志，此时一个个竟然祭出属性不同的神通来，嚎叫着连同意志本身都冲进了太极心印的纯阴怨力旋涡之中。

　　轰隆咻！

　　无数的爆炸响起，纯阴怨力如海生涛，黑色旋涡被炸得变型扭曲，但是并没有崩溃。

　　这个时候，扭曲变形的黑色旋涡竟然开始高速旋转着，朝着金色信力那一半飞旋而去。

　　紧接着，让冥魔祗目瞪口呆的事情发生了。

　　魂噬术造就的旋涡，在飞旋到金色信力那一半时，整个信力海洋纯阳之光绽放，犹如无数的太阳在其中燃烧。

　　飞旋的黑色旋涡，其中邪恶的神通全部有着无量的黑烟从其中蒸腾而起，冲出旋涡，刹那被纯阳大日之光化为虚无。

　　而整个旋涡之中，纯阴的意志力量全部透明，刹那随着气旋的移动，飞速融进黑色怨力之中，犹如其中开辟着无尽虚空。

　　如此往复三次，轰隆一声，冥魔祗竟然不能支撑十万丈的身躯，直接缩减到了七万丈上下。

　　“嗷吼，不可能！我失去了将近三分之一的力量！”

　　这一次，冥魔祗真的惧了。

　　一种死亡的阴影弥漫开来，让他生出逃走的冲动。

　　此蝼不可力敌，暂避锋芒吧！

　　而因为恐惧，冥魔祗神体之中剩下的无数邪恶意志更其混乱，一个个谈不拢，在吵闹叫嚣。

　　“嗷！快逃吧，此蝼连神通都能吞噬，不是我等能够力敌的！”

　　“留的青山在，不怕没柴烧！已经大伤元气，再不走就全都留下来了，走啊走！”

　　“走泥煤走？我等什么时候惧怕过一个疑似人畜了？我等以万心为一心，将所有意志融合，冲击他的识海，不信他一个人蝼还能抵抗如此之多强大意志的冲击。直接将他冲击成白痴吧吼！”

　　“嘎吼！你这冥杂，早知道你不安好心，这里面的意志属你最邪恶了。当本座不知道吗？你早就想融合大伙儿的意志，吃肥你一个是吧？想的美丽啊！大伙儿殴他！”

　　“他说的其实也不是没有道理，团结才有力量！”

　　“嗷你也是个贪心鬼，连你一起殴了吧！”

　　“鬼咬吕洞宾，不识好鬼心！啊本座的小丁丁！”

　　轰隆隆隆！

　　冥魔祗体内的无数邪恶意志不敢再出来，却在其中打成一片。

　　“嗷吼！”

　　不断在变型之中的冥魔祗痛苦嚎叫。

　　这一刻，他真的是生不如死。

　　在体内乱战的意志，给他造成了内伤，让他再也无法坚持。

　　轰哗！

　　只剩下七万丈的身躯，刹那分解，化为一个个意志虚影，激射十方，魂雾之中，意志虚影全部朝着魂池之中飞逃。

　　然而哪里有那么容易？

　　轰隆！

　　叶非亿万毛孔之中刹那飞出无数气旋，高速旋转甚至呈现瞬移状态，朝着所有意志虚影追逐吞噬。

　　“嗷！本座竟被吃掉，我的意志不再，从此真的消失，不甘啊！”

　　“逃逃逃！诶呀你特冥的挡住本座的路了，顺嘴吃掉你冥丫的嗷呜啊啊啊本座不想死啊！”

　　无数气旋追逐吞噬，竟在魂池上方形成浩大声势，冥魔祗以为分解身体之后，总能有一部分意志逃回去。

　　只要逃回去一部分，就能凝聚出冥魔祗本体来，慢慢修养终有恢复的一天。

　　但是，解散分逃的无数邪恶意志，竟全部被气旋追及，无一漏网。

　　见此，滚到极远处的森罗捂住自己的嘴巴，心中呐喊。

　　“冥魔祗死了！”


第752章 我，究竟是谁？

　　“冥魔祗死了！”

　　森罗本已经被叶非和冥魔祗的大战掀起的飓风吹到了极远处。

　　但是他依旧是离战场最近的生灵。

　　无论是冥魔修罗，还是罗刹一族，或者是夜叉游曾罗部落，都没有一个生灵胆敢兴念跑到最近处来看一看，究竟发生了什么事。

　　所以，除了森罗一个夜叉之外，没有其他生灵知道，亘古以来，恶魔中的恶魔，邪恶中的邪恶，红莲魂池之中，所有生灵都谈之色变的存在：

　　冥魔祗！

　　居然被一个异界生灵给斩杀磨灭，并吞噬了。

　　这样的事件，搁在众目睽睽之下发生的话，那就是一件震惊历史，改变未来的一件绝不容忽视的大事件。

　　但是现在，冥魔祗死了，魂池渐渐复归平静。

　　辽阔无边的红莲大冰原上，波及亿万里的战斗，一层层被掀起的冰层坠落散碎，其他生灵即便在此，也不知道发生了什么事情。

　　森罗此时尿已干，魂欲消。

　　但是同时也激动到不能活了。

　　如此事件，有关谶言的大事件，竟只有他一个冥夜叉看到。

　　这说明什么？

　　说明本大少主有着千古难有的机缘。

　　说明本大少有着亿万夜叉所没有的福缘。

　　说明先知先祖冥冥之中指引着自己，遭遇假虬罗，真冥神。

　　说明一条辉煌的大道，一条通天的大道摆在自己面前。

　　自己只要走上去，未来终将属于夜叉一族，属于森罗大少我！

　　这个时候，看着静静地伫立在魂池之畔，默默炼化吸收冥魔祗兆亿万混乱意志之中纯阴意志之力的“虬罗”大冥。森罗心中油然升起一种崇拜和臣服的冲动。

　　我要紧跟“虬罗”大冥的脚步，遵从他任何一个意志，追随他直到永远。

　　膝行朝着散去太极心印，解除巨大术的“虬罗”大冥而去。

　　森罗伸出双臂，甚至包括脊背上巨大的肉翅，做出要抱大腿的姿势，几乎用哭泣的声音道：“冥神大冥，请收下我的膝盖……给我您的大腿……”

　　叶非背负双手，淡淡微笑。

　　他不用眼睛看就知道，无论自己是不是红莲地狱的生灵，自己的表现也绝对震撼并征服了森罗大少。

　　但是……你冥丫的是不是有病？

　　崇拜我没啥，但是我不是冥神知道吗？

　　就像你说的那样，冥界和地狱道分离了，冥界下落不明。

　　最后的冥神罗奢也随之不见了。

　　所以，你特么没见过冥神，就将本少当做冥神了？

　　这个时候，叶非还以为，森罗只是出于崇拜的心理，将自己当做一个相当于冥神一般的偶像了。

　　但是接下来，叶非震惊了。

　　膝行而至的森罗，此时匍匐于冰面，哭泣着五体投地，用心亲吻着他的足面，双手包括双翅都紧紧地抱着他的大腿，神神道道地说唱起来：“那一年，我沿着一个谶言迁徙到冰原，不为什么，只为守候一个传说的降临……”

　　“那一纪，我守候在冰原无怨无悔，不为什么，只因相信先祖的谶言，冥神终将降临……”

　　“那一轮回，我依旧守候在冰原，不为什么，只因坚信守候的必定会来……”

　　“这一纪，我守候冰原亿万年，因为我知道，我守候的必然降临……”

　　“冥神大冥……呜呜，我是您永远的冥奴，忠心的森罗，追随您到永远……”

　　嘶嘶！

　　嘭！

　　叶非像是遭遇了咸猪手一般，将森罗一脚踢飞。

　　“我说大少主，你这是发什么神经？”

　　当然，这一脚旨在踢开森罗，不在伤害。

　　森罗坚决地瞬移回来，继续五体投地，蜷缩在叶非脚下，就像是一只冥宠。

　　“冥神大冥……不要踢开我……不要抛弃我……我是您最忠实的冥奴呜呜呜……”

　　见此，叶非竟再下不去脚。

　　“啧！我说那谁……你这是犯啥病了呢？”

　　森罗浑身哆嗦，涕泪泗流。

　　“冥神大冥……冥奴没病，冥奴是看到冥神大冥这一世终于降临，控制不住激动的心情……我我我……太幸福了我呜呜呜……”

　　叶非呲牙。

　　冥神降临……

　　这是说我呢？

　　“森罗啊，本少是假虬罗啊，来自异界……”

　　森罗抬起泪眼，认死理。

　　“冥神大冥啊……这和来自哪一界没关系啊……您就是比冥金还真的冥神大冥啊！”

　　叶非摇头：“起来说话，说说，怎么我就一下子成冥神了呢？”

　　颤抖的森罗起身，抹了一把冥泪。

　　“我族有一句古老的谶言……”

　　叶非内心呻吟。

　　又是谶言……

　　“哦？那你说说，这谶言怎么就证明本少乃是冥神降临了呢？”

　　森罗定了定神。

　　“无数纪元……确切地说，是冥神消失的年代，更确切地说，是冥界和地狱道消失的年代……准确地说，乃是在两千零一个纪元之前……我的先祖大冥就留下来一句谶言。‘魔祉死，冥神出’。”

　　“而大冥您干掉了一头冥魔祗……”

　　轰！

　　叶非脑际刹那轰鸣。一时呆住。

　　内心之中有着强烈的震撼，不敢相信，在两千零一个纪元之前，整个巫妖时代发生过什么？

　　绝天地通！

　　仙界出现，天界已经不是一块无垠大陆，世界树消失，人妖魔三族大战。

　　而地狱道虽没有参与那一场旷世大战，却也一样发生了了不得的大事。

　　时间被偷走，使得地狱道的时间流速和天界一样。

　　冥界消失，最后的冥神罗奢也一同消失。

　　而无论是妖族还是魔族，甚至是红莲地狱之中的夜叉一族，竟都有着谶言流传下来。

　　这一世，竟都应在自己的身上。

　　屠肆大星自己被三大宗门五大世家的旁支追杀劫夺，最后到达亘古大森深处的天妖城，见到了木长春准妖帝。

　　那个时候，自己被认为可能是妖族谶言之中指定的那个人族大救星。

　　到了魔族，遭遇了计策。

　　计策告诉他一个谶言，说他能够看到未来，预言自己乃是魔族的大救星。

　　而现在，自己杀掉了一头冥魔祗，竟成为了夜叉一族，甚至是地狱道生灵谶言之中降临的冥神。

　　泥魔……

　　其实本少只是一个在屠肆大星妖兽生鲜坊市之中杀妖卖肉的少年。

　　怎么阴差阳错的，就成了各大族的大救星了呢？

　　我特么到底是谁？

　　或者说，我的前世究竟是谁？

　　前世不可追，今世很明白。

　　本少遭遇迷你龙之前，根本就是一只蝼蚁中的蝼蚁，并且很可能一直蝼下去。

　　要不是血龙刀……

　　吼！

　　叶非内心咆哮一声。

　　等会儿的！

　　问题就出在这把血龙刀上！

　　这个时候，叶非思绪纷乱，竟忘记了自己所在何处。

　　血龙刀！

　　在叶非没有遭遇迷你龙之前，基本上就是一把祖传的杀妖刀。

　　没有什么特别之处，就是够坚硬，够锋利。

　　无论怎样坚硬的妖兽鳞角、皮骨，在这把刀下都要分解开来。

　　而且，这把刀从不须磨砺，从未有卷刃，祖祖辈辈传下来，一直就是那么锋利。

　　但是，也就是锋利而已，祖祖辈辈用这把刀宰杀了不知道多少头妖兽，但是也从未发现这把刀，还有着极大的秘密藏于其中啊！

　　直到有一天，袭家要霸占妖兽生鲜坊市，设计毁掉了他的祖传妖兽肉铺，更是引来自己应付不了的妖兽要将自己干掉。

　　从那一刻起，一切都变得不一样了。

　　自己的鲜血开启了封印不知道多久的血龙刀，获得了“血龙神术”这个逆天的传承，拥有了迷你龙这个血契兄弟。

　　于是，自己远离祖地，开始了传奇般的经历。

　　但是，这一切都不重要。

　　重要的，本少究竟是谁？

　　为什么血龙刀会出现在本少祖上手中？

　　为什么这一世被自己开启，糊里糊涂就成为妖魔冥三大族的大救星或者神。

　　这特么……

　　对了……还有自己的父母。

　　似乎在自己很小很小的时候，父母就离世了。

　　他记得那个时候自己虽然只有二十一岁，在天人来说，还仅仅处于婴幼期。

　　而那个时候的父母，记得也仅仅只有三百余岁，正是青壮年时期，怎么就会得病离世呢？

　　而且他记得，父母离世几乎是前后脚。

　　母亲离世一个月之后，父亲也离世了。

　　而且记得很是清楚，也很是奇怪。

　　母亲离世之后的一个月之内，父亲并没有想象之中的悲恸，而时很平静地在埋葬母亲的那座山下，开凿自己的墓穴。

　　他当时虽觉不妥，但是大人的事情，不是他能知道和过问的。

　　父亲的墓穴和母亲的墓穴并排着，并没有葬在一座墓穴里。

　　之后，父亲有一天将血龙刀交给自己说，这是祖传的一把杀妖刀，记得珍惜。

　　然后有一天早上，父亲就没了生息。

　　埋葬了父母之后，叶非连续多年都要给父母上坟。

　　但是随着年龄的增长，父母的印象终究是模糊了。

　　甚至于，他现在都有些记不起父母长什么样子，叫什么名字了。

　　不是他忘本，岁月堪比杀妖刀。

　　呃！

　　这个时候他想起屠肆大星，想起妖兽肉铺，想起父母。

　　他觉得一切都有些不寻常。

　　他这个时候有一种迫不及待的冲动，就是回到屠肆大星那座埋葬父母的山下，挖开父母的墓穴看一看。

　　他有一种直觉，自己的父母，未必真的死了。

　　他需要求证，需要一个解释。

　　“我，究竟是谁？”


第753章 无量冥丹

　　“我，究竟是谁？”

　　一时之间，叶非竟痴了。

　　“冥神大冥……”

　　见此，一直在神神道道的森罗抬起泪眼，仰望叶非。

　　“冥神大冥？”

　　嗯？

　　叶非低头，镇压震荡的情绪。

　　“起来吧，我们聊聊……”

　　森罗依言起身，但是整个躯干一直弯曲，保持恭敬臣服之状。

　　叶非趺坐于地。森罗半跪。

　　“你是说，你们的祖先有一个谶言，说是要有一个生灵斩杀了魂池之中的冥魔祗，那就意味着这个生灵乃是冥神？”

　　森罗点头：“先祖于两千零一个纪元之前，临死之际留下此谶言，嘱托我游曾罗部落驻留此地，守候魂池，等待冥神的降临。”

　　叶非觉得有些不可思议。

　　“就因为你先祖一个不着调的预言，你们部落就在此地守候了两千多个纪元？你们还真是……”

　　森罗有些急眼。

　　“冥神大冥，我的先祖没有不着调……这不是您宰了冥魔祗了吗？”

　　叶非觉得好笑。

　　“万一碰巧呢？万一还有其他生灵可以杀死冥魔祗呢？”

　　森罗神色坚定。

　　“绝对不会碰巧。当初我族最强大的夜叉至尊，也曾经进入魂池，但是不是死在里面了吗？无数纪元以来，又有谁敢于再次进去？”

　　“至于说其他生灵，连魂池亿万里范围都不敢靠近，哪里会出现斩杀冥魔祗的强者？”

　　叶非无奈。

　　“你的意思是说，我就是真切的冥神了？”

　　森罗庄严肯首。

　　“比冥金还要真切！”

　　叶非以手加额。

　　“那按照你的意思呢？我这冥神……将如之何？”

　　森罗一下子来劲了。

　　“大冥大冥……是这样。您既然已经是真真切切的冥神，那就回我游曾罗部落，被我族供养。冥神将来如果能找回冥界，此乃我族万世福祉……”

　　叶非点点头。

　　“我听说冥界在绝天地通之后不久，就消失了。嗯……还有冥神罗奢是吧？”

　　“是的冥神大冥。罗奢冥神消失之后，地狱道时间丢失，地狱道生灵虽然依旧能够长生，但是实际上，对于我们来说，都已经成为短命鬼……”

　　嗯？

　　叶非觉得不可思议。

　　“你们这……短命鬼？”

　　叶非笑了。

　　“你们动不动就活出去千个纪元，哪怕是和天界的时间基本同步了，那也不知道比之天界的生灵长寿了多少倍。就这还不满足？我就想问问，你知道天界的生灵多少寿元吗？”

　　森罗呲牙。

　　“这个……绝天地通前后，会不一致的吧？”

　　叶非冷哼一声，心中不免妒忌。

　　这泥煤的，一不留神就活出去几千个纪元，还嫌短命，那天人是不是都应该集体自杀绝种算球了？

　　叹息一声。

　　“天界人族，不走修炼之路的，寿元只有千年。就是修炼了的，达到巅峰大尊境界，最多也只能活出去十个纪元。你说……谁才是短命鬼？”

　　森罗直接撮牙花子。

　　“不会吧？这么短？据说巫妖纪元，有不少寿与天齐的存在啊！”

　　叶非摇头。

　　“你也说是巫妖纪元，问题是，巫妖纪元已经过去两千个纪元了……”

　　森罗低头无语。

　　叶非心中有些纷乱。

　　“只能说，绝天地通这件事，对于六道各界，甚至于诸天万界的影响太大了……”

　　森罗立即激愤。

　　“是啊是啊，就像我们红莲地狱，本来活出去一个中劫都没有问题。但是现在，平均寿元也就最多一千个纪元。努力一辈子，修行不辍，也就最多六千个纪元。和六道尚在，轮回不息之时比较，简直不要太惨。那个时候，像我这样的巅峰大冥仙，至少也能活出去十万个纪元……”

　　噗！

　　叶非直接就要喷血。

　　十万个纪元，这简直了……

　　人族，妖族，包括魔族，知道什么叫做蝼蚁了吧？

　　即便是现在，最多只能活出去六千个纪元。

　　六千个纪元……泥魔的……

　　叶非摆摆手。

　　“不说这个，说这个我就不想活了……”

　　森罗不解，怯怯道：“大冥应该是永生的吧？”

　　永生？

　　叶非苦笑。

　　“本少不知道那是什么玩意儿……永生，长生都没见过……六千个纪元……十万个纪元……额日……”

　　森罗忽然冥眼一亮。

　　“那冥神大冥可以留在红莲地狱啊。那样至少也有六千个纪元，也勉强算得上长生了……”

　　叶非一巴掌拍下去，直接将森罗拍得趴下。

　　“泥魔……这是地狱啊，你让我留下来？”

　　森罗不解。

　　“但是您是冥神啊，况且还能长生……”

　　哼！

　　我能告诉你说。我很有可能成为魔神还有妖神吗？

　　“不说这个了，总之这个地狱我可以常来溜溜弯，但是说定居于此……你是不是想说，红莲地狱的风景很美，各族生灵比较都养眼？”

　　呃呃！

　　森罗的失落是显而易见的。

　　按照他的想法，就是直接将叶非带回部落，自己成为冥神大冥的第一冥奴，借助冥神大冥的威势，威逼冥爹，让这花花冥爹直接禅位给自己。

　　而接下来，就开始统一整个夜叉族的步伐。

　　统一夜叉族之后，就是统一罗刹族。

　　冥神既出，谁敢不从？

　　但是，这个冥神大冥，分明对于成为冥神有些抗拒。

　　这个倒是理解，毕竟冥神大冥乃是来自天界的人族。

　　是人族吧？

　　想问不敢问的样子。

　　森罗直接哭倒在地。

　　“但是冥神大冥啊，你要是离开了，森罗我……您最忠实的冥奴该怎么办啊……”

　　啧！

　　“要是没有本少的出现，你还不是该咋办咋办？”

　　叶非是在是对冥神这个身份有些不能接受。

　　“实话跟你说吧，本少其实是要对你族和罗刹族大兴杀伐的。你这一个冥神出的谶言，搞得本少好为难啊……”

　　森罗宕机，并且恐惧。

　　“但是……为什么呀冥神大冥……我们都是您的子民啊……”

　　叶非摇摇头。

　　冥神这个身份，简直将他束缚住了。

　　想要获得更多的冥丹，难道需要猎杀冥兽？

　　而冥兽体内的冥丹质量，分明没有智慧种族来得纯粹强大啊。

　　看一眼魂池，以及从四面八方络绎而来的，投进魂池之中的冥族生灵的死魂灵，叶非忽然眼睛一亮。

　　“不杀伐也是可以的。那本少就是想知道，你们无数纪元以来，时时刻刻死掉那么多的生灵，那些冥尸呢？”

　　冥尸……

　　森罗宕机。

　　“冥神大冥，您需要冥尸干什么？”

　　“不需要，但是需要冥丹！这个可以有吗？”

　　森罗松了一口气。

　　“原来冥神大冥杀伐，是想得到冥丹啊！这太可以有了啊！”

　　“大冥您看，奴的私库之中可有冥丹收藏？没有是吧？为什么呢？”

　　森罗有些嘚瑟。

　　“因为所有的地狱道生灵寿终正寝，都要将自己的冥丹献给种族，培养后裔。所以，无数纪元以来，咱们游曾罗部落存着的冥丹无其数啊，那个话怎么说来着？就跟冥白菜一样啊……”

　　冥白菜……

　　叶非呻吟，觉得有些不好了。

　　“好吧，我需要这样的冥白菜……”

　　森罗大喜。

　　“那还不是本大少呃呃本奴一句话？级别质量数量，大冥您给个准话，族库里估计都堆不下了的说……”

　　好吧，我知道我很穷……

　　叶非直接报出数字。

　　“级别：至少初阶大冥仙。”

　　“质量：这个怎么说？总之是能量充沛，色泽圆润，保持新鲜的那种……”

　　“至于数量……”

　　叶非面目狰狞，有些贪婪。

　　“全部拿来可以有？”

　　森罗立即大声答应：“太可以有了啊！不要说死掉的，就是活着的夜叉，冥神大冥要他们的冥丹，本奴也给大冥您弄来！”

　　呃……

　　“这个就不必了，本少没有那么残忍好杀……”

　　那现在……

　　森罗还没有说完，直接就发现自己看不到自己了。

　　只觉得冥脑一晕，就出现在虬罗冥神医的洞府之中。

　　“你自己去把我要求的冥丹拿来，我等着……”

　　森罗不敢怠慢，直接去办了。

　　叶非将真的虬罗虚抓在手，魔识一扫，直接抹去了他的一些记忆。

　　将虬罗丢在一边，叶非坐下，自魔戒之中顺出酒来，自斟自饮。

　　还有大概一天的时间，自己必须要会魔界。

　　一会儿得到冥丹，安顿一下森罗，就此回到修罗魔城，直接将美意给正法了……

　　这个念头自然而生，直接将叶非吓了一跳。

　　怎会如此？

　　有些迫不及待的样子。

　　想一想也就释然。

　　自己体内炼化吸收了血龙精血，那玩意儿是吧？

　　龙性最淫啊！

　　回到魔界，是要等争霸战结束之后呢？还是直接转站到天界呢？

　　一些事情亟待求证。

　　关键是，要搞清楚，自己究竟是谁！

　　这么着，意念纷乱之下，一壶酒喝完，森罗已经在眼前。

　　森罗也真的是舍得，直接都是中介大冥仙以上的冥丹，初阶的……那是对冥神大冥的羞辱……

　　“百亿颗……能有这么多吗？”

　　叶非接过魔戒，手都有些软。

　　森罗不在乎。

　　“这个当然，红莲地狱存在何止十个八个中劫？无数无数无数的纪元积累下来，这么点儿冥丹还算个事？”

　　叶非呲牙，想想人族，死的时候，一个个将自己的宝贝埋葬，生怕便宜了别人。

　　相比较之下，地狱道生灵可是比之人族更具牺牲精神啊！

　　森罗不操心这个。

　　冥丹就是冥白菜，自己又用不着，送给冥神大冥，至少是一个态度。

　　“冥神大冥，那冥奴我接下来干什么呢？”


第754章 春宵一刻……

　　叶非想了想，忽然就从体内逼出一滴精血，化为自身。本体刹那消失，回到了修罗魔城。

　　这滴精血化身而出的同时，真身在“遮天机”秘术之下直接消失，森罗并没有觉察。

　　滴血化身和滴元化身有些不同。

　　滴元化身维持的时间不长，按照现在叶非的境界来说，最多维持半年左右。

　　大约就是在天界绝举办“升仙榜”排名赛之后，就会慢慢消失。

　　同时，滴元化身能够施展出来的战力，最多叶非本尊的千分之一。

　　而滴血化身不同。

　　滴血化身的时间足以维持天界时间三年左右。

　　特别是，其中还蕴含着一丝丝血龙意志。关键时刻，血龙意志可以苏醒吓吓人。

　　而滴血化身的战力，则达到了本尊战力的百分之一。

　　这样的战力，除非遭遇到像冥魔祗这样的存在，其他的地狱道种族，不出意外的话，足以应付任何突发事件。

　　留下这一个化身，附着了自己的一缕魂元，所有记忆与本尊相同。

　　关键是，他能够修炼。可以汲取所需的能量和魂元，维持更长的时间不消失。

　　甚至于，只要叶非同意，这具化身可以自然成长为另一个分身。

　　但是那需要漫长的岁月，而且，叶非也不想到处留一个分身，放任其自由成长。

　　这对他来说没什么好处。

　　分身的反噬事件比比皆是。足以让他警惕。

　　“那么好吧，既然你有着这样的忠心，本少就跟你回游曾罗部落去住一段时间，助你夺得大位，实现野望。”

　　森罗闻言，幸福得直接就快哭死了。

　　跪地一拜再拜，赌咒发誓要做冥神大冥的忠实冥奴，永不背叛。

　　嗯……是发的冥道誓言，足见其诚心。

　　于是叶非变化成一头夜叉，随着森罗一起在游曾罗部落亮相。

　　至于说族库和祖库，叶非现在都不好意思提了。

　　但是，森罗记得，并且决不食言，说随时可以将那些冥神宝兵献给冥神大冥。

　　叶非血滴化身出现，引发游曾罗部落大地震，大动荡，那是自然而然的事情。

　　按下不表。

　　叶非一个点对点传输，直接回到了修罗魔城。

　　在城墙上，见到了美意不吃不睡地眺望，心中暖暖。

　　被魔媳牵挂的感觉真好。

　　而小戟戟等则是一步不落地追随叶非到了美意女王的寝宫。

　　叶非明白，说了给的食物不给，小戟戟等不仅会闹个不休，更会对自己失望。

　　食言而肥是不好的。

　　叶非于是分出一灵一件准魔神宝兵来，分发给诸小。

　　诸小激动，叽叽喳喳抢成一堆。

　　准魔神宝兵的器灵发现要被吃掉，群起反抗，试图逃走。

　　但是在小戟戟初阶魔神法则镇压之下，皆都俯首就死。

　　诸小吞噬器灵，皆都在发光，声势震动整个修罗魔城。

　　特别是小戟戟，他吃掉的可不是什么准冥神宝兵的器灵，乃是真正的初阶冥神宝兵器灵。

　　所以小戟戟大呼小叫，很是和器灵周旋了一番。

　　最后还是在叶非施展出纯阳之火之后，才将其镇压吞噬。

　　诸小安静下来，美意和叶非就在寝宫之中说话。

　　美意的寝宫美轮美奂，各种魔道之花绽放，香气袭人。

　　各种魔金冥金装饰，金碧辉煌。

　　对于叶非这种土包子来说，这里估计就是天上人间。

　　但是叶非看出来了，就是这美意其实是个爱美不要命的魔女。

　　就比如这修罗魔城之中，冥灵死气是进不来的。

　　而要保持修罗血脉亿万年不变质，不会成为冥魔修罗，就要做到一不出城，二要自始至终吸收魔晶修炼，而不是冥灵晶。

　　但是显然，美意身上有着虽然不多但是已经与血脉融合在一起的冥灵死气，乃是一个纯正的冥魔修罗。

　　但是，寝宫之中栽种的魔花，供其生长的东西却是纯粹的魔晶。

　　将近两千个纪元在地狱道，冥魔修罗一族的魔晶早已告罄。

　　现在大家修炼，包括维持修罗魔城的阵盘，都需要外出挖矿。

　　长此以往，这些冥魔修罗都将冥化更重，说是修罗，其实终将不适应魔界的环境，甚至有可能慢慢被地狱道冥灵死气同化成地狱道土著生灵。

　　从长生这个角度来说，当然地狱道更适合生灵居留。

　　但是长生不是生灵唯一的追求。

　　长生过程之中，能够吸收到适合自己生存和修炼的灵气，炼化适合自己修炼的灵晶，更其重要。

　　让你不死，但是终生处于冰寒风暴之中，谁愿意？

　　那是受罪受罚，不是享受生命。

　　叶非叹息一声，从自己的右眼之中取出数以千计的魔戒来交给美意。

　　“这是一些我从魔界搞来的魔晶，你们维持魔城大阵运转，就用这些吧……”

　　美意拿起一枚魔戒，深深看了叶非一眼。

　　“你还真的去过魔界了啊……”

　　叶非笑道：“我连红莲地狱都来了，去过魔界算个啥？呵呵……”

　　美意风情万种地白了叶非一眼：“德性……”

　　叶非被这一眼白的骨软筋酥，龙血沸腾。

　　美意魔识沉浸魔戒一扫，顿时惊呆。

　　“你不是把整个魔界都给扫荡了吧？”

　　叶非耸耸肩：“那倒是没有，就是五大古老种族千万大军要找我麻烦，让我给团灭了，这不是就有了这海量的魔晶吗？呵呵……”

　　千万大军……团灭……

　　叶非点点头，将自己到了魔界之后的一段记忆全部打进美意魔识海。

　　聊天太费事了，他没有那个时间。

　　更何况，他还想那啥……是吧？

　　美意呆了一会儿，消化了叶非的这一段记忆。

　　“魔神啊，堂哥啊！你在魔界混得风生水起，竟然预先获得了第十一路回归大军的统帅一职？嗯啊！”

　　美意扑倒叶非，直接按着叶非的魔脸啃了起来。

　　这个时候，美意有些控制不住自己的冲动，就要逆推。

　　魔血燃烧，其中死气蒸腾，这让叶非刹那惊醒，直接将美意推开，正经道：“我就问你一句，你在这里还要呆多久？这次能不能跟我回魔界？”

　　美意热情潮退，美眸忽然一红。

　　“诶……我也不想在这里待着啊，天界多好啊……”

　　叶非这才记起来，美意是直接从天界被魔身计都给传送到地狱道的，对魔界根本就没有概念。

　　嗯……回天界是对的……

　　“但是，我堂哥交给的任务……”

　　叶非有些焦躁。

　　“你堂哥你堂哥，那魔丫的把你扔到地狱道近两千个纪元，这特魔还不如杀了你算了。你闻闻你身上的死气，再待下去，你直接都变成红莲地狱的土著了知道吗？”

　　美意立即捂住叶非的嘴巴。

　　“不许你说我堂哥的坏话！”

　　你这……不会是一直暗恋你堂哥吧？

　　叶非不吝恶意地猜测。

　　但是接下来，叶非被美意的一席话给震惊了。

　　“人妖魔大战开始前，我堂哥就把我和一些魔族精英传送到这里来。具体传送的方式，至今未知。”

　　“传送前，堂哥给我的一个魔识海之中打下了一个烙印，是和游荡在不知什么空间之中的独孤地狱相联系的坐标。”

　　“这个坐标一直处于沉寂状态。我自己都感觉不到它的存在。”

　　“但是，只要这独孤地狱游离到红莲地狱附近，这个坐标烙印就会自动感应并出现。”

　　“我所要做的，就是要依照堂哥留下的手段，将独孤地狱定住那么一段时间。”

　　“这一段时间，就是我们修罗魔族通过独孤地狱，回到天界的一个机会。”

　　“计都堂哥说，独孤地狱游离到红莲地狱附近的时候，就处在天界和红莲地狱之间，成为一个暂时的通道。”

　　叶非震惊。

　　据他所知，魔神计都已经化身为星空魔渊，阻隔天魔两界相通，使得人妖两族不能对魔族赶尽杀绝。而魔族在魔界之中可以休养生息，再次壮大。

　　直到现在叶非都不知道，魔族回归天界的巨大通道究竟在哪里。

　　而百亿回归魔军，那不是小小的两界传送阵能够办到的。

　　但是叶非确定，这个回归的通道肯定在魔界而不在红莲地狱。

　　但是为什么魔神计都会在红莲地狱留下这么一个后手呢？

　　即便是美意真的定住独孤地狱，沟通了地狱道和天界，就修罗魔城这么点儿冥魔修罗，想要回归天界战胜人妖两族，岂不是痴魔说梦？

　　而从魔界转运百亿大军到此，再经过独孤地狱回归天界。

　　这个可能性有吗？

　　理论上是可以的。

　　但是，百亿魔军如何来到地狱道？

　　叶非想不通其中的关节。

　　而美意估计也不是很清楚，计都堂哥留下这个后手的本意究竟是什么。

　　猜测是不确定的。

　　“所以，我还不能离开红莲地狱。等到独孤地狱游离到红莲地狱附近，才是我回归天界的时候……”

　　“我堂哥说，这关系到魔族的生死存亡……”

　　但是你就这样把这秘密说给我了。

　　妞，我是人畜啊！

　　不得不说，美意真的对叶非知无不言，把他当做自己永远的那一半来对待。

　　叶非沉默了片刻。

　　再次掏出若干魔戒来。

　　“这里是我炼制的魔丹，有帝魔丹，有仙魔丹，以后你们就不用出城猎杀冥兽，也不用吸收冥灵晶了。等待独孤地狱的到来吧！”

　　美意不和叶非客气。直接收起来。

　　美眸灼灼燃烧。

　　“叶郎，时候不早了，春宵一刻值千金……”

　　叶非龙血咆哮，一把将美意按在榻上，气喘吁吁道：“妞！你这是在勾引我吗？”


第755章 天地之毒

　　美意浑身颤抖，美眸迷离，樱唇微张，吐气如兰。

　　但是自这如兰似麝的香味之中，却有着一种让叶非很是不舒服的气息。

　　这种气息不是很浓郁，但是让叶非的某种火焰不能极尽燃烧。

　　这个时候，他拥着美意，整个身心包括神识都在查探着美意体内的那种让他不舒服的气息。

　　仅仅是一息时间，叶非就已经确定，美意，包括整个修罗魔城的冥魔修罗，体内甚至魔识海之中，多了一种毒。

　　这种毒，乃是天地之毒，只要是在这个地狱道之中的生灵，都要沾惹，无法逃避。

　　甚至于，这种毒药会伴随他们一生，越积越多，最终成为他们痛苦的根源。

　　而这种天地之毒，乃是地狱道整个界面环境使然。

　　红莲地狱之中，没有冰寒风暴的时候，也是极致苦寒，就算是夜叉罗刹这种土著生灵，也难以免受其害。

　　苦寒的气候，使得整个天地之间有着无量的苦寒之意。

　　甚至这种苦寒已经成为一种法则，成为红莲地狱诸多法则之中的一种，与其他法则纠缠融合，难分彼此。

　　比如，冥灵晶，这乃是红莲地狱所有生灵修炼必须的东西。

　　但是这些冥灵晶在生成的过程之中，已经将极致的苦寒之意，苦寒法则纳入其中，想要修炼，必须连他这些苦寒法则苦寒之意，一起吸收。

　　否则修炼就无从谈起。

　　而苦寒之意也好，苦寒法则也好，仅仅是造成美意体内那种让叶非不舒服的气息的一种根源。

　　在整个红莲地狱，弥漫天地之间的，或者说构成整个红莲地狱的重要的，甚至是主导的法则之一，乃是死意，或者说乃是死亡法则。

　　这种死亡法则和苦寒法则纠缠在一起，被红莲地狱生灵吸收，直接造成了他们的肉身死气浓郁，肉身绽裂的现实。

　　死亡法则和苦寒法则，对于红莲地狱的生灵来说，可能已经习以为常。

　　但是叶非不一样啊！

　　他乃是活生生的热血人族，对于死亡的气息和冰寒的气息极致敏感。

　　一番分析和感受，甚至暗中开启血龙真瞳观看这种融合在一起的死亡法则和苦寒法则，有大发现。

　　这种将红莲地狱各族生灵折磨了不知多少纪元的天地之毒，竟然是寒冰八大地狱生灵能够长生的根本原因。

　　试想一下，哪怕是地狱道遭逢了绝天地通这个历史大事件，时间大部丢失，但是地狱道生灵的寿命也是其他任何一个界面的生灵所无法比拟的。

　　寻常一个生灵，如天界的屁民，魔界的屁魔，不修炼，任由生命自然流逝，只有一千岁的寿元。

　　而红莲地狱的生灵，同样不修炼的情况下，都有着一千个纪元的寿元，修炼一下，至少有着六千个纪元的漫长寿命。

　　这不要说是凡界的屁蝼生灵了，就是天界的生灵魔界的生灵也没法比啊！

　　唯一不能接受的乃是，这个地狱道之中的环境真的恶劣到了极点，长生是不错，但是你活多久就要遭多久的罪，这种长生，让这生灵情何以堪？

　　然而叶非感知到这苦寒与死亡法则融合交织的气息，竟是红莲地狱生灵能够长生的奥秘之时，竟一时呆住了。

　　这个时候，美意女王还等待着叶非的将自己给那啥了呢。

　　但是等着等着，却忽然发现，叶非不仅是意识，就是肉身也走神了。

　　嘭！

　　气急败坏的美意女王，直接一脚将叶非踹到了寝宫的金属墙上，撞得整个宫殿都在摇晃。

　　叶非痛醒，呲牙咧嘴揉着老腰道：“泼妇，你干嘛？”

　　美意觉得受不了了。

　　我是泼妇？

　　你和本女王卿卿我我准备那啥的时候，你竟然走神？

　　你这是羞辱本王还是戏耍本王？

　　魔族之妞便是如此，一旦惹毛了，温柔如水也会刹那变成滔天之火。

　　火大了，发泄不出去会生病！

　　美意不说话，直接就释放出来战魔意，杀气腾腾，席卷叶非，要将其镇压。

　　但是，这种战意，对于现在的叶非来说，简直是毛毛雨。

　　就像刚才被美意一脚踹飞，那都是故意的。

　　不挨一下，魔妞的怒气如何发泄出去？

　　如果还没有发泄出去的话，那就来吧，本少有受虐倾向。

　　轰！

　　战魔意如实质，冥魔之气爆发，化为滚滚意志领域，将叶非置于其中，犹如汪洋上的一叶小舟，时而在浪尖，时而在谷底，总之是没有反抗之力，被虐得一阵阵的哀嚎。

　　整个寝宫轰鸣摇晃，好在有着阵法护持，外面即便都看到了寝宫的不妥，也不会看到里面究竟发生了什么。

　　这简直考验想象。

　　一对你侬我侬，分明有着奸情的雌雄生灵，处于寝宫之中，整出天摇地动一般的动静，这泥魔……

　　“不会吧？这得饥渴成啥样才能搞出这么大声势来？”

　　“美意女王啊，我的梦中情魔，就酱紫插在一堆无名氏上！”

　　“什么无名氏，那叫摩达耶好吧？你有种当面叫一声无名屎？”

　　“魔神曾经曰过，凡是不以结婚为目的的床笫之事，都是耍流氓……呜呜呜，这个世道不能活魔了……”

　　“两千个纪元都守身如玉，现在插在一堆无名屎上，直接就收不住了，还这么大动静，你咋不上天呢，美死你美死你！但是……美死的咋就不是我呢？”

　　“杀千刀摩达耶，我要和他决斗！”

　　“算了吧，没看到那谁一脉的下场吗？此货，不好惹！”

　　“……”

　　计柯城此时遥望美意寝宫，脸色铁青，伫立许久，最终还是转身，黯然离去。

　　寝宫之中的单方面虐打告一段落。

　　叶非甚至被打得鼻血长流。

　　此时美意气也消了，给叶非擦着鼻血。

　　“亲，咋不还手呢？你还手挨揍的不就是我了？”

　　叶非嬉皮笑脸。

　　“我要不挨揍，你还能消了气？这下气消了吧？”

　　美意小拳头一挥，美眸一瞪。

　　“没有！还需要跪搓衣板！”

　　叶非呲牙。

　　“不需要这么狠吧？”

　　美意眼圈一红。

　　“谁让你刚才走神来着？难道本女王这姿色，还不入你小人畜的眼了？”

　　美意气哼哼，心里甜蜜蜜。

　　叶非能够照顾她的感受，任打任骂，不要说在天界魔界，就是在凡界，能做到这点的凡夫俗子都不是很多。

　　我被你爱着宠着，心都化了。

　　“但是，你想到了什么呢？为什么关键时刻走神？”

　　美意两条长腿不安地扭动，有些羞羞的状况不能言说。

　　叶非拉着美意坐下。

　　盯着美意的魔眼。

　　“那啥，来到红莲地狱之后，你身体上有没有什么不适应不舒服的地方？”

　　美意皱眉，回想一下。

　　“刚来的时候没有啊！那个时候，魔晶还很充足，魔城运转都是以魔晶为动力的。我们修炼也是使用的魔晶。所以我们从不出城，也没有沾惹到红莲地狱的气息，和在天界的时候没有什么两样。”

　　叶非点点头。

　　“问题出在资源耗尽之后是吧？”

　　美意愁眉不展。

　　“大概是在一千个纪元左右的时候吧，具体时间记不清了，时间太久远了。我们的魔晶快要耗尽了。这个时候，不得不想办法获得资源……”

　　叶非笑笑。

　　“就是在这个时候，你们决定出城，和夜叉族、罗刹族争夺冥灵晶矿是吧？”

　　“嗯！”

　　美意心有余悸的样子。

　　“刚出去的时候，因为不适应，还没遭遇到夜叉罗刹两族，在冰原上找矿，就遭遇到了苦寒风暴，死伤无数……”

　　“所有出去找矿的修罗，都中了寒毒和死气，有一些扛不住，死了，扛得住的，不得不吸收冥灵死气来修炼，渐渐的体内就有了死气和寒毒，积累起来也很是恐怖……”

　　“后来我们知道，我们之所以比自己在天界的同族寿命更长，那是因为这种寒毒和死气的淬炼……”

　　“主动将冥灵死气和寒毒融合在自己的魔气和魔道法则之中的，获得了长久的寿命……你知道，我现在都活了两千个纪元了。有没有嫌弃我魔太婆？”

　　叶非感受到美意心中的愁苦和忧伤，将其抱在怀里。

　　“怎么会？你都至少能活六千个纪元，现在正年轻着呢……”

　　美意螓首摩抵叶非胸膛，低声叙说。

　　“对于外来种族来说，死气和寒毒，就是充斥在这天地之间的天地之毒，你想躲都躲不开。所以，我们现在在红莲地狱都快成新的土著了。冥魔修罗……”

　　天地之毒……

　　叶非抚摸着美意的长发，心中叹息。

　　当一种天地的赐予让你生不如死之时，却给了你漫长的生命。

　　这对于一个生灵来说，究竟是应该感谢天地，还是怨恨天地？

　　吸收死气寒毒，却能长生。

　　阴极阳生吗？

　　如果只有死气和寒毒，红莲地狱的生灵即便是能够活动，那也是僵尸，不会是鲜活的血肉生灵。

　　然而这天地奇妙啊！

　　当你体内死气积累到极致，就会有一部分转化为冥丹。

　　其中一半虽不是法则，却是纯阳之气凝结而成。

　　这样的冥丹，就是一颗天然的阴阳法丹。

　　因为死极阳生，纯阳之气使得红莲地狱的生灵拥有了漫长的寿元。

　　所以，死气和苦寒虽是天地之毒，但是却是长生之源。

　　“我的妞，当你离开这里的时候，我将消除你体内所有的死气和寒毒。你将会是……”

　　“魔巢！”

　　轰！

　　叶非忽然色变，站起暴走。


第756章 暴怒（一）

　　美意惊讶站起，拉着叶非的手道。

　　“他魔大爷，发生什么事了？”

　　此时的叶非，脸色很可怕。

　　血龙魔瞳之中，血色氤氲荡漾魔光，其中矫矢两条魔龙。

　　“美意，他魔大娘……对不起，我现在必须要离开红莲地狱。”

　　美意有些不爽，但是没有发飙。

　　她知道叶非身上一定是发生了什么了不得的事情，否则叶非不会正在情到浓处，准备那啥的时候忽然准备离开。

　　她有很多话想问叶非，比如他是以什么方式自由地在魔界和地狱道之间往来的。

　　比如他是怎么能够知道，在魔界发生了他不得不回去的事情。

　　比如他修炼的什么逆天功法，怎会两年不到的时间，就妖孽成酱紫。

　　比如……你不知道春宵一刻值千金吗？

　　恼魔啊知道吗？

　　不管发生什么事情，弄得叶非不得不离开的制造事端的魔，让美意很是恼火。

　　“什么不长眼的东西惹到你了？要不我也一起回去一趟？”

　　叶非看着美意，心中有些蠢动。

　　但是最后还是摇摇头。

　　“你身具两千纪元积累的死气寒毒，虽然没有爆发，但是直接离开这里，会不适应……”

　　“我会很快回来的……大约地狱道时间五六天时间吧……”

　　他寻思着，魔界的争霸战，就是时间拖得再长，一个月之内也该结束了。

　　那个时候，他就能够来到地狱道，和美意团聚，并能够用心查探一下红莲魂池。

　　五六天啊……

　　活了两千纪元的美意，竟然对五六天的时间有些黯然。

　　恋奸情热就是这样的，没办法。

　　招呼来小戟戟，这个时候小戟戟诸小，已经把魔神宝兵之中的器灵吃掉了，正在炼化之中。

　　小戟戟见了叶非，十分亲昵，虽然身上抑制不住的神则锁链不断溢出，但是依旧还能做事说话。

　　“魔大爷，您有什么吩咐？”

　　小戟戟现在对叶非可不是之前应付的态度了，之前是惧怕叶非体内的血龙意志，现在则是完全对叶非死心塌地。

　　初阶冥神宝兵的器灵啊，魔大爷说给弄来吃就弄来吃，魔神当年也没对小戟戟俺这么好过啊！

　　关键是，现在感觉到自己突飞猛进地进化着，各种力量爆棚，觉得不含糊到了极点。

　　叶非点点头：“魔大爷我要离开几天。夜叉那边你们不用担心，不会来攻击。罗刹那边，绝对回来攻城报仇。”

　　小戟戟战意盎然，小拳头一振一振的叫嚣。

　　“犯我魔城者，杀杀杀！没啥了不起的！魔大爷您忙着，这圪垯交给我了！”

　　说着瞅了美意一眼。

　　“还有魔大娘，小戟戟给魔大爷守护着，啥事没有！”

　　叶非亲昵地拍了一下小戟戟的后脑勺。

　　“嗯！魔大爷我信得着你。记着，不要出城战斗，坚持五六天之后，魔大爷会回来……”

　　小戟戟呲牙，有些不爽。

　　“只能守城啊……”

　　叶非道：“想杀罗刹那没问题，但是首先是守住城池，保护好魔大娘，其他都是次要的，知道没？”

　　小戟戟噘嘴，低头嘟囔。

　　“知道了，不就是当缩头魔龟嘛……”

　　美意一直拉着叶非的手不放，好像一放开，叶非就再也回不来一样。

　　叶非宠溺地吻了一下美意的额头。

　　“魔大娘，魔大爷很快回来……”

　　咻！

　　叶非已经不见。

　　美意怔怔发呆。

　　……

　　此时，在魔界的中央星域之中，正在发生着逆天战事。

　　赌输了的多眼魔族族长多目煌，竟悍然启动该族强大底蕴，遮蔽天机，隔绝了五星环绕的五大祖星与修罗皇星的联系，出动亿万多眼魔族魔军，浩浩荡荡，将修罗皇星围困，强势攻打。

　　这样的事情，亘古唯有，乃是彻头彻尾的反叛。

　　无论魔神在世与否，这样的行为都是逆天之举。

　　灭了修罗皇族，断了魔神计都的传承，窃据第一大族，这是疯魔也干不出来的事情。

　　这样的事情，即便是与其他古老的四大族相商，也绝对不会有哪一族敢于胁从。

　　一个搞不好，就是灭族的大罪。

　　这是破釜沉舟，这是不管不顾，这是歇斯底里。

　　这不是一个有着高度智慧的族长应该做出的决定。

　　即便是在本族之内，提出这件事情之后，也有相当数量的族老不同意，但是在该族强大底蕴大部支持多目煌的前提下，这些反对的族老，要么屈从，要么被镇压。

　　底蕴出手，遮蔽一时的天机，隔绝摩诃魔星、摩罗魔星、五行魔星、多臂魔星祖星与皇星的联系。

　　浩荡的魔军降临中央星域，攻打修罗皇星瞬间展开。

　　整个修罗皇星在放光，守护皇星的大阵开启，无数皇族二代三代N代都参战，各种魔晶炮射出无数道光芒，与多眼魔族围困的魔舰对轰。

　　整个皇星与周边星空全部都是绚烂的能量爆炸，无尽星空都被照亮。

　　皇星是有几颗卫星的，其上战魔一族占据，为皇星的守护前沿。

　　战魔族魔战士誓死守护皇星，但是守护不住，只是坚持了两天，就全军覆灭。

　　同时，周边一些卫星上，驻扎着不少归属皇族管辖的体魔族战士。

　　他们作为守护前沿的一份子，没有能够前往魔狼星，没有机会晋升高阶魔帝甚至大魔仙。

　　但是他们悍勇无敌，血杀万里，至死不退。

　　整个皇星和周边卫星，血流成海，尸骨如山。

　　毫无心理准备的皇族极其守护种族，根本不能相信多眼魔族竟敢如此行事。准备不充分的情况下，大败亏输，很快，皇星周边卫星被多眼魔族扫清，直接围困了修罗皇星。

　　但是想很快攻打下来修罗皇星，可是没有那么容易。

　　修罗皇星上，不仅有着遍布整个星辰的守护大阵，更是有着魔神计都留下来的各种手段。

　　即便多眼魔族底蕴皆出，一时半会也休想攻破修罗皇星。

　　战事在短时间之内形成僵持。

　　这个时候，源源不断的多眼魔族大军横扫中央星域周边种族魔星。

　　特别是针对有着体魔族占据的魔星，不需要喊话，直接攻打，老弱妇孺，一个不留，全部斩杀。

　　多目煌对体魔族的恨意滔天，绝对是见一个杀一个，冲着灭族去的。

　　这个时候，计策行走星空，在飞速奔跑而来的一个陨石巨魔之前站定。

　　悬浮在一道道的星光涟漪上，计策负手而立，看着奔跑而来的参天魔影，心情复杂。

　　对于再世为魔的计策来说，这一世，乃是他的终结。

　　对于整个魔族的未来来说，他的终结乃是魔族新纪元的开始。

　　他的那个谶言，他坚信他所看到的未来一定会出现。

　　所以他甘心认一个人畜为主。

　　他相信，叶非一定会带领着魔族回归天界，使得魔界脱离整个环境恶劣的巨大星域，回归祖地，收回魔族失去的一切。

　　但是他也知道，主上叶非并不是完全的信任他。

　　他身具未来之眼，命运之眸，能看到未来的一角。

　　他相信这乃是命运的决定，魔族的幸运。

　　但是主上有很多事情他是不知道的。

　　比如那个奇迹一样出现的夜尔。

　　比如主上在整个魔狼星上布置的守护大阵。

　　比如主上怀里时而出现而是消失的那只神奇的白猫。

　　比如主上肆无忌惮地挑起和古老超级种族的争斗，究竟会不会最终使得魔族元气大伤，影响到回归大业。

　　但是，他必须相信主上，必须让主上明白，计策虽然是魔族，但是有一颗绝对忠诚的魔心。

　　所以他悄然离开碎月城，前往中央星域。

　　不是为了阻止战争的爆发，而是为了拦截前方奔跑而来的陨石巨人。

　　也许只有像他这样的老古董，才真正了解一些魔族的秘辛。

　　比如古老的“五行元磁陨石大阵”的存在，其中有着比他还要古老一些的六个老古董的存在。

　　他知道，多眼魔族遮蔽天机，隔绝其他四大祖星与皇星的联系这种事情，瞒得住计葛亮，但是瞒不住“五行元磁陨石大阵”之中的六个老古董。

　　因为他知道，皇族族长之所以能够随意出现在魔界各处，就是因为整个魔界所有大星之间，布置着一个空间监测大阵。

　　这个大阵只有历代的皇族族长能够掌握使用。

　　而这个大阵，当初是在这六个老古董的主导下完成的。

　　所以，这六个老古董，绝对是在第一时间就知道了中央星域发生了什么事情。

　　就像此时，广大如一大星域的陨石大阵，直接组合成一个陨石巨魔飞奔于星空之中，就是六个老魔在得知多眼魔族叛乱的情况下，前来阻止战事的继续的。

　　而计策虽然很不愿意看到魔族之间的相互残杀，但是为了得到主上更多的信任，他不惜孤身前来，阻止六个老魔前往中央星域。

　　此时，“五行元磁陨石大阵”的阵灵小灵灵主导着整个大阵，组合成强大魔躯，咆哮着朝着皇星而来。

　　在看到拦路的计策之时，小灵灵很不高兴。

　　好不容易可以到有生灵的地方转悠一下，甚至能够将蝼蚁一般的造反魔大加杀戮一番，这种事情他很是期待，很是向往。

　　但是，一个魔蝼，竟敢半道阻截。

　　“呔！兀那魔蝼，拦住本灵，意欲何为？是想找茬，还是想找死？”


第757章 暴怒（二）

　　小灵灵魔躯巍峨，一块肌肉都是一片山丘，模样狰狞，力量爆棚。

　　面对拦住去路的计策，不知为何，有些心悸的感觉。

　　明明只是一只魔蝼，感觉最多也就中阶大魔仙的境界，这种魔蝼对于小灵灵来说，一拳就打没了的节奏。

　　但是那两只不同寻常的魔眼，让小灵灵很不舒服，有危险的感觉。

　　那两只魔眼深邃幽远，仿佛时光从其中流逝，流向不可知的未来。

　　计策此时背负双手，面对小灵灵兵没有应有的惧意。

　　“我知你的过去。因为你的过去，是你过去的过去的未来。我看到你的未来，所以在此阻止你前往你要去的地方。”

　　呃……呃呃……

　　吼！

　　小灵灵宕机，觉得这个魔蝼说话很绕，听不懂，所以有些焦躁。

　　一声咆哮之后，小灵灵浑身爆发光芒，显然有些不耐。

　　“魔蝼，你想说什么？能直接点不？能说魔话不？”

　　计策叹口气。

　　“我的意思就是，你要去的地方，对你有危险，你还是不去的好！”

　　小灵灵大笑。

　　“会有危险？放眼整个魔界，无数藏起来的巅峰大魔仙，哪个是本灵的对手？就像你这不知所谓的魔蝼，大魔仙了吧？吃得住本灵一根手指镇压吗？”

　　计策淡淡道：“我知道现在的你，不是什么魔能抗衡的。但是……”

　　“我曾经看到你和一个魔的战斗，你……不敌……”

　　吼！

　　小灵灵再次咆哮，转圈圈寻找星辰当板砖，想要拍死计策。

　　“你怎会知道？一个魔……泥魔的一个魔……一个可恶的魔……竟让本灵无力吼吼吼……”

　　他怎会忘记此前与叶非的那场战斗？

　　那个魔蝼太恐怖了，直接拿自己当磨刀石也就罢了，自己居然被揍了。

　　要不是那六个可恶的老魔头出现，本灵说不定被打死啊！

　　“你这魔蝼，是不是偷看来着？你当时躲在哪里，本灵怎会没有看到？”

　　计策笑笑。

　　“你也看出来了，我的魔眼有些特别。甚至于，还没有发生过的事情，我都能看到……”

　　小灵灵宕机，不能理解。

　　“你意思是说，你乃是一根神棍？能掐会算？”

　　计策头大。此灵虽具有了智慧，但是显然智慧不是很高啊！

　　“不！我不是神棍，我只是……魔眼有些特别。比如我现在可以看到，你即将去的地方，如果你执意要去的话，会有血光之灾，甚至……你会死……”

　　嗷吼吼！

　　小灵灵忽然打了一个激灵。

　　“魔蝼，你不会是看到那个可恶的魔会出现在那里吧？”

　　想到那可恶的魔瞬息千万拳次的拳速打击，小灵灵就浑身疼痛。

　　计策微笑：“所以你还是回去吧。有些事情，你阻止不了。不说你，你体内的那些老魔头，也阻止不了……”

　　啊！吼吼啊啊！

　　小灵灵震惊。

　　“你的确能看到一些东西，你竟知道有几个老魔头在本灵体内藏着？”

　　“魔巢不好，那个可恶的魔要是出现的话，本灵干不过他啊！”

　　“要不……本灵直接向后转？”

　　计策点点头。

　　“这是明智的选择……”

　　计策心中茫然。

　　小灵灵前往中央星域，很可能会阻止这场叛乱的继续。

　　整个魔族大伤元气的事情或可避免。

　　但是，那不是叶非主上想要的。

　　小灵灵焦躁踌躇着，计策静静等待。

　　轰！

　　此时小灵灵整体解散，化为一条巨大的陨石带。

　　计策处于一颗袖珍的生命星辰上。

　　一座美轮美奂的宫殿坐落在山巅。

　　“好吧，既然来了，就来叙叙旧，聊一聊……”

　　宫殿之中，一个苍老的声音响起。

　　计策微笑迈步，朝着宫殿走去。

　　“如您所愿……计策见过六位老祖……”

　　宫殿之中，计莫凌霄和其他五大超级种族老祖高居于上，在氤氲的魔气之中，有魔神气概。

　　计策无惧，进来之后拱手，并没有跪拜。

　　计莫凌霄道：“你要阻止我等前往中央星域？”

　　计策点头直承：“计策此来，便是为了劝说诸位大魔不要前往祖星。”

　　哼！

　　一声冷哼，宫殿震颤，法则动荡。

　　乃是多眼魔族老祖多目罕。

　　“你倒是实在，你可是我等几个老魔看着长大的，活了两千个纪元，怎么越活越活回去了？”

　　“此前我等传出旨意，魔族各种族之间不得开启族战，怎么这声还没落，直接就开战了？”

　　“这些后辈，是不是不把我等几个老祖当回事？”

　　计策等多目罕咆哮完，淡然道：“魔族各种族，进入魔界之后，休养生息，逐渐恢复元气，繁衍壮大起来。一些种族野望过大，不安现状，无视回归大业，只顾着自己一亩三分地里那几棵庄稼，为此搞得诸族不安，大势不聚。”

　　“如此状况，与巫妖时代人妖魔共存之时最为相似，没有凝聚力的种族，没有战斗力。想要回归天界，必要的魔血，也是一剂清醒剂。”

　　“一些魔需要消失，一些种族需要清洗。如此而已……”

　　多目罕轰隆一声释放气势，就要镇压计策。

　　“你的意思是我多眼魔族需要清洗呗？你知道一个古老的超级种族，对于回归大业意味着什么吗？”

　　“耗尽底蕴在自伤自残上，这就是你所谓的清洗？你究竟是不是魔？”

　　计策命运之眸迎上多目罕爆发的气势，魔眼有光奇异闪烁，直接将其崩散。

　　计策有些喘息，脸色苍白。

　　“多目老祖……此时是多眼魔族在围攻皇族祖星……”

　　哼！

　　多目罕大袖一甩。

　　“那也要看看是因为什么。但是不管因为什么。这种事情不能发生。多眼魔族遭受打压，底蕴亏损，他心中不服，自然要一个说法。但是族战是不对的！”

　　计策缓缓道：“老祖，那不是族战……是叛乱……”

　　“你……”

　　多目罕大怒，刚要再次发飙，旁边五行魔族老祖春一朵截住。

　　“多目稍安勿躁……”

　　春一朵淡淡道：“不管是族战也好，叛乱也好，总之一旦战启，消耗的乃是我整个魔族的力量，损伤的是我整体魔族的元气。”

　　“我等前往阻止，计策你以为不对？或者说，你有阻拦我等的更强大的理由？”

　　计策笑笑。

　　“魔神威严，不容亵渎；魔神嫡脉，不容侵犯。仅此而已……”

　　此时，计莫凌霄说话了。

　　“假如不是因为回归大业，你们谁杀谁，谁主宰魔族我们都没意见。但是……不到十八年的准备时间，壮大自己回归的力量还总嫌不够，现在倒好，竟然无视大业，直接开始内耗了……所以这件事情，我等不能不管。”

　　其他几个老祖也都很客气地让计策离开让路。

　　“至于你说的那个谁，夜狒大魔？体魔族崛起的根由，我等也有所耳闻……但是他要在魔界搞风搞雨，弄得到处都是内战，我等就不得不直接出手干预了。”

　　“我等垂垂老矣，但是还无惧一个新崛起的后辈……”

　　计策淡然，拱手致敬。

　　“几位老祖一定要前往中央星域，那就从计策魔尸上踏过去吧！”

　　这句话，直接将六祖的怒火点燃。

　　多目煌拍案而起，叱咤道：“计策小子，别给脸不要脸。我等好好和你说话，那是念在你为魔族出力不少，活了这么久，重生若干次，为魔不易的份上。你当你那点能耐，能够阻止我等行事吗？”

　　计策依旧淡然，摇摇头。

　　“不能，但是阻止是必须的。计策也就是尽心耳！”

　　轰隆！

　　计莫凌霄直接也按捺不住了。

　　滚滚魔气如海啸，起立如魔神。

　　“小辈，你是不是以为，你那所谓的未来之眼，命运之眸足以抵挡本祖的魔掌？”

　　计策再拱手，但是依然无惧。

　　“没有这么想过。但是魔神计都的威严，皇族的尊严不容亵渎。”

　　“魔神魔神，去泥魔的魔神！”

　　此时多目煌等六个老魔头直接暴走。

　　“你是不是以为，揭开我等的疮疤，就显得我等老魔头无能了？”

　　“计都那小辈，竟敢对叔祖们动手，无视长幼，其罪不小。”

　　“我等是打不过他，但是那争执也是各魔理念不同，都是为了种族前景。”

　　“就是现在，我等也以为，计都那小辈所作所为，不可理喻。”

　　“牺牲自身，不是不能，要看值不值得。难道舍身打开天魔两界通道，化身魔渊，就是唯一的办法吗？愚蠢！”

　　这六个老魔头，当初在人妖魔大战开启的时候，曾经被计都魔神揍了一顿，这事儿别魔不知道，计策可是清楚的很。

　　但是，计策听到这六个老魔的咆哮，脸色刹那酱紫。

　　“敬你等乃是老祖，但是绝不能忍你等倚老卖老，辱及魔神。我就问你等一句，你等在人妖魔三族大战期间，杀过多少人畜？灭过几头妖物？”

　　计策冷笑。

　　“恐怕是连一个人畜，一头妖物都没杀过吧！”

　　计策命运之眸怒睁。

　　“如此，有何碧莲羞辱计都魔神？有何资格插手当今魔族各族事务？就凭你等龟缩在这陨石大阵之中苟延残喘了两千个纪元吗？”

　　“啊呸！”

　　计策暴走，根本不给六个老魔头好脸色。

　　“来吧，你们几个早就该死的老魔头，计策今日拦住你等，除非直接将计策打死，否则，休想过去！”


第758章 命运之眸：放逐

　　一向温文尔雅，云淡风轻的计策居然暴走，已死相阻。

　　这种情绪的大波动，对于计策来说，简直是破天荒第一遭。

　　活了将近两千个纪元，看惯了生生死死，尔虞我诈，兴衰更替，怎会突然爆发？

　　即便是此次前来阻止这六个老魔前往中央星域，说实在的，计策都是站在叶非的角度上考虑。

　　作为重生了N次的皇族大祭司来说，他非常不愿意看到在回归大战开启之前，魔族内部相互杀伐，这等于将很大一批高端力量，耗在了自伤自残上。

　　但是，他既然选择了叶非，叶非想要这么做，他就要支持，他就要站出来以实际行动表态。

　　因为他相信自己的命运之眸看到的未来一角，必将呈现，必将成为现实。

　　对此，他的心情是很矛盾的，对于多眼魔族的愚蠢行为是憎恨的，对于皇族，特别是计莫勒的无能和狭隘是鄙视和痛心的。

　　而现在，他不得不站在叶非的立场上处理这件事情，本身就已经上火到了一定程度。

　　而现在这几个老魔，竟然辱及魔神计都，这简直等于火上浇油。

　　计策立即就被点燃了。

　　几个老古董，依仗着自己的力量，依仗着自己在魔族之中强大的权势，当初就对计都魔神的种种决定多有掣肘，阳奉阴违，甚至于，都没有参与过一场像样的战役。

　　虽然，计策当时不知道计都魔神对这几个老家伙大打出手的具体原因，但是，计策肯定知道，这几个老魔，一定是激怒了计都，才在决战前夕，情绪爆发，将这六个老货狂揍了一顿的。

　　计都魔神在计策眼里，那就是种族的守护着，绝对的魔雄，亿万年也要被后辈纪念和敬仰的存在。

　　而这几个老家伙，此时竟口无遮拦，对计都魔神不敬。

　　计策魔血上脑，直接就不干了。

　　吼！

　　计策怒吼，同时命运之眸绽放奇异光芒，照亮整个无尽星空。

　　“未来之眼！”

　　“放逐！”

　　轰哗哗哗哗！

　　黑金色的眸光，化为时光长河，直接冲向同时向着计策轰击而来的诸老魔。

　　计莫凌霄、多目罕等老魔，显然是被计策一而再提起魔神计都给刺激到了。

　　对于计都魔神，他们有着难言的情绪。

　　计都魔神，作为魔族最后的一代魔神，殚精竭虑，血战八荒，给魔族打出了大片的疆域。

　　但是正因为如此，引得人妖两族忌惮，密谋联合，共伐魔族。

　　而当时，三族已经启衅开战之后，魔族初现颓势，他们不去参战，却找种种理由责怪计都这个决定不对，那个行动错误。

　　甚至霸占着“五行元磁陨石大阵”不给计都使用。

　　这个大阵有一个超远距里大规模传送的功能。

　　只要有需要，大规模的魔军，就可以突然出现在人妖两族大军的中心开花。

　　极速转移和突袭，本来是一个撒手锏一般的手段，却被这几个当时已经是大长老的老魔掌控，不给计都魔神使用。

　　理由竟是，一旦形势不好，就将开启大阵，转移魔族到异度空间之中。

　　他们选择的所谓异度空间，也就是现在的魔界。

　　为此，计都魔神暴怒，将他们狂揍之后，无奈决战失败，化身魔渊，才给了他们大规模转移的机会。

　　如此，计都魔神身陨，几个老魔成功借助魔神拼死打出的两界通道转移了大量的魔族来到魔界。

　　魔神计都化身为魔渊，阻隔了天魔两界的通道，万魔哀嚎。

　　但是，魔族偏安魔界之后，这几个老家伙一度以魔族大救星的面目出现，整顿各族，划分疆域，之后成为了各族的太上皇。

　　之后若干纪元，本已经应该骨头都干了的六大老魔，因为寿元耗尽，躲在陨石大阵之中，借助五行本源苟延性命，从魔族的前台转移到了幕后。

　　但是整个魔界，还是牢牢掌握在他们手中。

　　这些秘辛，当代有多少魔知道？

　　就是皇族以及五大古老种族的高层，年纪稍微轻一点，都不见得听说过这几个老家伙的名字和事迹。

　　实际上，这几个老家伙在各族知道事情本来的高层那里，多有鄙夷不屑。

　　只不过这六个老魔，在计都魔神陨落之后，似乎成为魔族最强大的存在，加上掌控着陨石大阵，又是比之计都魔神还要高一辈的老魔，所以，这几个老魔的事情，渐渐被各族有意淡化。

　　逐渐的，知道这六个老魔的魔越来越少。

　　而此时，因为多眼魔族叛乱，攻打修罗皇星，这几个沉寂了无数纪元的老魔，再次浮出水面，要左右整个魔族的局势。

　　这让计策本能地生出厌恶的怒火。

　　而计莫凌霄等则是因为计策的呵斥，老羞成怒。

　　几乎同时，怒而轰击，要将计策斩杀。

　　这六个老魔，不仅在五行元磁陨石大阵之中苟延了性命，五行本源也使得他们保持着旺盛的生命力和冲天的血气。

　　这个时候，他们乃是处于一种巅峰状态。

　　甚至于，由于他们将尽两千个纪元没事儿干，就是修炼修炼，渡过了漫长的魔生。

　　其结果就是，他们的境界无限接近魔神境界。

　　这个时代，不要说魔界，就是天界，也再找不到神则的存在，想要修成魔神，几乎不可能。

　　但是因为这几个老魔生存于两千个纪元之前的魔神时代，手中多多少少有着一些库存和底蕴。

　　当初绝天地通大事件之后，所有遗留在天界的少量神石或者是魔神宝兵，使得他们有机会接触到低级的神则。

　　但是想要借此修成魔神，那是想都不要想。

　　所谓的无限接近魔神，那也是一种说法。

　　总之是比之现在的巅峰大魔仙们，要强大很多。

　　至于说是不是比之仙界的魔仙更加强大，没有比较，无法了解，所以不好说。

　　“五行牢笼！”

　　“毁灭之眼！”

　　“摩诃魔雷！”

　　“摩罗魔箭！”

　　“多臂魔拳！”

　　五行魔族的老古董春一朵首先发难，单手一举，五指绽放五色魔光，半是仙魔法则，半是魔神法则性质的法则神链交织。

　　刹那之间，形成一个五行牢笼，有漫天火焰，有大地魔环，有遍地魔林，有无边魔海，有无量魔兵魔兽。

　　形成五行世界一般的牢笼，要将计策囚困。

　　而计策，瞬间就被这个世界囊括。

　　大地魔环镇压，使得他骨头都在吱吱嘎嘎作响；

　　烈焰滔滔，瞬间就要将他融化；

　　魔海起涛，万丈巨浪要将他淹没。

　　大森轰鸣坠落，无数魔藤枝丫如巨蟒袭来，要将他吞噬。

　　魔金化为无数金属魔兽，咆哮而来，要将他撞碎咬死。

　　刹那之间，计策遭遇生死危机。

　　这还不算，几乎同时，摩诃魔族老祖摩诃壮操纵魔雷，轰击五行牢笼，在计策头顶形成无量雷电，要将他瞬间劈死。

　　这一族法则无敌，各种魔道法则信手拈来，形成神通秘术，攻击力强大。

　　摩罗魔族老祖施展魂技“摩罗魔箭”，类似于多眼魔族的射魂矢一般，却比之多眼魔族的“射魂矢”更其强大。

　　这一族魔魂强大，魂技无敌，直接就射出无数支的魂矢来，要将计策的魔识海射穿。

　　多眼魔族老祖多目罕直接开启毁灭之眼，一道道湮灭之光射出，要将计策射成虚无。

　　多臂魔族拳术无俦，无数臂膀打出无数拳影，落进五行牢笼，要将计策打成齑粉。

　　五大古老的超级种族的老祖，对一个并不擅长战斗的皇族大祭司出杀手，真的是不要脸了。

　　而计莫凌霄阴沉着脸，并没有出手。

　　再怎么不满意计策，计策也是皇族的大祭司，他出手就等于和自己一族的血脉过不去。

　　但是，这不等于他不想干掉计策。

　　这个计策在无量岁月之中，没有少给自己添堵，五大族老祖要能干掉计策，计莫凌霄也乐见其成。

　　吼！

　　计策怒吼，命运之眸开启到极致，一道道犹如时光法则一般的长河，冲击而出。

　　“放逐！”

　　轰轰轰！

　　眸光大放，摩诃壮的摩诃魔雷被一道眸光冲刷，直接横移到了未来。

　　虽然仅仅是未来的一刻钟，但是这一刻钟之内，这些魔雷休想对计策造成威胁。

　　这不是时间神通，但是有着时间神通的效果。

　　摩诃魔雷，直接被放逐到了未来的一个时间段之内。

　　与此同时，计策的命运之眸一道道眸光刷出，震撼诸老魔。

　　“这个计策不得了，竟然有如此神赐天赋！”

　　轰哗哗哗！

　　毁灭之眼、摩罗魔箭、多臂魔拳，全部被一道道眸光刷到了未来的时光之中。

　　放逐！

　　“我看到未来，一切都将被放逐！”

　　滋滋滋滋滋！

　　计策的命运之眸瞬间滋出魔血。

　　强大的五大族老祖，要将他们的神通全部放逐到未来，不是那么容易。

　　现在计策遭受反噬，命运之眸重创。

　　咻！

　　一道眸光再次刷起，五行牢笼分裂，咔嚓嚓碎开，烈焰、大水、魔环、大森，金属魔兽全部都被放逐，到了半刻钟之后。

　　起码，这样的神通，要湮灭在未来半刻钟之中，再也回不来，再也对计策造不成伤害。

　　“吼！我的未来之眼！”

　　计策蹀躞，冲出去千里，满面披血，嘶声怒吼。


第759章 因果线断裂

　　命运之眸之放逐，不是时间秘术，而是天赋血脉神通。

　　计策作为两千个纪元以来，魔族唯一一个拥有未来之眼，命运之眸的存在，这样的神通与生俱来，和他的境界修为没有关系。

　　一直以来，计策从来没有参与过任何争斗。

　　不是他不能施展这个天赋血脉神通对敌战斗，而是运用这个天赋神通战斗，对于这个血脉来说，乃是大材小用。

　　而且本身，施展这个神通对敌斗战，对未来之眼的伤害极大，恢复很难。

　　他的这个天赋神通，更适宜用来预测一个种族的未来，趋利避害，比之用来战斗，更有意义。

　　所以，一直以来，熟悉计策的魔，包括这几个根本不将计策放在眼里的古老魔头，都不认为，计策的所谓命运之眸，还有战斗的能力。

　　但是现在看来，他们想错了。

　　仅仅是中阶大魔仙境界的计策，凭借境界和修为，根本就不可能在他们五大老魔的轰击之下幸存下来。

　　但是，这个将所有的轰击都放逐到未来的天赋神通，让老魔头们惊诧。

　　过去未来现在，这涉及到时间法则。

　　他们可以肯定地说，在这个放逐之中，并没有多少时间法则在其中。

　　超越巅峰大魔仙的六老魔，怎会不熟悉时间法则？

　　怎会没有一招半式的时间神通？

　　但是，天赋神通不是常规的神通，不能以常理论。

　　被放逐到一刻钟之后的未来之中，所有轰击计策的神通都将自动湮灭。

　　没有一个神通轰出去之后，还能长时间存在。

　　神通被放逐，这不要紧。

　　六个老魔担心的乃是，自己的肉身要是被撩上一眼，是不是也会被放逐到未来。

　　假如能够做到的话，那这神通简直无敌了。

　　计莫凌霄口中吹出风暴一般的冷气。

　　“天赋神通，果然不凡……”

　　“哼，可惜这种天赋剥夺不了，不是功法，与生俱来，与死俱灭，不然老魔我今天还不直接打死你，而是活捉切片！”

　　多目罕对计策不知道哪里来的这么大恨意，简直咬牙启齿。

　　“那又怎样？看看这小辈现在的凄惨，还能施展出第二次放逐来吗？”

　　“哼，施展出来怕是魔眼都要爆碎了吧！”

　　“魔蝼而已，也敢前来阻止，现在后悔都迟了，据说你投靠了那个体魔族的夜狒魔杂？那你就去死吧！”

　　轰轰轰轰轰！

　　除了计莫凌霄之外，其他五大古老魔头再次远距离轰出与刚才一模一样的神通秘术。

　　他们的目的很明确。

　　计策施展一次“放逐”，就已经半死不活，哪怕他的这个天赋神通确有不凡之处，但是，咱们随手拈来的神通秘术，多来几下，还耗不死你？

　　吼！

　　仙魔之光，神魔之光绽放，洪流一般朝着计策再次笼罩。

　　计策怒吼，双手一抹，未来之眼再次激射眸光。

　　“放逐！”

　　轰！

　　五大老魔的攻击全部被放逐到了未来半刻钟之后。

　　这已经比第一次施展放逐的时候，威能减弱了一倍。

　　计策这次比之第一次施展放逐的时候更惨。

　　双眼喋血，翻滚出去千里万里，蹀躞不止。

　　但是他依旧阻拦在前，绝不闪避。

　　“呵呵哈哈！”

　　“六个没有廉耻，不要碧莲，只知逃避，不敢杀敌的所谓老祖，你们活着就是魔族的耻辱，是魔族所有死难者诅咒的爬虫！”

　　“哈哈哈！现在竟倚老卖老，以为自己可以左右整个魔界各大种族，计都魔神当初怎么就不直接宰了你们？”

　　吼吼吼！

　　诸老魔愤怒，再次打出各种神通秘术洪流，淹没计策。

　　“放逐！”

　　“放逐！”

　　“放……逐……”

　　五老魔的攻击并不加大，几乎是那么随便出手，一次次地将计策轰得在星空之中翻滚蹀躞，甚至都要站不住了。

　　计策虽然一次次地施展放逐成功，但是被放逐到未来的轰击越来越近，几乎快要释放不出来了。

　　这个时候的计策，肉身已经被反噬得骨头都不知道碎了多少，魔眼更是不住地哗哗淌血。

　　但是他依旧长笑不走。

　　这让五大老魔恨意难平。

　　而在此时，多眼魔族对修罗皇星的围攻已经到了关键时刻。

　　多眼魔族底蕴的出现，让整个战事的前景渐渐分明。

　　无数魔舰轰击皇星的防御大阵，无数在以自身魔元支撑大阵的修罗皇族战士崩灭成为血雾。

　　而后无数的战将补上，怒吼咆哮，不要命地输出自己的魔元。

　　再后来，一些皇族的旁系子弟上来，怒吼着保卫他们的家园。

　　哪怕平时纨绔到一定境界，魔憎鬼厌之辈，此时也咆哮着，怒睁魔眼，长流魔泪，燃烧生命，支撑大阵。

　　他们知道，一旦被多眼魔族攻破防御大阵，整个修罗皇星将会陷入战火之中，所有皇族老弱妇孺将会面临惨死的局面。

　　而这个时候，多眼魔族的底蕴开始显威。

　　一道道摩天魔影，魔身法相，三头六臂，手持至少也是超级仙魔宝兵级别的战兵轰击大阵，打得皇星翻滚，神光炸起，符纹如海。

　　而在中央星域，各大祖星上有着数量极多的卫星行星。

　　中央星域的这些卫星行星上，居住着数量庞大的体魔族之魔。

　　体魔族作为世代的炮灰种族，在各大星域都有分布和繁衍。

　　就算是在中央星域之中，体魔族作为守护战士，那也是一群廉价的劳力和战士。

　　这些劳力和战士世代居住于此，繁衍生息，难以遽然离开。

　　魔狼星域体魔族崛起之后，虽然各大星域的体魔族纷纷迁居魔狼星域，但是体魔族的数量太庞大了。

　　不要说魔狼星域，就是再来几个魔狼星域也搁不下全部体魔族之魔。

　　更何况，服务于皇族的体魔族战士根本就不可能随便离开自己的战斗岗位，去投奔夜狒大魔。

　　但是，这不影响他们对于夜狒大魔的崇拜。

　　他们坚信，夜狒大魔将带领体魔族崛起为超级种族，他们等待着，祈祷着，流着泪日夜不停地呼唤夜狒大魔的名。

　　这样的心愿化为滚滚信力，日夜不停地输送给叶非。

　　叶非甚至能够感受到，太极心印金色信力的一面，时时刻刻都在暴涨，金色信力海洋日日夜夜都在扩张。

　　而同样的，他身上与体魔族之魔结的因果越来越多，越来越深。

　　表现在因果线上，就是他能从信力海洋之上，看到密密麻麻无穷无尽的因果线在滋生滋长。

　　他知道每一根因果线都代表着一个体魔族屁魔。

　　只要他愿意，他瞬间就可以出现在某个屁魔面前。

　　而现在，数量庞大的卫星行星上，体魔族战士正遭遇着突如其来，前所未有的屠杀。

　　这些卫星行星之上，并没有十分强大的大阵守护。

　　这些行星卫星在多眼魔族魔舰群赫然出现，遽然炮轰之下，无数体魔族之魔刹那死亡。

　　甚至于，一些卫星行星竟被轰成碎块，其上再无一个活物。

　　如此大规模的屠杀，瞬息之间，就造成了无量的伤亡。

　　举族兴兵大开杀戒的多眼魔族将士都疯了。

　　他们对于体魔族的仇恨已经达到了一个巅峰。

　　正是因为体魔族的出现，他们一败再败，失去面子，失去许多魔战士的性命，甚至于，连所有的天骄都惨死在争霸战之中。

　　这一切，都是因为体魔族的崛起，都是因为体魔族出现了一个夜狒魔杂。

　　现在，族长不仅赌输了，更是连超级种族的地位都要不保了。

　　皇族……

　　皇族在接连的大事件之中，扮演了一个极其不光彩的角色。

　　貌似公正的裁判之下，针对多眼魔族的打压绝不留手。

　　继续下去，多眼魔族，族将不族。

　　那么就开杀吧！

　　吼吼吼！

　　舍得一族剐，敢把皇族拉下马！

　　杀杀杀！

　　杀出一个新天地，杀出一个好未来！

　　而只要看到的体魔族，无论老幼，见者必杀。

　　这个卑贱的种族，不需要存在！

　　整个中央星域之间的无尽星空，竟然被星河一般的血雾弥漫充斥。

　　而因为隔绝了联系的缘故，五行魔族、摩诃魔族、摩罗魔族、多臂魔族的祖星，并没有第一时间得知战事已起。

　　但是，作为与多眼魔族同气连枝的四大古老超级种族，即便是第一时间知道，也会装聋作哑。

　　无数纪元以来对皇族的不满，对于他们来说，多眼魔族磨刀霍霍向皇族，乃是乐见其成之事。

　　他们甚至可能打着好算盘，一旦皇族不支，他们将适时出战围剿，彻底打垮修罗一族，并与多眼魔族一起，联合统治整个魔界。

　　而现在，弥漫了整个星空的血雾，到处激射的星辰碎片，四大超级种族，即便是想装看不到都不行了。

　　四大种族留守高层处于各自祖星高处观看，心情复杂。

　　而在地狱道红莲地狱之中的叶非，也就在体魔族遭受屠杀，计策危在旦夕的时候，突然感觉到了不对，使得他一刻都不能再待在美意寝宫之中。

　　他要以最快的速度回归魔界，阻止大屠杀的继续，救援计策。

　　因为此时，叶非手指上的太极心印之中，无数条因果线在大批的断裂。

　　每一根断裂的因果线，都代表这一刻，有一个魔死亡。

　　大片大片的因果线断裂，意味着无数的体魔族之魔在被屠杀。

　　吼！

　　叶非刹那消失。


第760章 魔神守护

　　每一根因果线的断裂，意味着一个体魔族被杀戮。

　　无数的因果线断裂，告诉叶非，体魔族正在遭受集体屠杀。

　　叶非的魔识顺着某些轰然绽放死光，即将断裂的因果线看过去，就看到一些卫星行星之上，无数的体魔族战士，甚至连同这些战士的家魔，包括耄耋老魔，牙牙魔孩都被轰成血雾。

　　一些卫星行星被打碎，参天的魔影催动强大的仙魔宝兵在狂猛轰击。这些魔影乃是多眼魔族强大的大魔仙。

　　而在顺着不断闪烁的一条粗大的因果线看过去，就看到陨石大阵之中，计策正在阻截六大老魔，正遭遇死亡危机。

　　吼！

　　叶非再也顾不得和美意多说什么。

　　“因果遁”！

　　叶非消失。

　　叶非出现。

　　当他显化身形，脸色极其难看地将翻滚喋血，奄奄一息的计策抱在怀里，杀意滔天的血龙魔瞳冷冷地看了计莫凌霄等六大老魔一眼，再次消失。

　　“因果遁”！

　　叶非消失。

　　计莫凌霄等六大老魔头宕机惊悚，不敢相信自己的魔眼。

　　“这不是那个和阵灵战斗过的魔吗？”

　　“嗯，就是他，当初追踪而来，差点被我等活捉，幸亏他跑得快，不然哼哼！”

　　“就是那个夜狒魔杂，体魔族崛起的根由。看来不杀不行了！”

　　“这个体魔杂，遁术强悍，我等都感觉不到空间法则波动，似乎不是瞬移类秘术，有些难缠……”

　　多目罕魔眼冷厉，杀气凛然。

　　“此魔杂不除，魔族永无宁日。必须杀掉，就在今天！”

　　六大老魔杀心坚决，随即魔识沟通阵灵，顿时化为一具巍峨魔躯，绽放星辰之光，朝着中央星域瞬移。

　　轰！

　　叶非出现。

　　一颗被多眼魔族大魔仙高举仙魔宝兵轰击的行星之上，将要崩溃的魔山之巅，叶非怀抱计策出现。

　　此时的计策，双眼依旧在滋滋冒着魔血，整个命运之眸再也无法看到，成为两个血窟。

　　未来之眼，遭遇几乎不可能恢复的剧创。

　　此前，他已经再也施展不出“放逐”这个血脉神通来。

　　面对除了计莫凌霄之外，五大老魔的轰击，再也无法抵御，将要惨死。

　　但是现在，他在叶非的怀中，感受到叶非主上如火一般即将爆发的怒火和星河一般流淌的悲伤。

　　计策紧紧握住叶非的手。

　　“主……主上……计策……尽力了……”

　　叶非使劲点头。

　　“不要说话……赶紧吸收我的生命之力，先稳住伤势再说……”

　　轰！

　　此时的叶非，轰然施展巨大术，直接便是百万丈巨大魔躯。

　　整条魔山山脉，都被他踩在脚下。

　　吼！

　　整颗行星轰鸣，巨大术之下的叶非，释放心力法相，不知道多少万里。

　　整个快要被打碎的行星，以及快要死伤殆尽的体魔族战士及其家魔们，被黑金色的心力法相笼罩其中。

　　轰轰轰！

　　无数的轰击而来，全部轰在叶非的心力法相之上。

　　滔天的能量爆炸，整个行星都在翻滚，偏离轨道，在无尽星空之中激射。

　　此时的叶非心念操纵行星，五行之力灌注大地。

　　轰隆隆隆！

　　大地脉动，将要溃散的魔山再次稳定坚固下来，无数巨大的地裂开始合拢。

　　倒流的江河之水坠落河床，依旧奔流。

　　无数倒伏的大森起立，其中无数的魔兽在欣喜咆哮。

　　巨足踏在高山上，各种力量传输给整颗行星，整颗行星刚刚脱离轨道激射不久，就再次在叶非的操控下，回到轨道上，正常运转。

　　吼！

　　叶非此时不管不顾，激荡魔元，沸腾魔血，誓要将这颗魔星守护。

　　而同时，他催动木系阴阳法丹，将其中庞大的纯阳木属性法则催动。

　　轰隆隆隆！

　　无量的生命之力，洪水一般朝着计策的体内冲去。

　　吼！

　　计策就觉得，自己体内刹那之间就被注入了无量的生命之力。

　　这种生命之力，有别于自己知道的那种魔族生灵的生命之力。

　　魔族的生命之力，其中含有巨大的魔意，很难作为其他魔族生灵疗伤和恢复生命力的良药。

　　但是，叶非注入他体内的生命之力，散发神圣光辉，微黑的生命洪流，金光绚烂，纯净无比。

　　甚至于，计策觉得那种微黑只是为了表明，这种生命之力乃是来自魔族，而其实没有什么卵用。

　　在他的感知之中，这种纯净浩瀚的生命之力，就是真正的仙魔之力。

　　纯阳之力！

　　他破烂的魔躯吸收到这种纯阳的仙魔之力之后，以肉眼可见的速度，几乎碎成渣渣的骨头在咔嚓咔嚓飞速组合恢复，比之断裂破碎之前更加柔韧坚硬。

　　已经断裂成一节节的筋脉，几乎在瞬间就衔接起来，浩瀚纯阳仙魔之力过处，一切恢复，并且更其强韧。

　　表面破烂成抹布一般的皮肉，不断蠕动更新，像是活了一般愈合。

　　几乎是刹那之间，计策就觉得自己将要逝去的生命再次回归，并且能够继续生存下去。

　　即便是自认为无法再次修复的命运之眸，也被强悍的金色仙魔之力浸润修复，感觉比之重创之前还要强大。

　　甚至于，因为这种全新的强大仙魔之力，使得计策有一种预感，自己只能维持一世的魔魂，也被注入了全新的力量。

　　魔魂仿佛再生一般，有着无限成长的可能。

　　这意味着，他无须再为自己最后一次的重生叹息感慨。

　　因为他觉得，凭借着如此强悍的魔魂，他就是再重生一次，魔魂都依旧年轻活跃。

　　甚至于，他觉得自己寿元无限增长，想要很快走完这一世，似乎很难很难。

　　几乎抑制不住内心的激动，计策发出一声一声的怒吼和咆哮。

　　是欣喜和激动的怒吼和咆哮。

　　轰！

　　未来之眼，命运之眸再次睁开。

　　计策就看到，整个惨遭多眼魔族大魔仙们屠杀的这颗行星，就像是被叶非的巨足驾驭着飞行运转。

　　而其上但凡是还有一口悠悠之气的体魔族之魔，无论魔战士，无论屁魔，无论老幼妇孺。

　　但凡崇拜过叶非的，但凡不自觉间给叶非输送过信力的普罗魔众，此时正经历着一场前所未有的回馈。

　　在一间几乎要立即坍塌的石屋门前，一个将死的魔妇浑身骨头都已经被星外的轰击震断，但是她依旧搂着自己哭嚎的魔孩在爬行。

　　不断抖动的石屋上，巨大的石块被多眼魔族大魔仙的轰击波及，石屋开裂，随时倾倒，将砸死这对体魔族母子。

　　魔妇的两只粗壮的手臂都断成几节，力量在消失，爬行的速度似乎赶不上死亡的脚步。

　　“嗷嗷嗷魔妈，我害怕魔妈……”

　　魔孩紧紧搂住魔妇的脖颈，鼻涕眼泪糊在魔妈的颈脸上。

　　“欧魔神，请您显灵吧，让我一个魔去死，留下我的魔孩，他还没有真正活过一回魔啊……”

　　魔妇哀嚎，哭天抢地。

　　轰，更大的轰鸣炸起，石屋剧烈抖动，即将坍塌。

　　魔妇搂紧魔孩，将他死死护在身下绝望嚎哭。

　　扭头看着石屋倾倒下来的魔妇，此时突然住声，惊诧欲死。

　　她看到了魔生之中，唯一的魔神迹。

　　倾倒的石屋，在一刹那之间停了下来。

　　而龟裂的石屋表面，正在飞速地合拢。

　　整个摇摇欲倒的石屋，竟然奇迹一般立正，仿佛从来没有发生过灾难一般。

　　吼！

　　魔妇发出一声嘶哑的兽吼。

　　一切仿佛在回归，灾劫在远离。

　　而本来急速旋转的行星，此时被一种奇异的光芒守护着，仅仅是几个呼吸之间，就不再飞逝。

　　而从死神口边逃得性命的魔妇，此时就看到一个如烈日一般绽放光芒的巨大的魔影，伫立在整个星球上。

　　这个魔影此时浑身绽放无数的金色丝线，一道道肉眼可见的丝线通向所有还活着的体魔族魔众。

　　无边的，充满生命活力的金色丝线，传导过来一种奇异的能量。

　　这种能量注入生灵体内，就像是一股生命之泉在喷涌。

　　一股股具有着生死魔肉白骨一般的金色能量回馈到这些活着的，哪怕是重伤垂死的体魔族之魔体内。

　　肉眼可见的，这些体魔族战士也好，屁魔也好，老弱妇孺也好。

　　只要是曾经信仰过叶非的魔，都得到了海量的生命之力的回馈。

　　这种金色的能量，本来就是从这些体魔的内心之中形成和输出。

　　在叶非的太极心印之中，被叶非淬炼孕养，比之他们输出时，更加纯粹和强大。

　　而这种金色的能量，竟然让伤者痊愈，无论断肢断脉，瞬间修复，刹那龙精虎猛，比之受伤之前不知道强大多少倍。

　　“吼！那是谁？为何能够如此救护我等？”

　　“魔神啊！怎会有百万丈之高的法相魔身？这是魔神怜惜我等，救我等于灾劫之中吗？”

　　“啊，我看到了那魔神一般的存在的相貌，貌似乃是我族新晋崛起的夜狒大魔啊！”

　　“吼吼吼！夜狒大魔，再世魔神，他来救护我等屁魔！”

　　轰轰轰吼吼吼！

　　无数体魔倾倒，顶礼膜拜。

　　那伫立于一座魔山之上的魔影，此时绽放无边黑金色的光芒。

　　那是只有魔神才会有的魔躯，此时他一言不发，将无数的魔识附着在每一道将要断裂的因果线上，瞬间将金色信力回馈过去。

　　无数的体魔，从死亡的边缘归来并伤愈。

　　无数的魔战士蹈空流泪咆哮膜拜。

　　无数的妇孺尖叫呐喊着夜狒大魔的名，五体投地。

　　此时的计策，见证着一个魔神迹的现世，命运之眸大放光芒。

　　“我，看到了未来……”


第761章 无尽杀戮

　　叶非此时浑身发光，有无数的金色的丝线从其身上激射而出，刺进虚空，刺进无数正在遭受多眼魔族杀戮的体魔族聚居魔星。

　　这一幕，让叶非驻足的行星上无数体魔看到，无数的体魔跪拜嚎啕呼唤膜拜。

　　体魔因为因果线，得到了叶非金色信力的反馈。

　　这些因果线之中的能量，已经不再是他们当初奉献给叶非的心力那么简单。

　　此时反馈回来的信力。其中有叶非的心力孕养的力量，有纯阳仙魔之力的加持。

　　这种力量注入魔躯，瞬间使得他们的魔识海急剧扩张，魔魂婴迅速壮大，而心的力量更是恐怖暴涨。

　　反馈回来的信力，本身就是他们真诚的心愿。

　　这种力量神秘虚无，但是真实浩瀚。

　　此时，他们因反馈而一个个在发光，在强大，更因为这种强大而对叶非的崇拜达到了极致。

　　“吼！夜狒大魔，再世魔神！我的信仰，我的膝盖！”

　　“魔妈魔妈，魔孩的力量好强大啊，感觉到一拳就能击碎一座魔山！我好开心魔妈！”

　　“欧我的魔孩，那是因为夜狒大魔赐予你力量，给你守护魔妈的能力，给你守护种族的伟力！魔孩啊，快给夜狒大魔磕头，将你的魔心完全敞开，奉献你所有的忠诚！”

　　“呕魔神迹啊！夜狒大魔只身前来，拯救我等，等于我等的再世魔爹魔妈。我激动的横流的魔泪，将我漂起来，送到夜狒大魔的身边，永为大魔的奴仆！”

　　……

　　轰轰轰！

　　无数被叶非拯救的体魔，将自己的信仰奉献出去，因为反馈的滋养，他们壮大，心力更强，信仰更坚定。

　　所以他们输送出去的金色信力，犹如一道道溪流汇成江河，澎湃着朝着叶非涌来。

　　这个时候，叶非就感觉到，自己反馈回去的信力回来之后，更加壮大，更加纯粹，与金色的纯阳之力融合起来，成为一种崭新的能量。

　　这种能量，远远超过仙魔之力本身。

　　或者说，仙魔之力在无数魔的信力再次涌来时，开始蜕变为一种更其强大的力量。

　　“这是……神性的力量吗？”

　　叶非低喟一声，心中感慨。

　　他在地狱道之中，为了研究神道法则，得到不少冥神宝兵，但是他还没有开始研究和试着吞噬吸收。此时，体魔族魔众二次反馈回来的信力，让他吃了一惊。

　　这些体魔们的二次信力，居然拥有了神圣的性质。

　　一种此前他身具的法则之中从未有过的法则符纹在隐隐出现。

　　虽然，这种法则还不是很清晰，短时间之内也无法蜕变为真正的神道法则。

　　但是那种神性的气息，与魔神宝兵、冥神宝兵器灵有些相似，似乎在质地上有所趋同。

　　但是，这种神性与魔神冥神的神道法则还是有着不同。

　　至于有何不同，叶非还难以判断。

　　毕竟这种神性刚刚萌发，神性符纹还很虚幻，还不足以支持他进行研究和判别。

　　而且，此时的叶非心中怒火和悲悯一样燃烧一样汹涌，似乎有着无尽的杀意在心中呼啸。

　　轰！

　　叶非自己都不知道，在地狱道感受到大量的体魔族屁魔死亡之时，那种突如其来的心痛和无法抑制的愤怒，让他刹那之间就失去了理智。

　　他几乎没有怎么交代美意，安顿小戟戟等，就匆忙沿着计策和自己的因果线，瞬间回到了魔界。

　　救出计策那当然是排在第一位的。

　　他很清楚计策独自前往中央星域，阻截六大老魔的意思。

　　这是一个投名状，是争取自己彻底认同的一场以生命为代价的苦肉计。

　　但是那又怎样？

　　既然你都以生命为代价了，本少还不能真的接纳你吗？

　　好吧老家伙，我的兄弟，我无法看着你真的死去。

　　所以我必须救你。

　　而当时，叶非之所以没有对陨石大阵之中的六大老魔大打出手，不是因为他不想。

　　而是因为他在此多耽搁一会儿，体魔族的屁魔就不知道要死去多少。

　　战争也好，族战也好，叛乱也好。

　　修士之间的杀伐，叶非并不以为有多么残酷。

　　既然选择了杀戮，就要有自己也被杀戮的觉悟。

　　但是，屁魔何辜？

　　体魔族老弱妇孺何辜？

　　他们仅仅有着千年的寿元，不会也没有能力和修士争夺一点资源。

　　他们是魔蝼，但是屠杀魔蝼是无耻的！

　　就像叶非，几乎将整个血魔族屠戮殆尽了。

　　但是那针对的，乃是血魔族的修士。

　　而血魔族那些老弱妇孺，叶非一个都没有动。

　　底线这种东西，关乎道心。

　　蝼蚁固蝼，但是他们至少没碍着修士啥事。

　　你屠杀这些魔蝼以泄愤，这是多么的无耻和更无耻啊！

　　所以，他暂时放过了陨石大阵之中的那六个老魔。

　　他不管这六个老魔是为了什么前来中央星域。

　　阻止叛乱也好，阻止族战也好，他都不在乎。

　　他在乎的是，计策被打伤了，差点被打死。

　　所以，他一句话都没有说，就离开陨石大阵，不是放过了他们，是因为他要争分夺秒地去救赎那些魔蝼。

　　因为，叶非还没有能耐让时光大面积倒流，让历史重来一遍。

　　特别是，当他想要从过去将死去的魔救回来，这不是现在的他能做到的。

　　这不仅涉及到时光法则，时间神通；

　　更涉及到生死法则，轮回法则。

　　至少目前，他虽有些想法，有些感悟，他还没有真正掌握生死和轮回的奥妙，更不用说形成法则了。

　　所以，他在救出计策之后，就是要将还没有断气的魔蝼们救护守护，将屠杀这些魔蝼的多眼魔族修士全部斩杀。

　　吼！

　　此时，见到叶非浑身激射无量金色丝线，犹如魔阳一般绽放光芒的，不仅是行星上的体魔族魔众。

　　更有围攻这颗行星的多眼魔族强大修士。

　　这些多眼魔族的修士，即便境界最低的，也达到了魔皇境。

　　而绝大多数，都在魔帝境界。

　　甚至于，攻打每一颗行星卫星的领头魔，都是初阶大魔仙以上境界的大魔。

　　这些大魔仙，持有的仙魔宝兵，哪怕是面对没有高阶魔帝的体魔族战士，也一样大肆以仙魔宝兵轰击。

　　这对于整个行星上的一些魔帝来说，根本就毫无还手之力。

　　体魔族的肉身战力是很强大，但是面对无论是境界还是宝器都远远超过他们许多的多眼魔族来犯之魔，他们根本就是一群魔蝼。

　　这些大魔仙，对于体魔族的仇恨至深。

　　而且在开战之前，族长就说过，只要见到体魔族的魔，见一个杀一个，见一部灭一部，寸草不生，鸡犬不留。

　　想象一下，除了魔狼星域之外，就数中央星域聚居的体魔族最多。

　　不是他们有资格享受中央星域的资源，而是他们必须聚居于此，成为皇族和各大超级种族的炮灰和所奴役的对象。

　　世代繁衍下来，中央星域的体魔族何止亿万？

　　他们所聚居的魔星，拱卫各大祖星，至于说守护卫星行星的大阵，炮灰种族，怎会有这待遇？

　　所以，杀戮一旦开始，体魔族几乎是在被猝然偷袭之下，根本就没有防备。

　　甚至于，即便是他们有所防备，也根本抵不过强大的多眼魔族强大军团。

　　而多眼魔族的魔军，在杀戮开始之后，根本不给那么组成有效抵抗的机会，无数魔影降临，大片体魔族聚居的村庄城镇被捣毁，其中体魔族魔蝼死伤无数，血流漂杵。

　　行星上，无数的大城被大魔仙们手持强大仙魔宝兵轰击，刹那崩毁，数以亿万计的魔蝼化为血海尸山。

　　甚至于，一颗颗的卫星行星被打碎，其上生灵全部覆灭。

　　到处都是多眼魔族魔军杀戮的魔影，到处都有血光炸起，体魔族魔蝼的哀嚎震天，但是无济于事。

　　多眼魔族的战士，被无边的魔血激发出来了残忍的凶性和魔性。

　　他们举刀，他们咆哮，他们杀戮，他们为此激动甚至自豪。

　　但是，这个时候，他们将要打碎这颗行星之时，一道魔影的出现，镇压了他们所有的轰击。

　　将要被灭的行星稳固下来，将要死去的魔蝼恢复过来，大声咆哮，齐声祈祷。

　　这样的事情让所有的多眼魔族叛魔们宕机。

　　“吼！那是谁？竟有如此手段，操控行星，修复伤患？”

　　“吼！我等无量轰击，面对此魔，竟皆无效。此魔是何魔？”

　　“吼！此魔身上那些丝线是怎么回事？好像有强大的能量波动，让本魔有些紧张恐惧！那是什么？”

　　就在他们搞不清状况之时，百万丈魔身的叶非一言不发，浑身绽放心力法相。

　　整个心力法相之庞大，直接覆盖整颗行星。

　　所有多眼魔杂轰击而来的神通秘术，仙魔宝兵都在此心力法相前或者化为乌有，或者直接崩灭碎裂。

　　“吼！那是体魔族夜狒魔杂，我等都见过他的投影，此魔杂不是在碎月城之中吗？怎会来此？”

　　多眼魔杂惊恐，不断后退。

　　夜狒魔杂的威名，早已传遍整个魔界，震慑各族。

　　此时见到本应该在碎月城之中，不知情况的夜狒大魔，竟出现在此，救护体魔族魔蝼，守护魔星，阻截叛军。

　　此时，叶非巨大的双眼犹如两颗魔日，绽放滔天杀意。

　　一只遮天巨手自天外而来，镇压万古，破碎无尽星空。

　　轰隆！


第762章 心力巨掌之救赎

　　巨掌遮天，一掌拍下。

　　轰隆隆隆隆！

　　整个处于这颗行星之外的多眼魔族大军，连同载乘他们而来的大批魔舰，完全被笼罩其下。

　　这只巨掌，叶非抬手的刹那，就出现在多眼魔族大军头顶，任何一个攻打这颗行星的魔，都无法瞬移离开。

　　巨掌绽放奇异的金色光芒，整个虚空都被镇压的刺啦啦碎玻璃一般出现无数裂纹。

　　巨掌镇压的速度本身并不是很快，但是有着无尽的杀意和伟力。

　　想要瞬移，如此龟裂的虚空之下，那是找死。

　　无数多眼魔族魔军恐惧怒吼，不用领头魔说话，皆都手持魔宝魔兵强势朝上轰击，试图阻止巨掌的下落，甚至于寄望打碎这只巨掌。

　　然而海量的轰击遭遇巨掌的镇压，根本就毫无意义。

　　巨掌犹如魔铁神金铸成，其上还缭绕绽放着无数的金色的符纹。

　　无数的攻击遭遇这些符纹，犹如暴雪遭遇沸腾的岩浆一般，刹那就化为虚无。

　　而多眼魔族魔军，一个个释放三头六臂，法相魔身，集体施展毁灭之眼，凝成一股山岳一般粗大的巨龙一般的毁灭之光，想要将这只巨掌湮灭。

　　然而，巨掌似乎来自虚无，毁灭之光与其遭遇，竟然被湮灭的乃是自己。

　　但是毁灭之眼上冲而去所经的虚空，留下一道山岳般粗细的虚空深渊。

　　毁灭之眼，连空间法则都可以湮灭。

　　但是遭遇巨掌，竟然被其上绽放的金色光芒反湮灭。

　　这种事情，简直不要太恐怖。

　　无数多眼魔族之魔直接哀嚎，屁滚尿流，四散开来，不管龟裂的虚空如何割裂，各各祭出防御手段，要逃出巨掌的覆盖镇压。

　　然而让他们惊惧惨叫的乃是，他们刚刚开始飞行，身上的防御铠甲等宝器就已经纷纷被龟裂的虚空割裂。

　　一些低阶的多眼魔杂，铠甲直接哗啦碎裂。

　　同时碎裂的，还有他们的肉身。

　　“嗷！此魔厉害，竟让我等无法逃脱。本魔不甘啊！”

　　巨掌镇压而下，龟裂的虚空，竟成为锋利的宝器，割裂防御，割裂肢体肉身，割裂魔识海魔魂婴。

　　轰轰轰！

　　哗哗哗！

　　无数的血雾翻滚汇聚，被他们刚才集体轰出的巨大深渊吸扯吞噬。

　　然而这条深渊的尽头，乃是巨大的金色手掌。

　　被吞噬掉的无边血海化为倒悬的湖泊，被吸附在巨掌的掌心之上。

　　如此景象，使得那些防御强大，修为强悍的大魔仙们再也无法保持矜持。

　　看到一批批魔皇魔帝惨死，化为倒悬湖泊，他们不能淡定。

　　“吼！必须逃出去，否则连骨头渣子也剩不下！”

　　“多目魔仙，还请祭出准魔神之兵，直接将此魔杂手掌刺穿，我等或可有一份生机，否则无解啊！”

　　“但是你等要知道，轰出这一击，魔神法则将会波及我等，没轰穿此魔杂的魔掌，你等首先会被魔神法则灭亡，连轮回的机会都没有！”

　　“吼！就这么干了！魔掌镇压之下是死，被魔神法则波及也是死，有死而已，怕个魔卵？！”

　　“好！我多眼魔族，只有战死鬼，没有怕死魔！为了宗族，所有还能催发魔元的，都将你们的力量给我！”

　　吼吼吼！

　　一群大魔仙聚拢在一起，围绕领头魔，将身具的魔元逼出体外，化为魔元之海，滚滚注入领头魔魔身之中。

　　“吼！”

　　领头魔手持一柄准魔神宝兵，乃是一杆巨大的长枪。

　　其上有滔天魔气翻滚，无量符纹绽放，魔神法则与巨掌符纹对抗，枪掌之间，大片的虚空化为乌有，之间成为黑色的真空。

　　下冲的金色巨掌，和上刺的准魔神宝兵，相冲所产生的法则浪潮轰鸣，朝着四面八荒，以一个平面激射翻滚，湮灭一切。

　　巨掌到底是比之魔枪的覆盖的范围更广，法则浪潮冲不上去，瞬间倒卷，直接淹没催发魔元支撑魔神宝枪的多眼魔族一群大魔仙。

　　轰哗哗哗！

　　包括领头魔在内的所有大魔仙，此时不知死活，被黑色和金色的法则浪潮席卷消失。

　　而宝枪发出嘎吱吱要断裂一般的巨响，一寸寸地开始龟裂。

　　“咿呀！”

　　此时魔神宝枪直接飞出一声稚嫩的尖叫。

　　宝枪突然大放魔光，无穷法则爆发，犹如星河决堤。

　　宝枪龟裂，惊醒其中器灵。

　　器灵惊惧，直接化身而出，以枪为体，以灵为魂，化为一个巨大的魔婴。

　　此魔婴一出现，立即挣脱了多眼魔族领头魔的掌控，自主行动。

　　然而此时，金色的巨掌食指上，突兀出现一个太极圆盘。

　　太极心印！

　　金色的信力之海，和黑色的怨力之海同时高速旋转。

　　特别是金色的一面，绽放金色光芒如烈日焚烧，其中纯阳仙力翻滚，似乎要脱离金色信力之海而出。

　　高速旋转的太极心印，产生无量的吞噬之力，将刚刚化形而出的器灵宝枪吸扯。

　　器灵宝枪身上的魔神法则，在纯粹的纯阳之力和纯粹的纯阴之力下，竟然恐惧，想要逃跑。

　　咻！

　　器灵宝枪绽放无边魔神法则，一道枪影冲天而起，朝着太极心印轰去。

　　而宝枪实体则是咿呀一声，朝着巨掌镇压的范围之外逃逸。

　　“哼！”

　　一声冷哼，太极心印之中的信力海和怨力海都刹那沸腾。

　　血龙噬！

　　叶非将血龙噬加持到太极心印之中，刹那之间，金色信力海和黑色怨力海之中都出现一个巨大的旋涡。

　　魔神宝枪实体在器灵的驾驭之下刚开始逃逸，就直接被巨大而无法抗拒的吞噬之力吸扯，瞬间就出现在太极心印之中。

　　这杆宝枪，立即挣扎尖叫，想要脱离。

　　宝枪器灵拼死绽放魔神法则，符纹犹如不要钱似的喷发。

　　而此时，信力海和怨力海之间的分割线，刹那化作一条半金半黑的魔龙，昂首一声龙吟。

　　“嗷昂昂昂昂昂昂！”

　　宝枪刹那颤抖，收敛凶威，直接老实下来。

　　血龙意志化作太极心印的分割线，不断吞噬其中的信力和怨力滋养自身，似乎有着壮大的迹象。

　　镇压了准魔神宝枪之后。巨掌消失。

　　同时消失的，还有包括领头魔在内的一群大魔仙。

　　所有的法则浪潮，包括肉身魔魂，各级魔宝魔兵全部消失在太极心印的旋涡之中。

　　攻打这颗行星的所有多眼魔族魔军，下到魔战士，上到领头魔，一个也没留下，全部消失在叶非的太极心印之中。

　　轰咻！

　　巨大的太极心印缩小，消失在巨掌食指上。

　　巨掌散佚，刹那消失。

　　“吼！魔神迹！再世魔神！夜狒大魔！”

　　整颗行星上，无数体魔呐喊，疯狂献出信仰。

　　叶非的百万丈魔躯，无边心力法相依旧保持。

　　无量魔躯上依旧绽放无数金色丝线，巨大的血龙魔瞳之中，魔龙虚影矫矢腾挪，看尽整个中央星域所有星辰。

　　此时，他身上无数因果线刺入虚空消失，连接所有体魔族正遭遇杀戮的星辰。

　　无数的信力反馈回去，浩瀚的心力使得那些垂死的体魔族魔战士或者老弱妇孺之魔瞬间恢复强大起来。

　　而所有的星辰虚空之中，肆意杀戮的多眼魔族大军，也在刹那之间遭遇心力巨掌的镇压。

　　一旦出现准魔神宝兵，巨掌之上就会突兀出现一个太极心印。

　　太极心印出场，镇压一切。

　　魔神宝兵复苏，血龙意志咆哮。

　　一颗颗星辰之上，上演着一个个重复的奇迹。

　　而计策的命运之眸闪烁，看清楚了一切。

　　叶非的金色巨掌，乃是心力法相轰出去的巨掌，不是叶非的肉身。

　　叶非的肉身再是强悍，也不可能同时降临每一颗遭劫的体魔族聚居星辰。

　　但是心力法相不一样。

　　有多少星辰遭劫，就有多少巨掌出现。

　　心力所向，凝聚成型，魔识主导，两百亿里之内所有卫星行星全部笼罩，无一遗漏。

　　亿万多眼魔族大军，分散各大卫星行星，行灭绝体魔族之事。

　　然而叶非出现，所有杀戮消失。

　　此时的叶非，所耗甚大。

　　不仅要同时凝聚金色心力巨掌镇压所有多眼魔族之魔，更要将信力不断回馈给所有遭劫的体魔族屁魔。

　　同时，他还开启着极致的血龙魔瞳，观察亿万里范围之内所有卫星行星，所耗的魔识魔元心力无量。

　　哪怕他身具海量的仙魔之元，也感到了阵阵的虚弱不支。

　　好在，他太极心印吞噬的亿万多眼魔族大军的血元魂刹那就被他炼化锻锤，化为纯净能量补充进来。

　　而无数得救的体魔族屁魔，一个个奔走相告。

　　在看到凭空出现的心力巨掌降临，抹杀所有多眼魔族之魔后，有强大的魔帝怒吼。

　　“是我族夜狒大魔来救我等。我等的伤势是他所修复，我等的性命是他所救赎，我等的一切来自夜狒大魔！”

　　“奉献你我的信仰，呼唤夜狒大魔的名！亿万体魔的膝盖和心灵，属于再世魔神，夜狒大魔！”

　　吼吼吼！

　　亿万体魔膜拜心力巨掌，无边心力浪潮汹涌，注入叶非心脏，转入太极心印信力海洋之中。

　　而亿万多眼魔族死亡之时的怨恨诅咒，化为无边怨力，也浪潮一般涌向叶非，转入黑色怨力之海。

　　轰隆隆隆！

　　太极心印，迎来一次强大的蜕变。


第763章 心炼术，心煅术

　　亿万体魔的信力和亿万多眼魔的怨力，几乎同时浪潮一般涌向叶非的心脏，化为无穷心力轰然奔向太极心印。

　　信力和怨力的大规模潮涌而来，连叶非都感觉到吃惊。

　　这种潮涌而来的心力，竟然都具有着纯阳和纯阴的属性在里面。

　　也就是说，此时叶非的太极心印之中，有着无穷的纯阳心力和无穷的纯阴心力。

　　这个叶非并不奇怪。

　　此前他在红莲地狱之中，无意之间分离了任意一种属性的阴阳物质，获得纯阳和纯阴法则，使得自己的九颗法丹，化为阴阳法丹。

　　那一刻起，他就知道，自己身具两种性质的仙力。

　　一种乃是纯阳仙力，属于人妖两族共有。

　　一种是纯阴仙力，属于魔族和地狱道生灵共有。

　　这两种阴阳仙力，实际上潜移默化影响到了自己的太极心印。

　　使得自己的太极心印之中的金色信力部分，有了纯阳之意；

　　使得黑色怨力部分，具有了纯阴之意。

　　他身具的九颗阴阳法丹，已经都化为纯阳法则和纯阴法则。

　　但是太极心印之中的心力，不属于元素物质，能不能形成心力法则，连叶非自己都不知道。

　　而此时，体魔族魔众的信力和多眼魔族魔众的怨力，在以江河奔腾之势汹涌进入太极心印之后，心力的壮大程度，让叶非有些措手不及。

　　甚至于，叶非感觉到，任由这种阴阳属性的心力无节制地汹涌注入太极心印，太极心印有着被撑爆的可能。

　　这个时候，他也分不清楚自己的心力算是什么东西。

　　你说它不是物质，但是明明有着强大的力量。

　　你说他是元素，但是你触摸不到它的实质。

　　但是不管怎样，他下意识地知道，不管是纯阴心力还是纯阳心力，都是一种比之其他阴阳法丹更复杂，更强大的能量。

　　所以这个时候，他不愿意这些汹涌而来的心力浪费掉，几乎是瞬间就开启了相关的血龙神术。

　　血龙炼之

　　血炼术

　　元炼术

　　魂炼术

　　法炼术。

　　血龙煅之

　　血煅术

　　元煅术

　　魂煅术

　　法煅术。

　　轰隆隆隆隆隆！

　　整个魔躯之中，十二正经，奇经八脉，皆如长江大河一般轰鸣。

　　强悍的龙血、星元、魂婴、法丹都在此时冲荡暴动。

　　而高速旋转的太极心印，也同时翻滚起来。

　　尽管他开启的若干种血龙神术对于锻炼心力的效果不是那么明显，但是也还是有一些效果的。

　　他感觉到，太极心印之中冲荡的心力能量，在各种锻炼神术的纯净之下，规模逐渐缩小，而质量却在逐渐提高。

　　最明显的就是，汹涌而来的心力注入，没有了那种要将心印撑爆的感觉。

　　“太慢了……”

　　叶非皱眉，心中有些不爽不满。

　　以前他施展各种吞噬锻炼神术，即便是在战斗之中，那效果也是刚刚的。

　　但是现在他开启了几乎所有的锻炼神术，太极心印之中的能量纯净速度竟然不快，只能保证涌来的心力不撑而已。

　　但是接下来，叶非知道自己要做什么。

　　他要将所有参与杀戮的多眼魔族战士修士全部斩杀，那种纯阴心力以及可以想象到的更加凶猛的纯阳心力，将会使得他的神术捉襟见肘。

　　这个不行！

　　血龙神术的锻炼神术，到了法炼术、法煅术之时，似乎已经走到了尽头。

　　再接下来就应是道炼术和道煅术了吧。

　　但是这个迷你龙还没有传承给他。

　　而这个时候，他有着技穷的感觉，如此海量的信力怨力，怎能浪费？

　　迷你龙讲话，浪费是可耻的啊！

　　就在此时，叶非无意识地将心力与血龙炼、血龙煅两大神术结合起来，刹那之间，异变陡生。

　　轰哗轰哗轰哗哗！

　　叶非的整个心脏之中，巨大的空间之中，有金色信力海洋，有黑色怨力海洋。

　　两座海洋各不相干，都产生冲荡挤压研磨。

　　两座海洋之中，激流依照某种奇异的轨迹分成无数道，不断地以锻炼术相互发生碰撞冲荡，其中不知名的杂质被冲刷出来，让叶非以虚空秘术抛到异度空间之中。

　　一金一黑两座巨大的海洋，不断有着汹涌的信力怨力注入。

　　但是在锻炼之术的操控下，这些心信力怨力，化为纯净的纯阳心力，纯净的纯阴心力，轰鸣着朝着太极心印之中涌去。

　　而因为激烈的冲荡，两座海洋大放光明。

　　纯阳海洋之上，金色光芒大盛；

　　纯阴海洋之上，黑色光芒绽放。

　　纯阳海洋，几乎化为光明之海，纯阴海洋，几乎化为暗黑之海。

　　而纯净到一定程度的时候，不仅两座海洋之中的心力化为无量光芒。

　　更加让叶非惊诧的乃是，两座光芒海洋之中，竟隐隐有着金色的符纹或者黑色的符纹浮现。

　　刚开始的时候，这些符纹就像是稀疏的花瓣，飘荡在金黑两色的光芒之中，犹如蝶翼飘荡在水中。

　　而随着符纹蝶翼的逐渐增多，符纹之间产生同质相吸的力量，一枚枚蝶翼一般的符纹，竟一瓣一瓣地衔接起来，形成忽隐忽现的法则链条。

　　光明法则链条！

　　暗黑法则链条！

　　吼！

　　叶非不由自主发出一声激动的怒吼。

　　意外之喜，意外之得。

　　迷你龙一直在说，自己要在凝聚出至少十一颗法丹之时，才可以考虑晋阶元婴期，凝结元婴。

　　当然因为叶非修炼血龙神术不断的跑偏，什么元婴、化神、渡劫期等等境界，已经对他没有什么意义。

　　比如他随时能够凝聚出九个元婴来；

　　也可以随时凝聚出九个神婴来；

　　甚至只要他愿意，随时能够凝聚出九道大日仙轮来，表明自己已经是巅峰大尊境界。

　　而且，他晋阶任何境界，都不会再迎来雷劫。

　　在市楼六星引发大尊之厄，已经经历了强大到不可思议的四九仙雷劫，整个天道意志，对于叶非本身已经无力了，不会再去以雷劫轰他。

　　因为那根本没有什么卵用。

　　但是，叶非还是意外惊喜着。

　　因为，他已经达到了迷你龙要求的，至少凝聚十一颗法丹的最低要求。

　　金、木、水、火、土、风、雷、时、空、光、暗。

　　这十一颗法丹即将全部凝成。

　　而一直以来困扰着叶非的光暗两种法丹，叶非始终找不到凝聚的路径。

　　而现在因为无意之间以心力运转锻炼之术，直接就形成了一种新的血龙炼和血龙煅两大神术。

　　心炼术！

　　心煅术！

　　而这两大神术的出现，竟随着将金色信力和黑色怨力纯净到了极致，化为光暗两种法则符纹出现。

　　这特魔简直了！

　　即便是在无尽的怒火燃烧，无边的悲恸流淌之时，这种意外之喜，依旧让叶非欣喜若狂。

　　这个时候，他魔躯百万丈，在这颗不算很大的行星上，就如一座巍峨的高山。

　　而他比之行星还要大了无数倍的心力法相，让他看上去更如魔神一般恐怖。

　　而此时的他，因为心炼术和心煅术这两种自创的神术的开启运转，整个心力法相都在绽放并流转着大光明与大黑暗。

　　此种景象，就如宇宙除开前的世界，阴阳二气化为光明与黑暗，将要萌生一个宇宙，诞生一切希望。

　　所有看到此景的体魔族之魔，不管他们现在有多么强大，在此时都犹如真正的魔蝼一般仰望着夜狒大魔，膜拜着夜狒大魔。

　　他们欣喜，他们哭泣，他们以为魔神再次临世。

　　整个魔族，将会因夜狒大魔的临世而再现辉煌。

　　那种来自心底最深处的崇拜敬仰之情，化为更其浩瀚的信力朝着叶非汹涌而去。

　　同时，无数颗卫星行星上，因为叶非金色巨掌跨越时空的镇压覆盖，无数的多眼魔族之魔被打碎被化为血雾。

　　而这些杀戮者，在死前的仇恨和诅咒，同样化为滚滚怨力归于叶非。

　　叶非此时鼓荡太极心印，关闭其他神术，只开启心炼术和心煅术。

　　心力海洋之中，一枚枚的金色符纹显化凝聚，一枚枚的黑色符纹也如是。

　　纯阳心力，纯阴心力两座海洋之中，光暗两种法则链条在凝实，在增加。

　　叶非内视自己的心脏之中两座心力海洋，发现一万个生灵的信力或者怨力，才可以凝聚出一枚心力符纹。

　　而一万枚心力符纹，才可以凝聚出一条光暗法则链条。

　　整个中央星域之中，体魔族之魔，有着兆亿万之多，分布在许多行星卫星之上。

　　随着叶非救赎的体魔族魔口越来越多，金色的信力传输过来的也越来越猛，形成巨大的浪潮。

　　而来此屠杀体魔族之魔的多眼魔族魔战士，没有兆亿万，也有亿万万。

　　如此之多的信力和怨力，将会凝聚出一颗光明法丹，一颗暗黑法丹来。

　　而这两颗法丹，因为其心力的特性，不可能进化为阴阳法丹。

　　因为光暗本身，就是一组阴阳。

　　而此时的叶非心力法相无限庞大，许多遥远的卫星行星上的两族对敌的魔魔，都可以肉眼看到。

　　如此景象，震撼所有魔心。

　　有魔笑，有魔哭，有魔恨，有魔咒。

　　救赎在进行，叶非同时也在以心炼术和心煅术凝聚光暗法丹。

　　而这个时候，整个中央星域之中，恒河沙数一般的多眼魔族惊惧，特别是族长多目煌，此时在一群底蕴老魔的中央，看到叶非的心力法相，不禁浑身颤抖，失声尖叫。

　　“怎么可能？”


第764章 最强底蕴

　　此时的叶非，巨大术之下依旧是百万丈之高。

　　他不能将自己的肉身完全释放出来。

　　那样的话，太惊世骇魔了。

　　一旦释放出极致肉身，那么他的身量就会有着一颗祖星大小。

　　无须几步，就可以从这颗星辰踩到另外一颗星辰上。

　　无尽星空如海，无数星辰如水滴。

　　一个巨大到超越一般星辰的肉身行走在星空海洋之中，所有的星辰，不过是他一块小小的踏脚石。

　　那样的景象会不会直接破灭所有魔的道心？

　　他身具的仙元，至少是一头成年星空巨兽的星元。

　　他身具的龙血，一滴就可以化作一座海洋。

　　而且本已强悍到无以复加的肉身，在龙血的淬炼滋润之下，已经快要达到血龙神体小成境。

　　更何况，他身怀的神体，起码还有星辰神体，琉璃神体三种。

　　哪怕这几种神体都没有大成，对于魔界所有的星辰来说，只要没有逆天魔法大阵守护，都会被他一脚踩成齑粉。

　　当然，他在红莲地狱还做不到这一点，地狱道的法则之坚韧、空间之稳固，物质之坚硬，不是天魔两界可以望其项背的。

　　或者不释放极致的肉身，也是为了留一个后手，不让强大的存在看透他所有的底牌。

　　比如说血龙刀，现在他几乎不使用。

　　不是他掌控不了，或者催动不了。

　　而是他觉得，自己的敌人，也许有着自己所未知的强大，比如神秘的黑猫。

　　假如不是血龙意志，他根本就不是这家伙的对手。

　　起码的，他要将自己的心力法相或者叫意志法相修炼到与血龙意志差不多强大，才有可能真正独自面对黑猫这样的存在。

　　轰隆！

　　叶非的心力法相，释放到极致，与自己的魔识外放距离一般，超越了两百一十亿里。

　　这说明，心力法相释放和魔识外放的距离是同步的。

　　但是这已经足够恐怖。

　　整个中央星域的范围，虽然远远超过两百一十亿里。

　　但是一个生灵的心力法相就如此之大，足以将相隔遥远的两颗星辰之间的星空占满。

　　这简直不要太骇魔。

　　更加让所有魔惊悚到魔血都在颤抖的乃是。

　　叶非的心力法相除了无比逼真之外，更是可以以心力凝聚出无限巨大的手掌，无视距离，凡是魔识所及的卫星行星，心念一动，金色的心力巨掌直接显化降临，强势镇压。

　　从叶非出现在中央星域第一颗行星上开始，金色的巨掌就连续不断地出现在所有体魔族聚居的星辰之上。

　　金色巨掌救赎体魔族所有魔，镇压多眼魔族所有魔。

　　无量的信力和怨力滚滚而来，让叶非凝聚光暗法则的脚步根本就停不下来。

　　“怎么可能？”

　　修罗皇星之外，无数强大魔舰蝗虫一般铺天盖地围困。

　　中央一座旗舰上，伫立多目煌以及多眼魔族此时出动的所有最顶端的底蕴。

　　多眼魔族作为五大古老超级种族，哪怕是没落，能够拿得出手的底蕴依旧让所有种族侧目。

　　一个从天界就不知道存在了多少纪元的古老超级种族，仅仅是在魔界，就经营了将尽两千个纪元。

　　不说天界留下来的底蕴，或者说天界的底蕴都已经耗光了。仅仅是在魔界的积累，不到面临种族存亡的时刻，谁也不知道这些超级种族会有着怎样的底蕴。

　　就像现在，多眼魔族孤注一掷，在皇族的打压之下，体魔族的咄咄逼魔之下，在其他四大超级种族环顾左右，并没有坚定地站在自己一边的情形下，整个种族的底蕴得知所以情况之后，几乎全部炸了。

　　特别是体魔族的种种逼迫，大赌大输，让多眼魔族的脸面和尊严乃至元气都受到了严重伤害。

　　这些沉寂了不知多少纪元的老魔头们，一个个群情激昂，誓要与体魔族不死不休，誓要将修罗皇族拉下马来。

　　这是一场彻底的豪赌。

　　赌赢了，多眼魔族将成为魔界新的皇族。

　　赌输了，多眼魔族甚至会因此灭族。

　　即便会有魔种留下来，想必要再次崛起，几乎是梦想。

　　但是那又怎么样呢？

　　都被魔逼到这个份上了，要么憋屈死，要么从此一飞冲天，主宰整个魔界，赢得辉煌未来。

　　在族长的慷慨陈词之下，绝大部分老魔愿意出世，为多眼魔族的未来拼尽全力。

　　即便有着极少数不同意见的，也被镇压下去。

　　多目煌彻底疯狂，却被愚蠢的老魔头们认为是杀伐果断，很有前途。

　　殊不知，这正是叶非所想看到的。

　　嘚瑟情魔仙常驻于多目煌的情绪之中，潜移默化影响着他的情绪，蒙蔽着他的灵智，而多目辉根本就不知道自己有着怎样的变化。

　　趁着皇族的主要精力和力量都在主办“首届魔族天骄争霸战”，皇星略显空虚。

　　趁其不备，悍然发动叛乱，举全族底蕴，围困修罗皇星，要将皇族一网打尽。

　　而对于处在中央星域各大小卫星行星上的兆亿万体魔族，多目煌恨意难平，派出一部分大魔仙率领宗族大军前往围剿。

　　多目煌内心之中的仇恨已经难以压制，先毁灭中央星域的体魔族所有魔，仅仅是个顺带。

　　连一头高阶魔帝都没有的中央星域体魔族之魔，在多眼魔族大军手下，连魔蝼都算不上。

　　而多目辉将多眼魔族最强悍的底蕴调集到了修罗皇星之外，强力攻打，寄希望在消息传出之前，大局已定。

　　但是情况发生了变化。

　　此时整个中央星域之中，幽暗昏眛的无尽星空绽放无量大光。

　　一个比之星辰还要巨大巍峨的心力法相占据了巨大的一片星空。

　　一些较小的卫星行星，在这心力法相面前，就像是花生米们一般。

　　武道意志虚影，一般到了大魔仙这个境界，谁都能凝聚出来，大小有分别，威能有差距而已。

　　但是，武道意志虚影释放如此巨大，竟与法相魔身相差仿佛，异变为心力法相，那就太惊魔了。

　　心力法相，那是魔神的专属，魔魂强大不到一定程度，根本就不可能凝聚出来。

　　因为，只有魔神才能够汲取兆亿万魔的信仰。

　　而只有汲取了信仰的武道意志，才能转化为比之更为强大的心力。

　　心力，在两千个纪元之中，基本上已成传说。

　　甚至有许多魔蝼们都认为，心力法相这种东西，其实是吹出来的，至少是想象出来的，根本就不可能存在。

　　魔道法则主宰的世界，心力算什么东西？

　　谁的心能强过法则？

　　真的可以的话，你咋不飞升呢？

　　“心力法相！”

　　吼吼吼！

　　不仅是多目煌，就连身边那些活了数十个纪元的底蕴老魔头们，也都惊呼呐喊。

　　作为底蕴，他们有着最多六十个纪元的寿元。

　　这在不修炼的屁魔只有一千岁寿元的魔界来说，几乎就是长生的一个天文数字。

　　当他们一个个成为魔界最顶尖的存在，进阶巅峰大魔仙，再也无法朝着更长的魔生进军之时，他们选择了隐于幕后，成为宗族的底蕴。

　　他们有着充足的时间研究各类古老魔典，他们不止一次地看到有关记载，巫妖纪元那些强大的仙魔神魔们，有着他们可望不可及的手段。

　　比如心力法相。

　　在人妖魔仙神共处的纪元，根本不算什么稀罕的神通秘术。

　　那个远逝的纪元，修士能够修炼出来强大的武道意志。

　　而武道意志进化的终极，就会成为心力法相。

　　这种心力法相有着一念世界生，一念世界灭的强大威能。

　　是他们知道这些古老秘辛的老魔们所向往追求的境界。

　　但是绝天地通之后，在魔族来说，只有进阶到魔神境的存在，才有可能修出强大的武道意志虚影，进而一定程度上使得武道意志虚影蜕变为心力法相。

　　而他们，不要说能不能修出心力法相，就是修出来的武道意志虚影，也很勉强，不具备强大的，超越法则神通的力量。

　　而因此，此时看到叶非的心力法相，在确认之后，诸多底蕴瞬间魔血颤抖，不能自已。

　　恐惧和贪婪同时滋生，瞬间化为巨浪。

　　“吼，他一定是得到了修炼心力法相的法门！本魔仙一定要得到！”

　　“心力法相啊，成为魔神的一大标志。甚至于，心力法相强大到一定程度，可以逆转魔道意志，臣服魔道法则，一道意念，镇压所有神通秘术！”

　　“魔巢，怎会有如此逆天体魔杂？这也太幸运了吧！心力法相的修炼法门，贼老天是瞎了魔狗眼吗？”

　　“不行！无论如何，哪怕是耗尽底蕴也要得到，不然我等死不瞑目！”

　　“多目耆老，下决心祭出最强底蕴，劫夺剥夺吧！吼吼吼！”

　　多目煌此时看着遥远的叶非，那两只血龙魔瞳，巨大如魔日，照耀中央星域，冷厉看来。

　　而他所见到的叶非，此时在心力法相之中伫立百万丈魔躯，镇压魔道，睥睨苍穹。

　　“吼，就是此魔杂的出现，让我族一步步陷于危局。此魔不除，我多眼魔族永无宁日！”

　　多目煌怒吼。

　　“恳请耆老不要再犹豫了，祭出最强大的底蕴，镇压此魔，剥夺其心力法相的修炼法门，最终将其镶嵌进无尽星空，镇压亿万年，施加各种惨无魔道手段折磨，以示我多眼魔族之魔圣不可侵犯！”


第765章 魔帕

　　“恳请耆老不要再犹豫了，祭出最强大的底蕴，镇压此魔，剥夺其心力法相的修炼法门，最终将其镶嵌进无尽星空，镇压亿万年，施加各种惨无魔道手段折磨，以示我多眼魔族之魔圣不可侵犯！”

　　多目煌怒吼，恨不能杀死苍天。

　　耆老，乃是多眼魔族一个古老的传说，隐于幕后若干纪元，就连他自己似乎都记不得自己叫什么了。

　　诸老魔头叫嚣的最强底蕴，在他的手里掌握着。

　　此时见到叶非修炼出来传说之中，只有魔神才会拥有的心力法相。

　　这让魔恐惧，让魔贪婪。

　　叶非这样的存在，已经是与多眼魔族不死不休。

　　叶非存在一日，就是多眼魔族的噩梦。

　　杀死叶非，已经成为所有多眼魔族之魔的魔障。

　　而今又多了一个必须杀死……嗯先打残活捉的理由：

　　剥夺其心力法相修炼法门。

　　祭出种族最强底蕴，似乎势在必行。

　　耆老略一沉吟，点点头。

　　但是神色有些凝重地环视一遍所有老魔。

　　“但是你们知道，所谓的最强底蕴，不是随便就能催动其威能的。需要大家勠力同心，一起消耗巨量魔血精华和海量魔元支撑。”

　　诸老魔此时已经疯狂，一个个都不要命了似的。

　　“耆老不要说了，就算是真的消耗巨大，甚至消耗我们的寿元，为了种族，为了功法，那也说不起了。我等愿意牺牲！”

　　“吼！就这样决定吧，祭出最强底蕴，镇压此魔杂！赢得我族一个辉煌未来！”

　　耆老再次提醒：“我等集体催动最强底蕴之时，不仅需要贡献精血，消耗魔元，才能唤醒其中先祖意志，特别是……在这个过程当中，会有魔承受不住这件底蕴自主吸收魔元精血，会横死当场……”

　　横死……

　　所有老魔顿时沉默。

　　他们知道自己一族有一件强大到不可思议的底蕴。

　　这件底蕴镇压多眼魔族万古气运，乃是多眼魔族最强手段，究极武装。

　　这一件传承了无数纪元的底蕴，乃是一方魔帕。

　　远在还是天界纪元的时候，多眼魔族也出现过若干强大的魔神，庇佑多眼魔族走向辉煌，成为五大超级种族之一。

　　那个传说之中的纪元，还是万族生灵共处一片无垠大陆，人神相通的年代。

　　守护多眼魔族无数纪元之后，有一代魔神要离开魔族，到世界树上的某一颗星辰果实上栖居。

　　因为只要他不离开故土，那么多眼魔族就不会再出现第二个魔神。

　　魔神也不是拥有着无限寿元的不死之身，寿元也终究有耗尽的一天。

　　所以，不仅是多眼魔族，就是其他种族也一样，一代魔神守护宗族若干纪元之后，就会自动离开，居住到世界树上无数星辰的某一颗之中，等待死亡。

　　那个传说之中的古老纪元，许多大族都有魔神在世，但是每一代每一个大族都只能出现一个魔神。这乃是天道意志的限制约束。

　　每一代魔神离开宗族之前，都会给宗族留下一个守护的底蕴。

　　比如这一方魔帕。

　　而经历过无数纪元的多眼魔族，本来有着数量可观的魔神遗存底蕴的。

　　但是后来在人妖魔大战期间，几乎消耗殆尽。

　　这一方魔帕，乃是诸多底蕴之中，最强大的底蕴，没有之一。

　　因为这一方魔帕与其他历代魔神留下来的底蕴不同。

　　其他魔神的留存底蕴，一般都是留下一件自己亲手炼制的高阶甚至巅峰魔神宝兵。

　　而留下魔帕的魔神，则是将一方小世界炼制成了现在的魔帕。

　　而其中，封印着这个魔神的一滴精血。

　　唤醒并催动这方魔帕，其中精血可以化为魔神的一个分身。

　　虽然没有魔神全部的战力，但是也有着十分之一那个样子。

　　魔神战力的十分之一，放眼现在的魔界，那绝对是一种无敌的存在。

　　这样的底蕴，应当说，只有在多眼魔族生死存亡之际祭出来，才有意义。

　　但是现在，诸魔见到叶非逆天的心力法相，已经不能淡定，要祭出最强底蕴来，镇压叶非，剥夺其术。

　　然而，他们并不知道催动这方手帕的最终代价。

　　仅仅是一滴魔血精华，或者消耗海量的魔元，这些都不要紧。

　　底蕴一出，天下太平。

　　只要不死，恢复到巅峰状态不是太难。

　　但是横死……泥魔……

　　说实在的，各种族之中，魔族有着悍不畏死，战斗到底的血勇之气，人族不用说了，同样肉身强悍，变化多端的妖族，面对魔族的时候，都有着一些心怯。

　　但是，这不代表所有的魔都是这样。

　　比如，这些活了几乎都在四五十个纪元的底蕴，他们其实是最怕死的一群。

　　到了他们这个境界，可以足足活过六十个纪元，但是对于他们来说，这样的魔生太短暂了。

　　他们向往长生甚至永生不死。

　　所以他们乃是各大种族之中最坚定的支持魔族回归天界故土的那一群魔。

　　因为眼看着自己的寿元一天天耗干，那种对于死亡的恐惧，时时刻刻折磨着他们，搞得他们几乎要发疯。

　　而只有回归天界，只有进入天界之后渡过四九仙魔雷劫，就可以飞升仙界，再次拥有无量的寿元。

　　所以，事实上真正推动魔族回归天界大业的，就是他们这群老家伙。

　　他们出世，对宗族尊严，宗族未来固然很在意。

　　但是他们更在意的是自己的死活。

　　他们这些老魔头，几乎都有着保命的强大手段，想要在内讧之中死掉，还真不容易。

　　但是，催动古老魔神传承下来的魔帕，不仅需要精血，需要魔元，还可能丢掉老命。

　　这让这些老魔立即失声。

　　漫长岁月，无限等待，好不易就要到了回归之战开启的时候了，这个时候因为催动魔神魔帕而横死，这个……可以有吗？

　　见到老魔们的迟疑，这个时候，在多目煌情绪之中汲取能量，不断修炼，时刻在左右着多目煌情绪的嘚瑟情魔仙知道，自己又要干活了。

　　轰！

　　“诸位老祖，多目煌有话要说！”

　　此时的多目煌，看上去表情有些狰狞，情绪有些激动。

　　“诸位老祖。多目煌无能，致使我多眼魔族陷于水深火热之中，宗族尊严受辱，魔神遗威不再。多目煌该死。”

　　“然！”

　　“我多眼魔族传承无数纪元，魔界史前，出过多少惊才绝艳，镇压万族的魔神？我族血脉高贵，尊严无价，全赖魔神遗荫庇佑。”

　　“而当此时也，我族危难，多目煌身为这一代族长，不敢苟求开一代盛世，唯有肝脑涂地，死而后已，以慰历代魔神在天之灵！”

　　“我，多目煌！当代族长，再此立誓。哪怕耗尽魔血，耗干魔元，魔婴枯萎，魔魂消散，也要将夜狒魔杂此贼擒获。”

　　“一振我族声威，二强我族底蕴，三开我族纪元。为此，多目煌不惜以身祭祀魔神，开启魔神魔帕。”

　　“我族生死存亡之际，多目煌何惜此身？！”

　　此时的多目煌，一番慷慨陈词，不仅愿意牺牲自己的性命，更将这种牺牲，提高到了宗族存亡，魔神荣耀的高度来陈述。

　　诸多老祖听了，一个个脸上火辣辣的，情难自抑。

　　这个时候，他们感受到了这个只有初阶大魔仙境的后辈族长，身上竟有无比强大的气场散发出来。

　　一番陈词，慷慨激昂，不仅使得老祖们羞愤，更是刹那就点燃了他们早已冷寂的魔血。

　　“吼！多目煌小辈，境界低微，实力渣渣，但是竟能舍族长大位以维护魔神荣耀，力争我族未来。此后辈，当为我辈老魔之楷魔！”

　　“去球！长生固我所欲也，然与宗族复兴大业比起来，算的什么？一旦得到夜狒魔杂的心力法相法门，我族再出魔神，不是梦想。干了，吼！”

　　诸老魔纷纷怒吼，一个个刹那之间就都具有了为了种族，不惜舍身的觉悟。

　　这让掌控最强底蕴的耆老，一时竟反应不过来。

　　不是说，越老越怕死吗？

　　这个风格……转得有些生硬？

　　而此时，一种激昂的情绪弥漫在旗舰上，所有魔的情绪都在波动。难以自控。

　　这个时候，他们心底之中对于宗族的眷恋，对于魔神的膜拜被无限放大，一个个魔血燃烧，振臂怒吼，势要牺牲。

　　多目煌和耆老魔泪滚滚。

　　如此状态下的多眼魔族，有何敌魔可以战败？

　　然而，嘚瑟情魔仙悄然嘀咕。

　　“我特么能说，其实你们没那么高尚吗？”

　　轰！

　　耆老激动，立即祭起手中魔帕。

　　那只是一条看上去很普通的魔帕。

　　这种以魔麻织就的魔帕，只有一尺见方。经纬纵横，有些发黄，看上去有些年代。

　　如此魔帕，即便送给村氓魔妇，估计都会被嫌弃丢弃。

　　但是此时，这方魔帕浮起在旗舰上空，寂静无声。

　　“血祭先祖魔神！”

　　耆老沉声发令，神色庄严。

　　说着，逼出心头魔血精华，魔指一点，一滴绚烂的，充满了浩瀚仙魔气息的魔血滴溜溜朝着魔帕飞去。

　　轰！

　　魔血飞上魔帕，刹那之间，有轰鸣之声传来。

　　魔帕无声无息，吸收了耆老这滴魔血。

　　顿时，所有魔都看到，这方魔帕似乎微微波动了一下，再次沉寂下来。

　　“血祭魔神魔帕！”

　　多目煌上前，将自己一滴魔血精华逼出，也如耆老一般操控其飞上魔帕，被魔帕吸收。

　　轰！

　　在场所有老祖皆都逼出魔血精华，飞滴魔帕。

　　阵阵绚烂光华绽放，无端的轰鸣传来，虚空和旗舰都在颤抖。

　　魔神魔帕轰鸣，逐渐绽放魔神之光，在吸收了无数滴魔血精华之后，迅速扩张。

　　一个古老的意志在其中渐渐苏醒，魔河浩瀚。


第766章 魔神意志苏醒

　　感受到魔祖魔神的意志在苏醒，所有多眼魔族底蕴老祖皆都兴奋怒吼，忘记了也许不知道什么时候，他们的血元魂就会被耗尽吸干，横死当场。

　　这些老祖之中，也有根本不在乎的。

　　因为到了他们这种境界，凝聚一个甚至几个分身根本就不成问题。

　　有些分身早就释放出去，自由成长，自由发展，早已和本体没有多大关系。

　　那么即便自己这次真的翘辫子了，那分身也会自动成为本尊，代替自己活下去。

　　最起码，分身出世前的所有记忆还是可以保留下来的。

　　比较不堪的就是那些自己害怕分身成长反噬本尊的老祖，即便迫不得已，也只是凝聚出一半个化身，让其在一段时间之内存活，魂能消耗干净的时候，这具化身就会自然消亡。

　　在飞出魔血精华的时候，他们无不发出魔念，要求化身赶紧夺舍一个族魔，吞噬炼化其魔魂，那样的话，无非就是境界不行，实力弱小，要从头练起。

　　但是至少不会自己横死之后，自己的痕迹就从这个魔世间彻底消失。

　　有了分身化身兜底，起码不会死个彻底干净，这些老祖虽然不甘横死，心有悲壮，那也豁出去了。

　　但是他们不知道，不管他们怎么做，只要他们与叶非不死不休，那么因果纠缠之下，叶非就能够瞬间依靠因果线找到他们的分身化身，并彻底毁灭之。

　　这是后话。

　　而此时，魔帕绽放无量光芒，随着老祖们魔血精华和魔元的注入，这方魔帕无限扩张，到了最后，直接遮天蔽日，化为一个绵延亿万里不止的世界。

　　虽然这个世界一片荒芜，只有山川起伏，地貌变迁，没有流水森林，没有是任何生灵，但是也是一方真正的大陆。

　　“吼！所有老祖，全部分立魔帕世界边缘，将自己魔元尽最大量地注入这方世界之中。”

　　轰轰轰轰轰！

　　此时催动魔帕的老祖，足足有着十万之数。

　　这是一个古老的超级种族的真正底蕴。

　　十万之数看似庞大，但是千年为一世的话，六十个纪元之内，能够修成多少巅峰大魔仙呢？

　　这是无数岁月积累下来的硕果。

　　即便如此，也不是所有的底蕴都已经集中在此了。

　　哪怕多眼魔族准备拼命了，豁出去与皇族决战，也不是就真正什么都不顾了。

　　一些同境界的，相对来说还比较年轻的魔祖们，没有出现在这里，神秘消失。

　　比如一些在十个纪元之内就修成巅峰大魔仙的存在。

　　比如那些境界已经达到大魔仙境，寿元超过了十万岁，但是远低于十个纪元的多眼魔族天骄群体，此时也都随着那些还算年轻的巅峰大魔仙老祖一起不见了。

　　十万魔生超过三十个纪元的老祖，一起血祭魔神魔帕，一起灌注无量魔元，整个魔帕世界轰鸣颤抖，大地正在发生变化，魔祖魔神的意志正在苏醒。

　　整方魔帕世界的扩张，遮蔽了无数卫星行星，甚至一些较大的星辰也被囊括进去，仿佛成为魔帕世界的星空星辰。

　　中央星域，乃是魔界生命星辰数量最多，质量最好，更接近于天界环境的一大星域。

　　其中无数生命星球辰宿列张，法则坚固活跃，魔灵之气浓郁。

　　而此时除了修罗皇星之外，所有的大星、行星、卫星上的战斗都已经结束。

　　叶非心力法相轰出的金色巨掌，破灭一切杀戮者，救赎无数体魔族和其他种族无辜生灵。

　　围困修罗皇星的多眼魔族最强悍的大军，此时被魔神魔帕世界的出现所吸引，忘记了攻打皇星，心神激荡，感受魔祖魔神的古老意志，一个个匍匐哭嚎，膜拜祈祷。

　　修罗皇星上所有皇族之魔，此时有了一个短暂的休战时间。

　　但是，他们也一个个看着多眼魔族祭出最强底蕴来，要激活魔帕，活捉镇压夜狒大魔。

　　夜狒大魔的心力法相，他们也是看到了的。

　　对于夜狒大魔，不管怎么样，那也是吸引了多眼魔族强大的火力，分去了不少攻势，对于皇星来说，也是一种支援。

　　而此时，多眼魔族十万老祖激发古老底蕴，魔祖魔帕遮天蔽日急剧扩张，魔神意志正在复苏，强大的意志力量，甚至使得整个中央星域所有星辰都在颤抖。

　　而同时，一直未露面的皇族底蕴也被惊醒，纷纷瞬移出来，伫立高天观看。

　　别看皇星遭遇多眼魔族攻打，死伤无数。

　　但是，只要皇星的守护大阵不破，那些魔心比魔铁还坚硬的老祖们，绝对不会出现。

　　多眼魔族都能够一次性出动十万老祖攻打修罗皇星。

　　不要说，所有的皇族底蕴老祖们都一个个兴致勃勃地去观看狗屁的争霸战去了。

　　皇族那是出过无数代强大魔神的种族，其他五大超级种族的底蕴加起来，恐怕也没有皇族来得深厚。

　　多眼魔族不是不知道这个，也不是不清楚皇族的底蕴比他们更强。

　　而是知道，皇族的最强底蕴，比不上多眼魔族的最强底蕴。

　　这件事情有些不正常。

　　出过数量最多的魔神的皇族，最强底蕴反而没有多眼魔族强大？

　　但是这乃是皇族一个永远不愿触及的痛。

　　本来，即便是像魔帕这种底蕴，皇族拥有的数量，也不是多眼魔族能够比拟的。

　　但是，在人妖魔大战期间，皇族积累的所有底蕴，包括无数像魔帕级别的底蕴，都因为战争而消耗殆尽了。

　　只有多眼魔族将魔帕这件底蕴从一开始，就隐藏到了现在。

　　没有谁知道，魔祖魔帕这种东西，竟然还依旧存世。

　　这是多眼魔族老祖一开始就藏起来的秘密。

　　不到多眼魔族灭族，不会祭出来。

　　其他种族类似的底蕴在三族大战时期都已经消耗掉了，只有多眼魔族将这件魔帕私藏起来，没有谁知道。

　　这也是多眼魔族敢于悍然对皇族发动叛乱战争的底气。

　　古老的魔神意志复苏，皇族底蕴老祖觉醒，一个个皱着眉头看着魔帕放光扩张，世界变幻。

　　“多眼魔族，很是可以啊！竟有如此底蕴存世，无怪乎魔胆儿巨肥哼哼！”

　　“哼！当年的人妖魔三族大战，哪个种族不是竭尽底蕴全力搏杀？能够将这种底蕴藏到现在，计都魔神英灵有知，估计会气得活过来吧？”

　　“怪不得能够做出如此大逆之事，原来祖祖辈辈都留着一个魔心眼子坑魔呢，这种传统，非多眼魔族莫属啊！”

　　“废话了，为何叫做多眼魔族？就是因为魔家魔心眼子多呗！”

　　“此等肮脏种族，不当留存于世！”

　　无数皇族老祖讽刺挖苦，有的直接咆哮。

　　但是眼看着魔神魔帕的威能渐渐壮大，魔神意志将要彻底苏醒，一个个都又心情沉重。

　　此时的多眼魔族，自然乃是为了对付夜狒大魔，才动用了这个最强底蕴，假如这个底蕴用在摧毁皇星上，无数老祖不认为，自己等能够抵抗下来。

　　这个时候，他们都寄希望于夜狒大魔，能够镇压这件魔帕。

　　但是这似乎不太现实。

　　“夜狒大魔……有些危险了啊……”

　　不仅是皇星，就是其他四大古老超级种族的底蕴老祖们，此时也不再装聋作哑，当不知道这回事了。

　　底蕴祭出，隔绝与皇星联系的手段自然被强大的魔神意志摧毁。

　　摩诃魔星、摩罗魔星、五行祖星、多臂魔星八大祖星上无数老祖眺望，心神不安。

　　“多眼魔族这次真的是有决死之心啊！如此魔神魔帕祭出来，我等就是有心驰援皇族，也不敢贸然上前，魔神意志，谁能抵挡？”

　　“哼哼！这样正好，我们无法抵挡，所有难以驰援，不算作壁上观，最终皇族也怪我等不得！”

　　“但是，假如多眼魔族获胜了呢？他们会不会操控此魔帕，逼迫我等承认其为皇族，发誓永不背叛？”

　　“嗯？那将如何是好？”

　　“先看看吧，不知道夜狒魔杂将如何应付此巨大危机！”

　　……

　　此时，叶非依旧保持着心力法相，冷眼看着多眼魔族祭出魔神魔帕。

　　古老魔神以一方枯寂世界炼化成为一方魔帕，将自己一滴魔神精血封印其中，想要启封，需要海量的本族大魔老魔的魔血精华，无量魔元。

　　而此时，已经有着苏醒迹象的魔帕魔神的意志，镇压九天十地，使得整个中央星域都在颤抖，无数魔星上，各族生灵颤栗恐惧，许多狞恶魔兽都龟缩洞穴不出，出来的，也是骨软筋酥，匍匐哀嚎。

　　而随着十万滴魔血精华的注入，整个魔帕的扩张，魔帕之上枯寂世界轰鸣，沧海桑田，不断变化。

　　巅峰大魔仙的一滴精血，其中所蕴含的生命之力有多么磅礴？

　　十万滴魔血精华，直接就可以形成滚滚江河，浩瀚海洋。

　　十万老魔，虽然都是多眼魔族，但是各具不同灵根。

　　五行灵根，风雷时空灵根的老祖都为数不少。

　　不同属性灵根的魔血精华，滋养魔帕大地，立即就使得魔帕世界之中，生机滚滚，法则茂盛。

　　大地之上，一片片枯黑的地面上，无数绿色滚滚如流，淹没而来，形成江河，形成大森，形成火海，形成风雷。

　　整个魔帕世界，随着十万滴魔血精华的注入，无量魔元的灌注，轰鸣之中，生机勃勃。

　　一道古老沧桑的意志，从魔帕世界的中心冲天而起。

　　“是谁？唤醒了我的沉睡？”


第767章 心怒术

　　这个意志终于苏醒，而且在苏醒的一刹那，就爆发出无与伦比的威压。

　　这种威压不仅使得多眼魔族诸老魔的血脉都在震荡，灵魂都在恐惧，甚至使得叶非横跨星空的心力法相都在水波一般动荡，随时有着破灭或者被镇压回到体内的趋势。

　　这让叶非神情凝重，想要维持心力法相，似乎现在已经没有必要。

　　因为到此为止，除了攻打修罗皇星的多眼魔族大军之外，其他所有卫星行星上的多眼魔族魔军都已经被他拍死。

　　按道理说，为了保持自己的心力不作太多的消耗，叶非应该收回自己的心力法相了。

　　但是，魔帕之中古老魔神意志的苏醒，并且一道并不是针对他的意志威压，竟然使得他的心力法相动荡。

　　这让他惊骇之余，心中却莫名冲动起来。

　　魔神意志，而且是沉睡了不知多少纪元的魔神意志。

　　仅仅苏醒一下自然散发的威压就如此磅礴，甚至使得中央星域无数星辰都在簌簌颤抖。

　　因为这种意志代表的，不是魔道意志，而是魔神意志，展现的乃是神道法则。

　　神道法则，与仙道法则，天魔两界本已不存。

　　不说仙道法则，单说神道法则，叶非接触到的就有计都魔神亲手炼制的魔神宝兵若干件。

　　而在地狱道红莲地狱之中，更是获得了数以百计的冥神宝兵，对于神道法则有了一个比较直观的认识。

　　特别是，他知道魔族魔神的神道法则，可以叫做魔神法则。

　　地狱道冥神的神道法则，可以叫做冥神法则。

　　同样是神道法则，因为所处的界面不同，本质上一样，但是表现出来的气息完全不同。

　　这就和天界的灵晶，魔界的魔晶，红莲地狱的冥晶一样。

　　同样是灵气凝聚的结晶，但是界面不同，气息不同，适合的种族就不同。

　　比如魔晶，适合魔族修士修炼之用，但是人族就不行，作为灵晶大炮的能源没有问题，但是人族妖族修士修炼，就绝对是一种毒气，使用长久，会渐渐魔化。

　　但是不可否认，无论表现出来的气息有多么不同，神道法则的本质是一致的。

　　区别只在于，这种神道法则的载体或者掌控者是谁。

　　叶非接触到的魔神宝兵也好，冥神宝兵也好，本质上都不是魔神自己施展出来的神道法则。

　　比如小空空，小戟戟作为器灵，天然地拥有着神道法则，因为魔神赋予了他们这种法则。

　　但是，也正因如此，他们掌控的法则，永远比不上魔神从大道之中领悟而来的神道法则。

　　所以严格地说，叶非并没有接触到过纯粹的原始的，第一手的神道法则。

　　而此时，魔帕之中觉醒的魔神意志，乃是魔神真正的意志。

　　他所身具的神道法则，来自于天地，来自于道，来自于悟。

　　所以此时，仅仅是魔神意志苏醒，其威压直接就使得叶非的心力法相摇晃波动，难以维持。

　　“吼！”

　　血龙怒！

　　轰隆！

　　叶非整个心力法相瞬间掀起狂潮，这意味着整个太极心印之中的冲荡异常激烈。

　　血龙怒。

　　血怒术、元怒术、魂怒术、法怒术。

　　叶非掌握着四种血龙怒术。

　　而当他自我开发出来心炼术、心煅术之后，自然而然就会衍生出另一种怒术。

　　心怒术！

　　前四种怒术，都已经有着三重的境界。

　　也就是说，四种怒术三重叠加之下，叶非的战力瞬间可以强大到原本的八十一倍。

　　经过红莲地狱之后，身具的法丹转化为阴阳法丹。

　　身具的法则蜕变为纯阳法则和纯阴法则，叶非的肉身自然而然也产生了质的蜕变。

　　假如说他当初叠加八十一倍战力之下，肉身难以负荷的话，现在的肉身，支撑八十一倍战力则毫无问题。

　　而心怒术的创出，而且至少是三重境界。

　　那么就是有着五种怒术支撑叶非的叠加战力。

　　三重五种怒术叠加是多少倍战力？

　　八十一倍战力乘以三。

　　二百四十三倍战力！

　　假设此时的叶非的肉身足以支撑如此倍数的战力叠加的话，那么，可以说，叶非想要阻止魔界的回归大业，根本就不成问题。

　　不服？

　　来战！

　　叶非本身不叠加战力的情况下，肉身就足以打碎巅峰仙魔宝兵。

　　叠加的情况下，能不能打碎准魔神宝兵？

　　有待实践证明。

　　而叶非本身的魔元也好，魂元也好，乃是巅峰魔帝的千万倍。

　　二百四十三倍战力叠加之下，只要叶非本身的肉身识海能够撑得住，不用战斗，其威压也直接镇压所有魔界修士。

　　包括巅峰大魔仙。

　　而此时，不是实践五种三重的怒术叠加之下，肉身识海是否能够承受的适当时机。

　　但是至少，叶非催动了三重的魂怒术和三重的心怒术。

　　九倍的心魂之力叠加，刹那就使得他的心力法相稳固如磐。

　　所谓古老魔神意志的威压，此时再难对他产生效果。

　　但是，这不代表多眼魔族的十万老祖们可以承受。

　　古老魔神意志一苏醒，就知道自己的种族发生了大灾劫。

　　或者就如灭族之灾那种。

　　否则，后辈之魔怎敢如此惊扰他的沉睡？

　　况且，这意志下意识地能够觉察到自己后辈的血脉。

　　这使得开口的一刹那，意念操控，威压偏离自己的血脉后辈，以免这些后辈承受不住，肉身爆炸，识海崩溃。

　　但是对于不属于自己血脉后辈的那些气息，这古老魔神根本不在意他们的死活。

　　无尽威压泼洒开来，就近的一些卫星行星扑簌簌抖动，随时可能分解。

　　而其上活下来的体魔族战士以及他们的家魔，就没有那么好运气。

　　威压如一座大洋镇压淹没，根本不是弱小的生灵能够抵御能承受的。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　无数的魔蝼妇孺爆炸，刹那死于非命。

　　而这些刚才还在向着夜狒大魔奉献信仰的魔蝼，与叶非之间，有着清晰的因果线相连。

　　但是此时，猝不及防之下，叶非就看到，太极心印之中无数的因果线断裂，这让他顿时暴怒。

　　一个古老魔神的意志，竟然面对无数的魔蝼也不收敛自己的威压，无情残忍到什么地步了？

　　“老魔畜，敢尔！”

　　轰！

　　叶非心力法相再次发威，无论是魔魂还是心力，都在刹那之间叠加了九倍。

　　本身叶非的魔识外放距离，正常情况下都有着两百一十亿里。

　　此时九倍叠加，直接外放到了一千八百九十亿里。

　　而心力法相，直接扩展九倍，刹那之间，险些将整个中央星域完全挤满。

　　如此魂力心力，震铄古今，骇魔听闻。

　　心念一动，心力法相瞬间射出亿万拳，降临每一颗有着体魔族之魔的大小星辰，直接将古老魔神的威压一拳打散。

　　轰咔咔咔咔！

　　无边星空直接破碎，犹如玻璃坠地。

　　无数空间裂纹布满整个中央星域，多眼魔族处于修罗皇星之外的无数魔舰被空间裂缝割裂，纷纷解析。

　　其上无数多眼魔族之魔，无论境界高低，刹那被切割成无数块。

　　除了一些境界达到巅峰大魔仙的存在之外，这一下，竟然瓦解了多眼魔族兆亿万大军。

　　整个中央星域，刹那化为血海汪洋。

　　而叶非心力巨拳打散魔神威压之后，直接化拳为掌，笼罩这些大小星辰。

　　巨掌放光，无数丝线连接无数体魔族之魔。

　　咻咻咻咻咻咻咻！

　　无数体魔族战士或者其家魔，无一例外地全部被这些丝线所牵引，朝着叶非的无数巨掌上吸附而去。

　　这一幕，让魔帕上伫立，惊魂不定的十万多眼魔族老祖直接失声，魔心之中呐喊咆哮。

　　“这是什么神通？竟会在刹那之间救下如此之多的魔蝼？”

　　因果线！

　　因果线牵引。

　　叶非暴怒之下，几乎是本能地催发心力魂力，通过因果线，将所有处于生死边缘的体魔族魔众全部牵引到自己掌心之中守护起来。

　　这种手段下意识地施展出来，而且成功了。

　　这让几乎暴怒到失去理智的叶非都有短暂的失神。

　　因果线，不止是能够通过其寻找到要找的魔。

　　更可以依靠这些因果线，掌控这些魔的行为。

　　几乎不用想，一个新的因果神通将会出现。

　　叶非心力巨掌消失，所有被救赎的体魔族之魔，被他收进了心力法相的右眼空间之中。

　　而在救赎了族魔之后，叶非暴怒未歇，直接一个迈步。

　　轰隆！

　　百万丈魔身，无量万丈心力法相，直接出现在魔神魔帕之上。

　　心念一动，整个魔帕世界被他的心力法相全部笼罩封锁。

　　十万多眼魔族老祖，顿时被隔绝了与外界的联系。

　　甚至于，他们在这方魔帕世界之中，连法则都调动不了。

　　因为这一方魔帕世界之中，有的是神道法则，魔道法则在其面前，根本就不敢出现，直接被镇压到龟缩。

　　而叶非身具的法则，已经不是天道法则或者伪装的魔道法则。

　　也不是来到魔界之前，在四九仙雷劫之中汲取的伪仙道法则。

　　而是真正的纯阳仙道法则，和纯阴仙道法则。

　　至少在这里，仙道法则可以施展，神道法则，难以镇压。

　　“万死老魔，出来受死！”


第768章 狂战模式（一）

　　“万死老魔，出来受死！”

　　叶非对这个多眼魔族老祖们叫嚣祭出的最强底蕴，古老魔神意志的肆虐嗜杀感到无比愤怒。

　　不能接受曾经的魔族守护神，对一族魔蝼的生死不管不顾，肆意释放其意志威压，瞬间使得体魔族及其他皇族附庸种族之魔死伤无数。

　　更何况，九倍叠加的心魂之力下，他已经清晰地感应到，魔神魔帕上，有一滴强大到不得不让他凝重的血液力量在鼓荡，似乎要冲出地面，再现魔间。

　　轰！

　　血龙魔瞳开启，就看到世界中央的一块荒漠上，神则飞舞，巨网隐约，似乎封印着那股浩瀚的魔神之血。

　　心魂之力叠加九倍，已经足以抵抗古老魔神刚刚复苏的意志。

　　而这样的心魂之力，不要说叶非封锁了整个魔帕世界，就是没有封锁，魔识外放镇压之下，多眼魔族十万老祖的魔魂也一样要被镇压。

　　此时的十万老祖，根本没有想到，自己一族的古老魔神，虽然明显地将释放的意志威压偏离了他们，使得他们免受其害。

　　但是他们要祭出底蕴镇压的夜狒魔杂，此时释放出来的心魂之力，竟也如此强大。

　　十万老祖就觉得，自己的魔魂似乎被一座太古魔山所镇压，根本就调动不了法则。

　　至于神通，魔识都释放不出来，怎会有神通施展得开？

　　十万老祖惊惧咆哮。

　　“啊啊啊！我的魔魂竟被镇压，只剩下肉身力量，这是魔蝼的感觉重现！”

　　“吼！夜狒魔杂，一定是邪恶魔神再世，否则不能有此威压，我族古老魔神啊，请您出来镇压此魔吧，否则您的后裔将遭屠戮！”

　　特别是其中境界最低，却战斗在最前列的当代族长多目煌，此时更是不堪。

　　尽管他身具无数的仙魔宝兵，甚至连准冥神魂器都有，但是因为境界低劣，根本难以催动其最大威能，直接被镇压得瘫倒在地上，口吐白沫，翻着两只魔眼，就如羊角风发作一般。

　　此时的叶非，已经看到十万老祖在以他们的魔血精华以及魔元催动魔帕，觉醒魔神意志。

　　他知道荒漠中心那滴魔神之血，一旦破封而出，就是一具古老魔神的分身。

　　化身与分身，绝对有着本质的区别。

　　化身能量耗尽，除非提前夺舍弱小生灵，否则最终会消失。

　　而分身不同。

　　一滴精血，只要有一缕真魂存于其中，不被强大手段磨灭干掉的话，这具分身会一直活下去。

　　比如夜尔，这具分身就是分身之中的顶尖存在。

　　叶非的魔魂，分裂出一半来制造了夜尔，其强大毋庸置疑。

　　叶非不知道封印的魔身之血中，留存着多少古老魔神的魔魂，但是一缕总是有的，不然无法自如操控这滴魔神之血凝聚的分身。

　　而此时，这滴魔神之血之中的魔魂意志已经觉醒，只待有更多的血脉和魔元注入，破封而出，就可以大杀四方。

　　在叶非的感应和推演之中，即便只是一滴魔神之血的分身，其蕴含的磅礴力量，已经无法称量。

　　根据意志威压的程度来判断，这滴魔神之血一旦破封，其实力之强大，即便是自己目前的心魂之力叠加了九倍，也不一定能够将其镇压。

　　那么，他一步踏进魔帕世界，最先要做的，不是轰击镇压荒漠之中的封印。

　　而是截断魔神之血破封的能量源泉。

　　镇压十万多眼魔族老祖的魔魂乃是第一步。

　　接下来，叶非要将他们全部收进自己的右眼空间之中镇压起来，作为仙魔丹大药储存。

　　十万巅峰大魔仙，还是古老的那种，药效不要太强。

　　轰！

　　叶非催动阴阳空间法丹，心力法相巨大的右眼立即轰鸣流转，产生巨大吞噬之力，要将这些多眼魔族老祖收走。

　　吼！

　　十万老祖分列魔帕世界周边，本在疯狂将身具的魔元无限制地注入这方世界之中，要让封印的魔神魔血分身彻底复苏破封而出，镇压叶非，劫夺奇遇。

　　但是现在，叶非的心力法相，轰出一方巨大空间来，笼罩他们，意将吞噬，假如得逞，不要说劫夺，不仅魔神之血归于沉寂，魔帕也会落到叶非手中。

　　就是他们的老命，也要彻底被叶非所掌控。

　　生杀予夺，再不由己。

　　他们可是都听多目煌说过，此魔杂惨无魔道，心狠手辣，直接就把敌魔炼成帝魔丹之类的，连自轮回的机会都不给。

　　“吼！我等古老魔祖，活过了数十纪元，此时被夜狒魔杂擒拿吞噬，还有比这更惨的吗？拼了吧！”

　　“魔魂婴都被镇压的不能动弹，如何拼命？”

　　“嗷嗷嗷！你魔丫的怕死是真的，魔魂婴自爆不了，难道还不能自爆肉身？”

　　“有死而已！肉身自爆，力量强大，说不定就炸开他的魔魂镇压，我等不一定魂飞魄散！”

　　“便是如此，我先来，吼吼吼，魔祖魔神，您的后裔自爆肉身，请您收下我的魔血魔元，冲击封印，出世绝杀此魔！”

　　轰轰轰！

　　十万老祖之中，总有那种宁死不屈，绝不资敌的存在。

　　鼓荡魔血魔元，直接将肉身爆炸成弥天血元之雾，沉降大地，被荒漠封印之中的魔神意志牵引，滚滚而去，要以这些魔血魔元为能量，开启封印。

　　“我的后裔，献出你等的肉身和魔魂，老祖我将临世，主宰魔世间，称霸诸大族，你等的牺牲，有摩诃意义！”

　　吼！

　　古老魔神的意志轰鸣，响起在每一个多眼魔族老祖识海。

　　那种古老沧桑的意志，不可违逆，更有着无穷蛊惑之意。

　　十万老祖闻听，如狂如痴。

　　不是哭喊就是膜拜，顿时一个个都有了献身精神。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　不断有老祖自爆肉身，甚至自爆了手中掌握的仙魔宝兵乃至准魔神宝兵。

　　整个魔帕世界之中，爆炸声此起彼伏，无边魔血滚滚，无量魔元滔滔，整个魔帕世界之中，难见魔形。

　　叶非此时，在接二连三的老祖自爆肉身的爆炸之中，九倍叠加的心魂之力，也在动荡。

　　甚至于，心力法相，被不断的爆炸炸出一个个的窟窿，波及百万丈肉身之时，被叶非刹那万念，开启血龙噬，将其吞噬。

　　但是，终究是有了漏洞，心力法相之上，无数被老祖自爆炸开的窟窿之中，无量的魔血魔元涌向荒漠中心。

　　轰轰轰！

　　滚滚魔血魔元，顿时被封印吸收，魔神之血刹那绽放神则大光。

　　就在此时，叶非感受到一股极致的危险降临。

　　轰！

　　席卷而来的遍地魔血魔元刹那之间组合凝聚，化为一道魔身法相。

　　“吼，魔杂，竟敢对本魔神的后裔赶尽杀绝，本魔神今日要将你镇压，灭你十族！”

　　叶非并没有震惊。

　　眼前出现的以若干多眼魔族老祖血元凝聚而成的魔躯，乃是因为刚才被封印的魔神之血获得了后裔血脉自爆之后的能量，能够释放出的意志更加强大。

　　以此意志为魂，操控后裔自爆的魔血魔元，瞬间凝聚实体，以此来牵制自己，给那些尚未自爆的后裔挣脱威压的机会。

　　叶非冷笑一声，心力法相巨口怒张。

　　“你也好意思叫做魔神？你看看真正的魔神应该是什么样的？计都魔神，作为你的后辈，为了整个魔族不被人妖两族灭绝，舍身打开天魔两界通道，使得大量魔族魔口得以存活转移到魔界，之后身化魔渊，堵住两界通道，为魔族赢得喘息的机会。”

　　“而你呢？留下一滴精血，只为守护你肮脏的多眼魔族一族，两相比较，你不觉得羞耻和惭愧吗？”

　　魔神意志操控凝聚的魔躯，根本对叶非的质问无动于衷，就像没听见一般。刹那亿万拳，轰击魔帕世界周边，被封锁的空间，咔嚓嚓碎裂，无数虚空裂缝在眼。

　　本来大部分多眼魔族老祖正在纠结要不要自爆的时候，只觉得魔魂婴的镇压松动，刹那能够调动法则，施展神通，一个个激动到癫狂。

　　“吼吼吼！魔祖魔神，您的后裔在此，膜拜您的化身……”

　　魔神冷哼一声，不明其真意。

　　“本魔神来牵制此体魔族小辈，你等尽快将自身魔元注入封印，壮大本魔神那一滴魔神之血，一旦汲取魔元足够，破封而出，本魔神为你等征服魔界，统御各族，多眼魔族，将是这一世皇族！”

　　吼！

　　诸老魔大喜，疯狂咆哮，直接朝着魔帕中心的荒漠瞬移而去。

　　此时的魔神意志，操控血元化身，轰隆隆朝着叶非走来。

　　“小辈，倒是看不出，炮灰种族之中，也能够出现如你一般惊才绝艳之辈。但是一切都是梦幻泡影。面对本魔神的怒火，你这一族，将不会再有任何一个存活于世。受死吧小辈……”

　　足踏山川，脚踩江河，所过之处，山川崩塌，江河倒流，一切崩坏。

　　叶非封锁魔帕世界，那是以自己强大的魔识为基础的。

　　此时被魔身打碎，虽不至于魔魂受创，至少也使得他魔识海轰鸣，魔魂颤抖。

　　“不愧是一代魔神，仅仅一缕意志苏醒，就让本少如临深渊，如闻雷霆！”

　　叶非心力法相摇晃波动，似乎不堪。

　　猛然间，叶非气势大涨，魔躯之中如大雷轰鸣，天河奔腾。

　　血怒术，开启！

　　“但是那又怎样？魔神意志，来战！”


第769章 狂战模式（二）

　　叶非怒吼，有如龙吟滚滚，竟然使得百万丈之高的古老魔神意志以诸老魔魔血魔元凝聚的魔躯刹那停顿了一下。

　　甚至于，众魔睽睽之下，魔神凝聚的血元魔躯此时身上正在起大变化。

　　只见魔神凝聚的血元魔躯之上，所有魔血刹那开始沸腾，整个血元魔躯之上血雾翻滚如沸，滚滚血浪溅起激射，一簇簇如箭矢一般射出魔躯，魔神意志竟有难以操控魔血继续与魔元保持三头六臂的多眼魔族真身形象。

　　魔神意志低沉怒吼一声，镇压魔血暴动，成功了，但是没有完全压制。

　　整个魔躯上，一个个蠕动的血泡此起彼伏，似乎其中有着无数的魔鬼要破体而出，景象狰狞。

　　“魔杂！小辈！想不到你竟有此秘术！竟能撼动本魔神凝聚的魔躯。但是你想多了。魔神的强大不是你这种强大一点的魔蝼能够想象的。”

　　魔神意志凝聚出来的魔眼冷厉，没有多少情绪波动。

　　“你不了解神道法则，以为身具几根仙道法则就魔世间无敌了。这不怪你，眼界决定境界。”

　　“本魔神虽说现在仅仅是一道意志，已经不是你能够抗衡的了。假如本魔神解封那滴留存于世的魔神之血，不要说你，整个魔界都要颤抖。无数星辰都要破灭。”

　　“因为，在本魔神眼里，无论是你，还是这个魔界，还是皇族底蕴，都太弱小，都太脆弱了……”

　　“所以小辈，现在臣服我，做我的奴仆，本魔神可以既往不咎你对多眼魔族所做的一切……”

　　叶非怒笑，叱咤一声：“老不死的，你就环顾左右吧！想我做你奴仆，本少就问你，你魔雄了吗？”

　　“一个躲在自我的世界里，对魔族不负责任，对宗族薄情寡义，留存一滴魔神之血，在宗族种族生死存亡之际，依旧不敢出世，现在倒有胆子，有碧莲说什么魔界都要颤抖了？老魔龟，你知道这魔世间还有羞耻二字吗？”

　　魔神意志抬起六条手臂，淡淡道：“一个魔蝼，知道什么叫魔雄？所谓魔雄死的骨头都干巴了，活下来的，那叫智慧……”

　　这个时候，魔神意志有些说不下去了。

　　因为此时随着叶非开启了三重血怒术，整体战力直接叠加到了二十七倍。

　　这二十七倍，不仅仅是心力、魂力的力量增强了二十七倍，连魔血的流速也同样加快了二十七倍。

　　这样一种血、魂、心三种力量的叠加，顿时产生了三种力量风暴，席卷整个魔帕世界。

　　魔血流速加快二十七倍，致使魔帕世界之中所有生灵，包括那些正朝着封印之中灌注魔元的多眼魔族老魔，也包括魔神意志凝聚的这具临时的血元魔躯。

　　二十七倍血液流速，引动魔神血元魔躯之中的血液直接暴动，刚刚镇压些许的魔血发出轰鸣，血浪如遭飓风，滔天席卷整个魔躯。

　　魔神意志需要集中全部的意志力量来镇压，才能够使得这些魔血不至于崩散。

　　否则，这具血元之躯，根本难以维持。

　　而魔神意志，不是魂力，但是绝对出自心力。

　　心力暴动二十七倍，直接使得叶非的心力法相再次扩大到了五千六百七十亿里。

　　这样的心力法相，已经将整个魔帕世界占满。

　　就连魔神凝聚的血元魔躯，都被心力法相囊括其中。

　　更不要说那些正在灌注魔元解封魔神之血的老祖们了。

　　此时的计策，已经被叶非收进了右眼之中，无数的体魔族魔战士和屁魔们，与计策透过魔瞳，能够看到外面的战况和各种景象。

　　所以，他们没有受到三种怒术叠加的影响。

　　但是，魔神意志和多眼魔族诸老祖就不行了。

　　被叶非囊括进了心力法相之中，等于进入了叶非的领域，生杀予夺，概不由已。

　　轰隆隆隆！

　　魔血在沸腾，魂力在呼啸，心力在爆炸。

　　整个魔帕世界之中，一切的能量都因此而暴动到无法收拾。

　　“啊！我的魔血控制不住，魔识海要爆炸，魔心要破灭了吼吼吼！”

　　嘭！

　　一头活了数十个纪元的多眼魔族老祖已经顾不上灌注魔元到封印之中了。

　　在叶非开启三种怒术，叠加二十七倍战力之后，此老魔整个肉身都在发光鼓荡，在尖叫怒吼声中猝然炸得粉碎。

　　无量魔血魔元魔魂混杂一起，化为浩荡血河直接拍在了封印之上。

　　而封印像是一个无底深渊，刹那之间，就将这头老祖的所有全部吞噬。

　　而叶非并没有祭出吞噬术来吞噬这头老祖的血元魂，而是冷眼注视着一样不能发声装逼，拼尽力量镇压血元魔躯的魔神意志。

　　嘭嘭！

　　紧接着，又是两头老祖炸成血雾，被封印吸收。

　　十万老祖，还剩下一多半没有自爆，现在正在集体要为解封魔神之血努力。

　　但是，现在顾不上了，一个个都在发光怒吼，拼尽全力镇压自己彻底暴动开来的魔血魔魂和心脏。

　　但是，一切的努力都然并卵。

　　不甘也好，恐惧也好，等待着他们的都是一样的结果。

　　数以万计的嘭嘭声连续响起，犹如鞭炮炸响，烟花绚烂。

　　十万老祖，除了被魔身意志凝聚成血元魔躯的一少半之外，其他所有老祖全部爆炸，魔血魔魂浩荡涌向封印。

　　封印吞噬无数老祖血元魂，此时光芒大放，神则链条飞舞，一滴犹如湖泊一般大小的魔神之血在神光之中浮现，绽放毁灭一切的力量。

　　轰轰轰轰轰！

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　这样的爆炸持续了有半刻钟，哪怕发生在魔帕之中，其震荡的余波扩散，也一样对中央星域产生了毁灭性的破坏。

　　此时，临近的星辰，无论大小，皆都破碎，化为碎片到处激射。

　　稍远一点的修罗皇星绽放大光明，无数神则符纹如无数蝴蝶飞起舞蹈。

　　整个皇星都在翻滚颤抖，守护大阵随时都可能破灭。

　　如此强大的余波，直接让大步追来的小灵灵止步于遥远处。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　计莫凌霄等六大老魔刹那出现在小灵灵以陨石组合而成的巨躯上。

　　小灵灵化为陨石魔躯，前往中央星域，乃是六大老魔要阻止多眼魔族叛乱形成事实。

　　半道遭遇计策阻截，将要打死计策之时，叶非出现，救走计策，使得六大老魔不甘愤懑。

　　但是没有办法，他们压根就搞不清楚叶非来去的时候，施展的是什么遁术。

　　不要说追上，就是叶非到了什么地方，在什么方向都搞不清楚。

　　所以，他们只好依照之前的计划，前往中央星域。

　　但是，随着逐步靠近中央星域，他们看到的乃是整个星域一片狼藉，无数的大小星辰破碎，更多的星辰脱离轨道，开始成为无尽星空之中的流星。

　　只有为数不多的强大星辰还在，但是也被战斗的能量爆炸波及，极度不稳。

　　放眼望去，整个星域之中的战斗，集中在了一片蓦然出现的世界之中，其中正在发生着让多目罕这老魔头睚眦欲裂，魔血狂喷的事情。

　　他多眼魔族十万老祖，竟然在一片片地爆炸。像是放焰火一般灿烂一下，就身死道消了。

　　别的魔不知道，多目罕却是知道这个魔帕世界的来历，也知道自己一族的老魔们在干什么。

　　他们是想解封魔神之血，以此镇压夜狒魔杂，并借助古老魔神的分身，打垮皇族，攻陷皇星，成为新的皇族甚至借机统一魔界各种族。

　　这本来是多目罕乐意看到的事情。

　　但是似乎这件事情，并不是那么顺利和美妙。

　　百万丈魔身的叶非，伫立于无边无际几千亿里之大的心力法相之中，这种神威气势，直接吓坏了多目罕等六大老魔。

　　他们是与计都魔神共处一世的存在，更挨过计都魔神的大巴掌，自然知道魔神的手段有多么强悍。

　　然而现在他们所看到的，叶非不仅具有魔神才有的心力法相，且其心力法相释放的范围之广，即便比不上魔神再世，却也是远远超过他们的想象。

　　这样的夜狒魔杂，岂能是他们六大老魔能够追杀的？

　　想象之前叶非要不是为了救赎中央星域的体魔族之魔，而是选择与他们死磕，估计现在他们老几位，不死也得重创，一个个心底发凉。

　　这个时候，除了多目罕期望魔神意志彻底苏醒，魔神之血凝聚分身，再创多眼魔族辉煌之外，其他五大老魔，都心情复杂。

　　他们既希望古老魔神分身干掉夜狒魔杂，又不希望多眼魔族太过强势，镇压诸族。

　　特别是计莫凌霄，毕竟他是皇族出身，再怎么薄情寡义，也不希望多眼魔族骑到皇族头上来。

　　但是此时，魔帕世界之中的战斗似乎才刚刚开始。

　　他们即便有着强大的后手，逆天的阵法，神秘的五行元磁之力，甚至于可以催动五行本源战斗，面对此时的夜狒魔杂，也不敢轻言参与。

　　吼！

　　此时在叶非心力法相之中的魔神意志血元魔躯，挣扎扭曲，似乎被叶非的法相镇压束缚，难以前进，攻击不到叶非的百万丈肉身。

　　而在魔帕世界的边缘，一具吐着白沫，不停抽搐的魔身在发光，但是始终没有爆炸。

　　魔神意志一只手艰难穿刺叶非的心力法相，一把将倒地不起的多目煌抓在手中。

　　冷漠的魔眼看了叶非一眼。

　　轰！

　　这具血元魔躯，竟然瞬间爆炸。


第770章 封印破碎

　　轰！

　　魔神意志凝聚的血元魔躯，竟然瞬间爆炸。

　　整个血元魔躯，乃是近三万多眼魔族老祖自爆之后留存的魔血魔元魔魂凝聚的。

　　魔血魔元组成魔躯，三万魔魂碎片凝聚为魔识海，化为魔神武道意志的寄居之所和武道意志得以持续存在的滋养。

　　十万老魔，知道心力，但是没有任何一个老魔修出心力来。

　　但是这些老魔存活于世数十纪元，每一个都接触到了武道意志这个层面。

　　而武道意志，正是心力的根基，或者说乃是蜕变为心力的基础。

　　那么三万自爆的老魔，其魂元之中，自带其武道意志，虽然对魔神武道意志的滋养效果微乎其微，但是魔蚊腿也是肉，这个时候，魔神的一缕意志，需要这种滋养。

　　但是他在将已经倒地抽搐，彻底晕厥的多目煌攫取在手之后，却不再镇压暴动的魔血魔魂以及其意志，瞬间百万丈血元魔躯解体，化为滚滚血浪，朝着魔帕世界的中央席卷而去。

　　而叶非，似乎在宕机，或者说没有想到，自己仅仅是二十七倍战力叠加，直接就让魔神血元魔躯承受不住了。

　　而魔神的武道意志，攫取多目煌在手，并不是救赎这个当代族长。

　　不说多目煌，就是巅峰大魔仙境的老祖，在魔神意志眼里，也不过是一只只的魔蝼，死活不萦于心。

　　然而，也就在血元魔躯解体的一刹那，其中魔神意志直接飞出，轰然占据了多目煌的肉身。

　　这是一具真正的肉身，说不上强大，但是手中有着无数的宝兵守护。

　　比如守护神魂的准魔神宝器。

　　要不是这些宝器宝兵，境界低微的多目煌，就是不主动自爆，也会在叶非的三种怒术叠加影响之下，肉身和魔识海全部爆炸。

　　但是，十万多眼魔族老祖全部炸为血河元河，滚滚而入，被古老魔神自己下的魔神之血上的封印全部吸收。

　　整个魔帕世界之中，只剩下魔神意志主宰的多目煌魔躯和叶非自己。

　　这个时候，借助多目煌的肉身，魔神意志叹息一声：“太脆弱的魔躯啊……”

　　“多目煌”抬起魔眼，其中氤氲流转奇异魔神之光，淡然看着叶非。

　　此时的叶非，轰隆一声收起了自己的巨大术，解除了三种怒术，背负双手，不说话，冷冷与“多目煌”对峙。

　　魔帕之外，无尽星空狼藉，只有修罗皇星和八大祖星旋转翻滚。

　　五行魔族五大祖星、摩诃魔族、摩罗魔族、多臂魔族祖星之中，无数生灵哀嚎，但是好在，这些超级种族的祖星，都有着强大的魔法阵守护，被各种爆炸波及，但是不至于粉碎。

　　除此之外，整个中央星域之中，因为魔神魔帕世界的出现，以及在其上十万多眼魔族老祖的爆炸，魔神意志和叶非心力法相的爆发，毁灭性的波纹冲荡整个星域，早已没有一颗星辰存在。

　　到处是星辰碎片，所有的星辰碎片上，都是魔血覆盖，魔魂哭泣。

　　此时，站在“五行元磁陨石大阵”陨石凝聚的阵灵魔躯上的计莫凌霄等六大老魔，此时一个个惊得目瞪口呆，汗毛倒竖。

　　特别是多目罕，他眼看着自己一族的十万后辈老祖一个个炮仗一般爆炸，被魔帕世界之中魔神之血上覆盖的封印全部吸收，竟没有多少愤怒。

　　虽说活了两千个纪元，从天界活到魔界，一颗血脉亲情的心早已冷漠。

　　但是基本上一个超级种族的底蕴没了至少一半还多，说不愤怒，说不心痛那也是假的。

　　但是，既然自己的后辈老祖们选择了祭出魔神魔帕世界，要唤醒古老魔神的意志，让魔神分身解封出世，那他也就只能看着。

　　一旦魔神分身出世，这个魔世间，还有哪个种族敢于和多眼魔族叱咤？

　　甚至于，其他古老超级种族，包括皇族，哪个敢与多眼魔族平起平坐？

　　为了这样的一个目标，多眼魔族莫说损失掉一半，就是损失掉九成，那也是值得的。

　　但是这个话，能和其他六大老魔说吗？

　　他们六大老魔，来自于远古纪元，和计都魔神一个时代，活到今天，就是要主宰魔族的一切和未来。

　　但是现在不确定因素出现了。

　　一旦多眼魔族古老魔神的魔血分身出世，哪怕他们几个掌控着五行元磁陨石大阵，在魔神分身跟前，还不是得跪着？

　　这样的未来，不是这六个老魔所愿意看到的。

　　所以，他们只是观看，并没有什么动作。

　　倒是来来回回有着一些意味深长的眼神朝着多目罕撩来撩去。

　　多目罕苦笑，知道本来铁桶一般的利益联盟，现在已经开始有了裂痕。

　　“魔神之血啊！对了多目罕，是魔神精血还是普通血液？这个一旦出世的话，那是有着根本区别的。”

　　春一朵阴阳怪气地看着多目罕道。

　　多目罕有些羞愤。

　　“这个，我怎么知道？你问我，我问谁？”

　　春一朵嘿嘿一笑：“嗯我相信你也不知道，否则以咱们相处两千个纪元的感情，那是比之亲生魔爹魔妈还要深厚，你能不说吗？是吧？”

　　多目罕魔脸憋得黑黢黢的，随时要爆发。

　　“就是嘛！多目罕要是真的知道这事，还能跟着咱们躲在这大阵里苟活？早就想办法唤醒他族魔神分身，跟着魔神混了是吧？”

　　多目罕胸脯起伏，瞪着魔牛眼冲着说这话的多臂魔族老魔多罗淼，差点就要动手。

　　旁边摩罗魔族老魔摩罗坤宇似乎在和稀泥。

　　“诶……怎么能这么说话呢？魔家多目罕心中有点小隐私，不也是可以理解的吗？难道你们曾经将自己的内心敞开来给大家瞧过？己所不欲，勿施于魔！对吧多目罕？”

　　多目罕差点喷血，怒视摩罗坤宇。

　　我知道你老小子最坏了！蔫坏！

　　看上去最实在的摩诃魔族老祖摩诃壮瓮声瓮气说话了。

　　“多目罕你表个态，接下来你族古老魔神分身出世，你会怎么做？是继续我等的计划？还是跟着魔神分身吃香的喝辣的？”

　　好吧摩诃壮，其实我知道最阴险的就是你了。

　　“你们想膈应我就直说，心理不平衡就来做过一场。魔毕德乐，明知道魔老子离不开这大阵，你一句我一句的挤兑我，还能愉快地活下去不？”

　　几个老魔头挤兑多目罕，计莫凌霄叹息一声。

　　“行了吧？还没完没了了呢。咱们六个能活到今天，还要继续活下去，全靠这座大阵之中的五行本源支撑。你们谁敢离开这座大阵超过一个时辰？”

　　有些不满地逡巡一眼五个老魔。

　　“多目罕即便是知道这个事又能怎样？指望魔神分身送给他无量寿元吗？搞笑……”

　　“我们早已是一根魔草上拴着的魔蚱，想要最终实现寿与天齐的长生梦想，必须回归天界，必须飞升仙界，必须……好了，研究了两千个纪元了，嘴唇都磨出茧子来了。咱们都无可选择。”

　　“现在的关键，已经不是多眼魔族死伤多少，皇族能不能继续屹立魔界的事情。”

　　“现在这个局面有些不好把握。”

　　“夜狒魔杂，明显有着不同凡响的传承在身，甚至在魔神意志镇压之下，依旧有着分庭抗礼的能力。”

　　“这种情况，对于我们来说很不利。”

　　“多眼魔族一族魔神分身之后将与夜狒魔杂对决，谁能笑到最后，真的不好预测。”

　　“那么以我们的手段，能不能够始终将整个魔界的局面掌控在手？”

　　“就目前来看，还不能让我等绝望。不管是夜狒魔杂展现出来的手段，还是魔神意志表现出来的威势，我等催动一切手段，还有几分胜算。”

　　“但是，谁能保证，现在对峙的双方，都已经手段齐出了呢？”

　　“如果最后证明，无论是夜狒魔杂还是魔神分身，都有着我等无法抗御的手段和力量，我等将如之何？”

　　摩罗坤宇此时有些不忿。

　　“我等筹谋了两千个纪元，谁敢挡我等的路，谁就必须灭亡，魔神分身又如何？等他两个两败俱伤之时，我等立即出手将其镇压在大阵之中，彻底磨灭！”

　　春一朵呼出一口冷气。

　　“那要是镇压不了呢？”

　　摩诃壮冷笑：“镇压不了？镇压不了咱们就消失，回归大业需要这座大阵，找不到咱们，看他们咋办嘎嘎！”

　　多目罕鄙夷地看了摩诃壮一眼。

　　“我觉得，事到如今就先消失吧，保存实力，直到回归之际再出来。若不然，不管谁胜谁败，难道我等还要真的和胜出的一方大打出手？”

　　“但是……任由魔界实力降低的话，将来回归天界与人妖魔三族开战，我等的计划会不会有影响？”

　　多罗淼犹豫一下，看着计莫凌霄。

　　计莫凌霄沉吟一下。

　　“诶……事已至此，任由其自然发展吧，总不能说，魔界所有生灵，因此一战就全死光了吧？”

　　多罗淼涨了张嘴：“但是需要足够的生灵……”

　　计莫凌霄摆摆手：“我们先离开吧，静观其变……”

　　轰隆！

　　小灵灵得到指令，立即甩开大步，奔跑星空，瞬间就消失在无尽星空的深处。

　　而此时，魔帕世界之中，魔神之光大放。

　　吸收了海量魔血魔元魔魂的封印之上，魔神法则竟诡异地虚化消失，封印之中汲取的力量，全部转化注入那滴璀璨的黑红色魔神之血之中。

　　轰！

　　封印破碎！


第771章 吞噬魔神意志

　　轰！

　　十万多眼魔族老祖的魔血魔元魔魂甚至于数十纪元的修为，全部化为滔滔血海汪洋，被魔神之血的封印吞噬。

　　在这个过程当中，耐魔寻味的是，魔神意志占据了多目煌的肉身，此时正紧紧地盯着撤去巨大术，解除三大怒术的叶非，似乎怕叶非此时搅局。

　　但是，此时的叶非似乎非常平静。

　　甚至在魔神意志“多目煌”看来，这个小辈魔杂平静得有些不正常。

　　就现在，哪怕是头魔兽也看得出来，魔神之血破封而出，凝聚魔神分身已经是不可阻挡的事情了。

　　只要稍有一些理智的生灵，此时的选择就是赶紧逃命。

　　魔神分身可不是魔神意志那么简单。

　　魔神意志只是一缕魔神的精神印记，而分身则是活生生的生灵，并且具有着魔神在世之时，巅峰状态之下，十分之一的实力。

　　如此实力，在如今的天魔两界，那几乎就是横扫一切全无敌的存在。

　　然而，夜狒魔杂此时的表情让“多目煌”皱眉。

　　“小辈，你难道还有什么依仗和后手不成？本魔神真的是有些期待啊！”

　　叶非看来“多目煌”一眼，嘴角扯动了一下，似乎有不屑。

　　这让“多目煌”懊恼，但是还不至于愤怒暴走。

　　“既然你对自己这么有信心，那就等魔神分身出世，称量一下你的斤两吧！”

　　叶非负手而立，开启血龙魔瞳，注视魔神之血的变化。

　　轰隆隆隆！

　　此时，似乎因为汲取了十万多眼魔族老祖的血元魂能量，其上神则飞舞的封印虚化，一滴黑红色的，闪烁着璀璨魔神之光，流转着屡屡道韵的魔神精血轰然脱出地面，悬浮魔帕世界虚空，渐渐上升，绽放无量光，有如一轮魔阳滚动变形。

　　而此时，一阵阵强大的，使得整个中央星域的魔道法则都匍匐哀鸣的威压散发出来，还存在的九颗祖星，包括修罗皇星此时也是光芒大放，神则符纹炸起无数。

　　这乃是因为魔神之血的解封，冲霄威压激发了这些祖星的守护大阵使然。

　　五大超级种族，在遥远的历史纪元之中，都多少出现过一代魔神，甚至于他们这些祖星，乃是直接从天界搬运传送过来的，所以才有神级法阵存世并守护。

　　如此威压，刹那在魔帕世界之中形成飓风，彻地吹来，群山倒塌，巨森伏靡，江海蒸干，法则断裂。

　　叶非负手而立，身上宝衣被飓风吹拂，似乎要被撕裂。

　　轰隆！

　　叶非念动，肉身力场开启，直接将飓风拒于体外三尺，岿然不动。

　　而“多目煌”则是有些不堪，此时在飓风之中东倒西歪，站立不稳。

　　这让魔神意志有些难堪。

　　“啧啧！太脆弱的肉身，这样的肉身也能推出来当族长，真的是没落了啊……”

　　“这简直了……本魔神意志全部释放，当然抵御得住那滴血的威压飓风，但是这具肉身就要崩溃啊……本魔神的后裔……太让我失望了啊……”

　　此时叶非的魔瞳之中，闪烁奇异血光，其中有魔龙矫矢，诡异莫名。

　　叶非看都不看，忽然抬手，一拳轰出。

　　轰！

　　嗷！

　　魔神意志占据的多目煌肉身，直接被这一拳轰出去足有亿万里之遥。

　　魔神意志羞恼，在多目煌肉身的翻滚之中怒吼：“魔杂！要不是我这小辈的肉身太脆弱，本魔神一掌拍死你啊！”

　　咻！

　　“多目煌”不见了。

　　咻！

　　“多目煌”回来了。

　　魔神意志主宰的多目煌，此时魔眼之中恨意滔滔，大声叱咤。

　　“小辈，你胆敢偷袭本魔神，你这是大罪死罪，等本魔神分身凝聚那一刻，你将被彻底磨灭，包括你的种族，魔鸡魔犬，一个不留！”

　　叶非淡淡看来“多目煌”一眼。

　　“你不仅无耻无胆，还是个长舌魔，就没有魔提醒过你，你特魔很聒噪吗？”

　　吼！

　　“多目煌”怒了。

　　就是叶非羞辱他怕死无耻什么的，都不可能激起他心中的波澜。

　　但是一句长舌魔，直接就让魔神意志受不了了。

　　魔神存在，镇压一界，镇压一个漫长的时代。

　　魔神一字千金，口出天宪，言出法随，怎么到了你这张破嘴里，就成长舌魔了？

　　这个时候，就连这一缕魔神意志都没有发觉，似乎他的情绪波动有些大。

　　魔山崩于前而色不变的道心竟然不稳？

　　但是沉睡了若干纪元的魔神意志，并不知道，多目煌的情绪之中，本来就寄居着一头情魔仙。

　　嘚瑟在多目煌晕厥过去之后，自然也就岑寂了。

　　但是魔神意志既然抢夺了多目煌的肉身，他自然就要有所作为。

　　主上叶非在那边杵着呢，没有好的表现，怎能回归主上情绪之中汲取营养，快速进步？

　　于是在嘚瑟不着痕迹的操控下，魔神意志直接就怒了。

　　轰！

　　“多目煌”浑身绽放魔神之光，各种宝兵催动，特别是守护魔魂的准魔神魂器，直接就被魔神意志催发，来了一个多眼魔族血脉神通。

　　“射魂矢！”

　　咻！

　　一道魔识如箭，直接射进叶非灵台识海。

　　而叶非魔识海之中，早有一个巨大的，高速旋转的气旋等着这只魂矢。

　　魂矢之中，携带着一丝魔神意志，一旦进入魔识海，瞬间就能摧毁叶非的魔魂婴。

　　“多目煌”的魔神意志之中，有着神性，叶非还从来没有吞噬过这样的意志。

　　意志乃是心力的初级阶段。

　　也是心力的基础和养分。

　　吞噬魔神的意志对于此事的叶非来说，无疑是大补。

　　特别是，对于神级意志，叶非很想知道，有多么恐怖。

　　轰！

　　魂矢入脑，“多目煌”呵呵冷笑。

　　“小辈，本来还不想消耗本魔神的意志之力教训你，但是你竟敢对本魔神不敬，那就让你尝尝成为白痴的滋味！”

　　“多目煌”看到叶非的魔眼呆滞一下，瞳孔失焦。

　　立即不再注意他，而是关注自己的那滴魔神之血。

　　“真是期待啊，没有魔神的时代，本魔神的一具分身，将会创造一种怎样的辉煌……”

　　轰！

　　叶非魔识海之中，魂噬术开启，直接将“多目煌”射进来的魂矢吞噬。

　　刺啦啦咔嚓轰隆！

　　魂矢进入气旋，直接就要将气旋射穿。

　　但是气旋旋转的速度太快了，高速前射的魂矢，竟在冲破一个气旋之后，直接射进另一个瞬间出现的气旋。

　　如是再三，直到射穿十几个气旋之后，魂矢的速度才降下来，被后继的几个气旋圈住，直接打散，化为意志能量。

　　轰！

　　这个时候，叶非感觉到自己手指上的太极心印有了动静。

　　分割阴阳的那条血龙意志，突然活跃起来，一个矫矢飞腾，直接就出现在了自己的魔识海之中。

　　磅礴的魔神意志能量，直接就被血龙意志张口吞食。

　　嗷昂！

　　一声只有叶非才听得到的龙吟响起。

　　似乎很不满意这点儿能量。

　　血龙意志乃是一个虚影，此时摇头摆尾，藏身于气旋之中，龙口巨张，与气旋化为一体，竟然要伏击什么的样子。

　　魔巢！

　　叶非心中一个粗口，差点蹀躞。

　　嗯？

　　以为自己的“射魂矢”血脉神通得手，叶非必死无疑，转而将注意力转移到魔神之血上的“多目煌”此时一皱眉。

　　他感觉到了自己的“射魂矢”之中携带的那一丝魔神意志消失掉了。

　　这让他不敢相信。

　　再看叶非时，竟看到了那魔杂对着自己戏谑的微笑着。

　　吼！

　　魔神的碧莲直接被啪了。

　　“多目煌”此时直接就暴怒了。

　　“魔杂，虽然不知道你凭借什么手段让本魔神的一丝意志消失。但是你真的激怒了本魔神。”

　　“本魔神要让你知道，你能让本魔神一丝意志消失，你还能让本魔神千万丝意志消失？”

　　咻咻咻！

　　“多目煌”的魔眼之中，激射光芒，千万“射魂矢”激射，无一例外地全部射进了叶非的魔识海。

　　嗷昂！

　　一声龙吟在魔识海之中响起。

　　千万“射魂矢”射进魔识海，一个足足将整个魔识海挤满的气旋出现，其中深幽的黑洞产生无量吞噬之力。

　　刹那之间，所有魂矢全部消失在黑洞之中。

　　嗷！

　　吧嗒吧嗒昂！

　　一阵奇怪的声音从气旋深处传来，所有魂矢被血龙意志全部吞噬。

　　叶非内视，直接蹀躞。

　　泥魔……此龙，有些无耻。

　　吼！

　　关注着自己射魂矢的“多目煌”一声咆哮。

　　“不可能！你怎能瞬间将本魔神千万魂矢全部吞噬？你这魔杂，魔识海之中有何秘密？”

　　嘚瑟情魔仙此时加大释放惊恐情绪，直接让魔神意志中招。

　　还不知道自己被惊恐的情绪左右的“多目煌”此时不甘，智商直接成了负值。

　　“本魔神不信，你能吞噬千万魂矢，难道你还能吞噬亿万魂矢？射魂矢，给本魔神射射射！”

　　咻咻咻咻咻咻咻！

　　“多目煌”的魔眼之中，刹那激射亿万魂矢，密密麻麻，直入叶非魔识海。

　　血龙意志再次一声嗷昂龙吟，只须一口，就将所有魂矢全部吞噬。

　　吧嗒吧嗒昂！

　　有些满意的血龙意志嚼吧两下，亿万丝魔神意志全部吃干抹净，龙嘴迅速张开，在气旋里埋伏。

　　吼！

　　“多目煌”此时真的惧了。

　　被嘚瑟情魔仙左右了情绪，不管不顾射出亿万丝魂矢，直接使得魔神意志本身急剧削弱，甚至都快掌控不了多目煌的肉身了。

　　“你是谁？怎能承受吞噬魔神的意志？”


第772章 龙道是个筐

　　古老的魔神意志此时惊惧，在魔神之血席卷而下的飓风之中，蹀躞翻滚，几乎掌控不了多目煌的肉身。

　　这一缕意志，乃是魔神之血之中蕴含的魔神意志，从封印之中散逸出来的一部分，以射魂矢血脉神通进入叶非魔识海之中，想要将其魔魂婴射杀。

　　这在他看来，几乎没有什么悬念。

　　以他魔神级别的意志，射杀一个炮灰种族的魔蝼，那几乎是抬抬手就解决的事情。

　　但是没有想到，一根射魂矢没了，千万根射魂矢也被吞了。亿万根射魂矢也一样刚射进魔识海就没了。

　　甚至于，他连叶非魔识海之中的状况都没有感应到，就完全消失。

　　这种事情从未遭遇，直接吓尿。

　　下意识地，他就觉得，叶非的魔识海之中有着非魔的存在，否则凭一个魔蝼，怎会有如此强大的吞噬手段？

　　还真的是被他猜中了。

　　这次吞噬他意志的不是叶非，而是感应到魔神意志的美味，主动扑进魔识海之中抢食的血龙意志。

　　作为一个古老魔神的意志，见识当然不是这个时代的魔蝼们所能比拟的。

　　但是因为惊惧，直到现在他还不知道，这乃是嘚瑟情魔仙在他情绪之中搞鬼，使得他很是脑残地大规模射出两批射魂矢，直接使得这一缕意志快要熄灭了。

　　魔神意志，拥有古老魔神所有记忆，本不会如此记吃不记打。

　　但是因为看不起叶非这个魔蝼，所以根本就没朝这方面想。

　　叶非见此，眉毛一飞：“你猜？”

　　“多目煌”直接宕机。

　　“猜？我猜你魔识海之中住着一个强大古老的家伙，你敢让他出来遛遛吗？”

　　呃……

　　叶非一时无语。

　　其实一直以来，他都在镇压安抚着血龙意志，不让他随意出手。

　　金手指固然很是魔逼，但是对于叶非本身的磨练来说，不是好事。

　　叶非需要不断的生死压迫，不断的提高自己战斗的能力。

　　你动不动就跑出来，关键时刻固然足以镇压当场，甚至连那只神奇强大的黑猫都被吓跑。

　　但是，保姆不是这么当的是吧？

　　现在，固然一条雪不再身边，追踪黑猫去了。

　　但是叶非敢于任由魔神之血解封凝聚分身，也是因为有着血龙意志在自己体内，一部分做了太极心印的分割线，一部分依旧在血液之中沉睡。

　　魔神意志出现，神道法则飞舞，早就让血液之中的血龙意志蠢蠢欲动了，但是叶非一直压制着不让出来。

　　但是这条太极心印的分割线，已经真实地化为一条魔龙，似乎与其他沉睡的血龙意志分离开来，日夜以太极心印滋养着，已经有了一些自主的意识，经常不受叶非控制出来遛遛。

　　此时，魔神意志要叶非魔识海之中的存在出来遛遛，叶非真的觉得魔神意志有些不自量力了。

　　“哼哼！出来遛遛？直接将你魔丫的遛没了你信不？”

　　魔神意志想要再次激将一下，就在此时，悬浮如魔日一般的魔神之血开始凝聚魔身，整个魔帕世界轰鸣震荡。

　　轰隆隆隆！

　　魔神之血解封之后，其威压如九天罡风席卷，整个魔帕世界遭遇毁灭性摧毁。

　　而魔血悬浮，魔神之光绽放，如魔阳经空，大轮滚滚，碾压虚空。

　　整个魔帕世界的虚空都被破碎。

　　而此时，魔神之血变型扭曲，圆丢丢的魔血忽而拉长，忽而压扁，忽而变成各种形状，似乎魔血之中有着一个强大的魔鬼要脱困而出一般。

　　此时的魔血，发出“啵”的一声轻响。

　　真的只是一声轻响，微弱到即便是叶非都似乎没有听得很真切。

　　但是，就是这么一声轻响，就像是气泡破裂一般，微不可察。

　　轰！

　　叶非忽然就觉得，自己的魔识海开始轰鸣，就像是一口混沌古钟在其中敲响一般，震荡魔魂，摇晃意识。

　　本来依旧开启着的魂噬术气旋轰的一声散佚开来，其中埋伏的意志魔龙忽然就显化出来。

　　嗷昂！

　　金黑两色的血龙意志，此时似乎被挑衅了一般，在识海之中矫矢飞腾，掀起识海无量波涛。

　　意志魔龙一声龙吟，再暴躁地这么一折腾，差点让叶非的魔识海崩溃。

　　轰隆！

　　飓风之中，叶非翻滚，七窍流淌黑血，其状甚惨。

　　嗯？

　　“多目煌”见此，忽然大笑。

　　“魔杂！仅仅是本魔神凝聚肉身的一次波动，你就承受不了了吗？哪怕你魔识海之中有着逆天存在，面对本魔神，一样不堪一击哈哈哈！”

　　叶非稳住身形，魔魂婴绽放仙光，镇压识海，对着意志魔龙咆哮：“泥魔！你这是想搞死本少是怎么地？”

　　“话说，本少乃是你承认的第十八代世界行走，你既然确认这件事情，凡事就要听从本少安排，这动不动就自主行事，你这算是认主呢还是噬主呢？”

　　“再这么一惊一乍的，信不信本少直接将龙血分离出去，抛弃你这条贪吃的破龙？”

　　阴阳魔龙悬浮识海高空，眨巴着两只巨大的阴阳龙眼，似乎很委屈的样子，可怜巴巴地瞅着魔魂婴。

　　那模样似乎在说，我不是故意的，我是真的很想吃，因为很饿啊！

　　叶非满头黑线。

　　“好吧，不要装可怜……那啥，等会儿听本少的口令，准备给你一顿丰盛的晚餐。外面那滴魔血看到没？”

　　“那家伙乃是魔神的一滴精血，要化成一具魔神分身。我估计这魔丫的一旦凝聚成功，绝对想要直接镇压本少。”

　　“你这样……战斗的事情交给本少，那魔丫的要是施展意志类神通，那你就不要客气，直接将其吞噬……”

　　“但是记住一条，守护本少识海，不要让那魔丫的在里面搞事知道吗？”

　　阴阳魔龙巨大的龙首上下动着，龙眸之中有着欣喜的意思。

　　看着魔龙围着自己的魔魂婴舞蹈，似乎是守护的意思，叶非意识退出识海，擦去七窍流淌的黑血。

　　嗯？

　　叶非抬眼一看，就见到魔阳一般的魔神之血发出“啵”的一道气泡破裂之声，那破裂之处，轰隆隆地冒出一颗巨大的魔头来。

　　吼！

　　魔头之上，有着三只魔眼，其中有着多眼魔族的标志竖眼还在紧闭。

　　两只正常的魔眼之中，流转魔神之光，看一眼都有着心神被夺的感觉。

　　啵！

　　啵！

　　两声轻微的气泡破裂的声音响起，魔神之血之中，再次钻出两颗魔头来。

　　其上淋漓着道道血迹，看上去仿佛是从魔母的子宫之中刚刚脱胎出来一般，很是血腥邪恶。

　　而此时的魔神之血，在解封之后，完全释放成了一颗巨大如星辰一般的血海，所以钻出来的三颗头颅，巨大如魔山，一只魔眼就是一片汪洋。

　　啵啵啵！

　　不断的气泡破裂的轻响接连传来，魔血之中伸出一条条胳膊，直到六条为止。

　　三颗魔头六只魔眼流转观察，似乎对巨杵一般的六只魔臂不是很满意。

　　中央一颗魔首开口，齐声如魔雷滚过，虚空都在抖动，有碎裂的大片虚空直接化为碎片，或坠落，或激射。

　　一片片虚空裂缝虚空深渊出现，其中呼啸寒冷的宇宙风暴。

　　“本魔神的分身，有些虚弱啊……”

　　一声叹息，仿佛一道冰冷的时空风暴吹过。

　　“这里是什么地方？法则为何如此脆弱？”

　　魔首皱眉，六只魔手轻轻舞动，大片的魔道法则显化，在其手掌之中颤抖。

　　“哦……本魔神想起来了，这是本魔神封印魔血之前炼化的一个虚空裂缝小世界……”

　　此时，悬浮的大滴魔血继续扭曲变形。

　　啵啵啵！

　　连续的轻响，躯干形成，天柱一般的巨腿形成。

　　轰隆！

　　大陆一般的魔足踩踏虚空，屹立高空，浑身魔神之光绽放，摇动之间，整个魔帕世界在崩溃。

　　“多目煌”此时飞起，直奔这具魔神分身而去。

　　叶非开启血龙神体，硬抗魔神分身的无量威压。

　　魔神魔音贯脑，其中阴阳魔龙直接将这可以震破识海的魔音吞噬。

　　这个时候，叶非有些震惊。

　　仅仅是一具分身，魔神就已经可以粉碎无边虚空。

　　其魔身上绽放的神级法则，虽不至于比之自己身具的纯阳法则和纯阴法则更纯粹，但是乃是毋庸置疑的强悍。

　　叶非感受到，仙道法则和神道法则，起码在自己和这魔神分身之间，不存在谁更高级一些的差别。

　　仙道法则，不管是纯阳还是纯阴，都是比之天道法则、魔道法则更其纯粹的法则。

　　因为纯粹，所以强大。

　　而神道法则，似乎与纯不纯粹没有关系。

　　整个魔神分身，所散发出来的神性，可以与仙道法则的强悍程度并驾齐驱。

　　基于这个所见，叶非有些猜测，但是不敢肯定。

　　眼界决定智慧，猜测也许不准。

　　但是，有一点叶非心中已经确定。

　　不管是自己身具的纯阳法则还是纯阴法则，以及此时魔神分身散佚出来的神道法则，都没有血龙身具的法则强大。

　　有一个明确的概念就是。

　　似乎血龙的龙道法则，可以融合天道法则，魔道法则，地狱道法则，以及自身的仙道法则，和神道法则。

　　似乎，龙道法则是个筐，什么法则都能往里装。

　　龙的一个特性，就是变化万端，不可捉摸。

　　似乎，这就是他能够成为法则之筐的一个前提条件。

　　吞噬万有，融合万有，这不就是血龙神术的一个最大特点吗？

　　叶非望着魔神分身，不禁咽了一口唾沫。


第773章 战魔神（一）

　　魔神之血解封。

　　此时凝聚出魔神分身，踩踏魔帕世界，大片虚空成为碎片，整个魔帕世界有着崩溃的迹象。

　　而此时，魔神分身一只魔手虚抓，直接将魔神意志占据的多目煌肉身抓得飞起，直接收于掌心。

　　快要熄灭的魔神意志化作一点魔光没入魔神分身体内消失。

　　多目煌醒来，仰望魔神巨大如海洋般的魔眼，刹那失神，浑身筛糠，无法言语。

　　哪怕是他此时有着准魔神魂器守护魔识海，魔魂婴依旧在魔神分身的注视之下，有着魂飞魄散的可能。

　　魔神分身叹息一声，吹出无边风暴。

　　轰隆！

　　整个魔躯急速缩小，浑身绽放的魔神法则收敛。

　　魔手拂过魔帕世界虚空，虚空平复。

　　正在崩溃的世界之中，有着魔神的意念加持，崩溃停止，山川涌起，河流齐开，大森瞬间成长，绿荫涂满大地。

　　崩碎的魔兽再次凝聚肉身，开始在各处奔跑。

　　叶非静静地看着，心中其实惊涛骇浪。

　　他可是见识过大型的小世界空间和虚空裂缝崩溃的，要不是有着定星盘和一条雪，自己能不能活着出来，还是两回事。

　　像这样纵横亿万里的魔帕世界，听那魔道意志的意思，只是魔神以一方巨大的虚空裂缝炼制成的。

　　这样的手段，叶非自认目前还办不到。

　　魔神分身此时并没有特别注意叶非，因为在他眼里，虽然叶非此前不知为何吞噬了他一些意志，但是仅此而已。

　　强壮一点的魔蝼，那还是魔蝼。

　　此时他关注的乃是多目煌。

　　神威收敛之后，多目煌终于恢复正常。

　　魔神分身落地，化为两丈高的魔躯，三头六臂的真身解除，保持人族形状。

　　多目煌喜极而泣，立即五体投地，不断给魔神分身磕头。

　　“摩诃魔神魔祖在上，本族后裔当代族长多目煌给您磕头。愿魔祖魔神寿与天齐，祈摩诃魔神庇佑多眼魔族万世永昌！”

　　魔神分身呵气如霜，深邃古老沧桑的魔眼遥望魔帕世界之外的中央星域。

　　“本魔神收回那道意志，知道了一些事情。啊……无数纪元沉睡，醒来沧海桑田，已不是天界……”

　　有些落寞地低头看着多目煌。

　　“我的魔孩，起来吧……”

　　多目煌战战兢兢起来，躬身而立。

　　“我的魔孩，你这是要推翻皇族，统一各种族吗？”

　　多目煌刚要说话，魔神分身摇摇头。

　　“说话太慢了，敞开你的魔识海，让魔祖读取你的记忆吧……”

　　多目煌毫不犹豫敞开魔识海，所有记忆全部释放。

　　魔神分身魔眼流转邪异光辉，看进了多目煌的记忆之中。

　　只是瞬间，魔神点点头。

　　“魔孩……我都知道了……”

　　此时，魔神分身将目光投向一直负手而立的叶非。

　　轰！

　　叶非肉身力场轰然爆发，阻止魔神分身的魔光及身。

　　只是一眼看来，叶非就有一种灵魂沉沦无边地狱的感觉。

　　不能让魔神分身的目光及身，乃是一种下意识的自我保护。

　　但是，即便如此，魔神分身那一眼，也冲击得叶非的肉身力场变型扭曲。

　　“哦？”

　　魔神分身惊讶。

　　“想不到，一个炮灰种族的蝼蚁，竟然有着如此强大的肉身。嗯……还有强大的力场……”

　　魔神分身有些微的惊讶，但是仅此而已。

　　“本魔神要看你的记忆，要知道你的秘密，你可以阻挡，可以出尽手段反抗。但是……”

　　“本魔神要提醒你一句，什么叫螳臂当车，什么叫绝望……”

　　“来吧魔孩……”

　　轰！

　　魔神的迈动脚步，不带任何神则。

　　就像是一个没有修炼过的屁魔一般。

　　但是叶非凝重，不敢掉以轻心。

　　这头魔神分身，拥有着本尊十分之一的修为，远远超越一般的巅峰大魔仙。

　　“魔孩……据说你的肉身极其强大，即便是你炮灰种族历史上最强大的体魔，都难以有你肉身百分之一的力量。”

　　魔神分身走来，边走边说。

　　“还据说，因为你，体魔族打破了诅咒，出现了数以百万计的魔帝，甚至于巅峰魔帝……”

　　“而体魔族因你崛起，成为第六大超级种族。本魔神都有点惊奇……你是怎么做到的？”

　　“或者说，你得到了什么？或者……有什么存在夺取或者融合了你的记忆……”

　　“本魔神想知道这些，告诉我吧魔孩……”

　　魔神分身戏谑微笑。

　　“否则，本魔神将会以你所骄傲的体术，将你打败，将你打残，让你的骄傲如抹布，让你的自信如瓷器……”

　　“来吧魔孩……不要让本魔神搜你的魂……那样的话，影响你的智商……”

　　轰！

　　魔神分身背负双手，看似走出几步，但是仅仅几步，就像是跨越了无数的时空，漫步而来。

　　直到走到叶非千里之外，停下，上下打量着叶非。

　　“啊……本魔神真的想知道，你的肉身究竟有多么强大，怎么就成为传说了呢？”

　　轰！

　　整个魔帕世界轰鸣，虚空颤抖如风中幕布。

　　一只拳头轰出，朝着叶非而来。

　　这只拳头，并没有极快的速度，但是似慢实快，普普通通一拳，竟然带动空间法则，形成附带的空间秘术，这乃是一种恐怖到极点的手段。

　　而这只拳头，并非肉身之拳。

　　乃是一拳轰出的肉身之力凝聚的力量之拳。

　　这只拳头，没有神则绽放缭绕，但是凝实无比，看上去，就像是将自己的肉拳直接轰出去千里一般。

　　魔神分身这一拳，带动空间法则，刚刚轰出，直接就出现在叶非的眼前。

　　嘭！

　　叶非仅仅是看到魔神分身抬手，这只拳头就直接轰碎了他的肉身力场，刹那就轰在了他的胸膛之上。

　　咔嚓嚓！

　　呕噗！

　　叶非肉身力场直接碎裂，一道血河冲口而出。

　　来不及做出任何反应的叶非，直接就被这一拳轰断了胸骨，整具魔躯倒飞，刹那亿万里，直接就砸在魔帕世界的边缘。

　　而伴随着他的倒飞，一道血河划过长天，其中有无数的魔龙虚影在矫矢咆哮。

　　嗷昂！

　　似乎从血河之中的魔龙口中，愤怒的龙吟响起，刹那就有无数音龙飞进了多目煌的魔识海。

　　“啊！”

　　多目煌的魔识海之中，有着一件准魔神魂器。

　　无数龙吟入脑，刹那冲击得魂器觉醒防御。

　　多目煌整个魔头上绽放神光，犹如一件魔冠虚影戴在头上，龙吟被阻截在外，但是魔冠也在扭曲变形，差点就有了裂纹。

　　“噗！”

　　见此，魔神分身嘬口吹出一道气流，直接将音龙吹散消失。

　　多目煌惊恐，躲在魔神分身身后。

　　“摩诃魔神……这魔杂要逃了吧？”

　　魔神分身淡淡道：“往哪逃？逃出魔界？”

　　魔神分身皱眉，嘀咕一声。

　　“有些奇怪，怎会有魔龙之影显化？这血……有些不同寻常……”

　　而此时，叶非被轰隆一声砸在魔帕世界的边缘，抬起头，就能看到狼藉的星空。

　　“嘶……啊……”

　　叶非内视自己的胸骨，就看到两条胸骨已经被魔神分身的力量之拳轰得粉碎，整个胸膛都塌陷下去一个深坑。

　　轰隆！

　　肝脏之中的阴阳木丹旋转，仙道法则绽放纯阳之光。

　　一道道有着澎湃生命力的纯阳甲木之气激射出来，将断骨塌陷区域全部淹没。

　　几乎是瞬息之间，叶非粉碎的胸骨发出轻微的摩擦之声，眨眼就组合恢复，塌陷区域鼓起修复。

　　而猝不及防之下，叶非挨了魔神分身一拳，低头沉思之际，却发现自己的血液之中、魔识海之中，血龙意志化作无数条血色魔龙矫矢飞腾，大声咆哮。

　　似乎，叶非挨了这一拳，让血龙意志感到了极大的羞辱。

　　这些血龙意志，不断地相互吞噬，在自己的血管之中，魔识海之中，意欲化为一条意志魔龙，出战魔神分身。

　　叶非发出意念，安抚血龙意志，不让其再骚动愤怒。

　　血龙意志岑寂下来。

　　叶非站起，背负双手，朝着亿万里之外的魔神分身和多目煌逍遥而去。

　　叶非微笑，心中对魔神的力量有了一个大概的了解。

　　仅仅从肉身的强大来说，叶非根本无惧魔神分身。

　　假如是魔神的本尊在此，叶非绝对不敢负手装逼，一定会严阵以待。

　　此时的魔神分身，只是一滴魔神之血所化，即便是拥有着强大的肉身，那又怎样？

　　叶非身具血龙神体，星辰之体，琉璃神体，甚至于，因为火系阴阳法丹之中，虚空神炎的不断壮大，有着部分虚炎神体的意思。

　　仅仅是肉身战斗的话，叶非觉得，即使不敌魔神分身，那也绝对可以一战。

　　见到叶非迤逦而来，继续负手，这让多目煌惊恐并暴走。

　　“魔祖魔神啊，这魔杂太嚣张了，受您一拳居然还敢如此装模作样。这回不要留手，直接将其轰成渣渣吧！”

　　多目煌不知道叶非的肉身有多么强大。

　　但是，他知道魔神分身刚才那一拳有多么无敌。

　　换做是自己挨这一拳，即便是有着准魔神铠甲防御，也绝对连铠甲带肉身，一并被打碎。

　　然而，被轰出去亿万里，喷出一道血河的夜狒魔杂，竟然无事魔一般，施施然再次返回。

　　沿途之上，张嘴倒吸，喷出去的血河全部被他收回体内。

　　而且，这魔杂还在微笑……

　　在微笑？

　　摩诃魔神的碧莲何在？


第774章 战魔神（二）

　　“吼！摩诃魔祖，一定要捏死他如捏一只魔蟑啊，此魔杂不除，始终是我族称霸天魔两界的大患！”

　　魔神分身有些不满地看了多目煌一眼，这一眼直接就差点让多目煌身上的准魔神铠甲破碎，魔识海直接沦陷。

　　魔神分身淡淡地道：“我的魔孩，你这是小觑你家魔祖魔神吗？”

　　轰！

　　再一眼看去，直接就将多目煌轰出了魔帕世界，不知去向。

　　对于这么一个后辈，魔神分身根本没有什么血脉亲情可讲，只是多目煌的话里似乎对他信心不大，这对他来说，乃是一种羞辱。

　　冷哼一声，魔神分身负手迎向微笑而来的叶非。

　　“魔孩，不得不说，你有着让本魔神惊讶的肉身，比打不死的魔蟑强出许多。”

　　叶非不语，依旧迤逦而来，心中道念坚定，稳固如磐。

　　“但是没用的魔孩……魔神的世界，你绝对不懂……”

　　“不要以为，刚才那一拳，就是本魔神的肉身极致。哪怕此时本魔神只有本尊十分之一的力量，也不是你所能抗衡的。”

　　“即便是只有本尊十分之一的力量，本尊刚才也只轰出这具分身十分之一的拳力。”

　　“也就是说，刚才那一拳，只是本尊一拳的百分之一的力量。”

　　“所以魔孩，恐惧并颤抖吧呵呵……”

　　轰隆！

　　叶非与魔神分身止步，相隔千里对峙。

　　叶非很是轻佻的飞了一下眉毛。

　　“其实我想说的乃是，无耻老魔龟，你究竟多少年没说过话了？”

　　嗯？

　　魔神分身魔眼微眯，但是没发作。

　　“你是在说，本魔神寂寞成一个话唠了？没关系……换做是你，三千个纪元被封印，也会像我这样……”

　　三千个纪元……

　　叶非不知道一头魔神的极致寿元究竟是多少，但是一滴血活了三千个纪元之后还有着冲天血气，旺盛的生命力，这让千岁寿元的屁魔绝望。

　　叶非撇撇嘴。

　　“那你何必被封印呢？一直活在魔世间，岂不是早就老死了？”

　　呵……

　　魔神分身仰头哑然一笑。

　　“无知的魔孩，你以为魔神会很快老死吗？本魔神叱咤的时代，人妖魔三族强大的仙和神，都有着几乎一万个纪元的寿元……一万个纪元……似乎很长，其实……太短了……”

　　叶非顿时无言以对。

　　一个纪元十二万九千六百年，一万个纪元……

　　泥魔……

　　看着叶非的表情，魔神分身笑了。

　　“是不是以为，一万个纪元已经很长很长了？”

　　叶非摇摇头：“说实话，我在考虑，一万个纪元，给了我的话，会做些什么才能活活熬到死……”

　　呼！

　　魔神分身有些失神，没有控制好情绪，直接呼出一口风暴，吹倒一片群山。

　　魔神分身眼神遥远，不知看向哪里。

　　其中有着无限的沧桑和落寞。

　　“我看的出来，你很年轻，不足一万岁，能修到这个境界，拥有这份实力，定然有着逆天的奇遇。也是一个不世的天才……”

　　叶非不答，心说我能告诉你，其实我是以血龙变化之术，叠加了“遮天机”秘术，让我看上去有着将近一万岁的年纪吗？

　　本少五十岁刚过，修炼不过两年。

　　知道这个的话，无耻老魔龟，你会恐惧吗？

　　“但是你要知道，修炼一途，瞬间烂柯。一个闭关，或许就会过去千年万年，真正将魔生过的绚烂多彩的，怎会有一万个纪元的寿元？”

　　“时光……对于达到一定境界的生灵来说，简直就是最不值钱，也是多少钱都买不来的东西……”

　　“所以，一万个纪元，真的是太短太短了啊……”

　　叶非忽然心中一动，想起在红莲地狱的时候，有关时间被偷走的说法。

　　“所以，有些强大的生灵，就会打时间的主意，比如说……”

　　叶非深深看了魔神分身一眼。

　　“比如说把某一界面的时间偷走……”

　　轰！

　　魔神分身闻言，浑身魔神法则刹那暴动，魔眼激射毁灭神光，一道道湮灭飓风从魔眼深处吹出，刹那就朝着叶非扫来。

　　叶非惊惧。

　　魔巢！

　　魔识锁定魔帕世界边缘一株魔树。

　　点对点。

　　元素传输！

　　咻！

　　叶非消失。

　　叶非出现。

　　伫立在魔帕世界边缘的这颗魔树之下，叶非心有余悸。

　　魔神分身刹那之间爆发，魔眼之中激射毁灭之光，那种感觉绝对不是自己的肉身可以硬抗的。

　　如果说这毁灭之光仅仅是将自己的肉身轰碎，那不要紧，叶非瞬间就可以自我修复。

　　但是那种毁灭之光，比之多眼魔族当代大魔仙们的毁灭之眼，不知道强大了多少倍。

　　如果说，现在叶非的肉身还能硬抗一般大魔仙的毁灭之眼的话，现在面对魔神分身的毁灭神光，肉身会直接湮灭。

　　湮灭了的肉身，如何修复？

　　叶非魔眼微眯，看着魔神分身魔眼之中激射出来的数道毁灭神光湮灭了大片的山川，心中嘀咕。

　　“我的太极心印，不知道能不能吞噬这种毁灭神光的力量……”

　　“理论上来说，毁灭之眼射出的目光，那也是能量的一种。”

　　“而只要是能量，就有阴阳。”

　　“创造与毁灭……”

　　“显然，创造属于阳，毁灭属于阴……”

　　“太极心印黑色的怨力部分，应该可以将其吞噬掉吧？”

　　嗷昂！

　　此时，依旧守护着叶非魔识海的阴阳魔龙，似乎很不屑地一声长吟。

　　似乎在说，毁灭神光，那是什么玩意儿？

　　感受到阴阳魔龙的不屑，叶非心中大定。

　　老魔龟，下次你再控制不住自己的眼神，本少要吞噬一点试试看啊！

　　叶非再次消失。

　　叶非再次出现。

　　与控制住了情绪的魔神分身相隔千里对峙。

　　“老魔龟，说好的只动用肉身力量呢？”

　　魔神分身神情复杂，看着叶非半天不说话。

　　叶非耻笑。

　　“怎么呢，准备食言而肥？尊贵的老魔龟……”

　　魔神分身无视叶非的讥讽。

　　“时间……偷走……你还知道些什么？”

　　叶非笑了。

　　“我知道什么？不会是你们这些无耻老魔龟们活得不耐烦，到处盗窃时光，逆天行事吧？”

　　嗬！

　　嗬嗬！

　　魔神分身突然自嘲般地笑了。

　　“看来你知道一点远古的秘辛，但是，你不是什么都知道……行了魔孩，有些事情，不是你能够知道的，知道得越多，死得越快……”

　　叶非目飞异彩。

　　魔巢，这老魔龟似乎知道一些远古的真相啊！

　　活捉活捉！

　　一定要得到这老魔龟的记忆。

　　叶非不知死活，竟要活捉魔神分身。

　　但是这个念头一起，魔识海之中的阴阳魔龙直接兴奋狂躁起来。

　　嗷昂！

　　一声龙吟悠长幽远，似乎在说：

　　那还磨叽啥？

　　“老魔龟，一直都不肯说出你是哪一代魔神，连个名字都不敢说，是害怕呢还是害羞呢？”

　　叶非激将，试图如怒魔神分身。

　　此时的魔神分身有些复杂。

　　似乎想回想什么，似乎在向往什么？

　　似乎很激动，似乎又很怅然。

　　听到叶非的话，魔神分身收回神思，摇摇头，似乎想把一些记忆摇落。

　　“魔孩，你为什么老是觉得你能激怒本魔神呢？无数纪元之前，本魔神经历过的事情，哪一件不是惊天动地骇死魔的？所以……你还是省省吧……”

　　叶非不屑道：“是吗？刚才说到时间盗贼的时候，是谁失态，差点借此将本魔干掉的？”

　　魔神分身魔眼灼灼。

　　“魔孩，不要动那小心思。一个是，你知道什么都无所谓，真正的真相，离你很遥远。”

　　“再一个，你想太多了，本魔神还不至于对你一个魔孩失信。因为你没有那个资格呵呵……”

　　叶非呵呵冷笑：“其实你失信也无所谓，连人妖魔那种灭绝种族的大战都躲着不参与，失信一下算个啥？”

　　魔神分身魔眼有些冷，但是依旧没有发作。

　　“本魔神只能说，无知者胆儿肥。往古岁月之中发生的许多事情，不要说你，便是本魔神的本尊，也掺和不起……”

　　“好了，虽然很愿意和你多聊会，但是前提是你能老实一点，比如，束手就擒呵呵……”

　　轰！

　　叶非忽然爆发滔天气势，魔躯微伏，犹如龙折身，双手如龙爪，左右横扫，上下竖划，一片魔爪残影出现。

　　“来吧老魔龟，让本魔瞧瞧，古老的魔神，究竟有多么强悍！”

　　轰隆隆隆！

　　没有施展巨大术，只有两丈魔身。

　　而魔身之中，犹如雷鸣轰响，大河奔腾。

　　轰！

　　三重血怒术！

　　开启！

　　轰！

　　三重元怒术！

　　开启！

　　轰！

　　三重魂怒术！

　　开启！

　　轰！

　　三重法怒术！

　　开启！

　　轰轰轰轰轰！

　　三重四种怒术开启，叠加八十一倍战力。

　　吼！

　　肉身力场，在八十一倍战力叠加之下，自然启动，没有外放，直接凝结成一片片的铠甲，咔嚓咔嚓，覆盖叶非肉身。

　　肉身力场，在叶非面部化作一张古朴沧桑的狰狞面具，只露两只魔眼，一张嘴巴。

　　嘴巴一张，龙吟阵阵，撼动魔帕世界法则。

　　“来吧老魔龟，痛快一战，看本魔拿你！”

　　魔神分身静静地看着叶非开启秘术，感受着叶非八十一倍的血液流速，甚至能隐隐撼动自己的心律。

　　就算是魔魂魔元，都受到了些许的影响。

　　如果控制不好，很可能随着叶非秘术的节奏，心律加快八十一倍，血液流速加快八十一倍，魔魂沸腾八十一倍。

　　那样的结果，魔神分身都觉得，那是一件很恐怖的事情。

　　叹息一声，魔神分身肉身力场绽放。

　　“不得不说，你有逆天奇遇啊，我的魔孩……”


第775章 战魔神（三）

　　轰轰轰轰！

　　叶非连续开启三重的血怒术、元怒术、魂怒术、法怒术。

　　只剩下心怒术没有开启。

　　四种怒术全部开启，八十一倍战力叠加，血气冲霄，气势爆棚，世间无敌。

　　哪怕没有开启巨大术，仅仅是两丈魔躯，摇动之间，魔帕世界之中，巨山如沙，长河若蒸，虚空破碎，时光紊乱。

　　肉身力场开启，凝聚在周身十丈之内，犹如一颗小太阳一般，绽放无量光，可以直接亮瞎大魔仙以下境界，包括巅峰魔帝的魔狗眼。

　　而魔躯之中，骨节爆鸣如炒豆，血流奔腾若雷鸣，左眼魔阳，右眼冥月，魔阳冥月之上，各自矫矢无数金龙魔龙。

　　此时看到此景的，仅仅是魔神分身一个，但是其绽放出的气势，刹那形成席卷十方的飓风，吹出魔帕世界，肆虐中央星域。

　　“吼！发生了什么？”

　　修罗皇星，五行魔族五颗祖星，摩诃魔族、摩罗魔族、多眼魔族、多臂魔族十颗祖星在叶非气势形成的飓风席卷之下，竟然又开始翻滚动荡。

　　如此状态下的皇星祖星，虽还没有偏离轨道，但是时空都开始颠倒紊乱。

　　昼夜在快速交替，乾坤在不断颠倒，一些本是地行的魔兽，此时竟被星辰快速的翻滚抛起在空中，随即砸向山川。

　　而山川倒塌，江河倒流，一片魔间惨相。

　　若不是因为有着覆盖整个祖星皇星的神级魔法大阵，这十颗皇星祖星全部要解析成尘埃齑粉。

　　而其中的各族魔魔，一般都比较强大，但是也在这种天翻地覆之中难以稳定。

　　甚至一些底蕴不得不出手稳固古老的魔殿，否则这些魔殿会化为废墟。

　　十颗祖星之外，是辽阔的中央星域。

　　而此时的中央星域，除了这十颗大星之外，已经没有星辰存在。

　　所有的星辰都在此前全部崩析，星辰碎片无定向激射，化为流星，其上残存的生灵哀嚎喋血，生不如死。

　　而这些流星，在遭遇到叶非气势形成的飓风席卷之下，顿时嘭然炸碎，化为尘埃。

　　十颗祖星上的超级种族之魔，心惊肉跳遥望魔帕世界，只见其上光芒大放，看不真切战斗的情形。

　　而多眼魔族祖星之上，还留守一部分底蕴和庞大的魔口。

　　祖殿之中，留有十万底蕴的魂牌，此前接连炸碎如爆竹，整个祖星上哀嚎遍地，哭声震天。

　　不仅是这十万底蕴死光了，就是此前攻打修罗皇星的所有魔军都无一生还。

　　亿万生力军全部惨死，超级种族从此名存实亡。假如不是魔神分身出世的消息传来，这些多眼魔族的亿万魔口，都要自杀了。

　　因为留守的魔，不是天骄，不是嫡脉，更多的乃是那些死去的魔军的家魔，属于随时为种族充当炮灰的存在。

　　而此时，祖殿之中，那些大魔仙境以上的魂牌，只剩下族长多目煌的魂牌孤零零地伫立在一堆碎了的魔晶之中，象征着多眼魔族还没有彻底灭亡。

　　“吼！我族浩劫，凄惨如斯，怎能接受？”

　　一些留守的大魔仙目眦尽裂，怒吼咆哮，难以接受。

　　“吼！我族魔神分身即将觉醒，会向皇族与体魔族讨回血债！”

　　“摩诃魔族，摩诃魔神，您的后裔呼唤您的名，祈祷您的魔威浩荡，扫清我族阴霾，率领我等统一魔界，征战天界，重现古老辉煌。魔神荣耀！”

　　吼吼吼！

　　无数留守的多眼魔族之魔祈祷，信仰无形飞出，直达魔神分身之处。

　　轰！

　　绽放肉身力场抵御叶非八十一倍战力的魔神分身，此时获得信仰的支撑，顿时浑身神光大放，直接与叶非的肉身力场争辉。

　　“欧，我的魔孩们……你们有心了……”

　　汲取信仰，在神话时代，乃至巫妖纪元，都不算什么。

　　因为那个纪元，有着无数强大的存在在研究并拥有强大的信仰功法。

　　人妖魔冥各种族之中，汲取信仰修炼的存在不计其数。

　　然而绝天地通之后，特别是人妖魔三族大战之后的将尽两千个纪元，无论是人族还是魔族，或者是深受其害的妖族，都将汲取生灵信仰视为禁忌。

　　因为汲取信仰，使得一些生灵强大到了一种无法抵抗的程度，对不以信仰修炼的生灵来说，有着巨大的威胁。

　　为了不被再出现的信仰修炼者打压镇压甚至奴役，各族苦心孤诣甚至大兴杀伐，断了一些想要汲取信仰修炼的生灵的念头。

　　谁都知道汲取信仰能够快速成长，能够急速强大，但是谁都不敢触碰这个禁区。

　　而此时，魔神分身获得信仰，犹如饥渴的大地迎来了甘霖，顿时之间，他的气势就镇压不住，黑金色的魔神之光如魔日燃烧，逼得叶非的肉身力场开始波动。

　　要知道，此时的叶非可是开启着八十一倍战力啊！

　　八十一倍战力，这是在叶非本身目前的实力基础之上的叠加。

　　开启四种怒术，举手投足，就足以打碎准魔神宝兵，足以将一头作为一族底蕴存在的巅峰大魔仙打成血雾。

　　如此状态之下的叶非，假如遭遇此前的多眼魔族十万底蕴巅峰大魔仙，叶非一路横击，无须片刻，就可以将其全部打成血海汪洋。

　　而此时，叶非已经感受到，魔神分身的肉身以及肉身力场，也在急速的强大着，足以与自己狂磓不落下风。

　　而信仰的气息弥散，被他捕捉，叶非魔眼之中，魔日冥月交替，顿时明白多眼魔族的魔魔，为魔神分身提供了信仰。

　　但是，起码在魔神分身出现之前，整个魔界，也只有叶非一个魔汲取过生灵的信仰，而且信仰异变，形成纯阳心力，纯阴心力，有了太极心印这个无上秘术。

　　此时，在叶非的右眼空间之中，被救赎到此的亿万体魔族屁魔和各级魔战士，都在静静地望着外面。

　　尽管隔绝了右眼空间和魔帕世界的联系，使得他们感受不到魔神威压，远离了死亡。

　　但是叶非所看到的，他们都能看到。

　　此时魔神分身魔威暴涨，横行而来，他们一个个都开始揪心。

　　“夜狒大魔，您一定要战胜这个古老的魔神啊！”

　　而此时，计策负手而立，站在这些体魔族之魔前，低沉道：“主上需要力量，献出你们的信仰吧！”

　　“吼吼吼！”

　　被救赎的体魔族之魔，本就对叶非崇拜至极，现在计策这么一说，更是毫不犹豫跪伏于地，祈祷吟唱，虔诚无比。

　　金色的信仰形成浩瀚光芒，从右眼之中输送到了叶非的太极心印纯阳心力那一边。

　　轰！

　　叶非的力量再次暴涨。

　　“老魔龟，啥都不说了，开磓吧！”

　　轰！

　　叶非捏拳，缓缓一拳轰了出去。

　　这一拳，缓慢至极，似乎蜗速一般前行。

　　但是有谁知道，此时的叶非，就在击出一拳的刹那，已经有千万拳一起轰出。

　　因为刹那之间轰出千万拳，时光都在这一刹那之中停滞。

　　拳速影响到了时间法则，就像此前叶非挨了魔神分身那一拳，其中因为速度过快，带动了空间法则，使得拳速被加持，连叶非当时都没有反应过来，是一个道理。

　　嗯？

　　正感受着自己飞速强大的力量，魔神分身蓦然魔眼大睁，悍然一拳对轰而出。

　　与此前那一拳不同，此时魔神分身轰出去的魔拳，虽一样乃是肉身力场凝聚出来的拳头，但是也是瞬息千万拳之多。

　　于是看到，魔帕世界之中，相距千里的两道魔影，各自轰出一道拳影。

　　两两相对的拳影缓慢如魔蜗，任何屁魔都可以看清楚，这两只拳头轰出去的景象。

　　而这两只魔拳，所经之处，虚空湮灭，拳后大地犁出一道巨大深渊。

　　所有的法则在两只魔拳的行进之中断裂成符纹绽放哀鸣然后熄灭。

　　无论是金木水火土五行基础法则，还是风雷异变法则，还是时空根本法则，在两只巨拳经过之处，绽放九彩，瞬间熄灭。

　　而如此景象，竟无声音发出。

　　所有在十颗祖星上看到此景的各族魔魔，都似乎一瞬间失聪，什么声音都听不到了。

　　大音希声！

　　叶非此时神情凝重。

　　魔神分身表情惊讶。

　　魔神分身没有想到，一个炮灰种族的魔蝼，肉身竟然强大到了一种能和自己正面对抗的地步。

　　别的魔看不出来叶非瞬间打出多少拳。

　　但是这对魔神分身来说，不是什么难事。

　　瞬间千万拳次，这对于他来说，真的不算太难。

　　但是这事情发生在一个魔蝼身上，直接让他不能接受。

　　曾几何时，魔神这样的存在，高高在上，一旦成神，就要离开大陆，居住到世界树上的某一颗星辰果之上。

　　自己离开多眼魔族的时候，绝天地通还没有发生。

　　在离开种族之前，他私自留下了一滴精血，给后辈留下了一个强大的守护手段。

　　无数纪元以来，这个手段一直隐藏的很好，没有被皇族发现。

　　此时解封，沧海桑田，物是魔非，已是无神纪元。

　　本以为可以引导种族统一魔界各族，征战天界，回归故土。

　　但是，体魔族忽然崛起了。

　　夜狒魔杂这小魔孩居然能够瞬间打出千万拳次了。

　　都搞得大音希声了……泥魔！

　　而魔神分身纠结不爽之时，两只魔拳磓上，无声绽放。


第776章 战魔神（四）

　　大音希声！

　　两只魔拳磓上，无声绽放。

　　听不到任何声音，但是接下来的景象，有如末日。

　　两只拳头，乃是叶非和魔神分身各自轰出的肉身力场凝聚。

　　千万拳次的拳击，使得时光迟滞，乾坤稀烂。

　　磓在一起的魔拳，有着一刹那的静止。

　　而静止过后，光芒刹那绽放，毁灭性的能量冲天而起，整个魔帕世界乃至于整个中央星域，以及中央星域附近的几大星域都被照得雪亮。

　　魔帕世界颤抖，被力量磓起的狂潮淹没，一切都看不到了。

　　只有光。

　　只有弥天彻地，激射十方的光芒。

　　只有颤抖。

　　只有让所有星辰所有生灵都颤抖的震荡波不断滚滚而来。

　　最难以置信的，乃是中央星域幸存下来的十大祖星，此时被光芒照耀，被震荡波推动，竟如十艘飓风海洋中的小舟，直接被席卷而起，跌宕于大潮峰谷之间，不由自主，彻底脱离轨道，犹如天外飞星一般轰然砸向了临近的一个中型星域。

　　这个星域叫做百辰星域。

　　不是因为只有百十颗星辰，而是因为其中混居着上百个皇族的附庸种族。

　　这些种族地位如奴仆，但是有着各自所长。

　　有的会酿酒，有的会织布，有的擅长建造，有的专业制造兵器舰船，总之每一个种族都以各自所长，来为皇族以及四大超级种族服务。

　　而此时，这个中型星域之中，所要星辰都被魔帕世界轰起的大光照耀，所有魔都在仰望心悸呐喊，觉得末日降临。

　　他们是知道中央星域之中，多眼魔族起来叛乱，攻打修罗皇星的。

　　但是他们掺和不起，只有默默关注。

　　但是随着整个中央星域的毁灭性灾难，无数大小星辰破碎，整个星域之中，只剩下十颗祖星犹在，这让他们惊悚到尿。

　　然而，蓦然出现的魔帕世界，不断传来的战斗余波，使得他们心惊胆战，难以自处。

　　而现在魔帕世界绽放大光明，吹出大风暴，十颗祖星在光芒和风暴之中翻滚而来，直接就让他们肝儿颤到了骨软筋酥，魂飞魄散。

　　十颗祖星，犹如激射的十颗巨无霸的炮弹，裹挟着无量风暴轰进了百辰星域之中。

　　眼看着十颗祖星激射而来，所有星辰之中的生灵全部哀嚎。

　　胆儿小的，直接瘫倒在地，再也爬不起来。

　　胆儿大点的，实力强点的，直接驾驭星舟魔舰试图离开居住的魔星。

　　但是，这些星舟魔舰刚刚飞起，就纷纷在无边的大光波动之中被能量之波撕成粉碎。

　　“啊！怎会这样。摩诃魔神啊，救苦救难啊！朝着咱们这颗星砸过来了，跑啊！”

　　“我等屁魔何辜，要遭受如此灾劫？虽然为魔，但是从未做过一件坏事，严以律己，宽以待魔，修桥补路，行善积德，以为今世来世，后世子孙积攒福德。然而竟然要被轰死。吼吼吼呜呜呜……”

　　“不！魔奴我刚刚积攒够了彩礼，定了日子大婚，竟遭此无妄之灾，怎能甘心？我特魔还是一头童子魔啊！”

　　“闹！魔妞刚成年，才有关雎之心，瞄上一头少年魔，暗示勾引都没回应，既然要死了，本妞一定要一个最后的拥抱。魔狼，我来了……”

　　“伢卖魔爹！魔爷魔爷，让魔孙背着你逃亡吧，这星辰要被毁灭了，魔孙舍不得你啊魔爷嗷嗷嗷……”

　　“魔娘魔娘魔孩饿了……”

　　轰！

　　一颗颗星辰被翻滚激射而来的十颗祖星撞成碎片，无数的碎片被魔血染红染黑，一些残存的魔紧紧抱着碎片哀嚎。

　　十颗祖星，本身有着神级的魔法大阵覆盖整颗星球，所以无论如何的撞击，只是炸起无量的法则之光，并不会崩碎。

　　但是，百辰星域之中，无数附庸种族聚居的星辰，本身不大就不说了，更不可能有神级的大阵守护。

　　有一些有大阵覆盖的，级别也不过大魔仙境，怎能经受得住十颗祖星的磓撞？

　　百辰星域之中，十颗祖星被吹到此，无定向翻滚激射，撞毁了不知多少星辰，不知道多少生灵罹难。

　　无数的星辰毁灭，无数的魔族生灵死亡。

　　法则倾覆，生灵怨怒，无边怨煞之气滚滚，犹如遮天黑云，从死亡的生灵魔识海以及心脏之中冲出，集结成弥漫诸多星域的怨力大云，其中不甘死亡的魔魂在其中狰狞咆哮，不停诅咒。

　　如此规模的灭世之劫，让那些远离中央星域的大小星域的生灵惊恐不安。

　　好在，百辰星域之中，十颗祖星的肆虐到此为止，在撞碎了上千颗大小星辰，毁灭了无法计数的生灵之后，终于在其中安静下来，自主飘荡，自主形成运转轨道，吸附一些星辰成为卫星。

　　之前的中央星域，已成废墟。只有魔帕世界还在其中存在。

　　此时的百辰星域，成为新的中央星域，十大祖星居于其中。

　　如此一撞，半个魔界被惊动，即便是远在魔界边缘，最靠近无尽星河的魔狼星，也在第一时间得知了浩劫的发生。

　　“吼！我族何辜，竟在多眼魔族叛乱之中连星辰都被打碎，多眼魔杂，还我祖星！杀杀杀！”

　　“嗷嗷嗷吼吼！我族魔星，竟连渣渣都不剩下，所有族魔全部罹难，魔天无眼，我族做了什么让你灭族的坏事啊！”

　　“那就这样吧，让罪魁祸首多眼魔族付出血腥的代价，所有还在碎月城的族魔，起来，同本魔一起，杀死见到的任何一个多眼魔族之魔，杀杀杀！一个都不放过！”

　　杀杀杀！

　　整个碎月城之中，顿时乱了。

　　不知道有多少居于中央星域之中的种族之魔全部爆发，到处寻找多眼魔杂虐杀。

　　吼吼吼轰轰轰！

　　整个碎月城之中，虽然各种能量的爆炸难以使得城池之中受损，但是，因为杀戮的开始，到处都有魔影穿梭来去，轰击追杀在碎月城之中的所有多眼魔杂之魔。

　　就连守护城池，维持争霸战秩序的战魔族魔战士此时都一个个目眦尽裂，蜂拥上街，搜索各大宾馆客栈驿站，凡是见到的多眼魔族之魔，无一例外被围杀致死。

　　多眼魔族，超级种族，有着兆亿万魔口。

　　此次前来碎月城观看争霸战的多眼魔杂，数以亿计。

　　他们并不知道种族已经在中央星域之中掀起一场杀劫，但是遥远的中央星域闪烁着的毁灭之光越来越大，各族都有各自的手段获得消息。

　　而站在碎月城城墙上，中央星域的状况，依稀可见。

　　所有的星辰全部破碎，只有一方绽放神光的大陆横陈。

　　其中发生着什么，虽然不得而知，但是所有星辰毁灭那是事实。

　　而可靠消息，如此旷世灾劫，乃是因为多眼魔族叛乱，攻打修罗皇星引发。

　　整个碎月城乃至魔狼星之中，被冲天的怨怒之气激荡席卷，任何一个种族都心生杀意，对多眼魔族的叛乱表示难以置信，并同时第一时间表态，绝对不站在多眼魔族一方，将会参与对多眼魔族余孽的围剿。

　　特别是那些附庸多眼魔族的中小种族，得知消息的刹那，全都恐惧凌乱，一个个种族的族长都在碎月城之中观战，此时都起在空中，大声宣布，多眼魔族逆天行事，祸乱魔界，我族从即刻起，与其划清界限，与诸族共讨之。

　　于是看到，整个围剿多眼魔族之魔的混战之中，出力最大的，竟是当初附庸多眼魔族的种族。

　　各大种族本要一起围剿他们，但是看到他们的表现，也只好认同。

　　还能怎样？魔家都对宗族大开杀戒了。

　　而此时的碎月城之中，五行魔族、摩罗魔族、摩诃魔族、多臂魔族的大长老二长老们此时都浑身冷汗。

　　多目煌猝然发难，开始攻打修罗皇星，他们是不知道的。

　　但是因为若干纪元以来，四大族和多眼魔族同气连枝，集体与修罗皇族分庭抗礼，这是一个屁魔都知道的事情。

　　此时一个处理不好，直接就会搞成五大古老超级种族与整个魔界的战争。

　　如此一来，什么回归天界的大业，都将成为镜花水月。

　　内战一旦开始，整个魔界的战力将会受到极大损伤，一些强大的种族都有可能会淹没在这场或者旷日持久的战乱之中。

　　这个时候，离第三轮擂台赛，一千进一百赛事还有五天时间。

　　但是这个时候，多眼魔族来了这一手，直接就使得整个赛事无法继续下去。

　　整个碎月城甚至魔狼星都成为杀戮之地，这怎么搞？

　　因为是最后一轮擂台赛，所以各大族的族长都将亲临碎月城来观战，并最后对获得前一百，乃至前十的天骄颁奖勒名。

　　四大古老种族的族长此时都已经在碎月城之中。

　　多眼魔族叛乱的消息传来，这几个族长又看到整个中央星域成为废墟，自己的祖星都被轰到了百辰星域之中。

　　这个时候，四大族对多眼魔族的怨念彻底爆发。

　　泥魔的，分庭抗礼，牵制皇族可以，直接祭起屠刀，咱们有这计划吗？

　　虽说祖星还没受到毁灭性打击，但是整个中央星域没了，附属种族没了，这怎么可以？

　　况且，看看外面吧，整个体魔族魔帝战队一个个不作声围困我等暂居之所，难道魔家不能认为这是五大超级种族的一次集体行动？

　　此时，刀锋魔帝率领着一支支魔帝千魔战队围困四大超级种族驻地。

　　计葛亮冷着脸和魔帝师计春华伫立空中，大声叱咤：“五行魔族、摩诃魔族、摩罗魔族、多臂魔族族长，出来说话！”


第777章 战魔神（五）

　　面对杀气滔天的体魔族战队，四大超级种族族长必须出面，必须给计葛亮一个确切的说法。

　　其实这个时候，他们根本就没有选择。

　　作为四大超级种族，有着自己获得最新情报的强大手段。

　　此时他们已经得知，整个中央星域已经毁灭了，自己一族的祖星被轰进了百辰星域，虽说内部受到震荡，损失不算太大，但是外围的卫星行星上的附庸种族，则是几乎全被灭掉了。

　　这种事情对于他们来说，简直难以接受。

　　当老大就要有小弟，耍威风倒是其次，但是你让老大耍成光棍，难道尿盆也需要老大亲自去倒吗？

　　这还不是最重要的。

　　多眼魔族此次悍然发动叛乱，针对皇族进行族战，对于他们四大族来说，简直就是把他们搁到了鏊子上翻烙饼，怎么翻都是煎熬。

　　五大古老超级种族，同气连枝，共抗皇族，这是由来已久的事情。

　　但是你搞点阴谋诡计可以，直接开战……泥魔……

　　多目煌这是脑抽了吗？

　　特别是，当他们得知，多眼魔族之所以敢于悍然发动族战，竟是因为他们有一个最强底蕴在手。

　　一头古老魔神的一滴精血。

　　这滴精血乃是古老魔神的一个分身，有着古老魔神十分之一的战力。

　　这特魔简直了……

　　这是与魔狼共舞了多少纪元啊！

　　多眼魔族的这种最强底蕴，对于出过魔神的各大种族来说，不是秘密。

　　因为这些大族也曾经有过类似的底蕴。

　　但是，这不是在两千个纪元之前的人妖魔三族大战之中用光了吗？

　　面对种族存亡，谁敢把强大的攻击手段藏着掖着？

　　那个时候同仇敌忾，似乎连魔神计都都不会相信，谁敢有这魔胆。

　　但是现在事实摆在眼前，魔家多眼魔族就敢。

　　可以说，多眼魔族此时祭出这个最强底蕴，哪怕战损再是厉害，只要魔神分身成功解封，凝聚出分身来，那不要说什么体魔族崛起，你能上天也不行啊！

　　魔神分身，十分之一本尊的战力，魔巢德勒，这是要直接打服各大种族，统一魔界的节奏啊！

　　四大超级种族族长这个时候真的难以决断。

　　他们知道，除非皇族也有着相当的底蕴，否则魔神分身将会横扫魔界所有种族，不要说自己一族，最终连皇族也要匍匐在魔神分身的脚下啊！

　　但是现在，必须表态，必须给个说法。

　　驻地之外大批的体魔族战队虎视眈眈，一个说法不合适，直接就攻进来了。

　　就算是自己来此有着大魔仙境的护卫或者长老，在碎月城之中，那也休想迈出一步。

　　这个时候，真的是有些便秘啊！

　　轰轰轰轰！

　　五行魔族族长春江大魔仙、摩诃魔族族长摩诃仑、摩罗魔族族长摩罗湜、多臂魔族族长多罗观月轰然出现在驻地上空，与计葛亮、计春华、刀锋魔仙隔空相对。

　　春江老魔拱手：“见过总理大魔，五行魔族表态，多眼魔族倒行逆施，不顾回归大战在即，开启族战，必须严惩！”

　　其他三个族长也都表示同样的意思。

　　这就等于，四大古老种族和皇族站在了同一条战线上。

　　计葛亮淡淡道：“那依着各位族长大魔的意思，该以什么办法严惩多眼魔族呢？”

　　春江族长苦笑一声，然后慷慨激昂。

　　“皇族所命，刀锋所指！五行魔族无条件接受总理大魔的指令！”

　　“摩诃魔族也是此意！”

　　“摩罗魔族附议！”

　　“多臂魔族枕戈待命！”

　　对于四大超级种族族长的表态，计葛亮似乎早有预料。

　　合纵连横这种事情，对于谙熟种族竞争的计葛亮来说，推演一些事情的变化结果，十有九中。

　　就比如四大超级种族族长，此时若不表态与多眼魔族划清界限，那么将会面临皇族在碎月城之中的强大力量的致命打击。

　　关键的是，体魔族这个新崛起的超级种族，现在是站在皇族一边的。

　　甚至于，计葛亮已经知道，多眼魔族解封魔神分身之后，与魔神分身正面战斗的，竟是体魔族的夜狒大魔。

　　这其实是出乎他的意料的。

　　还有一个他没算计到的，乃是计策前往中央星域，在他以为，一定是去阻止族战的发生，所以之前，他并没有什么太大的布置。

　　因为他坚信，凭借计策的身份，和未来之眼命运之眸的神秘强悍，多眼魔族多半会偃旗息鼓。

　　但是他没有想到，真正想要阻止族战的，不是计策，而是计莫凌霄等六大古老魔头。

　　这一切算计的错误，都是因为他不知道叶非其实乃是一个人族，魔界现在血雨腥风，甚至多眼魔族直接与皇族开战，始作俑者，都是这个夜狒大魔。

　　皇族智魔星，正在吃瓜中！

　　但是不管怎样，现在预料之中的四大族表态，愿意听命于他这个临时总理，起码战争的扩大化是免了。

　　否则的话，这争霸战也不用继续了。各大族先打吧。

　　春江族长有些忧心地道：“但是计内相大魔，中央星域已被摧毁，多眼魔族魔神分身出世，将会横扫魔界，内相大魔计将安出？”

　　计葛亮长出一口气。

　　“那边有夜狒大魔与魔神分身对峙，现在尚无结果。”

　　“现在要紧的是，扫灭所有在外的多眼魔族之魔，斩草除根，不留后患！”

　　“本相以为，多眼魔族启战之前，一定转移了不少该族底蕴和天骄出去隐藏。这个任务，就交给四大族了，如何？”

　　春江族长等四大族族长立即表示，愿意派出大部队清剿追杀三眼魔族隐匿之魔，并迅速安排下去。

　　整个碎月城之中，四大族的一些强大魔帝魔仙还是有不少的，接受命令之后，分赴魔界各大星域追踪追杀围剿。

　　而计葛亮宣布，争霸战第三轮，推迟半个月举行。

　　那么就是二十天之后，争霸战第三轮擂台赛继续。

　　这二十天之内，所有种族的天骄圣子圣女，可以修整，也可以选择参与围剿多眼魔族余孽。

　　安排完之后，计葛亮遥望中央星域之中不断绽放的光芒，忧心忡忡。

　　夜狒大魔，能战胜多眼魔族魔神分身吗？

　　此时，在城主府之中，迷你龙和夜尔在喝酒。

　　现在的迷你龙和夜尔，一魔四个妞，日子不要太过风流快活。

　　而此时，八个妞都不在身边，因为迷你龙和夜尔没心情造龙。

　　毕竟，夜尔和叶非乃是本尊和分身的关系，现在叶非身上所发生的事情，在叶非可以与夜尔共享之下，一切都历历在目。

　　此时的夜尔，虽然在喝酒，但是神情非常凝重。

　　毕竟本尊面对一个古老魔神的分身，如此强大的存在，还是第一次，一个闪失，说不定就飞灰湮灭。

　　迷你龙呲牙。

　　“这特么，要不是本龙觉得老大三重怒术就足以应付一切了，也不会只传承给他三重的传承啊，现在面对这个魔神分身，三重的怒术，够用吗？”

　　夜尔安慰迷你龙。

　　“其实也不怪你，按照天界的人族实力，三重怒术已经足以让本尊横扫了，但是没想到……”

　　迷你龙猛灌了一口酒。

　　“这样吧，你和老大记忆共享着，我现在直接把九重血龙怒全部给你，你直接发念传送过去，应该能接收到。”

　　说着，迷你龙眉间商量，五道血色灵光射出，没入夜尔灵台识海。

　　夜尔接收到之后，自然瞬间就掌握了这剩下的五重血龙怒的精髓，直接冥想，发念给叶非。

　　轰！

　　此时在中央星域魔帕世界之中，光芒冲天，淹没一切。

　　瞬息千万拳的轰击，其产生的能量爆炸，乃是毁灭性的。

　　不要说叶非自己，就是魔神分身，现在也只能原地伫立，难以搞清楚叶非的状况。

　　叶非与魔神分身，此时等于是两头睁眼瞎魔。

　　而此时，叶非忽然觉得，身上某一根因果线特别的活跃，似乎在频密地联系着自己。

　　这个时候，他内视一下，发现乃是夜尔和自己之间的因果线。

　　在所有的因果线之中，夜尔和叶非的因果线，乃是最清晰，最粗壮，最坚韧的。

　　哪怕是自己到了红莲地狱，大部分因果线虚淡断续了，但是和夜尔之间的因果线依旧清晰。

　　此时，叶非就觉得自己的魔识海轰鸣，五道血色灵光霍然出现，叶非就知道，这乃是五道血龙神术传承。

　　略以魔识一扫，九重血龙怒的运转秘术全部在此，瞬间领悟。

　　这就是血龙神术传承者的一个外挂。

　　只要获得传承，领悟不是问题。分分钟搞定的事情。

　　感受到夜尔的担心和迷你龙传承剩余五道血龙怒的本意，叶非心中暖和。

　　兄弟……

　　而此时，回到碎月城之中。

　　此时的夜尔和迷你龙，根本就不会参与追杀多眼魔族之魔的事情。

　　其他各族包括体魔族百万魔帝大军虎着，碎月城之中的多眼魔族之魔的惨状可想而知。

　　而至于说早已提前逃出碎月城的叛乱魔，现在也正被其他四大族以及附庸种族在碎月城的力量追杀围剿，或有漏网之鱼，但是在魔狼星外，有着一支让多眼魔族绝望的力量在等待他们。

　　“吼！杀我之魔，可是无影魔族杀手魔？”


第778章 战魔神（六）

　　魔狼星域外，无尽星空之中。

　　多眼魔族一些来此观战的大魔仙、魔帝，此时背对着背结成圆形魔阵，怒吼问苍穹。

　　而此时，在他们不远处，漂浮着若干具无头的尸身。

　　一些头颅在怒吼，不甘如此死去。

　　但是没有魔回答他们。

　　这个时候他们其实知道，能够一路追杀至此，到底也没有暴露过真容的杀手魔，乃是无影魔族之魔。

　　整个魔界，没有任何一个种族可以做到，随时随地隐匿身形，即便在无尽星空之中也如是。

　　恐惧也好，不甘也好，都没有什么卵用。

　　无影魔族的杀手魔，除了在外的杀手安投靠了夜狒大魔之外，其他数量不多，但是行踪不定，老巢不知，但是却极度恐怖的杀手魔们，你就是轰碎了虚空，无定向全方位轰击无尽星空也伤不到他们。

　　他们是天生的杀手种族，埋伏在域外等待这些多眼魔族的漏网之魔。这一群魔，起初逃出来还有上万，还没逃出魔狼星域就死掉了九成。

　　剩下这一千上下的魔，一个是境界较高，实力较强，另一个是多少在空间法则上有一些成就，故而还能支撑到现在。

　　但是，他们不敢再逃了。

　　因为只要一逃，哪怕是瞬移，也会在瞬间形成一个不断拉长的阵营。

　　瞬移有先后，秘术有高低，自然就难以聚拢在一起。

　　那么整个过程，必将遭遇杀手魔们的狙杀。

　　而一些大魔仙，狠下心来瞬移上亿里，准备先行逃出生天，不被魔帝境的族魔牵累。

　　但是想多了。

　　无论你瞬移多远，一旦停下，立即就会有绝杀的手段等着你。

　　防不胜防。

　　甚至于，一些大魔仙在瞬移的过程之中就被宰掉，从虚空之中掉出来断肢残臂。

　　这说明你在瞬移的一刹那，杀手魔之中，也有同级别的存在同步瞬移，直接追至展开杀戮。

　　一路逃来，留下一路魔尸。

　　剩下的这些多眼魔族之魔，已经不敢再分散了。

　　他们层层紧贴，全视角防御，缓慢地集体移动。

　　但是，只要他们稍微有一点破绽，绝杀立即降临。

　　和之前的区别在于，杀戮的速度明显降低了。

　　这样的状况，让这些多眼魔族之魔欲哭无泪。

　　“巢泥魔的多目煌，为毛要叛乱？叛乱也就罢了，竟然为了迷惑所有种族，直接将碎月城之中亿万族魔当做弃子不要了，这特魔还有魔性吗？”

　　“为何要酱紫？为何不能和平相处？魔何苦为难魔？”

　　“但是我们即便是逃，又能逃到哪里？祖星是绝逼要被清剿的，魔鸡魔犬都将留不下，偌大魔界，何处可安我身？”

　　“一个强大的超级种族即将毁灭，多目煌泥魔你是咋想的啊？魔帝魔仙已经多到搁不下了吗？”

　　“魔仙大魔，我等将如之何？就酱紫能逃出生天吗？”

　　此时所有魔帝都齐齐看向初阶大魔仙。

　　此大魔仙实力最强，魔望最高。六神无主的魔魔们，期待此大魔仙有好办法。

　　大魔仙苦笑，悲愤怒吼。

　　“不要指望本魔仙，我特魔现在也是任魔宰割的魔蝼一只。试问杀手魔不知在何处，不知啥时候给你来一下狠的，你轰不着，看不见，扫不到，等于一头头的瞎魔，会有什么好办法？我特魔还想问你们呢，谁有好办法能让我等活下来？”

　　呃呃……

　　所有魔都沉默。

　　而此时一个戏谑的声音响起。

　　“我有啊，怎不问我？”

　　无尽星空之中，蓦然之间，黝黑的真空开了一扇窗子。

　　一个一脸正经的魔双手扒着一个真空之窗探出魔头望着这些多眼魔族之魔。

　　呃呃！

　　终于有杀手魔露脸了。

　　此魔还是在碎月城之中一度很是有名的魔。

　　杀手安德！

　　此杀手在杀手安沦陷背叛之后，第二个前来刺杀夜狒大魔，以失败告终。

　　因为安德知道夜狒大魔的手段，没杀他是要让他当一个带路魔，找到无影魔族的巢穴。

　　所以安德在碎月城之中逗留不去，极致高调。

　　所有碎月城之中的高档酒楼、风月场所，时刻都会碰到他。

　　比如，他曾花费巨资包了“天上魔间”花魁一月之事，搞得许多大族大纨绔们憋屈吐血，但是却没有魔敢找他的麻烦。

　　开玩笑呢，一个能够杀死初阶大魔仙的巅峰魔帝九级杀手，谁敢招惹？

　　但是现在安德出现在此。

　　看着面面相觑的多眼魔族之魔，安德真诚微笑。

　　“我说的是真的，真有办法让你们逃出去，你们要不要听？免费的哈……”

　　“吼！泥魔的。你一路追杀我等到此，双手沾满多眼魔族魔血，现在你来此假惺惺跟我们说，你有办法让我们逃出去？你这是在羞辱我们吗？”

　　吼吼吼！

　　哪怕是不愿意死，哪怕是心生恐惧，多眼魔族之魔也有着自己的骄傲。

　　追杀自己的杀手魔跳出来一本正经地说有办法让他们逃走，这已经不止是要杀死他们，而是要把他们的最后的一点骄傲踩在脚下肆意蹂躏。

　　“杀手魔杂，来来来，有本事直接将本魔帝宰了，皱下眉头的不是好魔汉！”

　　千余多眼魔族之魔纷纷怒吼叫骂。

　　啧！

　　安德直接就挑起了大拇哥。

　　然后大拇哥缓缓朝下指去。

　　“刚才哭喊着何辜的难道不是你们？求着某垃圾魔仙想想办法的不是你们？难道安德我已经耳聋眼花看不真切，听不明白了？”

　　吼……

　　多眼魔族诸魔无语，愤怒看着安德，有一些魔老羞了，直接朝着他轰出一记神通秘术。

　　安德啪啦一声将真空窗户关闭消失。

　　呼啦！

　　另一扇真空之窗在别处开启。

　　安德看着轰击他的魔。

　　“你们这么厉害，那继续逃吧，我看好你们哦！”

　　啪啦！

　　真空之窗关闭，安德再无声息。

　　多眼魔族大魔仙咬牙切齿。

　　“杀手安德，出来说话……”

　　没有回应。

　　多眼魔族诸魔面面相觑。

　　一个魔帝战战兢兢问道：“大魔，您找他……想说什么？”

　　大魔仙逡巡一遍诸魔。

　　“本大魔问你们一句。想死想活？”

　　哎呀您这话……

　　所有幸存的多眼魔族之魔一个个呲牙腹诽。

　　这还用说吗？

　　好死不如赖活着！

　　看到诸魔的表情，多眼魔族大魔仙惨笑一声。

　　“多目煌族长抛弃了我等，难道我等要自己将自己抛弃？所以，我的办法是……投降！”

　　轰！

　　一声魔雷在诸魔魔识海炸响。

　　即便是多目煌族长做事不地道，将他们亿万魔仍在碎月城之中稳住皇族，残忍至极，但是那也是种族的决定。

　　为了种族，抛魔头洒魔血不是应该的吗？

　　但是，看着自己一族亿万魔在碎月城之中被魔蚁似的一个个碾死，一片片踩死，心中的难过悲恸有谁知道？

　　失落和绝望，恐惧和悲哀。

　　难道我等的魔命，在族长魔眼里，连一只魔蝼都算不上吗？

　　就是现在，我等上万的一支魔队逃出来，连魔狼星域都没有逃出去，就即将死亡殆尽。

　　我的魔生，我的梦想，从此就会随风而去。

　　不甘啊！

　　所有魔沉默，不知道如何应对。

　　嗬！

　　大魔仙仰天自嘲一笑。

　　“大族争竞，本不为过。但是因为一些领头魔愚蠢的决定，就要有无数的族魔枉死，就要使得整个魔界战乱频仍，魔蝼……何止是屁魔？哈哈！”

　　此大魔仙在此怒吼。

　　“安德出来，我不管别魔，我要投降！还请接纳！”

　　刺啦！

　　真空之窗在此开启，一颗魔头探出，神情庄严。

　　“本杀手表示，只要大魔你愿意献出一缕魔魂，这事儿就这么地吧，你说呢？”

　　吼！

　　献出魔魂一缕，获得长久魔生。

　　被奴役之下生存，还是激烈反抗之下几乎必死的求生？

　　这是一个严重严肃沉重的问题。

　　不甘愤怒，想拼命。

　　但是泥魔的，要有拼命之心，何苦逃出碎月城？

　　在碎月城壮烈了不是更方便？

　　诸魔愤怒，几乎下意识地就想扑上去将安德杀死。

　　大魔仙沉默片刻，抬起血红魔眼，嘶哑着声音道：“请问，无影魔族投靠的是皇族还是体魔族？”

　　安德没想到此大魔仙有此一问，有些惊讶。

　　“这个……很重要吗？”

　　大魔仙嘶声低沉怒吼：“重要！非常之重要！”

　　安德无奈咂舌：“好吧，本族既没有投靠皇族，也没有投靠体魔族。”

　　大魔仙不信：“但是这不魔学……”

　　安德叹息一声，有些崇拜，有些向往。

　　“我族投靠的乃是……”

　　“夜狒大魔！”

　　吼！

　　大魔仙怒吼，拳头震荡，低声咆哮：“若是夜狒大魔，我愿为奴！”

　　呃呃……

　　安德没想到这头大魔仙纠结这个。

　　大魔仙嘶哑吼道：“皇族已经腐朽，体魔族不足为尊。但是夜狒大魔，必是魔族之未来，本魔愿以奴仆之躯，为夜狒大魔驱车执鞭！”

　　吼吼吼！

　　“我等愿以奴仆之躯，为夜狒大魔驱车执鞭！”

　　……

　　而此时，在中央星域魔帕世界之中。

　　叶非和魔神分身千万拳次的对轰已经结束。

　　翻滚的法则成为混沌，光芒经久不散。

　　而此时的魔帕世界，大地不断地裂开，深渊自两魔之间扩张，嘎吱吱的巨响不断。

　　整个魔帕世界彻底从中断裂，飞速朝着各自相反的方向飞逝。

　　魔帕世界，断为两截！


第779章 战魔神（七）

　　此时的魔神分身，魔眼之中闪烁森冷光泽，有旋涡在其中旋转，随便一眼，都会将魔的魔魂吞噬一般。

　　这个魔帕世界，乃是魔神本尊为了封印和隐藏自己的分身，而在无尽星空之中，找到的一处空间裂缝炼制而成，其中有着自己独立的魔神法则在其中。

　　魔帕世界，因为其中有着神则构架稳固，比之一般的天道法则或者魔道法则构成的世界要坚固无数倍。

　　但是即便如此，魔帕世界在叶非和魔神分身千万拳次的对轰之下，直接从两魔之间断裂开来，飞速分离，形成两片大陆。

　　“魔孩……你真的出乎本魔神的意料啊！肉身力场凝聚成拳，居然在和本魔神的对轰之中不落下风。”

　　“很好……本魔神很喜欢……”

　　“虐杀你这样一个必定拥有奇遇的魔孩虽然有些以大欺小，但是……你对本魔神的种族后裔所做的一切，该死一万次……”

　　叶非冷笑一声：“老魔龟，说的你好像很多情一样……人妖魔大战之中，你的后裔死了多少？也没见你出来替他们出头啊呵呵……”

　　“以大欺小呵呵……老魔龟你怎么不直接说，其实你乃是对本魔的奇遇起了劫夺之心呢？”

　　“装模作样，想当强盗，还要给自己找一个正义的理由，泥魔……这样真的好吗？”

　　轰！

　　魔神分身魔眼微眯，脚下催动神则爆发，飞速倒退的半个魔帕世界直接刹车。

　　魔帕世界的断裂之处，刹那喷涌无量魔神之光。

　　轰轰！

　　叶非就看到，自己这边的半个魔帕世界的断裂之处，也在喷涌魔神法则。

　　两片本来飞速远离的大陆轰鸣，急速飞回，朝着对方磓撞而来。

　　此前两半片魔帕世界，在断裂飞离之后，直接分开了至少有亿万里。

　　但是此时两半片大陆相对狂冲而回，势要将对面半片大陆撞碎一般的样子。

　　魔神分身呵呵笑道：“魔孩，不知道这一磓之下，你会不会被震荡得骨软筋酥，魔魂麻痹呢？”

　　尽管叶非展示出了自己极大的不凡，但是魔神分身依旧不以为意。

　　他想自己只要愿意，随时秒掉这个魔杂。

　　之所以愿意和这魔杂周旋，乃是为了活捉对方，搜魂得到心力法相的功法。

　　这种功法在他来说，都是垂涎三尺，欲得之而不惜一切。

　　因为他拥有着本尊封印他之前所有的记忆和神通。

　　他知道，所谓的魔神，在相当长的一个历史时期，都在一种自我否定之中摸索。

　　所谓魔神法则，脱胎于魔道法则，只是在质量上比之魔道法则强大一些，但是不是根本的不同。

　　他生活于绝天地通之前的纪元，他知道许多后世纪元的魔神不知道的秘辛。

　　比如，所谓的魔神法则，其实还是伪魔神法则。

　　因为这种魔神法则，只能带给他们相对来说的长生，连寿与天齐都做不到。

　　比如……后世天界巫妖纪元的没落之根源。

　　比如……为什么要绝天地通。

　　此时的魔神分身，表面淡然，波澜不惊，其实内心惊涛骇浪，无法控制情绪。

　　因为知道遥远的纪元一些魔神才知道的秘辛，他知道，夜狒魔杂之前展现的心力法相有多么逆天。

　　那曾经是一个方向，一个通向真正长生的方向。

　　吼吼吼！

　　一定要得到！

　　一定要活捉！

　　这是自己解封之后遇到的第一个宝藏！

　　说什么都不能放过。

　　如此机遇抓不住，不是没福，而是有罪。

　　所以此时，魔神分身以强大的神念，操纵整个魔帕世界的神则，将两半片断裂的大陆控制，强力磓撞，震荡其神魂，震断其筋脉骨骼，震散其肉身力场，直接擒拿活捉。

　　他的这点心思，根本就没有要隐藏的意思。

　　高速相对而行的两半片大陆，轰鸣之中，快逾闪电，整个魔帕世界范围之内的幽暗星空都在波浪一般涌动。

　　轰轰轰！

　　叶非见此，哪里不知道魔神分身的打算？

　　但是说到肉身力场的强大，他还真的没遭遇过对手。

　　魔神的肉身有多么强大他不知道。

　　但是在自己八十一倍战力叠加之下，刚才的千万拳次的力场之拳的磓撞，他已经知道一个大概。

　　起码，魔神分身此时的肉身，和自己八十一倍战力叠加之下的肉身强度，相差仿佛。

　　而自己的战力叠加，不要说是刚才迷你龙通过夜尔，将九重血龙怒术全部传承给了自己。

　　就是还没有那后面的六重怒术，自己还有自创的心怒术没有开启呢。

　　五种怒术三重全部开启的话，二百四十三倍战力叠加，魔神分身仅仅是肉身与自己对战，除非其战技强大到非魔，根本就不可能对自己造成威胁。

　　而且叶非也清楚，魔神分身之所以操控两半片大陆与自己相磓，也是在借助这片大陆上的神则。

　　因为魔帕世界的神则，乃是魔神分身本尊构架和融合进魔帕世界的，对他本身十分之一的战力，乃是一个强悍的加持。

　　叶非冷笑，并不躲闪。

　　脚下轰鸣，一个巨大的太极心印轰然出现。

　　金色和黑色海洋轮转扩散，刹那笼罩脚下半片大陆。

　　金色信力海洋纯阳化；

　　黑色怨力海洋纯阴化。

　　纯阳的信力正在朝着心力性质转变；

　　纯阴的怨力也在朝着心力性质转化。

　　信力和怨力，一旦全部心力化的话，那自己的太极心印，才真正称得上是心印。

　　心印大成，一旦打出，不要说神魂，就是意志意念也会直接被镇压打碎吞噬。

　　太极心印，将会是自己最强大的一个撒手锏。

　　而此时，见到叶非脚下出现一个不断扩展笼罩整个半片大陆的心印，魔神分身的嘴角下意识地就抽搐了一下。

　　他从这个奇妙的太极心印之中，感受到了一种对自己极具威胁的力量。

　　这种力量有着强大的生命之力，也有着强大的死亡之力，而且，他从中感受到一种纯粹的仙力的气息。

　　难道这个魔杂，竟身具纯粹的仙道法则吗？

　　这怎么可能？

　　即便是在绝天地通之前的古老纪元，无垠大陆上既有天道法则、魔道法则，冥道法则。

　　更有仙道法则和神道法则。

　　但是不管是哪种法则，都不会出现纯粹的法则。

　　而这小魔杂的太极心印之中，散发出来的纯阳气息有多么纯粹？

　　散发出来的纯阴气息，一样如此纯粹！

　　这这这……这是一件令本魔神多么不敢相信的事情啊！

　　纯阳法则意味着真正的长生；纯阴法则意味着真正的死亡。

　　生与死合成太极，生死轮转，流转不息……泥魔的！

　　这不是本魔神的本尊那个众神同世的纪元追求的东西吗？

　　魔界如此垃圾的界面，怎会有如此纯粹的法则？

　　真要是有的话，还特么用得着绝天地通吗？

　　吼吼吼！

　　魔神分身几乎要癫狂了。

　　这说明什么？

　　说明这个小魔杂的心力功法，乃是一步通向真正的寿与天齐的功法。

　　只有寿与天齐了，才有可能有时间研究永生吧？

　　吼吼吼！

　　小魔杂，本魔神来了！

　　魔神分身催动魔神法则，整个断裂之处神则喷薄如龙，相互吸引，似乎急于纠缠在一起。

　　两半片大陆，犹如星海帆板，两头魔，犹如踩着帆板在巨浪之中滑翔跌宕。

　　轰隆隆！

　　几乎是眨眼之间，两半片大陆就要磓撞在一起。

　　已经处于百辰星域的多眼魔族祖星之上，所有多眼魔族之魔，看到此景，尽皆怒吼。

　　“摩诃魔神，伟大魔祖，撞死这个魔杂！”

　　所有多眼魔族之魔，对于夜狒魔杂都不陌生。

　　即便没有见过本魔的，也见过叶非的影像。

　　但是不管是谁，都对夜狒魔杂充满了仇恨。

　　叶非出世，就和整个多眼魔族对着干，仿佛是上辈子就和多眼魔族有着刻骨的仇恨。

　　先是灭了多眼魔族的附庸种族三眼魔族，将其少主钉在碎月城城墙之上。

　　接着多眼魔族二百万魔军全部覆灭在无尽星空之中。

　　接着种族的二长老被俘虏，也一样被钉在城墙上示众。

　　争霸战开启之后，多眼魔族与其对赌，作弊被逮，损失惨重。

　　最后，第二轮魔兽秘境之中，体魔族竟将多眼魔族天骄全部干掉，等于将多眼魔族的未来直接断送了。

　　种种仇恨，不死不休。

　　而此前，亿万魔军攻打皇族祖星，也被这魔杂搅和，已经全军覆灭。

　　幸亏的魔神分身解封成功，否则，接下来不用说，这魔杂绝对会杀到多眼魔族祖星上来，将这一古老超级种族彻底覆灭。

　　此时见到魔神分身神威，多眼魔族祖星上，无论男魔女魔，皆都发狂，一个个都打了魔鸡血一般怒吼跪拜，一边将信仰化为信力奉献给魔神分身，一边将诅咒怨力送给夜狒魔杂。

　　如此一来，魔神分身浑身绽放金光，犹如真正魔神降世。

　　而叶非，再是不断有着黑暗怨力朝他涌来，似乎要将他淹没侵蚀。

　　然而，接下来多眼魔族以及其他九颗祖星上的生灵看到了永生难忘的一幕。

　　“吼！怎么可能？”


第780章 战魔神（八）

　　“怎么可能？”

　　百辰星域之中，十大祖星上的生灵全部怒吼。

　　此时的魔帕世界，断为两截，断裂面喷涌神光，正在飞速靠近，眼看就要合拢。

　　但是这个合拢简直就是一场惊天磓撞。

　　闪电般的速度，两半片大陆能够完整幸存下来吗？

　　而这个时候，叶非脚下的太极心印扩张，整个将自己脚下的半片大陆笼罩。

　　金色和黑色光芒流转，使得整半片大陆在昼夜之间飞速更替。

　　而每一次昼夜交替，就与断面上喷涌的神光接触，刹那形成光明和黑暗的旋涡，不断吞噬着绚烂的神光。

　　不仅如此，因为昼夜的极速交替，整个大陆上都形成一个巨大的金黑两色的旋涡，将大陆深处隐藏的魔神法则吸扯出来，全部吞噬。

　　半片大陆有多大，黑金两色的旋涡就有多大。

　　无数的魔神法则从地面以下怒龙一般飞起，刹那被巨大的旋涡搅得稀烂。

　　魔神法则不可谓不强大。即便此时的魔神法则只是伪魔神法则，那在所有的魔魔眼里，也是强大的没边，直可亮瞎所有魔的魔眼。

　　在所有魔的眼里，魔神炼制的世界，其中的法则应该直接束缚甚至直接将叶非割裂成碎片甚至彻底消失才对啊！

　　但是，那金黑流转的太极轮盘是什么玩意儿？

　　怎会有着打散并吞噬魔神法则的摩诃伟力？

　　在所有魔的认知之中，魔神法则，乃是已知的法则之中，最强大的法则。

　　但是，现在这个认知被打破。夜狒大魔脚下喷涌而出的金黑两色太极轮盘，光芒之强烈，法则之强大，丝毫不逊于魔神法则。

　　甚至于，因为夜狒大魔此时施展出来一种黑洞一般的吞噬大术，直接将魔神法则从脚下大陆之中剥离抽取打碎吞噬。

　　嗷吼！

　　所有魔神法则怒龙，咆哮矫矢挣扎，但是眼看着就在急速旋转的太极心印形成的光芒旋涡之中断裂为神道符纹，接着就被深不见底的旋涡彻底吞噬。

　　叶非脚下整个半片大陆昼夜交替，形成金黑两色光芒的旋涡，所有的神则，包括断面喷薄的无穷神则此时都被笼罩剥离吞噬。

　　如此奇景，如此恢弘。

　　所有魔不敢相信自己的魔狗眼，尽皆失色怒吼。

　　“吼！夜狒魔杂，怎会有着如此强大的秘术？那旋转的轮盘，竟能吞噬魔神法则，这是如何逆天的手段啊！”

　　如此怒吼的，乃是多眼魔族祖星上的魔魔。

　　“吼！夜狒大魔，前有覆灭多眼魔杂亿万叛军之举，后有吞噬魔神法则之摩诃手段，我皇族何幸，得夜狒大魔救赎？”

　　这是修罗皇族大小魔修的呐喊。

　　“吼吼吼！夜狒大魔，虽说只是来襄助皇族平叛的，但是也客观上保住了我四大超级种族八大祖星，事实上救赎了我八大祖星上兆亿万生灵。”

　　“此时多眼魔族魔神分身肆虐，根本不管我等死活，魔神法则不加收敛，各种手段不加控制，整个将我中央星域彻底摧毁，如此行止，乃是狂魔疯魔之举，必须诅咒，必须声讨！”

　　这是四大超级种族八颗祖星上的兆亿万生灵的呐喊。

　　“我多眼魔族有魔神再世，夜狒魔杂怎能阻挡？快快奉献我等信仰，为摩诃魔神提供力量，将夜狒魔杂彻底碾死！”

　　吼吼吼！

　　亿万多眼魔族之魔匍匐祈祷，信仰化为神秘伟力，奉献给魔神分身。

　　而此时，修罗皇星上的修罗魔魔，有一些因为感激夜狒大魔的救赎，此时已经痛哭跪地，虔诚祷告，无数信仰飞出，飞向叶非太极心印之中，纯阳之海更加绚烂，旋涡力量更加磅礴。

　　还有更多的修罗皇族底蕴和大魔仙们神情复杂，心情纠结。

　　按道理来说，献给夜狒大魔信仰那也是应该的。

　　没有夜狒大魔的出现和救赎，此时的修罗皇星，估计已经被多眼魔族攻破了吧！

　　但是，献出赞美和感激可以，献出信仰……

　　无数纪元以来，对于生者的信仰乃是禁忌，不再存在。

　　信仰只对逝去的计都魔神之时，才不会遭到打压清算。

　　计都魔神作为皇族的最后一代魔神，也作为整个魔族的最后一代魔神，被魔敬仰，被魔祷颂，那是合法和公开的。

　　但是，这样的敬仰和祷颂献给夜狒大魔，这个……可以有吗？

　　而此时，其他八大祖星上，各族幸存魔之中，有着一些憨厚魔也早已在祈祷跪拜，不停祷颂，将信仰奉献给夜狒大魔。

　　期望夜狒大魔战胜肆无忌惮毁灭中央星域，毁灭各族生灵的古老魔神分身。

　　见此，一个大魔仙不再纠结，怒吼一声：“不管了，计都魔神为我魔界舍身，使得我魔界各族得以苟延残喘，直到今日。理当献出信仰。”

　　“但是今日夜狒大魔救赎我等，使我等免遭叛族戕害之祸，活魔无数，也一般理当祷颂。”

　　轰隆！

　　此大魔仙五体投地，满面流泪，低声啜泣，不停祷颂起来，淡金色的光芒从心中飞出，飞向叶非。

　　吼！

　　各大祖星上所有魔再不纠结，一起跪拜祷颂，其声浪滔天，其信仰如海，直奔叶非。

　　吼吼吼！

　　轰轰轰！

　　所有魔跪拜仰望，整个百辰星域之中信仰之光大放，星域之中几无暗夜，只有永昼。

　　而多眼魔族祖星之中飞出的，除了对魔神分身的信仰之光外，还有对夜狒魔杂的诅咒，但是相对于无数倍于多眼魔族的，其他五大族的信仰之光来说，几乎可以忽略不计。

　　于是就看到，无数信仰之光冲进太极心印，使得太极轮盘金色的一面光明无量，海啸一般暴长。

　　而黑暗的诅咒，化为怨力冲进太极轮盘黑暗的一面，气势稍弱，但也在缓慢地增长着黑暗的力量。

　　而反观魔神分身这边，信仰之光虽也不断涌来，增强着他的力量，加持着他的魔神法则，但是相对于叶非来说，很明显汲取不足，魔神法则被吞噬的速度不减。

　　甚至于，此时的魔帕世界之外，原本中央星域的范围之中，无数生灵的死亡，死前形成的怨念不断朝着魔帕世界之中潮涌而来，一大部分被叶非的太极心印纯阴一面吞噬炼化为纯阴心力。

　　一小部分不自主地朝着魔神分身涌去，化为怨力污染他的信仰，销蚀他的魔神法则。

　　这让魔神分身恐惧和愤怒。

　　他和叶非不一样。

　　他没有修炼信仰化为纯阳心力，淬炼愿力化为纯阴心力的心力功法。

　　对他有益的，只有信仰信力，而诅咒怨力对于他来说，就是毒药，根本沾惹不得。

　　而恰恰，整个中央星域之中，死去的生灵比活着的生灵的数量不知道多出多少，怨力早已在整个中央星域之中，形成遮天的黑云，此时因为叶非太极心印的引动，全部朝着魔帕世界之中潮涌而来。

　　叶非无惧怨力，魔神分身惧怕怨力。

　　此消彼长之下，魔神分身真的不能淡定了。

　　“吼！体魔杂！你怎会吞噬诅咒化为己用？你的功法究竟有多么逆天？奉献出来，本魔神说不定给你一个痛快！”

　　叶非大笑。

　　“老魔龟！你想的很美丽呀！你不是魔族的魔神再世吗？为毛你的后裔们会诅咒你？因为你这老魔杂不把他们当魔啊哈哈！”

　　“至于说什么逆天的功法，你想多了，一个字：没有！”

　　说话之间，两半片大陆以及开始要磓撞在一起了。

　　当此时也，叶非的太极心印，轮转如昼夜更替，早将自己脚下大陆之中的魔神法则全部汲取吞噬。

　　轰！

　　整半片大陆之中，再无神光炸起，魔神分身对于叶非脚下半片大陆的操控易手。

　　“吼！怎会如此？”

　　魔神分身大惊，不由怒吼。

　　但是事情好像还不止此。

　　汲取吞噬完脚下这半片魔帕世界的魔神法则之后，叶非太极心印的旋转更加狂暴，瞬间昼夜更替，掀起光芒风暴，朝着魔神分身脚下的半片大陆席卷而去。

　　获得无量信力和怨力的太极心印，此时简直有着吞天噬地之势。

　　看到太极心印竟然能够吞噬掉魔神法则，魔神分身不敢相信这是真的。

　　失去操控的那半片大陆，因为魔神法则的丢失将会酥松，根本吃不住自己这半片大陆的磓撞，魔神分身有信心将夜狒魔杂和他脚下的半片大陆瞬间磓成沙子。

　　但是，叶非脚下喷涌扩张的太极心印太恐怖了。

　　既然能够吞噬那半片大陆的魔神法则，那么也能够吞噬自己脚下的这半片大陆的魔神法则。

　　如此一来，太极心印巨大的旋涡就会刹那笼罩自己这半片大陆，魔神法则一旦丢失，对自己战力的加持就会消失。

　　此消彼长之下，魔神分身竟没有信心直接磓上去。

　　“吼！”

　　魔神分身在间不容发之际，双手一抬，怒吼一声：“起！”

　　轰咻！

　　十大祖星上兆亿万魔就看到神奇的一幕。

　　随着魔神分身双手一抬，脚下飞速前冲的半片大陆垂直上升，直接将上方的星空冲击出无边虚空波浪。

　　而相向对冲而来的叶非脚下的半片大陆，则是从魔神分身脚下的那片大陆之下呼啸而过。

　　如此壮观恢弘景象，兆亿万魔失声失神失魂。

　　泥魔……摩诃魔神，竟像是怕了夜狒大魔？


第781章 战魔神（九）

　　魔神分身驾驭着脚下半片大陆垂直飞升。

　　叶非操控脚下半片大陆从其下呼啸而过。

　　两半片大陆之间光芒相冲，化为杂色光芒的气浪翻滚席卷。

　　整个中央星域之中光明如沸。

　　“吼！我族再世魔神，怎会躲避那夜狒魔杂？”

　　“嗷！怎么看上去，似乎那多眼魔族魔神怕了夜狒大魔一般？”

　　“啊！我族摩诃魔祖竟在闪避，不是说魔神所在，魔道回避吗？怎能相信我的魔狗眼？”

　　“哈！夜狒大魔，吓得多眼魔族老魔龟闪避，这才是再世魔神的绝世风姿啊！摩诃夜狒，魔的信仰献给您，让我做您永远的奴仆摩诃摩诃，夜狒摩诃……”

　　轰轰轰轰轰！

　　百辰星域所有魔就看到，魔神分身此时轰然释放魔身法相，高达几近百万丈，浑身绽放无量魔神之光，毁灭性的威压形成暴风，席卷整个中央星域，无数的星辰碎片被席卷，朝着星域边缘堆积，犹如遭遇巨浪推涌，拍打沙岸。

　　而他脚下的半片大陆，此时神则之光喷涌，犹如一块帆板，在跌宕的浪尖上冲荡滑行。

　　但是，就是个瞎魔也看得出来，此时的魔神分身很是忌惮夜狒大魔脚下不断扩张的太极心印。

　　太极心印汲取无量信力和怨力，化为纯阳心力归于金色海洋，化为纯阴心力归于黑色海洋。

　　而这海洋，急速轮转，光明与黑暗交替，犹如时光和空间交错，昼夜在眨眼之间更替。

　　整个太极心印，流光溢彩，飞速扩张，朝着极速闪避的魔神分身扩张笼罩。

　　“吼，魔杂，竟有如此手段，留你不得啊！”

　　魔神分身此时简直气疯了。

　　什么时候，魔神可以被一只魔蝼撵得鸡飞狗跳般到处飞逃了？

　　本来，他操控两片大陆的神则，加持自己十分之一魔神的战力，战力暴长，很有信心将夜狒魔杂生擒活拿，敲骨吸髓，劫夺奇遇的。

　　但是，没有想到，此魔杂竟有着如此可怕的太极心印。

　　不仅将他脚下那半片大陆之中的魔身法则汲取剥夺，打散吞噬，还想要将自己脚下这半片大陆之中的魔身法则也全部吞噬掉。

　　这是特魔什么魔，你一头连魔神法则是什么都不知道的魔蝼，竟能吞噬魔神法则，你不怕直接将你的太极心印毁灭掉？

　　然而让魔神分身惊悚的乃是，叶非的太极心印不但没有崩溃毁灭，还在无限壮大，似乎魔神法则，乃是一种营养丰富的美味。

　　“吼！魔神法则，怎能被吞噬？这不魔学！”

　　但是，失去半片大陆之中的魔神法则，已经使得他被加持的战力跌落了，他不想另一半加持的战力也失去。

　　更何况，此时包括皇族、五行魔族、摩诃魔族、摩罗魔族、多臂魔族九大祖星兆亿万魔的信仰献给叶非，诅咒归于魔神分身自己。

　　这种诅咒化为怨力大云，想不要都不行。

　　他的信力和神力在不断的被这些怨力毒药所污染，所侵蚀，感觉到自己的肉身之中，生机在枯萎，法则在衰竭，体表竟有尸斑出现。

　　“吼！你们这些魔蝼，竟敢对魔神不敬，快快奉献信仰过来，将诅咒归于夜狒魔杂，本魔神庇佑整个魔界所有生灵，将成为你等膜拜的唯一魔神！”

　　魔神分身怒吼，魔识将这怒吼送进九大祖星所有魔魔识海，使得他们魔识海轰鸣，恐惧筛糠。

　　皇族与四大超级种族留守祖星的魔，很少有魔蝼。

　　底蕴无数，大魔仙一堆一堆的。

　　但是在魔神分身的魔识轰击镇压之下，一个个差点魂飞魄散。

　　许多境界略低的魔都七窍流血，撑不住了，抱着魔头滚地哀嚎。

　　叶非血龙魔瞳开启，其中杀意凛然。

　　“老魔龟，对自己的后辈出手，强迫魔家奉献信仰，你这不要脸的水平还真的前无古魔，后无来魔啊！”

　　轰！

　　太极心印异变，无数光明丝线显化，连接十方。

　　这乃是叶非与所有魔之间的因果线被催动，刹那之间肉眼可见。

　　见此异象，魔神分身宕机。

　　他在时间和空间上都有着不凡的造诣，但是这种强大的丝线，连接兆亿万生灵，从未所见，不知道是什么。

　　但是下一刻，魔神分身看的心惊肉跳。

　　只见无数丝线金色光芒闪烁，每一根丝线上都流转着强大的力量，从叶非这边，朝着兆亿万生灵那边飞速闪耀而去。

　　心力反馈！

　　不是原本的信力。

　　信力乃是信徒的信仰之力，但是有杂质，不纯粹，力量微弱。

　　信力转化为心力，不仅是被叶非淬炼过的信力，更是叶非孕养过的心力。

　　这种心力，不知道比之信力强大了多少倍。

　　一旦反馈给本魔，这些献出信仰的魔立即就觉得，自己的心神刹那之间壮大起来。

　　就连之前魔神分身对他们神魂的震荡威压都全部祛除，伤势痊愈不说，无论是意志还是魔识，都无限制地强化。

　　瞬间，有一些久未晋阶，卡在瓶颈上的大魔仙们，头顶上都冲起无量仙魔之光。

　　轰轰轰轰轰！

　　无数的大魔仙、魔帝、魔皇都在晋阶，都在不可思议地成长。

　　他们甚至都能感觉到，是处于中央星域的夜狒大魔将自己的信仰回馈回来，才发生如此不可思议之事。

　　“吼！我冲破了中阶瓶颈，跨入高阶大魔仙境了！这乃是夜狒大魔的赐予，本魔仙将会永祷夜狒大魔的名，献出最虔诚的信仰！”

　　“吼！本魔皇连跨大境界，直接初阶大魔仙了，魔神啊夜狒大魔啊，这是不可思议的奇迹啊！吼吼吼！夜狒大魔，我是您最忠实的魔，将日夜膜拜并祷颂您的名！”

　　“吼！本魔帝……”

　　“吼……”

　　九大祖星之中，除了大魔仙晋阶不会有仙魔雷劫外，无数的魔皇魔帝在进阶时，迎来了魔雷劫。

　　无数的劫云笼罩九大祖星，轰鸣的魔雷连续不断，百辰星域之中，闪电频密，似乎永昼。

　　而此时，多眼魔族祖星上，所有魔都惊骇。

　　他们膜拜祷颂魔神分身，献出自己的信仰，但是与夜狒魔杂获得的信力相比，简直不值一提。

　　更让他们不能接受的乃是。

　　他们不仅是将信力献给了摩诃魔祖，同时还将诅咒强行归于叶非。

　　他们本指望着摩诃魔神能够获得信力之后魔神之威更强，能够瞬间镇压夜狒魔杂。

　　更指望着自己的怨力诅咒污染削弱夜狒魔杂的信力，为摩诃魔神的战斗添砖加瓦。

　　但是事与愿违，魔家夜狒魔杂，无惧怨力诅咒，甚至能够将这怨力诅咒当做太极心印的营养全部吸收。

　　他们的诅咒和怨力，最后竟是在资敌。

　　“吼！怎会酱紫？那金黑两色的轮盘，究竟是什么东西？”

　　本来热巴巴地盼来了魔神分身解封，多眼魔族的好日子终于来临。

　　但是却遭遇夜狒魔杂这根搅屎棍出来，不仅将攻打皇族祖星的计划搞得流产，更是将亿万多眼魔族大军覆灭。

　　大概除了族长多目煌被魔神分身一眼看没了，不知道飞到了什么地方外，所有参战魔竟无一生还。

　　接着又和魔神分身大战，竟将魔神分身逼得将整个废墟一般的中央星域当做冲浪的大海，脚踩着半片魔帕世界不断冲高伏低，竭尽手段躲避夜狒魔杂的太极心印。

　　惊悚、愤怒、不甘种种情绪大爆发，多眼魔族许多魔心丧若死，嚎啕大哭。

　　假如连魔神分身都不敌夜狒魔杂的话，多眼魔族还会存在吗？

　　而此时，叶非一边撵得魔神分身鸡飞狗跳到处乱飞，一边将自己的心力反馈给九大祖星上无数魔。

　　按照叶非本来的意思，汲取信仰之力，诅咒怨恨之力，都是暂时的。

　　怨力也就罢了，但是信力这种东西，汲取多了，等于剥夺了一个生灵心灵的自由。

　　试想一个生灵最重要的事情，或者说生存的最大目的就是奉献信仰，那这个生灵的生命还有什么意义？

　　而且他潜意识之中认为，心力这种力量，不一定非得依靠信仰作为能量源。

　　修炼自己的心力，甚至修出心力法则，才是大道正道。

　　他这个想法有了，但是至少目前，他还不知道如何急速壮大自己的心力。

　　总不能说，自己制造无数个自己，来膜拜本尊吧？

　　这太搞笑了。

　　此时，获得回馈的九大祖星上的魔们，心力更强大，境界多有提升，更加感激叶非，觉得不将自己的信仰不间断地奉献出去，那简直是忘恩负义，就不是个魔！

　　所以接下来，心力强大了不少个层次的魔们，都自主祷颂夜狒大魔的名，膜拜祈祷，无数金色信力以更加潮涌的速度和规模朝着叶非而去。

　　泥魔！

　　叶非呻吟，根本阻挡不了这种信力的给予。

　　信力这种东西不是你说想要就能得到，更不是你说不要就能拒绝的。

　　信力的运动方式，自古至今没有谁能够搞清楚。

　　叶非也不行。

　　所以他对此表示无力。

　　而此时，他的太极心印飞速扩张，似乎有些占领整个中央星域的意思。

　　一直以冲浪方式躲避太极心印的魔神分身此时再也不能让这种情形继续下去了。

　　丢进魔神的脸已经是其次，再让太极心印无限制扩张，自己最终将会彻底被笼罩进去。

　　假如太极心印强大到足以将自己肉身之中的魔身法则全部汲取剥夺，自己将会瞬间复归一滴魔血的状态，再也无法凝聚。

　　“吼魔孩！本魔神跟你拼了！”


第782章 战魔神（十）

　　魔神分身惊悚，要改变被叶非撵得满星域乱跑的局面。

　　这个时候，他有两个选择。

　　一个是，他拥有着比之叶非更强大的手段，破灭，至少是能够抗衡叶非的太极心印。

　　二一个，就是逃离已经成为混沌星域的中央星域，直达无尽星空之中，与叶非进行无极限战斗。

　　但是，此时的魔神分身，这两个手段似乎都没有，或者都没有选择。

　　而是踩着滑板一般朝着百辰星域之中冲去。

　　百辰星域，本身只是一个中型星域，但是因为十大祖星的进入并重新罗定秩序，百辰星域的变化极大。

　　首先是十大祖星极度扩张，有着形成大星星域，作为中央星域备选的可能。

　　二是百辰星域之中，因为十大祖星的闯入，一些星辰破灭，但是法则比之一般的星域强大起来。

　　但是，再是扩大，再是法则坚固起来，对于魔神分身来说，都不值一提。

　　这个时候，魔神分身嘴里叫嚣着要和叶非拼命，但是却直接驾驭着半片魔帕世界朝着百辰星域之中撞去。

　　这个动作不仅让所有种族的魔看不明白，就是连叶非也有些宕机。

　　泥魔，这是要干什么？

　　而此时，魔神分身开始叫嚣起来。

　　“体魔杂魔孩，本魔神命令你，收起你那个太极心印，否则，本魔神就要将战火燃烧到百辰星域！你选择吧吼！”

　　吼吼吼！

　　整个百辰星域无数星辰之上，无数种族的魔刹那都明白了，但是同时都不敢相信自己的耳朵。

　　这泥魔还是魔神吗？

　　谁见过无敌的魔神战斗，要以一个星域的生灵为要挟，让对手放弃使用某种强大的手段的？

　　这特魔不要说魔神，就是屁魔打架，也不会如此不要碧莲吧？

　　试想两个男魔打架，一个干不过对手，直接就跑到对手隔壁祸害，说你要不收起最强大手段，我就和你直接在你隔壁魔家里战斗。

　　魔巢德勒！

　　所有魔恐惧，所有魔暴走。

　　“吼！多眼魔族怪不得要叛乱。有这样的魔祖魔神，就会有这样魔兽不如的后辈啊！”

　　“同是魔神，计都魔神也是魔神，魔家摩诃计都魔神，为了整个魔界各种族，舍身牺牲自身，求得魔族苟延。这泥魔多眼魔族这也是魔神，却是不顾所有种族之魔生死，毁了中央星域不说，更要毁了我们的百辰星域。魔神和魔神，差距咋就那么大呢？”

　　“呕噗！我那不肖魔子气了我好几个纪元，我都没吐过魔血。但是今天，摩诃的魔祖竟将本魔气到连心肝脾肺肾都要全部吐出去了。我魔族何辜，竟有多眼魔杂魔祖魔神如此杂碎出世？神道不公啊，神道瞎了魔狗眼啊！”

　　“呃呃啊啊！这这这这……我族摩诃魔祖，伟大魔神，竟要冲进百辰星域？这这这……这不是连我等多眼魔族祖星也不顾了吗？这这这是要玉石俱焚的节奏？”

　　“我我我接受不了这个场景。我心中的魔阳，我祈盼的魔祖魔神，竟会是如此不堪吗？我要自杀，羞与此变态魔神同为多眼魔族血脉啊！”

　　十大祖星上，皇族以及摩诃魔族、摩罗魔族、五行魔族、多臂魔族九颗祖星上兆亿万生灵恐惧怒吼诅咒魔神分身。

　　而多眼魔族祖星上亿万族魔也在诅咒自己的魔祖魔神。

　　这样的事情简直难以置信，一头摩诃魔神，竟然不要脸到以一大星域的生灵来要挟对手。

　　这样的魔神，那真的是开创了魔世间不要碧莲之新纪元，后世魔魔，将无任崇拜。

　　而十大祖星上的所有魔，包括多眼魔族之魔，都认为叶非不会被要挟。

　　因为中央星域已成废墟，世代生存于其上的体魔族亿万魔众，死了一半，还有一半被叶非收进了右眼空间之中。

　　而百辰星域之中，恰恰是只有极少数的体魔族之魔生活在里面，与兆亿万各族之魔相比，连一滴水都算不上。

　　因此，夜狒大魔，无须顾忌，在百辰星域战斗，没有心理负担，没有族魔掣肘。

　　更何况，其中还有多眼魔族祖星，其上亿万多眼魔族之魔，更是夜狒大魔必欲杀之的对象。

　　所以，看着魔神分身踩着半片魔帕世界飞速而来，而夜狒大魔似乎有些宕机地竟然没有跟进。

　　这让百辰星域所有魔都恐惧到极点。

　　假如任由魔神分身闯进百辰星域，在其中大战不休，无须多久，百辰星域就会步了中央星域的后尘。

　　而百辰星域所有魔，将会全部罹难。

　　恐惧，愤怒到想横击苍穹，打碎一切。

　　但是没有卵用。

　　看看之前，多目煌因为几句话不当，就被此魔神杂碎一眼看飞，不知道到了哪里。

　　此魔神分身的无情寡义已经毋庸置疑。

　　只要叶非大魔不收起他的太极心印……

　　是叫太极心印吧？

　　似乎那个无耻魔神这样叫过。

　　只要太极心印不收起，此无耻魔神绝对会毫不犹豫地在百辰星域之中大打出手。

　　无数魔恐惧到只有朝着夜狒大魔祈祷。

　　“夜狒大魔，此狗屁魔神已经不是魔，乃是魔中毒瘤，魔中粪蛆，根本不可理喻，但是夜狒大魔，救赎我等啊……”

　　此时的叶非，似乎是被魔神分身的极致无耻惊呆了，根本就没有反应过来的样子。

　　叶非也是经历过无数的生灵心灵的龌龊，知道只要是生灵，内心之中，总有黑暗的一角。

　　但是整颗心灵黑暗到没有一点光明，黑暗到对自己的种族也毫不犹豫下手，这样的事情，这样的魔，从未之见。

　　是！

　　叶非承认。

　　此前中央星域的毁灭，乃是自己一步步算计，将多眼魔族逼迫到了只有爆发反叛的地步而造成的后果。

　　但是叶非没有什么心理负担。

　　因为多眼魔族此前不反叛，之后也会反叛。叶非会一步步加大对多眼魔族的逼迫，使得这个种族孤注一掷，以死求活。

　　更何况，这个节奏的把握，叶非是掌控着的。

　　不要忘记，嘚瑟情魔仙始终住在多目煌的情绪之中，特别是当多目煌提出反叛，获得多数多眼魔族底蕴的支持，嘚瑟情魔仙功不可没。

　　但是这种族之间的算计，叶非作为人族，不仅没有心理负担，也是他作为人族的一个本分。

　　作为崛起于屁魔之间的一介屠夫，叶非在天界的遭遇，使得他对人族本身，特别是大家族大势力并没有太多的好感。

　　但是面对种族之战，魔族的回归大业，叶非几乎是下意识地就选择了阻拦，削弱，掌控等等行动。

　　这无关情感，只有种族大义。

　　这种大义有时候或者乃是一种枷锁，但是你只要承认自己还是人，你就别无选择。

　　而叶非此时宕机，的确是没有想到，魔神分身会无耻无情到如此地步。

　　为了战胜自己，竟然能够毫不犹豫，毫无心理负担地选择以北辰星域以及其中的所有生灵为魔质，要求自己收起太极心印。

　　这种震撼，简直让他的魔脑刹那空白。

　　使得他对生灵的底线，有了一个全新的认识。

　　就比如，他对天界五大古老家族的怨怼很深，但是并没有要将其全部覆灭的打算。

　　直到羽氏家族派出羽轻云到了魔界，联手魔界各种族，要对整个天界的人妖两族进行屠杀镇压。

　　那个时候，叶非心中的杀意和要覆灭整个羽氏家族的冲动，达到了极致。

　　他能接受种族之间争竞的无情杀戮，但是不能接受同一个种族争竞过程之中，引狼入室，杀戮同胞。

　　特别是，当这个无情无义的生灵，还是万魔敬仰的魔神的时候。

　　叶非觉得自己是在做梦，或者是进入了幻觉。

　　底线呢？

　　做人的底线在哪里？

　　做魔的底线在哪里？

　　没有底线的人还是人吗？

　　没有底线的魔还是魔吗？

　　“吼！体魔杂，我的魔孩哈哈！”

　　魔神分身虽然在朝着百辰星域飞行，但是依旧很是开心地咆哮。

　　“你不是接受了各大族以及皇族之魔的信仰吗？你不救赎他们吗？你看着他们一个个灭亡，看着一颗颗星辰破灭，你会不会肝儿颤？会不会自责，会不会产生强大的心魔？”

　　“收起来吧，你那太极心印。你必须要收起来和本魔神再战！否则，本魔神不介意毁掉百辰星域！”

　　叶非一个激灵，魔眼之中光明与黑暗流转，心痛和杀意沉淀。

　　他缓步驾驭半片魔帕世界蹑在魔神分身之后，沉声怒问：“假如本大魔不收起来呢？”

　　魔神分身狂笑。

　　“哈哈哈！不收起来？那还不好说？本魔神会一个星域一个星域地闯进去，一个一个星域地在其中与你大战，毁掉一个就到下一个，直到你收起为止！”

　　叶非闻言，面无表情。

　　“最后，我只想知道一件事。”

　　“你作为多眼魔族出身的魔身，庇佑的不仅仅是一个多眼魔族，应该是整个魔界。而你不仅对其他种族的魔毫无怜惜之意。对你的后裔族魔，也没有丝毫的血脉亲情吗？”

　　吼！

　　皇族祖星以及其他四大超级种族祖星上的魔全都遥望，不再咆哮，等待魔神分身的回答。

　　而多眼魔族的祖星上，亿万多眼魔族魔众却是一声呐喊咆哮，不愿意听到魔神分身绝情绝义的回答。

　　魔神分身此时停下飞行，浑身黑色魔光缭绕，魔眼之中冷酷无情。

　　“作为魔神，无论种族，皆为魔蝼。我欲其死，其必须死！我欲其生，其才能生。血脉亲情呵呵……”

　　“那是什么玩意儿？”


第783章 战魔神（十一）

　　魔神分身此言既出，震动十方，百辰星域所有魔恨欲狂。

　　十大祖星上的超级种族，都出过魔神，大多数的魔神都对种族有着别样和深厚的感情。

　　甚至于，他们的格局已经不是出身的种族能桎梏的。

　　他们胸怀整个魔界各大小种族，甚至于个别著名的魔神，根本就不分种族，无论人妖魔或者其他中小种族，都是他怜惜庇佑的对象。

　　那是一种有情大爱，是一种超脱了世俗的慈悲。

　　但是像多眼魔族此魔神分身这样的，在魔族的历史上，极其少见，不说是孤本，也是极其稀缺。

　　真难以想象，如此无情的魔神，竟会将自己的一滴精血封印在魔帕世界之中，留给种族作为最强底蕴。

　　而多眼魔族祖星上所有魔，此时都心丧若死，羞愤欲亡，根本说不出话来，一个个都沉默。

　　面对其心似贴，其冷如冰的魔神分身，叶非彻底的没有了表情。

　　此时他的脚下，暗中逼迫出一滴混合着血龙精血的魔元，分出一缕魔魂化作一个不能长久存在的化身，在“遮天机”秘术下，悄然离开所在的半片魔帕世界。

　　面对此魔神分身，叶非心中的杀意已难以遏制。

　　但是他知道，自己不能在此与其进行战斗。

　　临近原中央星域，星域相对密集，比之魔狼星域那种紧靠无尽星河的边荒星域，多了不知道多少星辰。

　　特别是百辰星域之中，无数的各族魔都向自己献出了信仰。

　　对于献出信仰的魔来说，叶非的感情是复杂的。

　　一个生灵，能够信仰你，膜拜你，以你为心灵的归宿，这样的生灵，无论他是什么种族，叶非都无法坐视他们灭亡。

　　魔族和人族，所谓大义使然，成为对立的种族，但是细细想来，无非就是两群抢食的生灵。

　　有关抢食，你不能说这一方是正义的，另一方就是邪恶的。

　　只不过因为叶非本身是人族，天然地必须站在人族力场上处世罢了。

　　而且，叶非的本意也是旨在削弱魔界各大族的高端战力，并没有要覆灭整个魔族的意思。

　　而整个魔界的高端战力，无疑集中在大族和超级种族之中，百辰星域，连一个大族都没有，全部都是一些性属魔奴般的存在。

　　出身不好的叶非，与他们有着天然的认同和亲近。

　　更何况，此时无数的各族魔，已经和正在祷颂他的名，更不断献出他们的信仰。

　　轰咻！

　　叶非脚下的太极心印潮汐一般退去，朝着叶非的脚下急速回缩。

　　眨眼之间，急速扩张的太极心印消失无踪。

　　吼！

　　百辰星域所有魔刹那之间山呼海啸一般欣喜怒吼。

　　“看看吧看看吧！夜狒大魔才是真正的再世魔神，这样的魔神才是魔族的庇佑，是所有魔理当膜拜的大魔。”

　　“吼！夜狒大魔，真魔之性，慈悲之心。哪像某些补药碧莲的魔神，连自己的种族后裔都可以说灭杀就灭杀，说祸害就祸害。如此魔神，就是一坨魔狗之翔，逆风也臭三千界啊呸！”

　　“如此魔祖，哪里有一点摩诃之处？我多眼魔族解封其出世，本以为能够率领我族称霸魔界，回归天界，但是……我要抠掉我的魔狗眼啊！”

　　兆亿万魔怒吼，声浪掀起风暴。

　　除了多眼魔族之魔外，所有百辰星域的兆亿万魔都在膜拜祷颂叶非，金色信仰不要钱似的飞出，照亮整个星域。

　　如此景象，让魔神分身恨欲狂。

　　所谓魔神，他力量的最大源泉，不是法则，不是元素，不是血脉，乃是信仰。

　　信仰之力，可以凝聚出强大无俦的神通，同样的神通，以信仰之力打出去，几乎所向无敌。

　　魔神也分三六九等，弱小强大各自有差。

　　而此时，从百辰星域之中飞出的几乎显化有形有色的信力，扑面而来，让魔神分身的哈喇子都止不住了。

　　当初他本尊所获得的信仰，也只是多眼魔族一个种族的魔奉献出来的。

　　但是现在，这种信力滔滔如星河，却不是献给他的。

　　而这种心力一旦全部归于叶非，相信叶非那本已经令他忌惮的太极心印，会更加强大，能够对他造成致命的威胁。

　　这个时候的魔神分身，真的已经不要脸了。

　　“百辰星域的魔蝼们听着，将你们的信仰全部奉献给本魔神，否则，接下来，本魔神必将你等所在星域打碎，让你等全部灭亡！”

　　信仰之力很是神奇，和其他的能量不同，难以半途劫夺。

　　魔神分身此时见到如汪洋般的信力狂潮一般扑面而来，擦身而过，简直要发狂了。

　　百辰星域的生灵此时都癫狂了。

　　“这是特魔什么魔神，简直就是一头邪魔啊！刚刚以此威胁夜狒大魔收起强大手段，现在又以此威胁我等献出信仰。本魔虽蝼，但是死也不会将信仰奉献给这种邪恶魔神。”

　　魔神分身一眼看向这个宁死也不奉献信仰的魔，一道眸光破空而出，刹那击破星域虚空，化为一道毁灭之光，将此魔化为虚无。

　　“还有不敬魔神的魔蝼吗？不奉献信仰者，此魔蝼就是下场！”

　　吼吼吼！

　　整个百辰星域兆亿万魔全部惊悚恐惧，魔神神威，相隔兆亿万里，一眼就灭掉你，这怎么对抗？

　　轰！

　　此时，叶非怒了。

　　本来，他与此魔神分身虚与委蛇，乃是有着一些布置。

　　但是此魔神分身简直毫无羞耻之心，竟在自己刚刚被逼迫收起太极心印之时，立即转而威胁百辰星域所有魔奉献信仰。

　　这种魔神，完全丧失魔性，魔畜不如。

　　本来他是想等自己刚刚悄然放出的化身将中央星域之中无尽血河收集起来，炼制帝魔丹和仙魔丹的。

　　但是，显然多眼魔族魔神分身刺破了自己做魔的底线。

　　如此魔性，怎会守诺？

　　即便是自己一退再退，他也会得寸进尺。

　　现在是以百辰星域兆亿万魔生命相威胁。

　　那等会要自己的性命，以整个魔界的魔命相威胁呢？

　　不要说此魔做不出这种事情来！

　　“老魔龟，这是你自找的！”

　　叶非叱咤一声，刹那消失。

　　轰！

　　正在朝着百辰星域飞行的魔神分身，此时并没有施展空间神通，只是普通的横渡虚空。

　　原本中央星域，与百辰星域之间，也是大片的真空，搁给一般的大魔仙，就是瞬移也要一个不短的时间。

　　但是魔神分身不需要，只要他愿意，可以一步就跨进去。

　　但是他没有这样做。

　　因为他要威胁百辰星域的生命奉献信仰，更要让叶非跟上来，自己好找准时机将其偷袭镇压，劫夺心力功法。

　　但是，没想到他的所作所为，彻底激怒了叶非。

　　叶非消失，不是瞬移，而是他施展了点对点的元素传输手段。

　　叶非脚踩半片魔帕世界之时，以太极心印汲取剥夺了其中的无数魔神法则，在太极心印之中叠加了锻炼之术，将其中的神性炼化出来，获得了第一手的神性能量。

　　因为此神性能量与魔神分身身具的魔神法则同出一源，所以，叶非不需要刻意地去选择魔神分身魔躯之中的某一个细胞，而是直接瞄准其腹腔，直接就传输进了魔神分身的肉身之内。

　　血道之

　　融合。

　　这是血魔族的一个秘术。

　　叶非覆灭血魔族之后，获得这个秘术，化为己用。

　　此时叶非肉身化为一滴充满神性的血液，在“血龙变”加持下，与魔神分身体内的魔身之血几乎没有任何分别。

　　轰！

　　与魔神分身之血融合之后，叶非咆哮一声：“因果遁！”

　　此时的魔神分身，在叶非消失的那一刹那，就感受到了一种极致的危险。

　　他正准备来一个瞬移什么的，以防叶非偷袭呢，却突然发现，自己的魔血之中，多了一些什么东西。

　　但是内视之下，却根本就察觉不到有外物进入体内。

　　但是接下来，他觉得自己的魔血开始不受自己操控了。

　　确切地说，他的魔血，在无由骚动。

　　魔神分身怒吼。

　　“夜狒魔杂，你竟敢藏进本魔神血液之中，你这是找死！”

　　轰！

　　魔神分身浑身上下轰然冒出无数神性魔焰，仿佛每一滴魔血都在刹那燃烧。

　　魔神分身的目的很明确，以魔神之焰焚烧自己的魔血，将夜狒魔杂从自己的魔血之中逼迫出来。

　　这泥魔太恐怖了，一不留神钻到自己魔血之中，这还了得？

　　“神焰净化，本我魔身！”

　　魔神分身怒吼，百万丈魔躯刹那化为一片火海。

　　百辰星域所有魔看到这里，集体宕机。

　　夜狒大魔不见了，魔神分身在焚烧自己？

　　这特魔是个啥节奏？

　　然而下一刻，百万丈火焰魔神咻的一声就消失了。

　　不说整个百辰星域，就是原中央星域和百辰星域之间的真空都刹那安静下来。

　　所有魔都宕机，都觉得不可思议。

　　万恶的邪恶魔神分身，怎会也突然就消失了？

　　一个瞬移离开一大星域，魔神的手段，大概也许可以办到。

　　但是，有空间法则波动的气息吗？

　　分明没有嘛！

　　夜狒大魔，将万恶魔神搞到哪里去了？


第784章 战魔神（十二）

　　红莲地狱。

　　夜叉族游曾罗部落居于永恒冰原一片山脉的洞府之中。

　　这些洞府，四通八达，仿佛是冥山腹中的回肠。

　　在一些山洞的宽阔之处，有些是自然形成，有些是人工开辟，一些类似于大殿的洞窟被开凿出来，当做夜叉栖息繁衍之所。

　　所以，游曾罗部落，从生存栖息的方式来说，乃是地居夜叉一族。

　　夜叉乃是一大种族的统称，其中还有着一些分类。

　　比如，居于水中的夜叉，生有鱼鳃，可以在水中长久生存，也可以到地面上活动，乃是两栖夜叉种族。

　　这种夜叉，叫做水行夜叉。

　　再比如，有夜叉天生只能居于虚空之中，到了地面难以生存，这些夜叉，叫做虚空夜叉，不仅生有巨大肉翅，更天生拥有空间天赋神通，来往不同空间，跟吃饭喝水一般简单。

　　而在所有夜叉各种族之中，被称为地居夜叉的游曾罗部落，其实不算是高贵的夜叉种族。

　　比如虚空夜叉就称他们为冥地鼠夜叉，很是看不上他们。

　　地居的游曾罗部落要不是因为祖训谶言，也不会选择在环境最恶劣的永恒冰原，魂池附近栖居。

　　为了等待那个预言之中的冥神的出现，他们宁可浪费了自己的翅膀，暂时封印了自己部分虚空天赋血脉，也要栖居于此。

　　有些后裔甚至于因为封印久远，虚空血脉天赋已经全部沉睡，就跟从未有过一样。

　　多数游曾罗部落夜叉，其实根本就不知道，自己曾经乃是虚空夜叉的一支。

　　而为了等待谶言之中的再世冥神的出现，这个种族付出很多。

　　知道真相的部落大佬，因为无数纪元的等待，早已灰心，没了指望。只是因为祖上的谶言，不敢率部离开。

　　因此，游曾罗部落的许多高层，都养成了一种今日有酒今日醉，明日无酒喝凉水的不好习惯，醉生梦死，不思进取，可劲的以酒色麻痹自己。

　　比如部落族长业诺罗，娶了无数的妻妾，每日里召开无遮大会，群批之声，直要掀翻群山。

　　能怎么样？

　　活着等不来冥神降世，又不敢违背祖训离开这见鬼的永恒冰原，只有酱紫打发漫长的岁月咯！

　　然而，前一刻，自己选定的下一任族长，少主森罗竟敢直接踢开自己洞府之门，看光了所有妻妾的私密，直接将自己从一堆肉山之中拖出来，一声呐喊差点让业诺罗兴奋到抽搐。

　　“冥爹！冥魔祗死了！”

　　“你说虾冥？”

　　“冥魔祗死了！”

　　“虾虾……虾冥？”

　　“冥魔祗死了！”

　　吼！

　　业诺罗咆哮一声，冰风席卷整个洞府，差点将所有溜光的妻妾们全部冻成冰块。

　　“你你你你……说冥神降世，杀死了冥魔祗？”

　　森罗同样怒吼：“我骗你你让位吗？冥神降世，还不快去见礼膜拜？”

　　轰隆隆隆隆！

　　刹那之间，地动山摇，整个洞府之中没了父子俩的身影。

　　只剩下一群溜光的妻妾真的假的一通尖叫。

　　业诺罗被森罗拉着冲出冥山，直接就看到一个伫立虚空的身影在发光，犹如冥神般庄严雄伟。

　　这乃是叶非的化身。

　　这个化身乃是叶非的一滴精血所化，介于分身和化身之间，有着叶非本尊百分之一的实力，足以在红莲地狱之中横行，而森罗这种境界，根本就不会知道，叶非本尊已经离去，这个化身的实力远远不及本尊。

　　自身的一滴精血化身，附着一缕神魂，不会像随意以他物凝聚一具冥身那样，只附着一缕神识，能量耗尽，化身即消失。

　　这种精血化身，其实有着分身的成分，比如叶非本尊不幸罹难，此化身夺舍一具真正的肉身，无论什么种族，将这滴精血融合到这具肉身之中，化身就会成为真正的分身，并有一定几率自主成长起来，成为一个独立自由的生灵。

　　此时的叶非，不是虬罗的形状，乃是选择了人身形态。

　　传说之中罗奢冥神，就是人族成神，妙言端庄，神性逼真。

　　此时的业诺罗，还有些不信森罗的话，眨巴着一双巨大的冥眼，其中奇异光芒闪烁，似乎想看透叶非化身的本来。

　　叶非化身淡淡地看着业诺罗，没有说话。

　　但是此时森罗急眼了。

　　“诶呀我说冥爹啊，见了冥神大冥，还不五体投地膜拜？”

　　业诺罗此时却是有些犹疑。

　　“冥子，你说是冥神……是这位……杀了冥魔祗？”

　　森罗大怒，一巴掌将其冥爹拍得眼冒金星，嘴淌冥血。

　　“胆敢怀疑冥神大冥，你这冥蝼是想死吗？”

　　吼！

　　业诺罗此时被打的急眼了。

　　不是他不相信森罗的话，而是冥魔祗那种存在，太不可思议，太难以杀死了。

　　半步冥神的存在都办不到的事情，这个看上去不咋地的人族，能干掉冥魔祗？

　　在他的想象之中，冥神那不是应该长着七八万条胳膊，十来万条腿，万儿八千的冥眼，几千个头颅的吗？

　　这种不着调的想法，完全归咎于从他出生以来，就没有真正见过冥神的模样。

　　而传说之中的冥神，那是有一个生灵就有一个生灵的想象。

　　至于说人族形态的冥神，其实传说有误是吧？

　　罗奢是人族……他怎会是人族呢是吧？

　　业诺罗挨了冥子一巴掌，直接暴走。

　　就算是自己整天沉湎于酒色之中，冥身早已被掏空。

　　但是好赖也是一头巅峰大冥仙啊！

　　你一个初阶大冥仙的冥子，冷不丁偷袭你冥爹一把，这特魔还有伦常吗？

　　吼！

　　业诺罗喷出一道冰风，就要将森罗吹个半死。

　　特冥的，还反了你个小冥丫的呢！

　　然而，森罗此时直接一个瞬移就到了叶非身后躲藏。

　　这明显的乃是祸水东引，要让他冥爹得罪冥神大冥。

　　冥神大冥一个不爽，不说搞死他冥爹，直接剥夺其族长大位，扶持自己这冥奴上位，还不是手到擒来？

　　叶非分身也不以为意，森罗小聪明不少，这点儿算计叶非付之一笑，也很乐意趁机将业诺罗拉下马来，让森罗掌管整个游曾罗部落。

　　冰风怒吼，席卷向森罗。

　　叶非一指点出，直接一个太极心印出现。

　　只是一个急旋，金黑两色光芒交替，昼夜刹那完成，冰风就消失不见。

　　吼！

　　业诺罗见此，内心大恐惧。

　　自己的一口冰风吹出，可以直达三千万里之外，永恒冰原上的亘古冻土也要吹去一层。

　　然而，这人形生物手中有昼夜交替，直接就将自己的冰风全部吞噬，这是什么神通？

　　不管是什么神通，起码自己是做不到的。

　　那么证明了一点，红莲地狱之中的所有巅峰大冥仙，任何一个出来，甚至全部出来围殴冥家，都不可能有任何战绩。

　　说明这头人族，不是冥神，也具有远超红莲地狱生灵的手段和力量。

　　而此时，森罗从叶非背后跳出来，直指他冥爹咆哮。

　　“大胆！胆敢对冥神大冥出手，你还记得祖训吗？你还记得祖上的谶言吗？”

　　业诺罗宕机心悸。

　　此时不知道该不该立即跪下来匍匐在叶非脚下。

　　“那啥……您真的是冥神？”

　　叶非笑笑。

　　“你冲撞于我，怀疑于我，这不算什么。”

　　“我是不是冥神也无所谓。但是我刚才是宰了一头冥魔祗，这是事实。”

　　“我其实不稀罕当什么冥神，但是……你让我不爽，我就会让你更不爽。”

　　业诺罗眼皮乱跳。

　　“不知大冥您将如何处置本族长？”

　　这个时候，他还是不相信，叶非能够杀死冥魔祗。

　　叶非淡然道：“你退位吧，族长让给森罗来当。你这怂样，游曾罗部落想要崛起，简直痴心妄想！”

　　业诺罗像是被冥虱咬了一口，跳脚尖叫：“凭什么？”

　　就在此时，叶非化身眉头一皱，二话不说，直接将森罗和业诺罗一手一个抓起，咻的一声，刹那消失。

　　轰隆！

　　永恒冰原上，魂池之畔。

　　坚固的虚空抖动，叶非分身抓着森罗父子赫然出现。

　　落地之后，业诺罗心中大骇。

　　此时他有些相信，这头人族似乎可能正的乃是冥神降临。

　　不说别的，就是这瞬移的距离，就是难以让他置信的。

　　游曾罗部落所在的那片冥山冰川，距离魂池不算太远，乃是各种族距离魂池最近的。

　　但是，因为害怕冥魔祗直接冲出魂池祸害，游曾罗部落距离此地也有着两三亿里之远。

　　这个距离，不要说巅峰大冥仙能不能瞬移过来，就是冥识都外放不到这里来。

　　两三亿里，乃是十个巅峰大冥仙冥识相加起来才可以到达的距离。

　　然而这头人族，不仅一个瞬移就来到魂池之畔，甚至还裹挟着森罗和自己两个。

　　这泥冥的！

　　森罗此时虽然也被吓得战战兢兢，但是心中那种兴奋就不要说了。

　　几乎是半跪着仰望叶非分身。

　　“冥神大冥，难道您要再杀死一头冥魔祗证明给我这个没用的冥爹看吗？”

　　叶非淡然一笑。

　　“我需要给他证明吗？他算老几啊！”

　　“不过本少心情爽的情况下，也说不定再宰一头冥魔祗耍耍……”

　　宰一头冥魔祗……

　　仅仅是耍耍！

　　这个时候，业诺罗真的恐惧了，膝盖就有些发软。

　　而此时的叶非分身，眼睛微眯，内心感应。

　　忽然看向不知所处，低喟一声：“来了……”


第785章 战魔神（十三）

　　“来了……”

　　叶非分身低喟，眼中血色龙形游弋。

　　此时游曾罗部落的族长业诺罗和自己的冥子森罗还在吃瓜。

　　“冥神大冥，什么来了？”

　　森罗很想让叶非宰一头冥魔祗给他冥爹看一看，直接让业诺罗唱征服。

　　不让位给本少主？

　　冥爹你冥奴了吗？

　　而业诺罗心中则是惊涛骇浪。

　　叶非一瞬两三亿里，已经彻底惊倒他了，从内心深处觉得，这人族很有可能真的就是冥神出世。

　　但是就此让他让出族长之位给森罗，着实是不大愿意。

　　醉生梦死了若干纪元，好不易等到了好时代，正准备重新做夜叉，励精图治，再现祖上辉煌呢，哪能让呢？

　　在他想来，这个人族将他们裹挟着来到魂池之畔，怎么也要证明下自己有能力宰杀冥魔祗吧？

　　魂池之中，绝对不止一头冥魔祗啊！

　　然而，这人族竟然无视它和森罗的期盼，说什么“来了”。

　　什么来了？

　　什么强大的存在敢于到魂池边儿上来转悠？

　　一旦被魂池之中的冥魔祗盯上，裹挟魂雾出来，直接就吞噬了。

　　但是，就在此时，吃瓜的森罗和业诺罗冥眼大睁，看到了不可思议的一幕。

　　本来他们伫立的地方，已经到达了一般生灵绝对不能进入的魂池千里之内。

　　这个距离很危险，不但有可能魂雾飘荡过来，其中很可能就藏着冥魔祗，一旦遭遇，十死无生。

　　而且，这魂池之畔千里之地内，酷冷的寒意从魂池之中散发出来，有着冻结冥魂的伟力。

　　之所以无数纪元以来，没有谁真正搞清楚魂池之中的状况，也正是因此。

　　何况，时不时的，魂池会爆发灵魂风暴。

　　比如有着大战进行，死亡的冥魂大规模奔赴魂池，那就很可能引发魂池魂雾的暴动，形成风暴，吹出湖面，吹到永恒冰原上，经过的生灵，刹那就会被魂雾连肉身带冥魂全部吞噬。

　　冥魔祗不能自主离开魂池，这是这方天地对他的约束。

　　要不然，冥魔祗早就雕塑肉身，横行各大地狱了。

　　所以叶非所说的“来了”，爷俩虽然不知道叶非说的是谁，但是知道有生灵要过来。

　　这让他们吃惊。

　　什么生灵敢于进入此地呢？

　　轰！

　　就在此时，只见叶非身上一个粗壮的神奇丝线出现，连接不知所处，大放光芒。

　　而这光芒，不是冥道法则，而是魔道法则。

　　甚至于，森罗和业诺罗更感受到这光芒之中，隐约有着神性溢出。

　　宕机。懵逼。继续吃瓜。

　　而这爷俩就看到，叶非身上这根光芒的丝线在不断震荡，似乎要从遥远的时空之中，牵出一个神秘可怕的存在。

　　随着光芒丝线的震荡，一种恐怖的魔道威压轰鸣而来，竟然使得坚固的红莲地狱空间都在破碎，坚韧的冥道法则都在颤抖，随时要断裂的样子。

　　吼！

　　仿佛来自远古的一声咆哮传来，森罗和业诺罗刹那就被镇压在地，骨软筋酥，跑肚拉稀，一切收拾不住，冥魂似乎都要被吼破了。

　　整个魂池之上，弥漫的魂雾刹那暴动起来，一道道冰冷的魂雾吹出灵魂风暴，彻地席卷，瞬间翻滚冲出湖面，几乎是一瞬间，就将魂池之畔万里之内淹没。

　　“不闹以及伢卖冥爹！”

　　森罗惊悚怒吼，屎尿俱下。

　　业诺罗稍微好一点，但是也好点有限。

　　这个时候，爷俩被魂雾淹没，三米之外看不到任何景物。

　　依稀模糊之中，森罗身上爆发冥神之光，一件件准冥神宝兵催动，守护冥魂的初阶冥神魂器发光，神则缭绕将极致冰冷的魂雾荡开。

　　森罗就看到，自己的冥爹现在身上就只有一件准冥神冥铁宝衣在发光，灵魂竟无魂器守护。

　　准冥神宝器只能将魂雾推开尺许，但是极致的冰冷却是渗透进来，要将其冻结，特别是他的冥魂，竟然要结冰的样子。

　　吼！

　　“好我的冥爹了，你的魂器呢？你的魂器不是中介魔神级别的吗？有那个魂器在，你无须担心冥魂被冻结啊！”

　　业诺罗此时欲哭无泪，羞惭满面，不敢咆哮。

　　“不要提这个，提这个冥爹我直接找块冻豆腐撞死算球呜呜呜……可恶的虚空夜叉族浪女，说好的和本族长1314，结果魂器当做定情物拿走了，直接就闪了，丢他冥妈啊！”

　　呕噗！

　　森罗直接要被自己不争气的冥爹气死了。

　　虚空夜叉一族，有一个生性淫荡的圣女，一日来游曾罗部落行走，与业诺罗不期而遇，擦出火花。

　　森罗为种族安全计，百般阻挠，奈何冥爹色迷心窍，不但不听，还与该女鬼混在一起，甚至连无量后宫都有冷落的意思。

　　但是有一天，不用森罗设计撵赶，虚空夜叉族圣女不见了。

　　业诺罗因此很是颓废了一段时间，之后就重拾后宫，再行无遮，醉生梦死，恢复原形。

　　这只是一个插曲。

　　但是没有想到，自己的冥爹将族中至宝，保命的魂器都送给浪女，被坑走了。

　　“啊啊啊！业诺罗，你这愧对冥祖的败家子，等冥神大冥出手救出我俩，回去立刻禅位，否则将你这丑事摆在诸太上跟前评说一下，看看你还有什么碧莲继续当这个族长吼家门不幸啊！”

　　无奈之下，森罗竭力催动魂器，绽放冥神法则之光，揪着业诺罗的头颅，将其笼罩，免得其被直接冻毙。

　　而此时，魂雾风暴，犹如沸水般翻腾，使得森罗爷俩如在巨浪之中上下跌宕，不能自主。

　　于是看到魔神之光将灰色的魂雾照亮，其中有着一道巨大魔影在飞速凝聚。

　　森罗是见过冥魔祗的，知道此时在凝聚的竟是无数灵魂的恶念。

　　一旦凝聚出来，就是堪比冥神存在一般的冥魔祗。

　　而似乎，爷俩的身前身后，都有无数黑色的恶念在激射汇聚。

　　狰狞的冥魔祗形象正在凝实。

　　叶非……冥神大冥，竟不在森罗的视线里。

　　“吼！完蛋球了，这下说不定先被冥魔祗直接吃掉啊！”

　　业诺罗有些不堪，直接哀嚎。

　　“我不甘啊，我还有无量后宫等着开发，无遮大会开到一半，正在兴头上……我的冥生……”

　　啪！

　　森罗一巴掌搧在冥爹脸上，直接怒骂。

　　“这个时候还惦记你的后宫，你知道死字怎么写吗？”

　　业诺罗有些懵，摇摇头忽然问出一个奇葩的问题。

　　“你说，我要是将无量后宫献给冥神大冥，他会不会助你冥爹统一红莲地狱，征服整个地狱道？”

　　嗷！

　　森罗狼嚎一声，直接掐住他冥爹的脖子。

　　“你敢亵渎本冥子的冥神大冥，你这是在给冥神大冥身上抹翔吗？本冥子何其不幸，竟会有你如此不堪的冥爹？我要杀爹吼吼吼！”

　　轰哗！

　　森罗和他冥爹业诺罗，被翻滚的魂雾席卷，不由自主，四处乱滚，磕碰的骨断筋折。

　　要不是有着准魔神宝兵守护肉身，仅仅是这些魂雾风暴，就足以将他们吹成冰碴。

　　然而，这仅仅是个开始。

　　翻滚的魂雾之中，冥魔祗巨大的魔身凝聚，百般狰狞，头角峥嵘，邪恶冰冷的气息使得虚空都要冻结，冰原上一层层无数纪元积淀下来的冰冻层被掀起，在风暴之中大片大片的横空乱飞，各自碰撞，无数冰原碎片激射。

　　而此时，冥魔祗发出一声似乎惊恐，似乎兴奋的怒吼，一只巨大的犹如实质的冥爪挥舞，打出一片魂雾空白。

　　大片的虚空暴露，绽然的魔身之光穿透，无量的魔焰轰鸣，烧得冻结的虚空化水。

　　吼！

　　轰隆隆隆！

　　一阵踩破永恒冰原的巨响传来，两只如大陆一般的火焰巨足突兀出现，踩踏大地，瞬间炸起的巨大冰层，在空中就化为冥河奔腾。

　　紧接着，森罗父子就看到，一具百万丈之高的魔身之躯出现。

　　这具魔躯，遍体黑色的火焰，其温度之高，融金化铁。

　　火焰遍烧，虚空炸裂，冰原化水。

　　亘古不动，就连一般的巅峰仙冥宝兵都轰不破的永恒冻层，在此火焰巨魔出现后，近处的化水，远处的炸裂，更远处的也在吱吱嘎嘎龟裂。

　　如此火焰巨魔一出现，仅仅是其邪恶的火焰魔眼流转，森罗和业诺罗就觉得自己的魂魄像在燃烧一般。

　　吼！

　　“冥神大冥救我！”

　　然而此时，森罗的冥神大冥却彻底失去了踪影。

　　被火焰巨魔足踏冰原震得倒飞起来，在空中激射的业诺罗，死命地抱着他冥儿的粗腰，不敢稍离。

　　“森罗冥儿，你的冥神大冥呢，不会是被这火焰巨魔一脚踩死了吧？”

　　森罗亡魂皆冒，借着被震出去的力量，半瞬半飞，翻翻滚滚朝着远离魂池的方向飞去。

　　这特么是要命之地，逗留下去，小命难保。

　　此时，森罗还有心思不断瞄着魂池魂雾之中百万丈之高的火焰魔躯，以及此时越聚越高大的冥魔祗。

　　此前森罗看到的那头冥魔祗，并没有如此夸张，而现在这一头冥魔祗，似乎被突兀出现的火焰巨魔刺激了。

　　无数道冥魂恶念密密麻麻从魂池之中被汲取出来，凝聚魔躯。

　　刹那十万丈，刹那三十万丈。

　　轰隆隆！

　　百万丈冥魔祗，百万丈火焰巨魔对峙。

　　“吼！本魔神怎会到了地狱之中？兀那丑货，你是什么玩意儿？”


第786章 魔神VS冥魔祗（一）

　　火焰巨魔，自然乃是多眼魔族古老魔神分身。

　　此时他还正在惊悚和懵逼之中。

　　前一刻，他还在以死亡威胁整个百辰星域的所有魔奉献信仰给他。

　　下一刻，叶非就冲进了他体内，和他融为一体，即便是以他魔神级别的魔识，也难以找到叶非本体。

　　因为叶非不仅在吞噬了半片魔帕世界之中的魔身法则之后，对所谓的魔身法则有了相当的了解，而且身具天赋血脉神通“血融”秘术。

　　在“血龙变”和“遮天机”两大秘术加持之下，直接与魔神分身融为一体，想要找出他来，根本不可能。

　　而且，在与魔神分身相融之时，也并没有解除自己的“血龙怒术”。

　　血怒术、元怒术、魂怒术、法怒术。

　　四种怒术都开启到三重，八十一倍战力叠加，使得魔神分身的血、元、魂、法则，在一刹那之间，轰然暴动。

　　八十一倍的血液流速，八十一倍的魔元奔腾，八十一倍魔识海暴动，八十一倍法则轰鸣。

　　拥有着被封印之前魔神本尊全部记忆的魔神分身差点被吓死。

　　八十一倍战力叠加，这已经是他见所未见的秘术了。

　　增强战力的秘术不少，但是八十一倍，泥魔的……魔神也没有如此秘术啊！

　　在八十一倍战力叠加之下，魔神分身感受到自己的战力疯狂飙升，甚至不亚于当初魔神本尊的战力再现。

　　这使得他有一种错觉，自己一拳挥出，可以打碎半个魔界，一嗓子吼破一大星域。

　　但是如此狂飙的战力也给他带来了强大的副作用。

　　血液流速加快八十一倍，那意味着心跳加速八十一倍。

　　如此极速的心跳，刹那就使得他的心脏极速鼓荡，整个魔神之躯像是一口巨钟一般从内敲响，震荡得他浑身酥麻，心脏几欲破裂。

　　而同时，他的魔元轰鸣奔腾，在筋脉之中犹如激流山洪一般肆虐，直接使得筋脉的负荷增大了八十一倍。

　　如此流速的魔元，直接的后果就是他的筋脉不断受创撕裂，疼痛难忍。

　　而这不是他全部的感觉。

　　魔识海之中，此时魔神婴急剧颤抖着，魔识海之中魂液海啸，巨浪排空，浪潮不断，拍打的魔魂婴都承受不住，似乎要龟裂的样子。

　　好处是自己的魔识瞬间扩大了八十一倍，以他现在的魔识，笼罩半个魔界都没有问题。

　　当然，他此时还不能像叶非一般，在红莲地狱之中拥有如此遥远的魔识外放距离。

　　红莲地狱之中的法则比魔界坚固若干倍。

　　这不算什么，催动神力镇压一下，还不至于魔躯爆裂，立即解析。

　　痛苦的乃是，此时他身具的魔身法则都在暴动。

　　八十一倍法则运转速度，一下子让他身具的各种神级法则暴乱起来，有着镇压不住的感觉。

　　此时，他是竭力地控制镇压着体内的五行法则以及其他各种法则。

　　所谓法则，各界都是一样的，魔神法则与其他法则的区别在于，法则之中有着强大的神性融入，比之一般的法则更其强大而已。

　　那么表现在此时，他身具的魔神级别的火焰法则被他驱动，从里到外燃烧，想要以此将叶非从自己体内驱赶出去。

　　其他法则的暴动被他强行镇压着，没有显化，但是对他本身有着巨大的伤害。

　　此时的魔神分身，痛并强大着。

　　恐惧油然而生。

　　即便如此，也不是最恐惧的事情。

　　此时他不知道夜狒魔杂使用了什么手段，竟然挟持着他的魔躯，直接将他裹挟到了地狱道之中。

　　在那一刹那，他只觉得自己的魔身不是自己的了。

　　天旋地转，魔魂摇晃，魔眼发花，难以思考，只有恐惧在滋长。

　　轰隆一声冲破一个坚固的空间，甚至没有被强大的地狱道空间法则伤着。

　　脚踏实地，极寒吹来，看到魂池，看到冥魔祗。

　　泥魔……不是传说之中的红莲地狱吧？

　　魔神分身乃是生活在六道尚存，轮回不息的纪元的，知道许多现在的生灵不知道的秘辛。

　　但是即便如此，他也没有到过地狱道，更没有到过地狱道的最底层红莲地狱。

　　只是，关于红莲地狱的许多信息还是拥有的。

　　比如魂池。

　　一眼望去，滚滚魂雾覆盖翻滚之下的庞大魂池，立即就和记忆之中的信息对上号。

　　但是，冥魔祗……

　　他有所猜测，知道冥魔祗的存在，但是没有见过冥魔祗。

　　见到魂雾之中冥魔祗出现的方式，基本上确定，这种怪物乃是传说之中的冥魔祗。

　　这种怪物有着不亚于魔神境的战力，乃是一种很难缠的奇特存在。

　　而此时，见到冥魔祗凝聚出来百万丈魔躯，与自己对峙，不由得就叱咤一声，想获得一个信息。

　　冥魔祗乃是恶念凝聚出来的奇特生灵，记忆庞杂无序，但是有一个主意识存在。

　　“呵呵哈哈嘿嘿！我是怪物？我是你家冥祖哈拉稀奥，当年肉身尚在时，横行红莲地狱，打得各族天骄龟缩不出，你想要欣赏一下吗？来来来，进入本祖记忆之中瞧瞧吼吼！”

　　“兀那魔小子，你怎会来此红莲地狱？是不是想来此地炼化你的无边恶业？来来来，本大冥仙有一套功法，专门修炼红莲业火的，想要就赶紧拜师嘎嘎嘎！”

　　“吼吼吼！这肉身很是强大啊，吞食了的话，说不定本冥仙有望重塑肉身，再活一世！”

　　“咿咿呀呀，本冥妞看你是外来的生灵，你会念经吗？都说外来的生灵会念经，给本妞念一个呗？！”

　　“吼分食分食，大家都不要吵，直接拉进我等念头之中，使得他魔魂分裂爆炸，做我等血食！”

　　“……”

　　亿万纷杂恶念涌来，无数幻境出现，使得魔神分身刹那失神，有魔魂陷落之危。

　　然而正是因为叶非的八十一倍战力叠加，使得此时魔神分身的魔魂前所未有的强大，轰然爆发灵魂之火，烧得那些扑来的恶念尖叫躲避，不敢靠近。

　　此时，森罗和业诺罗已经被吹到了万里之外，但是灵魂风暴还是波及到了他们，使得他们冥魂欲裂，痛苦欲死。

　　再次瞬移，远离魂池数千万里之外，这才堪堪稳住身形。

　　森罗一把将自己的冥爹推开，十分的嚣张和嫌弃。

　　“老不死的，离我远点。真不知道你这族长是怎么当的，你说说，你连中阶的冥神魂器都能送给那些母夜叉，你还有什么祖业败不光的？你说说，你对得起谁？对得起生你养你的部落？还是对得起这片鸟不拉屎的故土？冥祖有知，能被你从魂池里直接气得回来宰了你！诶呦喂，宗族如此不幸，摊上你这么个败家冥呜呼呼……”

　　业诺罗直接被自己的冥子骂的连头都抬不起来了。

　　此时他冥泪巴巴地看着森罗，哽咽道：“森罗啊，以前你可不是酱紫的啊，你对你冥爹我，那叫一个孝顺啊！冥爹玩腻了你那些老冥娘，你直接给魔爹送来若干小冥娘，那个时候你咋不说你冥爹这不好那不对呢？你此时抱上了冥神大冥的大粗腿，直接暴露冥狼之心，骂你冥爹，咒你冥爹，你这算是个啥玩意儿呢？”

　　森罗面目狰狞，捂着尚在剧痛的头颅咆哮。

　　“你算说对了！你冥儿我就是具有冥狼野心，不像你，整天价就知道花天酒地，糟蹋祖业。我游曾罗部落一旦等到冥神大冥降临，你这个德性，能领导部落再现祖上辉煌吗？”

　　“只有我，只有我森罗大魔仙，雄才大略，忍辱负重，韬光养晦，暗中掌控部落权柄，才有部落腾飞之日！”

　　“如今冥神大冥降临，森罗我乃是第一冥奴。此乃我游曾罗部落之大幸，千古不遇的机遇。这样的机遇能让你给糟蹋了？你还想咋地？”

　　“跟你说，你老实禅位也就罢了，还有什么其他想法，信不信冥神大冥直接将你咔嚓了？”

　　业诺罗羞赧，万分不舍。

　　“可是你咋知道你冥爹就不行呢？你当第一冥奴，你冥爹我就不能当第二冥奴？你冥爹我从今天起，舍弃一切后宫，专心部落崛起，就不信跟着冥神大冥，开创不了我部落崭新纪元！”

　　“啊呸！”

　　森罗一口浓痰吐到业诺罗脸上，正要继续咒骂。

　　轰隆！

　　千万里之外，魂雾暴动，神光冲天，两具冲天而起的魔身磓撞在一起，亿万里永恒冰原刹那震荡。

　　咔嚓嚓嚓嚓！

　　巨大的地裂从魂池那边蜘蛛网一般蔓延而来。

　　每一条地裂都巨大幽深，地面之下蕴藏无数纪元的极寒之意喷薄，整个虚空都要被冻裂。

　　一声整个红莲地狱都能听到的怒吼传来。

　　“我乃红莲地狱之主宰，冥魔祗！”

　　“你这魔杂，乃是异界魔族生灵，还身具神性，难道说，你乃是魔界魔神吗？”

　　“本冥魔祗搜遍所有记忆，知道绝天地通之后，只有计都一个魔神曾经来过红莲地狱，你是哪头？竟然也会到此？”

　　吼！

　　强力镇压血元魂法暴动的魔神分身此时惊吼：“虾魔？计都魔神那小辈，曾经来过红莲地狱？”


第787章 魔神VS冥魔祗（二）

　　魔神分身并不知道后世天界魔族出了一个强大的后辈魔神计都。

　　就连他被封印一千纪元之后发生的人妖魔三族大战，也是从多目煌记忆之中看到的。

　　当然他也看到了计都魔神的一些事迹，计都后辈被当做魔族最受崇拜的魔神，甚至是魔族魔众现在唯一膜拜的魔神，这让他羡慕嫉妒恨。

　　要知道，想获得魔众的信仰可不是那么容易。

　　当初诸神并世的纪元，有些魔神强大到没谱，有些魔神实力也就一般般。

　　不是境界有什么问题，而是他们获得的信仰差别很大。

　　比如此前魔神分身逼迫威胁百辰星域所有魔献出信仰给他。在生死关头，魔众会很不情愿的献出自己的膝盖和祷颂。

　　但是这样汲取来的信仰，本身就不纯粹，其中隐藏着各种怨念。

　　而那些为了魔族大众舍生忘死战斗拼搏的魔神，不用威胁，无量魔众会自动献出最虔诚的信仰来，甚至祖辈相传，信仰绵绵不绝。

　　那么这种魔神的强大，就不是一般魔神所能比拟的。

　　但是，不是所有的魔神都有心情有意愿为魔族做出各种牺牲的。

　　在他们看来，兆亿万魔魔，就是一些魔蝼，如果不献出信仰，活着或者死了与他们都没有任何关系。

　　魔神分身就属于那种极度自私，视苍生为魔蝼的那种。

　　所以，当听说计都魔神的各种事迹时，嫉妒是一方面，另一方面，却觉得这计都很傻，魔蝼们的死活，竟能让你舍身救赎？

　　泥魔的，还有比自己更重要的生灵吗？

　　而听到计都魔神甚至来过红莲地狱，这让他不能淡定了。

　　六道运转，轮回不息的时代，虽有许多强大的存在能够来往于六道各界。

　　但是付出很大，没有生命危险，但是或者会遭受巨大的，不可修复的创伤。

　　而诸神之中，也有着约定俗成的制约，一个界面的神祇，如无必要，绝对不要去其他界面随便溜达。

　　这对那个界面的神祇来说是一种不尊重，极端情况下，会被该界面的神祇击杀。

　　魔神分身得知计都魔神曾经来过红莲地狱，魔眼之中忽然邪异之光大放。

　　而冥魔祗则是冷笑：“两千个纪元之前，计都不知以什么方式来到红莲地狱，密会各族大佬，最终离去。”

　　“后来发生人妖魔三族大战，战前一支修罗被传送到永恒冰原，坐落一座修罗魔城，为修罗一族留下了一条根。”

　　魔神分身一听，心中大动，魔眼流转，不知道琢磨什么。

　　但是此时不是分心的时候。

　　面对冥魔祗，魔神分身有一种危险的感觉。

　　而冥魔祗显然对他的肉身非常感兴趣，不用说，也想着要夺舍他。

　　魔神精血凝成的分身，其纯粹和强大无须解释。

　　但是，这不是他所面临的最大危机。

　　此时叶非还融合在他体内，根本感觉不到他的存在。

　　但是叶非施展的各种怒术却还在持续。

　　他一方面要镇压体内暴动的血元魂法，一方面还要与这冥魔祗对峙战斗。

　　面对这怪物，没有什么可商量的。

　　冥魔祗想夺舍他，他也想将魂池之中所有的魂液和封冻的灵魂全部吞噬。

　　魔神之所以是伪魔神，就是因为相对于理论上的真魔神来说，魔神的魔魂还不够强大。

　　遥远的纪元发生在各族高层的一些事情，魔神分身是知道的。

　　比如，有一种理论一出来，立即震惊各族高层，成为后世各大历史事件的祸根。

　　比如这种理论认为，灵魂强大到一定程度，就可以永生不死。

　　肉身再是强大，都有衰老枯败的一天。

　　而当那个时候，灵魂脱离肉身独立存在，啸傲星空，那才是真正的永生。

　　真神，那是以灵魂状态存在的不死之神。

　　而魂池之中，有着无量的灵魂，甚至有着灵魂之力沉淀池底凝聚而成的神石矿。

　　神石，乃是壮大灵魂的不可替代资源。

　　而想要将魂池吸干，挖走池底魂石，就必须干掉冥魔祗。

　　杀戮，不可避免。

　　“吼！竟是如此强大的肉身，如此强大的魔魂，此乃是我冥魔祗最好的身躯，最好的营养。来吧魔神魔杂，战斗吧嘎嘎嘎！”

　　冥魔祗已经急不可耐，爆发无数混乱记忆，无数恶念生前各种作恶的场景再现，刹那就将魔神分身囊括进去。

　　冥魔祗乃是由魂池之中无数纪元无数灵魂之中溢出的恶念凝聚而成，本身拥有每一个灵魂恶念的所有记忆。

　　这些记忆纷纷扰扰，就如一个个画面急速交替。

　　此时还在屠戮一个村庄，下一刻就可能是在锅里蒸煮一个生灵婴孩，而紧接着就可能是在虐杀一群的老弱。

　　无穷的恶事出现，有直接的残杀虐杀屠杀，有伪装的善良和各种算计。

　　各种纷乱的记忆场景，或者无序连接，牛头不对马嘴；或者场景重叠，同时发生着一些不可能在一处发生的事情。

　　而急速的记忆转换，各种生灵的哀嚎怒斥尖叫咆哮哭嚎咒骂种种声音一锅粥一般用来，潮水一般轰击着魔神分身的魔魂。

　　甚至于，这些场景之中的生灵，魔神分身恍惚之间有着无数的身份代入和转换。

　　上一刻自己还是一个耄耋人族，正被一个流氓殴打致残，下一刻就变成一头女妖，在勾引残害一些少年。

　　或者同时，自己乃是一个采花大盗，一声怒吼采完一个魔女，却发现身下乃是另一个自己，还特魔是雄魔。

　　如此纷乱如此杂乱如此狂乱的记忆冲击着魔神分身的魔魂，哪怕对于魔神分身来说，任何一个恶念都是不堪一击的，但是你架不住兆亿万万的恶念纷涌而来，直接以其记忆将你淹没。

　　轰轰轰轰！

　　吼吼吼吼！

　　魂池之中，不单单是绝天地通之后每一界生灵自轮回的生灵，更有着绝天地通之前无数纪元就死去的各界生灵，尚未转世，还被冰封在魂池之中的各界各种族生灵的灵魂。

　　所以，这些恶念的记忆，绝不局限于红莲地狱，更不局限于地狱道，乃是六道各界全都具备。

　　各种不可思议的记忆，人妖魔鬼无数种族的生灵记忆全部都有。

　　如此记忆洪流，哪怕是你拥有着再强大的灵魂，也瞬间会被撑爆。

　　这个时候，魔神分身惊恐怒吼，下意识地爆发体内各种法则，释放各种神通秘术，朝着无量恶念记忆洪流轰击。

　　轰！

　　魔神火焰化作无数火焰大刀，朝着周身无数记忆场景劈斩而去。

　　魔神分身试图以魔焰的灼热，魔刀的锋利破开无数恶念的无数记忆幻境，但是然并卵。

　　灵魂恶念的记忆，那是记忆不是实物。

　　足以将红莲地狱永恒冰原斩成两片分裂的大陆的魔焰刀，竟然像是斩进了虚无之中，对恶念的记忆造不成任何伤害。

　　吼！

　　魔神分身魔识海大动荡，惊惧咆哮。

　　刹那之间，他浑身上下，里里外外爆发其他五行魔神法则，星辰法则海洋，法则魔山，法则兵阵，法则巨树，横扫诸恶念记忆幻境。

　　但是都以失败告终。

　　这个时候，魔神分身终于感觉到，法术神通对这些记忆幻境根本无可奈何。

　　轰！

　　魔神分身三头六臂，六道轮回拳轰出六道世界，在周身形成一个轮转不息的防御。

　　但是让他绝望的乃是，这些记忆幻境在六道世界之中，根本无法将其磓散或者囚困。

　　无数记忆场景排山倒海一般从六道世界之中冲出，继续朝着魔神分身的魔身淹没，直冲魔识海。

　　魔神分身怒吼，音波轰鸣冲荡，倒是使得恶念的记忆场景波动，但是没有破碎。

　　见此，冥魔祗邪恶地狂笑。

　　“嘎嘎嘎！弱小的魔神，不知道你以什么方式竟能出现在此。但是红莲地狱是什么地方？本身法则的强韧程度，就不亚于你身具的魔神法则。这是六道形成之时，转轮王的安排。岂是你一头小小的肉身伪魔神能够奈何得了的？”

　　冥魔祗巨爪横空一推，更多的恶念记忆场景从其巨爪之中喷薄而出，魔神分身更其狼狈。

　　吼！

　　“你这丑货怪物。竟敢小觑本魔神。”

　　所有手段施展之后，魔神分身突然明悟。

　　“记忆之所以存在，乃是魂力在支撑。本魔神不才，有天赋血脉神通。丑货受死！”

　　怒吼声中，魔神分身浑身的魔眼全开，三颗头颅正中竖眼缓慢睁开。

　　一股毁天灭地的气息弥漫。

　　所有魔眼之中，激射一道道毁灭之光，朝着记忆场景射去。

　　咻咻咻咻咻咻！

　　纵横交织的毁灭之光激射，无数的记忆幻境在破灭。

　　特别是在魔识海之中，无数的恶念纠缠着魔神婴，使得魔神婴受创。

　　然而此时魔神婴尖啸一声，魔眼睁开，一道道毁灭之光扫射魔识海之中所有恶念。

　　啊啊啊啊啊啊！

　　无数恶念化为青烟消失，魔神婴受创，消耗太大，此时在魔识海之中的上空蹀躞呕吐，一道道魂力喷薄。

　　魔神分身的三颗头颅，正中间那颗竖眼缓慢开启，一股让冥魔祗心悸的波动在酝酿。

　　“啊弱小魔神，你将湮灭法则和天赋神通融合一起，端的强大。但是，这不是你嚣张的本钱！”

　　冥魔祗咆哮，巨大如小湖的魔眼之中，荡漾无边死气。

　　“死神降临！”


第788章 魔神VS冥魔祗（三）

　　死气如灰色的雾气，从冥魔祗湖泊一般的巨眼之中激射而出，翻滚如潮，轰鸣着淹没向了魔神分身。

　　魔神分身开启血脉天赋神通“毁灭之眼”，终于有了应对恶念记忆幻境的手段和战绩，但是死气翻滚而来，刹那就让他感受到死亡的威胁。

　　魔神分身，哪怕已经是魔神，那也是魔，身具的魔气更无量更纯粹。

　　但是魔气不是死气，魔气和妖气一样，乃是种族特有的气息。

　　魔气对于人妖两族来说，都是有害的。

　　比如人族沾惹了魔气，不加驱除和控制，会逐渐魔化，但是不会死亡，对生命无碍。

　　但是死气不一样。

　　死气对任何活着的生灵都具有强大的腐蚀泯灭之力，一旦沾惹，不但肉身会枯败腐烂，失去活力，甚至神魂都会被这种死亡的力量侵蚀，逐渐消亡。

　　魔神分身也是血肉神灵。

　　一样对这种死气恐惧忌惮。

　　哪怕他身具的生命之力庞大到一种恐怖的境地。

　　吼！

　　魔神分身瞬移，想要远离。

　　然而下一刻，冥魔祗狞恶地狂笑着，一爪轰出，尚未及体，胸腹之间就被死气轰到。

　　一个巨大如山峰的腐烂肉坑出现，其中不但鳞甲失去光泽，似乎强大的防御之力也被风干，脆弱到一碰就会碎成渣渣。

　　而肉坑之中，断裂的鳞甲间隙之间，大片的血肉稀烂腐臭，滋滋地冒着黑烟，甚至有着尸蛆在其中蠕动，不但恶心，而且恐惧。

　　嗷！

　　一声痛楚的嚎叫响起，犹如冥雷初开，一道巨大的气流从魔神分身口中冲出，击破魂雾，直达万里外虚空。

　　虚空破碎成渣，虚空碎片坠落，有黑洞出现，通向不知何处。

　　一爪死气，打断了魔神分身的瞬移。

　　几乎是下意识地，魔神分身一拳轰出，针对冥魔祗的一爪而去。

　　“无尽春光，万物生长！”

　　吼！

　　魔神分身轰出的一拳，竟是魔界极少出现的强大的时间神通：

　　四季轮回拳！

　　这种时间神通，在往古的岁月之中，许多魔神天神妖神都会施展。

　　春夏秋冬四季更替。

　　春天代表无边的生命之气，万物生长，阳气亢奋，抵御各种死亡类神通，有着难以替代的功效。

　　此时魔神分身打出一记“四季轮回拳”之中的春日拳，六只拳头轮毂一般轮转，六个相同的春日景象呼啸着轰向冥魔祗。

　　六条手臂挥出六拳，每一拳打出，都有无边的山野平川上，见风就长的绿意潮水一般滚滚而来。

　　其中蕴含的无尽的生命之力，在翻滚的过程之中，生长为漫山遍野的参天大树，大森巨林，仿佛整个春季被浓缩在这一刹那之间，瞬间走完。

　　无边的生命气息浩荡冲出，席卷而来，与冥魔祗的死气相冲，相互绞杀泯灭，顿时生气与死气抵消。

　　“吼！小小魔神，竟会四季轮回拳，但是，这又怎样？面对本魔祗沉淀亿万岁月的死气，也要溃退解散！”

　　冥魔祗见此怒吼，浑身一震，无数条手臂出现。

　　每一只巨爪上都氤氲缭绕无尽死气，随时要喷薄而出。

　　“小魔杂，你的手臂很多吗？看本魔祗死气凝聚出的无数手臂，你来与我对轰！搞不死你嘎嘎嘎！”

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　这头冥魔祗，之前不久看到了叶非宰了一头冥魔祗，所以心中对于叶非是恐惧的。

　　叶非在魔神分身没有降临之前，裹挟森罗和业诺罗到此，这头冥魔祗也看到了，但是他不敢出来。

　　因为他感受到这个人族的气息和那个斩杀冥魔祗的夜叉族“虬罗”是一样的。

　　他拥有无数的记忆，其中不乏强大的接近冥神的古老地狱生灵的记忆，知道能够斩杀冥魔祗的，不是自己能够对付得了的。

　　所以，当时他并没有出现。

　　而当魔神分身突兀降临，那个人族强者忽然消失不见，连气息也没了，这才大胆出来要夺舍魔神分身。

　　一旦夺舍，他就能从魂池的束缚之中走出来，横行整个红莲地狱，甚至能够杀向其他地狱，征服整个地狱道。

　　所以，尽管他忌惮着那个人族，不知道其为什么突然消失了，但是只要自己时刻警惕，那人族再次出现，立即解散魔躯，回归魂池。

　　只要到了魂池里面，相信那人族也不敢涉足。

　　所以此时他以体内磅礴死气凝聚出无数条手臂来与魔神分身的六条手臂打出的“春日拳”互殴。

　　“弱小魔神，滋味怎么样？嘎嘎嘎！”

　　“本魔祗的记忆之中，有着各界面各种族记忆，你乃是一个多眼魔杂成神，但是囿于种族特性，最对只有六条手臂，施展不出千手千眼魔身法相，所以，挨揍吧嘎嘎嘎！”

　　轰隆隆隆隆！

　　整个魂池都被无数条手臂的碰撞挥舞撼动，无边的魂雾竟挣脱魂池的吸引，大规模地朝着魂池之外翻涌。

　　如此一来，无量的灵魂恶念不断地借着魂雾咻咻咻地飞射而出，融入冥魔祗的魔躯，使得他身上的死气更加浓郁。

　　死气凝聚的手臂，越来越多，哪怕魔神分身怒吼着瞬间打出千万拳次春日拳，也保证不了能够阻挡全部的死气手臂及身。

　　轰咔咔咔！

　　魔神分身身上但凡挨了死气之爪轰击的地方，立即就是巨大肉坑出现，坚硬鳞甲，竟对死气无可奈何，一旦露肉，血气直接枯竭，皮肉直接腐烂。

　　吼！

　　“冥魔祗，你这丑货，你这怪物，就算如此，又能怎样？无数条手臂是魔逼，但是本魔神的春日拳也不是吃素的。你会凝聚无数手臂，难道本魔神就不会以生气幻化无数手臂？”

　　“无边生气，幻化万千，手来！”

　　噼里啪啦轰轰轰！

　　无边生气不但瞬间将入体死气消融，腐烂之处瞬间修复，肉坑平复，鳞甲崭然如新。

　　而从鳞甲的缝隙之中，咻咻咻磅礴而出海量生气，幻化出无数条手臂，毫不相让，与冥魔祗死气魔臂对轰。

　　百万丈魔神之躯，与百万丈冥魔祗魔躯对战，无边魂雾都打得剧烈翻滚，海啸一般冲荡澎湃。

　　而上千万里之内，二魔对战的能量轰出，大片的山脉湮灭，大片的冰层揭起，甚至有厚达数千丈的冰层被掀上高空，磓烂虚空，无定向横移，飞行坠落，砸得遥远处的永恒冰原一片狼藉。

　　而此时，在魔神分身的体内，消失的叶非化身回归本体，与本体融合在魔神分身之中，不分彼此。

　　以“遮天机”秘术遮掩，以“血龙变”秘术变化，叶非现在就和魔神分身完美地融合为一体，饶是魔神分身有着神级魔识，也根本分离不出叶非来。

　　而叶非则是老神在在处于魔神分身体内，意念维持四种怒术，保持着让魔神分身具有八十一倍战力，而自己则是蛰伏不动。

　　此前，在百辰星域，为了不使魔神分身发疯，将百辰星域之中兆亿万无辜魔毁灭，叶非以因果线沟通红莲地狱自己的化身，直接冲进魔神分身体内，驾驭魔神分身直接施展“因果遁”，刹那就来到永恒冰原，魂池之畔。

　　魔神降临，叶非分身回归。

　　这也是冥魔祗忽然发现那让他忌惮的人族不见了的原因。

　　而此时，叶非融入魔神分身肉身，魔神分身的肉身就像是他自己的一样。

　　对于斩杀过一头冥魔祗的叶非来说，冥魔祗的手段再强，也要在自己的纯阳法则之下低头匍匐。

　　太极心印，简直就是冥魔祗的克星。

　　而他不从魔神分身体内分离出来，却是想着看一下，魔神分身究竟有些什么特别的手段。

　　于是他看到了魔神分身施展的“四季轮回拳”。

　　这种拳术，其实谈不上是一种战技，而是随手挥出的一种以时间神通为核心，以生命之力为动力的复合型神通。

　　叶非自己对于时间神通有着不一般的了解，甚至他自创了许多也许并不算是独有的时间神通。

　　比如“逝水”，比如“时光分蘖”，比如“时间静止”。

　　相对于四季轮回拳来说，叶非的时间神通过于纯粹，不和其他法则相结合，属于纯时间神通。

　　但是，现在看到了魔神分身施展的“春日拳”，叶非立即知道，这个时间神通乃是一种时间法则与木生法则融合为一体的复合型神通。

　　而显然，这个神通之中磅礴的生命之力，不仅能够驱除死气，更能瞬间修复伤患。

　　特别是，将整个春季压缩在一起，使得万物生长的速度瞬间爆发出来，一个季节的生命之力，凝聚在一个瞬间全部爆发，这样的生命之力，磅礴到骇魔。

　　即便是叶非自身有着木属性天灵根，也能感受到其中星河一般浩大的生命之力，任何死亡气息，都要被镇压。

　　这给了叶非一个启迪，任何一种力量的极致压缩，瞬间爆发，所产生的能量爆炸都是恐怖的。

　　也就是说，在施展某一个神通或者秘术的时候，与时间神通结合，在瞬间极致压缩，刹那轰出，将产生数倍甚至数十数百倍于原本神通秘术的破坏力。

　　当然，这有一个前提，就是你的肉身要能够承受这种瞬间的压缩和爆发。

　　对此，叶非笑了。

　　“本少要做不到这一点的话，谁还能做到？”


第789章 魔神VS冥魔祗（四）

　　轰隆隆隆隆隆！

　　魔神分身施展“四季轮回拳”，演化出无数条魔臂，以春日拳之无量生机打出一个个春天世界。

　　而冥魔祗以无边死气凝聚出无数条死亡魔臂，与魔神分身狂战不休。

　　魔神分身虽然只是一滴魔神精血凝聚而成，但是这一滴魔神精血之中所蕴含的磅礴生机，即便是千万头巅峰大魔仙加起来都无法比拟。

　　“春日拳”将整个春天一个季节压缩在瞬间爆发出来，等于将所有植物一个季节生长凝聚的勃勃生机压缩在一瞬间打出去。

　　无数个春季的生机，不知道有多么磅礴，面对无边死亡世界，两两抵消，暂时谁也奈何不得谁。

　　冥魔祗乃是足以抗衡魔神本尊的存在。按道理来说，魔神分身是难以支撑的。

　　毕竟魔神分身只有魔神本尊巅峰时期十分之一的战力。

　　但是，此时的魔神分身体内蛰伏着一个强大的叶非。

　　而叶非此时意念操控之下，血怒术、元怒术、魂怒术、法怒术全部开启，三重叠加，八十一倍战力，直接使得魔神分身的战力飙升，不说碾压冥魔祗，起码暂时来说，冥魔祗奈何不了魔神分身。

　　此时的魔神分身心中有小兴奋，大恐惧。

　　兴奋的是，自己居然在法则强大堪比仙界的红莲地狱之中，竟然不受压制，全面释放出来无限接近于本尊的战力。

　　恐惧的乃是，这种战力并不属于他，而是蛰伏在自己体内，怎么都发现不了的夜狒魔杂的秘术加持之下才具有的战力。

　　而此时，叶非并没有在他体内作乱，任由他和冥魔祗对战，这使他暂时没有性命之忧，能够全心对抗冥魔祗。

　　但是，让他想哭的是，就算是自己干掉了冥魔祗，那然后呢？

　　夜狒魔杂蛰伏自己体内不出来，自己一点办法也没有。

　　即便就是出来，又能怎样？

　　此魔杂手段神奇，出魔意料，还不知道有多少自己不知道的神通秘术等着伺候自己呢。

　　但是事已至此，过一时算一时，等结果了这冥魔祗再说。

　　于是魔神分身镇压心中恐惧，暴吼连声，无数春日拳打出，砸得冥魔祗死亡魔臂纷纷断裂。

　　冥魔祗释放无数恶念尖啸，试图以此干扰魔神分身的魔魂，但是在魔神分身不要命的轰击之下，竟不断地朝着魂池方向倒退。

　　这无意之间，也让冥魔祗的力量骤升，能够以牙还牙，死亡之拳也一样轰碎了不少魔神分身的魔拳。

　　因为越是挨近魂池，冥魔祗获得的力量越强，对其中无数冥魂溢出的恶念越有吸附力。

　　滚滚魂雾之中，无数黑色的恶念咆哮尖叫着射来，融入冥魔祗魔躯之中，使得他扳回了劣势，逐渐能够与魔神分身战个平手。

　　而此时，在魔神分身体内的叶非，继续关注生命之力和死亡之力的变化。

　　他惊讶地发现，但凡有一只春日魔拳被死亡冥拳打碎，整个春日拳之中凝聚的生机就会爆发到极致，然后化为死亡之气，被冥魔祗吸收。

　　而死亡冥拳被轰碎之后，死气爆发到极致，却瞬间转化为生机，被魔神分身吸收。

　　而这种生死两极的相互转化，竟然像是一个轮回一般。

　　轰！

　　叶非魔识海轰鸣，刹那明悟。

　　生之极也为死！

　　死之极也为生！

　　生死轮转，乃是一个轮回。

　　轰轰轰轰轰！

　　这个时候，他对久已无法明悟的轮回之理有了一个初发的认识。

　　当然，想要就此悟出生死轮回的奥义，甚至凝聚出轮回法则，那还有着极其遥远的距离。

　　但是，生之力与死之力皆在眼前，假如就此还凝聚不出生死法则，叶非觉得，自己可以买豆腐去了。

　　吼！

　　“弱小魔神，打碎你的魔拳，你的生机就是本魔祗的食粮，嘎嘎嘎，本魔祗发了啊！”

　　冥魔祗也发现了叶非所发现的异变。当打碎魔神分身的魔拳，生机极致绽放之后，化为浓郁死气轰击而来，被他吸收，使得他的力量似乎永无穷尽。

　　这让冥魔祗发狂，凝聚出更多魔臂打出死亡之拳。

　　而此时，魔神分身哈哈大笑。

　　“丑货，怪物！不止是你得意啊！你的死拳打碎之后，死气也会化作无边生气供养本魔神，本魔神有何惧哉？”

　　此二魔突然发现，彼此都是自己最好的食物，直接接触生机或者是死气，对于双方来说都是毒药，一个不留神就要被毒化磨灭。

　　但是生机和死气极致绽放，竟然能够相互转化，这个发现让二魔欣喜若狂。

　　“吼！本魔神要打碎你所有的拳头！”

　　“嘎！本魔祗要将你吸成魔干！”

　　二魔不顾一切磓撞，无数魔拳冥拳磓碎，生死之力绽放无量光，瞬间相互转化，简直不要太爽。

　　这个时候，二魔甚至产生了一种惺惺相惜的兄弟情义。

　　觉得只要这个对手不死，随时战斗的话，都是为对方提供无边力量的修炼资源。

　　“哈！生气源泉啊！”

　　“吼！死气宝藏啊！”

　　叶非呲牙，泥魔……这两个货此时已经不是打生打死，而是将自己的每一拳极致绽放，主动送给对方打碎，相互吸收对方的生机死气。

　　呃呃……那么好吧！

　　叶非无语，也没有出来结束这场战斗。

　　如此海量的生机死气，在极致绽放的那一刹那，变得极其纯粹，其中居然碰撞出来生死法则的虚影。

　　咻！

　　魔神分身轰碎又一只冥拳，死亡冥拳绽放，就在要转化为生机的那一刹那，一个气旋突兀地从魔神分身魔躯上飞出，刹那将这死气吞噬，倏然不见。

　　吼！

　　魔神分身一个愕然，当魔识内视寻找消失的气旋之时，却怎么也找不到，心中惊惧。

　　这特么是那个夜狒魔杂动手了吗？

　　这小魔丫的准备干啥？

　　但是，接下来，叶非岑寂，感应不到。

　　轰轰轰嘭嘭嘭！

　　就是这么一个错愕，魔神分身直接挨了冥魔祗无数拳。

　　本来此前二魔保持一个平衡的战力，打出的拳次也一致。

　　二魔有心汲取对方异变的生死之气下，谁都不愿意放过这个能够使得自己强大的机会。

　　所以，魔神分身的一个错愕，冥魔祗并没及时收手，直接就挨揍了。

　　“你特魔……说好的相互喂食呢？”

　　冥魔祗宕机。

　　“呃……这个有约定吗？”

　　魔神分身浑身一振，伤势痊愈，有些不爽。

　　“这特魔还用说出来吗？难道你这丑货不是酱紫想的？”

　　冥魔祗也大怒：“既然如此，你特冥的发什么呆？你发呆挨揍，怪本魔祗？”

　　魔神分身心中气苦。

　　我能说，本魔神体内藏着一颗定时炸弹吗？

　　他不知道叶非汲取吞噬冥魔祗那一拳死气要干什么。

　　想来不是什么好事。

　　但是怎么办呢？

　　继续打吧，总比干耗着强。

　　魔神分身决定，此后不管叶非出不出来抢食，自己都不管。

　　总不能说，你把所有的食都抢了吧？

　　“那么多废话，开打，春日拳！”

　　“怕你呀！死神冥拳！”

　　轰隆隆隆！

　　二魔继续打在一起。

　　整个永恒冰原，广大亿万里，即便是罗刹一族和夜叉一族大战，遥远的地方也感应不到。

　　但是，这场战斗的双方却是神级别的，无数拳头磓撞炸起的光芒，刺破冥空，照亮地狱。

　　“吼，发生了什么？怎会有如此大的动静？难道有终极强者在决战？”

　　“放你的三头冥犬屁。红莲地狱什么时候有过如此强者，直接把苍穹都打烂，万古冰层都掀起如大陆一般飞起？”

　　“泥冥的，本冥仙的冥魂都在瑟瑟发抖啊，这是冥神再世了吗？本冥仙可是高阶大冥仙啊！”

　　“吼！好像来自魂池方向。有谁敢在魂池那边战斗？不怕引来冥魔祗吗？”

　　“诶呀别说，说不定就是冥魔祗和冥魔祗在斗战呢，那可是不亚于冥神的存在啊！”

　　“你这才是放的三头冥犬屁呢，冥魔祗斗战，会有无量生气出现？你见过什么样的冥魔祗会身具如此浩大的生气？”

　　“是啊是啊，我等地狱种族，因为界面法则不同，体内凝聚冥丹，其中有生气，那也是只在体内维持生机，根本不可能释放出体外进行战斗啊！”

　　“如此浩大的生机，只有异界生灵才会有吧？比如天界人妖魔三族，难道是有异界生灵以肉身来到红莲地狱了？但是这怎么可能？”

　　“……”

　　无论是魂池亿万里之外的罗刹部落，还是夜叉部落，或者更远一些的修罗魔城，所有生灵都被惊动。

　　这战斗的动静太大了，三大部族的最强者都不敢靠近。

　　靠近的话，战斗的余波都可能会将他们撕裂。

　　而此时在夜叉部落方向，无数游曾罗部落强者飞行过来，聚集在一处比较安全的地方遥望。

　　但是却看到了两道身影翻滚而来。

　　定睛一看，却是自己部落的族长业诺罗和冥子少主森罗。

　　此时的森罗父子虽没有毙命，但是也是身受重创，奄奄一息。

　　业诺罗一副半死不活的样子，见谁也不说话。

　　但是森罗却是情绪很是亢奋，嘶声怒吼：“冥神降临，本少主乃冥神第一冥奴，现在命令你等，立即行动起来，在我族栖居山脉之中，选择最大之地建立冥神洞府，不得有误！”

　　冥神降世？

　　游曾罗部落强者全部傻眼了。


第790章 魔神VS冥魔祗（五）

　　游曾罗部落的高层都依稀知道，他们这一部落之所以苦守此地无数纪元不去，乃是因为祖上曾经有过谶言：

　　魔祉死，冥神出！

　　但是，此时的族长似乎心如死灰，堪比走肉。而身受重伤的少主却是意气风发，叱咤发令。

　　这也就罢了。

　　问题是，冥魔祗死了吗？

　　冥神又在哪里？

　　但是接下来，这些高层不由惊呼。

　　“少主，您意思是不是说，魂池那边的大动静，就是冥神搞出来的？”

　　森罗太兴奋了，足以将他震死的大战余波，竟然让他奇迹般地活着见到自己一族的夜叉。

　　而不管冥神大冥现在是什么状况，森罗坚信，冥神的强大无可抵御。哪怕是那个突兀降临的魔神，也必定会吃不了兜着走。

　　冥神是红莲地狱的冥神，一个外来的魔神，想要翻天何其难哉？

　　起码，你熟悉了冥道法则了吗？

　　所以，只要战斗结束，魔神一定会出现。

　　冥神大冥答应过本少主的，神会说谎吗？

　　森罗表情亢奋，面目狰狞。

　　“冥神大冥已经宰杀一头冥魔祗，现在正在斩杀其他冥魔祗和外来魔神，我等快些布置冥神洞府，不要让冥神大冥回来的时候，没有驻跸歇息之所！”

　　然后看着一群依旧有些懵逼的大佬怒吼：“本少是冥神大冥第一冥奴，搞清楚了吗？嗷吼你们这群萨比！”

　　……

　　同时，在魂池另一个方向，罗刹一族大佬已在亿万里之外伫立遥望。

　　罗刹族，在外形上和修罗魔族有些相似，都具人形，但是因为红莲地狱的环境恶劣到不可想象，即便他们有着强大的修为，依旧难以完全抵御和祛除无时无刻都在侵袭他们的红莲酷寒。

　　因此，这些本来应该并不太丑陋的罗刹，一个个脸上都皮开肉绽，有肉外翻如红莲绽放，看上去有些恐怖。

　　此前，他们派出一支大军要和夜叉一族联合进攻修罗魔城。

　　但是事后得知，这一支大军全军覆灭，连一个活着的都没留下。

　　甚至于，连骨头茬子，一丝血肉都看不到，战场虽然有大战的痕迹，却并无冰冻的血液和尸骨。

　　这让他们惊惧。

　　正准备重组大军杀向修罗魔城之时，魂池那边却传来大战的轰鸣和绽放的神通秘术。

　　这太恐怖了。

　　亿万里之外都能感受到空间在颤抖，法则在嗡鸣，这样的战斗除了堪比冥神之外的冥魔祗，哪个种族的最强者能打出如此威势？

　　情况不明之下，罗刹一族大佬只好按兵不动。

　　但是罗刹族大佬一个个面色都不好，忧心忡忡。

　　如此大战的双方，要不是同归于尽的话，只要有一个活下来，就将横扫整个红莲地狱。

　　那个时候，所有种族所有生灵都是被奴役的对象。

　　如此，还有什么心思攻打修罗魔城？

　　……

　　此时，在修罗魔城城墙上，小戟戟等刚刚吞噬炼化了一个冥神宝兵器灵，实力暴长，见到遥远的魂池那边战斗如此激烈，连护城大阵都在隐隐被激发之中，时不时有符纹炸起，群小有些惊悚，更有些跃跃欲试。

　　“魔大娘，小戟戟闻到了神性的气息，是魔神的神性，小戟戟饿了，想要过去看看，能不能捞点神性来吃……”

　　此时的小戟戟身上神性磅礴，有些压制不住。

　　同级别的初阶冥神宝兵的器灵被他吞噬，对于他来说，乃是一顿美味的大餐。

　　此时刚刚吞噬炼化，还没有完全收归己用，神华溢出，看上去有些不稳。

　　但是，魂池方向炸起的魔神之光，还是充满了生机的魔神之光，对于已经到了初阶巅峰魔神宝兵境界的小戟戟，和将要突破到初阶魔神宝兵境界的其他一群小器灵来说，充满了诱惑。

　　尽管那炸起的魔神之光，似乎有些厉害，似乎不是此时的他们能够吃得下的。

　　但是，这不是力量爆棚，所以魔胆儿也直接肥了吗？

　　况且，我等若干个器灵蜂拥而上，也不见得就一定拿不下啊！

　　所以小戟戟和群小，都眼巴巴地看着美意女王。

　　搁在以前，小戟戟才不带搭理美意这个魔蝼呢。

　　但是这不是被摩达耶大魔给征服了吗？

　　况且，魔大爷对小戟戟们一个个都不薄，每灵一个神级器灵吃着，还要咋样？

　　所以，魔大娘沾了魔大爷的光，现在小戟戟居然勉为其难地请示了。

　　魔大爷说了，要守护好魔大娘的。

　　诚实守信是做灵的本分是吧？

　　美意和冥魔修罗大佬们此时都惊悚不安地伫立于城墙上眺望。

　　美意倒是没有像计柯城他们那般不堪，起码叶非是私下告诉过她，他曾经斩杀了一头冥魔祗的。

　　当时因为春宵一刻急火火的，没仔细琢磨，叶非走后细想，差点将美意给吓死。

　　冥魔祗啊那是，堪比冥神的存在，我的魔大爷他老人家，直接就给宰了。

　　那么现在从魂池方向传来的魔神之光爆炸，是不是魔大爷他老人家又回来了呢？

　　这才走了多久？最多不过几个时辰的样子。

　　魔界发生的，使得魔大爷暴怒的事情已经搞定了？

　　所以没事回来再宰一头冥魔祗？

　　哎魔妈呀！

　　这是要向本女王再次展示你的无敌于冥世间的风姿吗？

　　要不说，女魔们的第六感很是准确呢。

　　嗯当然，自作多情另当别论。

　　“不好吧……如此浩大的战斗，你们过去能扛得住？”

　　显然，见多识广的美意可是对魔神级别的战斗有过经验的。

　　堂哥计都魔神，那是两千个纪元以降最强大的生灵，一口气吹落无数星辰的存在。

　　小戟戟明知如此，但是神性的诱惑太大，直接就自己将危险系数降到了忽略的地步。

　　“哎呀魔大娘，小戟戟现在是啥境界？神级初阶巅峰了快要，只要小戟戟愿意，这红莲地狱之中横着走的说，还还还有啥扛不住的？”

　　其实美意也是有些意动。

　　她感觉叶非就是在魂池边战斗呢，很想过去给他鼓劲加油。

　　但是那边太危险，自己虽然大魔仙了，但是在那种余波下，都会被瞬间撕裂，过去太危险了。

　　看到美意在纠结，小戟戟怂恿。

　　“怕什么呢魔大娘？有小戟戟小枪枪小镯镯小簪簪靴靴兄弟在，咱们这组合，无敌了都，过去过去，小戟戟保魔大娘平安！”

　　……

　　此时，在魂池之畔，魔神分身和冥魔祗的战斗越打越激烈，但是双方的杀意却是越来越弱。

　　“弱小魔神，有没有一种感觉，你和我相辅相成，相互补充，能够获得双赢的局面？”

　　魔神分身此时也是这般认为的。

　　但是他体内有着夜狒魔杂这个隐患，使得他时时刻刻心虚得不行。

　　找不到夜狒魔杂以何种方式蛰伏于自己体内何处，这对于他来说，简直连觉都睡不着。

　　时刻提心吊胆防备着夜狒魔杂忽然在体内作怪，那种感觉就跟吞了一只巨大的魔蝇一般恶心。

　　此时，他感应到冥魔祗的想法，也很想答应他。

　　但是不解决夜狒魔杂的问题，说其他的都没有意义。

　　好半天了，夜狒魔杂吞噬了一拳死气之后再无反应，不知道在干啥。

　　这让魔神分身更是不安。

　　正要说话之时，却发现自己被打碎的一个春日世界，其中无量生气在极致绽放之后，即将化为死气的刹那，一个气旋突兀从体内飞出，咻的一声就将这一个春日世界的生机给吞噬了，然后刹那消失。

　　吼！

　　这回冥魔祗可是看到了气旋吞噬一拳春日世界生机的全过程。

　　吼吼吼！

　　冥魔祗极致恐惧，刹那就想到此前看到的自己的一个同类，就是在一个金黑两色的气旋之中毁灭的。

　　虽然刚才出现的气旋不是金黑两色，但是那种感觉真的一样样的。

　　太特魔恐怖了。

　　此时的冥魔祗怒吼：“弱小魔神，你就是那个宰掉上一头魔祗的家伙吗？你咋又回来了呢？”

　　轰轰轰轰轰！

　　极限拳速，刹那轰向魔神分身。

　　冥魔祗以为，魔神分身就是那个冥魔祗克星变化而来的。

　　这次回到魂池之畔，就是为了引诱自己出来宰掉。

　　“吼！太特冥的卑鄙了，太特冥的阴险了。本魔祗不跟你玩了，走起！”

　　乱拳轰得魔神分身倒飞，百万丈魔躯解散，直接化为恶念，咻咻咻在魂雾之中激射，朝着魂池之中隐匿。

　　吼！

　　“表走啊！”

　　魔神分身惨嚎一声。

　　冥魔祗极度恐惧之下轰出的死亡之拳，拳次瞬间超过亿次，直接就将魔神分身给打懵了。

　　趁着魔神分身倒飞的机会，冥魔祗逃走。

　　这让瞬移回来的魔神分身跺脚怒吼，大片的冰层被他跺成幽深的峡谷，无数冰块激射，打碎天穹。

　　“吼！本魔神不是那该死的魔杂！”

　　冥魔祗逃回魂池，直接不吭气。

　　泥冥的，好阴险的家伙，假扮成弱小魔神过来忽悠本魔祗，哼哼，以后搞不清状况，绝对不出去了。

　　魂池外的世界，太恐怖了吼吼吼！

　　而魔神分身此时再怎么不敢面对夜狒魔杂，也必须面对了。

　　冥魔祗都吓跑了……

　　嗯？

　　刚才那头丑货说什么来着？

　　宰掉了一头同类？

　　魔神分身心中直接海啸。

　　夜狒魔杂不仅能够自由来往魔界地狱道两界，竟然还宰了一头堪比冥神的冥魔祗？

　　不是吧？

　　一只巨大的魔拳，直接塞进了自己嘴巴。


第791章 生死法则

　　冥魔祗吓得逃回魂池之中。

　　魔神分身却是因为冥魔祗的一句话给惊得直接将一只山岳般的巨拳塞进了魔口之中。

　　宰掉一头冥魔祗？

　　这这这……这是说的夜狒魔杂吗？

　　下意识地，魔神分身不愿意相信这乃是真的。

　　而假如这事儿是真的话，魔神分身直接就要怨怼苍天了。

　　本来以为在无神时代，自己一旦出世，直接就是横扫诸界，号令万族的存在。

　　虽然只有魔神本尊十分之一的战力，但是那也是神啊！

　　只要自己获得无穷信仰，早晚会像本尊那么强大，甚至超越本尊也不是不可能。

　　以自己的实力，诸界之中所有生灵谁敢不献出信仰？

　　想死吗？

　　但是，此前在魔界中央星域一番战斗，此际在红莲地狱和冥魔祗的战斗，忽然让他有些心虚不肯定了。

　　冥魔祗的强大毋庸置疑，自己想要胜出，基本上是不用想了。

　　自己之所以能够和冥魔祗战得旗鼓相当，那不是因为自己有着这样的战力，而是因为夜狒魔杂的秘术没有解除，直接使得自己拥有了八十一倍战力。

　　然而……宰杀一头冥魔祗，即便夜狒魔杂拥有着专门克制冥魔祗的神通秘术，那也说明，夜狒魔杂的强大超乎了自己的想象。

　　就说之前让自己都惊悚害怕的太极心印，那玩意儿……不是本魔神能抗衡的啊。

　　魔神分身认为，正是因为夜狒魔杂有此秘术，才使得自己束手束脚，难以施展，除此之外，魔神分身无惧叶非。

　　他倒是忘记了，自己现在战力飙升，乃是因为叶非的四种血龙怒术的叠加。

　　假如叶非八十一倍战力之下，能够与解封出世时的他相抗衡的话，那五种怒术叠加呢？

　　或者四种怒术叠加，但是却全部是四重境的怒术呢？

　　魔神分身下意识地就选择了遗忘或者无视。

　　不掩耳盗铃不行啊，不然这刚出世，直接魔道之心破碎的节奏。

　　而此时，魔神分身还必须面对一个严峻的现实。

　　夜狒魔杂现在还藏在自己体内呢。

　　魔神分身因为感应不到叶非的存在，所以还不知道这夜狒魔杂，究竟是藏在了自己体内的某一处，还是和自己直接融为了一体。

　　融身之术，乃是血魔族特有的血脉天赋，一般魔学不来。

　　假如让魔神分身知道，恰恰因为叶非覆灭了血魔族一族，从其族长记忆之中，攫取了若干血族秘术，已经可以随便与任何血肉生灵融为一体的话，魔神分身估计就要哭了。

　　这怎么驱除夜狒魔杂离开？

　　或者像之前一样焚烧自己魔躯的每一颗细胞？

　　就算是将夜狒魔杂烧死了，那自己不也一样将自己给烧死了？

　　这个时候，魔神分身有些发毛。

　　夜狒魔杂既然能够裹挟自己的魔身之躯以不可思议的方式，进行跨界传送，那么就能操控自己的魔躯做出一些匪夷所思的事情。

　　比如，在自己的体内撒泡尿，拉泡屎，放个炮仗什么的。

　　诶呀泥魔……不能想象啊！

　　魔神分身此时强大魔识内视扫描，无量神则冲刷体内各处，甚至一颗颗细胞都里里外外冲刷洗练一遍，但是结果让他绝望。

　　夜狒魔杂，找不着！

　　“吼！夜狒魔杂你给本魔神出来，有本事真刀真枪面对面干一仗，输了的直接被赢了的奴役！”

　　怒吼归怒吼，但是魔神分身其实底气严重不足。

　　真的面对面，真刀真枪对战，一旦夜狒魔杂祭出太极心印来，自己岂非直接跪了？

　　总不能说，太极心印不是人家的手段吧？

　　这里可是红莲地狱，没有可以威胁到夜狒魔杂的魔存在，夜狒魔杂可以直接无视自己的讹诈和不要脸啊！

　　而此时，在魔神分身体内，叶非正在以吞噬的一拳“春日世界”里的无量生气，和死亡冥拳之中的一拳死气，凝聚生之法则和死之法则。

　　一个世界之中一个季节的生机有多么磅礴，一拳死亡冥拳之中的死气有多么庞大，就不用说了。

　　叶非此时的状态很是诡异。

　　既以血魔族“融身”秘术与魔神分身融为一体，同时又完全和魔神分身的肉身不处于同一个空间。

　　这种既真实，又虚幻，既同在，又分离的状态，真的是诡异至极。

　　这也难怪。

　　叶非身具强大的血龙神术也就罢了，无论是元素传输遁术还是遮天机秘术，以及自创的空间秘术，加上血魔族的融身秘术，魔神分身即便拥有神道法则，神级魔魂，也一样找不到叶非的存在。

　　以魔神分身比较神秘黑猫，黑猫的强大，远远胜过魔神分身，都不知道是什么样的存在。

　　起码，“遮天机”秘术，对于黑猫来说，用处就不大。

　　此时叶非融身于魔神分身体内，却处在一个不可思议的空间之中趺坐，将无量生机，无边死气以煅炼之术煅捶使之纯粹，使得生机之中的道韵符纹更加璀璨，死气之中的道韵符纹更加晶莹。

　　生死两种符纹，一个个附着神念，使其连接在一起，犹如一条神龙，一条冥龙在成型显化。

　　嗷昂！

　　一声龙吟，生死法则锁链矫矢飞腾，相互追逐，在叶非的指尖上形成一个完美的圆环，无量仙光迸发，照亮奇异空间。

　　叶非笑了。

　　生死法则凝聚，那么意味着自己可以凝聚出生之法丹和死之法丹来了。

　　而至于说生之阴阳，死之阴阳，距离还远。

　　先凝聚出阴阳一体的两颗法丹来再说。

　　直到此时，叶非身具的法丹，已经是十三颗了，超过了迷你龙最低十一颗的要求。

　　五行各属性法丹、风雷时空光暗法丹，加上即将凝聚出来的生死法丹，十三颗。

　　泥魔，有些小兴奋啊！

　　嗯？

　　此时，一直在专心致志研究生死法则的叶非忽然听到魔神分身的咆哮。

　　怎么不打了？

　　冥魔祗发现自己了？

　　叶非第二次吞噬生气的气旋，被冥魔祗发现了，直接将这怪物给逃了。

　　不过叶非研究出来凝聚生死法丹的手段，已经无需通过这两个魔收取生机和死气了。

　　要知道，叶非此时拥有着海量的冥丹，其中生机死气俱全，想怎么汲取怎么汲取。

　　于是，叶非准备结束这场战斗。

　　此时，魔神分身解除了三头六臂法相魔身，还原人形，高有丈六。

　　在红莲地狱之中，维持百万丈庞大魔躯，负担很重。

　　咻！

　　叶非出现在魔神分身对面，戏谑地看着他。

　　叶非在离开魔神分身的时候，也同时解除了四种怒术叠加状态。

　　“诶呀嚯……”

　　魔神分身一个蹀躞，差点摔倒在地。

　　八十一倍战力解除，刹那就使得他的力量回归原本的状态。

　　那种力量爆棚的感觉失去，脱力的感觉立即袭来，就感觉自己此时虚弱到了一种难以接受的地步。

　　这个时候，魔神分身看着叶非的魔眼就有些惊惧。

　　这小魔丫的不仅是有着太极心印这种逆天秘术，就是刚才那种瞬间力量暴增八十一倍的秘术，也不是自己能够小觑的啊！

　　魔神本尊也有类似的秘术，燃烧魔血魔元甚至魔魂，可以叠加三五倍，最多十倍的战力。

　　但是八十一倍……这不魔学啊！

　　需要多么强悍的肉身才能够支撑如此多倍的力量叠加呢！

　　就是现在，魔神分身就感觉到，自己的每一根筋腱，每一块肌肉，甚至每一颗细胞都在酸痛，有一种彻底被拉伤的感觉。

　　“老魔龟，怎么样，现在你还有什么可以威胁本大魔的？”

　　“你……”

　　魔神分身气结，说不出的憋屈。

　　魔神什么时候堕落到被一只魔蝼戏谑的地步了？

　　叶非也没什么心情和他多说什么。

　　此魔在魔界中央星域肆虐，毁掉了一个星域不说，几乎使得整个中央星域之中，自己来不及救援的体魔族之魔被干掉了一般。

　　虽然说，毁掉整个中央星域也是叶非愿意看到的，但是，体魔族魔口的大量死亡，还是让他无任愤怒。

　　那些见过他本尊，或者没见过他本尊，但是时刻都在为他奉献出信仰的体魔族之魔，已经成为他的软肋。

　　整个魔界各族都覆灭了叶非都不会皱一下眉头。

　　但是，因为自己在魔界夜狒大魔的身份，被无数体魔族敬仰膜拜，无形之中，叶非竟有着对这一族之魔认同的潜意识。

　　所以，谁敢大肆屠杀体魔族之魔，叶非就绝对会让他受到难以承受的报复。

　　“你什么你？你这缩头老魔龟，人妖魔三族大战你不出世，现在厉害了你？说吧，你想怎么死！”

　　魔神分身暴怒、惊惧、悲愤。

　　我是魔神啊！

　　虽然是分身。

　　此魔杂竟敢一而再地冒犯本魔神，万死难恕其愆！

　　体魔族要被灭族啊吼吼吼！

　　但是……这里乃是红莲地狱，地狱道的最深处。要灭了体魔族全族，那也要回到魔界才算啊！

　　“小辈，本魔神承认小觑了你。但是本魔神可以给你一个机会。跪下磕头，做本魔神座下魔童，伺候得本魔神舒服了，本魔神……”

　　就在此时，虚空动荡，一道道身影出现。

　　率先出现的一个小家伙稚声尖叫：“老魔龟，你说要本灵的魔大爷给你做魔童？你特魔是不是皮痒了？信不信小戟戟直接挠死你？！”


第792章 群小战魔神（一）

　　小戟戟一出场，就释放出来强大的杀意，而喉结却在不断的上下蠕动，暴露了他真实的想法。

　　小戟戟等急于来到此地，正好赶上冥魔祗被叶非的气旋给吓跑了，战斗结束。

　　要还是在战斗之中，小戟戟等群小也许还有可能顶着威压风暴过来，美意则直接会被震为血雾。

　　而此时，叶非与魔神分身剥离，正好小戟戟赶到，小戟戟更是信心十足要剥夺这头魔神分身魔躯之中的神性。

　　叱咤完魔神分身，小戟戟直接一副魔狗腿子的谄媚模样，上前点头哈腰给叶非见礼。

　　“诶呀魔大爷，好久不见，小戟戟想您想的都睡不着了呜呜呜……”

　　小甲甲憨厚，不愿意说谎，在旁边嘀咕。

　　“其实也没好久……魔大爷才离开几个时辰，再说了，老大你也没睡呀，一直炼化器灵来着，说什么睡不着？说谎的老大，不是好小弟……”

　　此时小簪簪和小镯镯俩灵妞上前，对叶非表示亲切眷恋。

　　“魔大爷魔大爷，您给我们的冥神器灵很好吃的说，有糖葫芦的味道，冰爽无极限嘻嘻……”

　　呃呃……你们一群小器灵，冰糖葫芦，那是你们吃的吗？

　　叶非抚摸着俩灵妞的小脑袋，心中充满怜惜之意。

　　小靴靴俩兄弟上前，上下打量着魔神分身，不屑地道：“咿呀，本大靴靴就想不明白哈，这魔神和咱们见过的魔神相比较，真的好弱啊……那啥，你确定你是魔神？不是伪的？”

　　摩擦！

　　魔神分身大怒，一魔掌就拍下，要将说话的靴靴给拍死。

　　“一头连初阶还不入的准魔神宝兵器灵，敢对本魔神不敬？拍死你我！”

　　轰！

　　魔神分身直接将永恒冰原拍出来一个深达千丈的巨大冰坑。

　　除了叶非和小戟戟之外，其他一群小器灵被这一掌轰下的冰碴子形成的风暴吹得东倒西歪，连滚带爬。

　　而小戟戟则是奋不顾身，直接横在美意女王身前，十指轮转，就有无数魔戟虚影出现，化为一片戟墙将翻滚而来的风暴阻挡在外。

　　小戟戟还极其夸张地尖叫：“魔大娘，小戟戟就是丢了性命，也要保得魔大娘不受伤害呕噗！”

　　偷着咬破舌尖，一口魔血化为一挂天河，极其夸张地横亘在天。

　　叶非一看，泥魔的，你有血吗？

　　你一小器灵，将你拧成麻花你能挤出一滴魔血来？

　　但是叶非也清楚，这是小戟戟表忠心，讨好自己，嗯……本少知道，这丫的其实还是惦记着本少冥神宝兵之中的器灵呢。

　　而此时，美意脸色煞白，有些受压。

　　但是在看到叶非的时候，脸上直接春暖花开。

　　“他魔大爷……”

　　叶非点指一下魔神分身：“老魔龟，现在你自求多福吧，本大魔要和他魔大娘说说话。那啥……小戟戟，这头老魔龟交给你们了，有没有信心拿下？”

　　吼嗯呐吸溜！

　　奇怪的声音从小戟戟嘴巴里传出。

　　“诶呀魔大爷您就跟魔大娘二魔世界去吧，这里交给小戟戟和小戟戟的小弟小妹，直接让这老魔龟唱征服嘎嘎嘎！”

　　而此时，一只靴靴却忽然叉着腰仰天大笑起来。

　　“呀哈哈哈！从今而后，再也没有谁跟本靴靴争大小了，本大靴靴好开心啊哈哈哈！”

　　众小此时才想起来，一只靴靴可能被老魔龟给拍死了。

　　吼！

　　诸小咆哮，直接冲向活着的靴靴，拳头巴掌将他淹没，一个个悲伤流泪，愤怒尖叫叱咤。

　　“你这个没有灵性的死靴靴，你亲兄弟被老魔龟拍死了，你不去报仇，反而大笑，你特魔还是不是灵？”

　　而此时，叶非却摸了一把后脑勺，冲着美眸都笑成了魔月芽儿的美意而去。

　　“那啥，要不咱们离这些小灵崽子远点？”

　　美意抱住叶非手臂，叶非就觉得自己手臂陷进了一个柔软的峡谷。

　　吼！

　　蛰伏和压抑着的血龙淫性轰然觉醒。某处不觉坟起。

　　叶非呲牙，血龙神体好是好，但是特么的小丁丁有时候不听话啊！

　　他能忍到现在一直还是童子鸡，就是因为对美意的那点执念。

　　泥魔，本少的初次，怎能随便给个谁？

　　所以，一直以来，被他压抑和克制的欲念，在见到美意的时候，早已成为洪水猛兽。

　　“好，你说咱们去哪？”

　　叶非虽然管不住小丁丁，但是也知道此时不是那啥的时机。

　　“到魂池边上去！”

　　美意不解，同时对魂池有些发憷。

　　“魂池边上……太冷了吧……”

　　魂池之中有着数也数不清的冥魂，其湖水乃是冥魂的灵魂溢出的魂液形成，极致寒冷，冻结神魂。

　　更何况，魂池之中还不知道有多少冥魔祗在其中蛰伏，一个不小心被偷袭一下……

　　真的不是风花雪月的好去处啊！

　　但是叶非坚持。

　　不是他有什么特殊的嗜好，乃是因为只有危险的感觉，只有极致的寒冷，才能浇灭他体内已然熊熊燃烧的某火。

　　龙性上来，一时忍不住，将美意就地正法了事小，被小戟戟等看光光了，那真的不能活了。

　　所以，叶非也不回答，面目狰狞，咬牙切齿，直接搂着美意的小蛮腰咻的一声不见了。

　　此地只留下魔神分身和一群小器灵。

　　而此时，被殴得鬼哭狼嚎的靴靴快要断气了，直接尖叫告饶。

　　“诸位兄弟姐妹收手收手，大靴靴要被你们打死了呕嚯嚯嚯。那啥那啥，其实小靴靴还活着……”

　　群小不信，乱拳继续狂殴。

　　“把你个不是灵的，自己的孪生兄弟死了，竟然还能快活成那样，殴你个半死，让你长点灵性，自己的兄弟要珍惜知道吗？”

　　“殴死殴死！半死的不要！如此没有灵性的家伙要他做甚？自己亲兄弟都能这样，咱们这些不亲的兄弟姐妹要是死了，他还不直接放烟花庆祝？”

　　“嘎嘎嘎！要不直接吞了这魔丫的吧，好赖也是一块肉！”

　　此时，魔神分身有些宕机。

　　如此一群器灵，一个个的身上都涌动浓郁的神性，似乎吃的过饱的样子。

　　然而此时群殴某靴靴，大片的神光炸起，似乎不留手，凶残的很。

　　而在这群器灵身后，却有一个小子在捂着嘴巴偷笑，腰身弯成魔虾状，快要乐得不行了的样子。

　　嗯？

　　魔神分身就觉得，这个偷笑的小子很面熟。

　　一个激灵。

　　泥魔的，这不是刚才自己拍进冰窟的那个小子吗？

　　怎么……没死？

　　本魔神的魔掌，那速度要多快？

　　小小器灵，差一点才到初阶魔神境，就能逃出本魔神的魔掌？

　　哎呀这速度哈！

　　嘶嘶！

　　魔神分身倒吸凉气，忽然觉得这个世界不认识了似的。

　　自己好赖也是具有着本尊十分之一的实力的，对于没有晋阶魔神境的存在来说，那就是绝对的碾压。

　　何况他知道，所谓的器灵，总是比炼制他的魔要低那么一个甚至两个境界。

　　就比如自己的本尊，也曾经炼制过一些魔神宝兵。

　　但是因为本尊的境界，也只有魔神中阶，加上炼制魔神宝兵的手艺较差，一般炼制出来的魔神宝兵，其中的器灵最多也就初阶，多数也就准魔神宝兵的境界。

　　而此时魔神分身感受到，那个叫做小戟戟的，境界竟然不稳，要突破初阶巅峰，晋阶中阶的样子。

　　这本身就让他肝儿颤了。

　　而其他十来个器灵，则是隐隐要突破准神境，晋阶初阶的样子。

　　自己只有本尊十分之一的实力，衡量一下境界的话，至多也就初阶巅峰，再多不可能了。

　　如此状况之下，对上那个小戟戟都有些难以预料胜负，加上一群随时可能突破的准神级别器灵，泥魔的……不够看啊！

　　魔神分身没有想到，在魔界肆虐时，都没有见到过神级初阶以上的魔神宝兵，现在到了红莲地狱，却遭遇一群的神级器灵。

　　这出世的时机真的是了……

　　心中没底，加上随时都有可能出手的夜狒魔杂，魔神分身觉得，硬抗是不明智的。

　　三十六计，走为上计。

　　就在他准备远遁之时，却见到那只偷笑的靴靴冷眼看了过来。

　　“老魔龟，怎么地，想走魔？”

　　呃！

　　诸小一听这话，转头看时，就见到应该被拍死了的靴靴在和魔神分身对峙。

　　小戟戟等一声呐喊，呼啦一下你瞬我瞬大家都瞬，直接将魔神分身包围起来。

　　留下一个被殴得鼻青脸肿身形扭曲的靴靴咆哮。

　　“小靴靴你特魔继续装死啊！老大我被殴了你快意了是吧？”

　　此时，魔神分身连死的心都有了。

　　刚才琢磨什么呢？

　　当机立断瞬出去，甩掉这群小器灵，红莲地狱广大无边，躲在某处修炼，或者直接勾结冥魔祗修炼，共同进步，待到境界提升，直接将夜狒魔杂殴死，回归魔界……

　　呃呃……

　　似乎难以回归的说。

　　此时小戟戟身上爆发无穷魔神之光，神道法则明灭，似乎已经有些压抑不住。

　　“兄弟姐妹们，这头老魔龟想跑，咱们该怎么办？”

　　靴靴兄弟立即鄙夷：“切！他往哪里跑？跑得赢我们哥俩吗？”

　　小镯镯浑身绽放神光，直接封锁虚空，娇声叱咤。

　　“老魔龟，想跑吗？想的真美丽！”


第793章 群小战魔神（二）

　　上一刻还在群殴某靴靴的众小器灵，下一刻就将魔神分身围在垓心，想跑那真的是想太多了。

　　此时的魔神分身心中暴怒，更是欲哭无泪。

　　那个夜狒魔杂居然很是放心地扔下自己丢给小器灵们，就是知道自己在这些小家伙手里，翻不出多大浪花来。

　　但是魔神分身绝对不甘心就此认怂。

　　器灵再强大那也是器灵，自己再不济，也是魔神。

　　嗯……得承认只是一具分身。

　　掂量一下自己的实力，在刚才与冥魔祗相互促进的战斗之中，有些提升，即便是对上小戟戟，战不过，但也不至于败。

　　至于其他十来八个准神级别的小器灵，那就直接过滤了。

　　加上他们能咋样？至多是强悍点的魔蝼，咬自己两口或者可能，围殴致死……真的很搞笑。

　　这是一个心态的问题。

　　作为多眼魔族一代古老魔神，哪怕是在封印之中，也能够感应到人妖魔三族大战开启，也有着一些以伤解封的办法。

　　但是此魔神分身就是一直装死没有出来。

　　这与他本尊的品性一脉相承。

　　魔神本尊就是一个极端自私的魔，他封印这一滴精血，也不是为了真的作为守护种族的底蕴来的。

　　作为魔神，哪怕是不咋地的一代魔神，知道各大种族之间一些根本不存在于历史和传说之中的秘辛，也有一些见不得魔的小九九算计得很精明。

　　他之所以斩去自己十分之一的修为，压缩在一滴魔血之中封印起来，乃是等待一个时机，一个机缘。

　　成就无上，求得永生，不是只有那些正眼也不瞧他的存在们有，不咋地的魔神也有啊！

　　必须承认，魔神本尊在神级存在之中，也是较蝼的那种，但是这不妨碍他有野望，有愿景，有彩虹一般的梦想。

　　泥魔的，无上与永生，宁有种乎？

　　所以，这一滴魔血分身的使命，乃是留在天界，留在魔世间争夺机缘和奇遇的。

　　有着这么一个沉重的使命，魔神分身不但不能拼命，还必须想尽一切办法活下去。

　　珍惜生命与贪生怕死，有时候没有很清晰的分野。

　　这个时候，他最恐惧的乃是夜狒魔杂。

　　这个不知道从哪里蹦出来的小魔杂，竟然有着一手手自己难以应付的神通秘术，一旦启动，就跟打了魔鸡血一般，真的不好对付。

　　而此时，远离夜狒魔杂，最好从此不打照面，想办法和冥魔祗做朋友，相互促进，相互提高，等到实力有一个巨大的进步，再想办法回到魔界……嗯最好是直接回到天界……

　　呃……想起来一个重要的信息。

　　冥魔祗不是说，计都小辈曾经来过地狱道，还有一支修罗驻留红莲地狱吗？

　　计都魔神，这个小辈肯定有着重大的图谋。

　　这个修罗魔城，本魔神要掌控。

　　实在打不过，就直接冲到修罗魔城去，以一城修罗性命相威胁，夜狒魔杂还敢对自己怎样？

　　那个修罗族的美妞，好像是他的禁脔。

　　那么修罗魔城的修罗，就是夜狒魔杂的软肋！

　　嘎嘎嘎！

　　想到此处，魔神分身浑身战意熊熊。

　　既有软肋，本魔神有何惧哉？

　　魔神分身暴怒咆哮：“一群小屁灵，胆敢对本魔神不敬，找死！”

　　轰！

　　百万丈法相魔身，三头六臂十三只眼。

　　刹那释放之下，战斗经验并不是很多的小镯镯，此时以本体封锁虚空，不让魔神分身逃脱。

　　但是她实在是不知道魔神分身的狡诈和阴险。

　　魔神分身爆发，魔神法则如渊如海，刹那就将小镯镯封困的虚空撑得龟裂。

　　刺啦啦！

　　“咿呀啊！”

　　小镯镯一声惨叫，翻滚跌落，浑身裂纹，有灵魂气息潮水般溢出。

　　吼！

　　“小屁灵，本魔神叱咤天界万族的时候，你还不知道在哪里呢，和本魔神玩儿空间封锁。让你瞧瞧，什么才是真正的空间大术。吼！”

　　魔神分身此时意气风发，杀意滚滚，震荡九天十地。

　　哪怕是红莲地狱法则坚韧，虚空坚固，那也是相对来说的。

　　更何况，和绝天地通之前的冥界相比，现在的地狱道的法则，不知道孱弱了多少。

　　咻！

　　魔神分身魔识外放亿万里，立即就看到了在永恒冰原边缘上的修罗魔城。

　　“嘎嘎嘎！我的魔孩，你们的祖宗来了哈哈哈！”

　　刹那之间，魔神分身不见。

　　而此时，小戟戟一把将跌落的小镯镯接在手中，挥手打出无数魔诀，封闭小镯镯的龟裂之处，使得她不至于流逝更多的神性和灵魂气息。

　　作为老大，小戟戟很是自责。

　　因为在他看来，自己一帮虎狼兄弟姐妹，分分钟就搞定这个孱弱的魔神，根本就没想过这家伙会刹那之间爆发，伤了小镯镯。

　　此时，小戟戟眼中喷火，心中自责，杀天的心思都有。

　　小簪簪和小镯镯感情最好，此时见到小镯镯受伤，直接哭得上气不接下气。

　　小枪枪则是一声叱咤，一道枪影从体内射出，将坚固的虚空直接刺出一个亿万里的黑洞，追杀魔神分身而去。

　　“小镯镯，老大对不起你，你挺着，老大宰了那头该死的魔身，汲取神性为你疗伤。”

　　小镯镯有气无力地睁开眼睛：“老大……给你丢灵了……”

　　靴靴兄弟此时暴走，齐声怒吼：“这回算数。谁将老魔龟踩得惨，谁是大靴靴！”

　　咻咻！

　　两只靴靴刹那就不见了。

　　小簪簪哭得岔气，抱着小镯镯尖叫：“老大，我要报仇！”

　　小戟戟眼中杀意激射如芒：“不用，打架不是魔女娃儿干的事。你守着小镯镯，看老大如何收拾那老魔龟！”

　　正要瞬移追杀，却被小甲甲扑上身来，噼里啪啦一阵响，披挂一副狰狞魔甲。

　　小甲甲瓮声瓮气道：“老大，小甲甲这回要当个好沙包！”

　　小甲甲一拍魔甲，表示你是一个暖男。接着咻的一声消失。

　　小簪簪坐在冰冻的地面上，搂着小镯镯一声声的哭嚎。

　　“小簪簪的好姐妹儿啊，怪我不好咯，没有照顾好你，让你被老魔龟偷袭，差点撑爆呜呜呜……魔大爷啊，你在哪里啊，小镯镯快死了……”

　　此时，在魂池边上，叶非搂着美意女王，在看风景。

　　魂池广大亿万里，隔绝神识，看不到边缘。

　　整个魂池上面的魂雾，以及魂池之中弥漫出来的气息，极致寒冷，冻结神魂。

　　叶非并没有用很多的力量来隔绝这种冰寒的侵蚀。

　　因为只有让他的神魂感到寒冷，才会让自己体内奔腾的龙血，燃烧的龙性安静下来。

　　这个时候，他搂着美意，以魔识笼罩美意的整个娇躯，守护她的魔魂。

　　美意才是初阶大魔仙境，要不加守护的话，她连魂池千里之内也靠近不了，进入千里，直接冻毙。

　　而此时在叶非的守护之下，视为生命禁区的魂池，竟对她没有任何伤害。

　　“他魔大爷，我心里怎会有些不安？是不是修罗魔城有危险？或者是小戟戟他们打不过那个老魔龟？”

　　美意的魔识当然看不到那么远。

　　此前叶非与魔神分身大战，已经远离了魂池至少将近亿里之遥。

　　美意还没有这个魔识外放的距离。

　　但是叶非却根本不受这个红莲地狱法则的压制，即便是此间的法则比之魔界天界强韧许多，叶非也解除了血龙怒术，他的魔识看到两百亿里之外依旧是很轻松的。

　　他当然看到了他离开之后，魔神分身重伤了小镯镯，也通过因果线得知魔神分身要去修罗魔城。

　　对于修罗魔城的防御，叶非有一些猜测。

　　强大的计都魔神既然能够炼制一座修罗魔城，覆盖以魔神级别的大阵，就不会很轻易地让魔神分身得手。

　　至于说其中的冥魔修罗能不能扛得住，或者能够扛多久，自己拭目以待。

　　一个种族，不能总是畏惧和躲避战斗，不然这个种族离灭亡也就不远了。

　　冥魔修罗乃是美意自己掌控的力量，需要危机，需要磨练。

　　更何况，小戟戟他们绝对不会让魔神分身好过。

　　而至于小镯镯的受伤。

　　在小镯镯被魔神分身差点撑爆的那一刹那，叶非心中一阵悸动和痛惜。

　　小镯镯和小簪簪两个女灵，正如两个天真无邪，尚未沾惹世俗红尘的乖巧伶俐的小生灵，对自己有着天然的眷恋，这让叶非感动。

　　小镯镯的受伤，刹那让他爆发出一股惊天杀气。

　　这股杀气让美意差点受不了，魔魂都在摇晃。

　　刹那收敛杀气，叶非魔眼微闭，轻抚着美意的脊背。

　　“他魔大爷……”

　　美意惊问。

　　叶非摇摇头。

　　直接一个虚抓，空间法则在手上缭绕。

　　轰咻！

　　“伊呀呀呀啊啊啊！”

　　还在哭得上气不接下气的小簪簪抱着小镯镯出现在叶非的膝盖上。

　　小簪簪定睛一看，更是委屈得不行，哇哇大哭起来，直接将承受不住痛苦，显化一只镯子真身的小镯镯捧在手里。

　　“魔大爷魔大爷，救救小镯镯吧，她快死了呜呜呜……”

　　叶非接过小镯镯放在手心里。

　　此时的小镯镯，神光暗淡，遍体裂纹，虽不再有神性魂气溢出，但是也奄奄一息。

　　叶非右眼一亮，一堆准冥神宝兵出现。

　　叶非抓起一件叉状冥兵，直接一个虚抓，一道器灵被他抓出来。

　　器灵睁着咆哮：“你这个魔鬼，残害器灵，罪该万死！”


第794章 群小战魔神（三）

　　这个被从冥神宝兵之中抓出来的器灵咆哮挣扎，口中喷吐神华，毁灭性的神则席卷叶非。

　　叶非表情淡然，一根食指抬起，其上太极心印轰然旋转。

　　此时的太极心印，并没有放大，只是绽放绚烂纯阳心力法则和纯阴心力法则。

　　按照道理来说，这个太极心印之中几乎全部的能量都来自信力和怨力，经过心脏转为纯粹的阴阳心力。没有多少其他性质的东西在内。

　　但是此时，准冥神宝兵的器灵，身具神道法则和冥道法则，结合起来，就是冥神法则。

　　冥神法则和魔神法则，不是同一属性的东西。

　　魔神法则说到底，还属于阳的一面，冥神法则则是属于纯粹的阴的一面。

　　而冥神器灵喷吐的神华，其中有神性，属阳，有灵性，属阴。

　　诸小此前各自炼化一个魔神宝兵的器灵，所谓炼化的过程，就是要将其中的神性和灵性剥离。

　　灵性被驱除，神性被吸收。

　　而此时叶非要做的，其实和诸小炼化的过程是一样的。

　　太极心印将器灵喷出的神华吞噬，一个旋转，就将其中两种属性的东西分离出来。

　　灵性属于魂，属于心，属于阴，有着可以孕育灵智和意志的作用，而意志，正是心力的源泉。

　　于是，分离之后，庞大的灵性归于太极心印的纯阴一面，融合其中。

　　庞大的神性被剥离出来，又被一个倒转的旋涡喷吐而出，直接被叶非一把拘束，打入小镯镯的本体之中。

　　轰！

　　刹那之间，小镯镯受伤的本体绽放神光，肉眼可见的，小镯镯本体表面上龟裂的纹理，在迅速愈合。

　　神华全部融入小镯镯本体，神性滋润滋养修复之下，眨眼之间，小镯镯表面的龟裂全部消失。

　　“伊呀呀呀……好舒服……”

　　小镯镯昏迷之中，还传出这样的念头。

　　而小簪簪则是紧握小拳头，咬着下嘴唇，一瞬不瞬地紧盯着。

　　美意也很紧张。

　　她也是很喜欢小镯镯的，天真烂漫的小镯镯，不要说魔，就是鬼也喜欢啊！

　　叶非嘴角一个开心的微笑。

　　“诶呀吼！该死的魔，你残害器灵，冥神有知，必将你打入十八层地狱，永镇魂池。”

　　冥神宝兵器灵此时见到自己喷吐的神华不仅伤不了叶非，还被炼化来给受伤的某魔神宝兵器灵吞噬疗伤，连恐惧带愤怒，哭泣怒吼诅咒。

　　至于挣扎……叶非释放出肉身力场来，直接有无数条肉身力场化作的绳索将其捆绑，根本难以动弹。

　　叶非对于冥神宝兵器灵的反应直接无视，太极心印直接点在器灵身上，旋转之间，器灵体内的神性和灵性全部被汲取吞噬，分离炼化之后，打入小镯镯体内。

　　轰！

　　小镯镯身上再次绽放更强烈的神芒，似乎伤势已经痊愈，神性的波动比之以前还要强大。

　　而此时，叶非手掌之中的宝镯，直接化为人形，娇小可爱美丽萌的小镯镯眨巴着水汪汪大眼开心蹦跳起来。

　　“咿呀嗬！魔大爷魔大娘，小镯镯现在好的不能再好了，浑身充满了力量。耶！”

　　此萌货还摆了一个剪刀手，表示她的兴奋。

　　然而接下来，她似乎想起了被叶非救了，需要感谢一下。

　　于是，小镯镯跪在叶非手掌之中，亲吻大地一般亲吻着叶非的掌心。

　　此时，叶非心中温暖，有一股别样的滋味滋生。

　　看着伶俐可爱萌翻所有生灵的小镯镯，就像是看着自己的女儿一般，心生怜惜慈爱，就想着呵护她不受任何伤害。

　　而美意女王此时母性大发，惊诧着小镯镯的萌和纯，捉住叶非的手尖叫。

　　“哎呀呀呀不行了，魔大娘的心都颤抖成一堆了，这小镯镯让魔大娘的心都化了啊，给我给我我要抱着她……”

　　而此时，那个可怜的冥神宝兵器灵已经被全部吞噬，连一点渣滓也没有留下。

　　叶非愣怔了一下，有些茫然。

　　生命的辉煌和延续，难道必然就是剥夺和吞噬？

　　此时小镯镯被美意女王捧在手里，亲亲肉肉地叫着，泛滥得不成样子了。

　　“呜呜呜……”

　　一声委屈和妒忌到极致的哭声将叶非从茫然之中惊醒。

　　就看到小簪簪此时一屁股坐在冰冷的地面上，两只小脚丫踢腾着，小身躯左扭扭，右扭扭，一副受了欺负的样子，哭天抹泪。

　　叶非见了，将小簪簪轻轻抓起来，搁在自己手心。

　　“告诉魔大爷，小簪簪怎么了？”

　　小簪簪泪眼婆娑，立即冲着叶非叱咤：“魔大爷你就是偏心，小镯镯是器灵，小簪簪也是器灵，小镯镯会萌，小簪簪也会萌，凭啥你们对她那么好，对小簪簪这么孬？”

　　小镯镯此时在美意的手心里抬起头，似乎对小簪簪的情绪爆发感到不理解。

　　“姐妹儿，咱们不是姐妹儿吗？你咋能这样呢？”

　　小簪簪两只小手一拍，做泼妇状：“看到了吧看到了吧，你都说咱们是姐妹儿了，但是待遇呢？你是亲亲肉肉，小簪簪是啥？你吃俩器灵，小簪簪吃啥了？你是魔大爷魔大娘轮着抱，小簪簪呢？可怜我这没谁疼没谁爱的小簪簪啊呜呜哇哇……”

　　叶非满头黑线，美意却笑得一下倒在叶非身上抖成一堆。

　　此时，小镯镯也觉得自己有些被偏心，不好意思地飞到叶非掌心之中，拉着小簪簪道：“要不，你当魔大娘的亲亲，我当魔大娘的肉肉？”

　　小簪簪小身子一扭：“抢来的亲不是亲，抱着的肉才是肉呜哇哇可怜我……”

　　……

　　轰！

　　一拳而来，魔神之光大放，整个修罗魔城上空都破碎。

　　“敌袭敌袭！开启守护大阵！快快快！”

　　轰咔！

　　整个修罗魔城轰鸣，那只越变越大的魔拳，裹挟毁天灭地之力，就要砸毁整个修罗魔城。

　　修罗魔城自从美意女王和小戟戟等离开，就处于一级战备状态，一些大佬就守在大阵核心，随时准备开启大阵的终极模式，守护修罗魔城。

　　魔神计都的这座修罗魔城，平时也开启着一级守护模式，目的只是为了抵御红莲地狱之中的极致苦寒。

　　而终极模式，则是需要强者参与，注入魔元催动。

　　此时终极模式开启，轰来的巨大魔拳临近，魔法大阵已经有了反应。

　　轰咔咔咔！

　　整个修罗魔城上空符光炸起，神华激射，无边伟力冲击。

　　魔拳与守护修罗魔城的大阵相磓，巨大魔拳溃散，符光神华暗淡。

　　轰隆隆隆！

　　整个修罗魔城都在摇动，似乎不堪魔拳的轰击。

　　但是修罗魔城乃是计都魔神亲手炼制阵盘加持守护的，虽有晃动，但是离崩溃还远。

　　只是其中一些出生在红莲地狱之中的后裔，境界低微，实力不行，甚至有一些比之魔界的魔蝼也强点有限，所以在这种神道法则的碰撞之下，一些修罗魔蝼被震成血雾。

　　“吼，所有大魔仙境的强者全部集中到大阵核心，随时替换不支的大佬。”

　　计柯城此时悬浮修罗魔城高空，发出各种指令。

　　比他权大的强者都聚集在阵盘核心处催动大阵呢，所以现在能够活动的修罗冥魔，数他最大。

　　狂轰而来的巨大魔拳，那种毁天灭地，震撼魔心的巨力，使得多数修罗冥魔惊惧无力，心中有不祥的预感。

　　整个修罗魔城到处飞翔着魔影，城墙上一排排修罗冥魔伫立，准备迎战。

　　轰隆！

　　一个百万丈巨大的魔躯砸在修罗魔城前的永冻冰层上。

　　乃是瞬移到此的魔神分身。

　　他一个法相魔身的释放，就将没有什么战斗经验的小镯镯差点撑爆，虚空破碎，直接瞬移来此。

　　还未出现，就是一记魔拳轰来。

　　这是给修罗魔城的修罗一个下魔威。

　　要听话，不听话本魔神直接毁灭你们这座城池。

　　但是，他没有想到的乃是，这座魔城的守护魔法阵如此强大，竟然将他的魔元凝聚的魔拳磓得崩溃。

　　这让他对计都魔神这个后辈有了一个比较清晰的认识。

　　计都小辈，似乎比自己的本尊厉害好多啊！

　　至少也是高阶魔神，甚至有可能是巅峰魔神境。

　　这个猜测让他有些郁闷。

　　自己的本尊，在诸神之中有些蝼，不算垫底，也是那种将要垫底的存在。

　　但是即便如此，在绝天地通之后，神道衰微，应该不会有魔修成魔神。

　　即便踩了魔狗翔，也就是那种准魔神，最多初阶一重的蝼。

　　但是计都魔神有可能是高阶甚至巅峰境魔神，这让他顿时惊讶，并感觉自己吃了一只魔蝇一般不舒服。

　　神道昌盛的纪元，自己的本尊才混了个刚步入中阶的境界，最多就是四重境魔神。

　　而神道衰微的纪元，居然有魔修成大魔神境。

　　泥魔的……本尊得有多么逊？

　　轰！

　　正在他感慨之时，一杆魔枪缭绕魔神法则，洞穿虚空，蹑踪杀至。

　　此一枪，乃是愤怒的小枪枪爆发的一记绝杀。

　　轰破虚空，追着魔神分身的脚后跟而来，直接就奔着其后脑勺穿刺。

　　魔神分身看也不看，六条手臂之中的一条挥出。

　　轰咔！

　　一道法则神枪直接被轰碎，炸起漫天神光。

　　三只头颅之中，一只张开的巨口狂吸，漫天神光洪流一般被吸进魔神分身口中消失。

　　泥魔！

　　修罗魔城之中，诸修罗大骇咆哮。

　　“怎会是三眼魔族魔神？”


第795章 群小战魔神（四）

　　一条法则神抢洞穿虚空追杀而至，却被魔神分身一拳打碎，凶猛吞噬。

　　看清楚此魔形状，修罗魔城之中所有魔都惊呼。

　　作为魔族皇族派遣到地狱道的一支，他们当然知道，整个魔族各大小种族之中，有着五个强大的古老种族，足以与皇族分庭抗礼。

　　其中一支，就是多眼魔族。

　　多眼魔族出过魔神没有什么奇怪。

　　但是多眼魔族的魔神到了地狱道就让冥魔修罗惊讶。

　　计都魔神作为出身皇族的魔神，甚至是整个魔族两千个纪元以来最后一个魔神，这已经是一个共识。

　　但是，这个时候，在红莲地狱之中，出现一个魔神，还是多眼魔族的，而且这魔神一出现就轰击修罗魔城，显然对冥魔修罗不怀好意。

　　当此时也，一枪暴击，刺穿虚空而来，其魔神之威惊魔，难以承受其神威对魔身魔魂的镇压。

　　似乎那一枪，直接刺穿了每一头冥魔修罗的魔身，同时刺穿了他们的魔魂。

　　无论魔身还是魔魂，都有被撕裂的痛楚，感觉鲜明。

　　而就是这么一杆法则神枪，居然被此魔神一拳打碎，法则洪流直接被其吞噬。

　　这简直让城中所有魔皆生尿意。

　　咻！

　　法则神枪消失，一道魔影出现，却不是小枪枪。

　　此魔影一出现，直接闪烁一下，一只脚就轰在了魔神分身的屁股上。

　　咣！

　　此魔影在轰出的一刹那，所有魔都看到，那魔影瞬间化为一只飞靴，其上神风浩荡，虚空神则缭绕。

　　只是一脚，直接将魔神分身踹得一个蹀躞。

　　吼！

　　魔神分身百万丈之高，被一只只有尺把长的靴子给踹了。

　　魔神分身直接怒了。

　　他知道这乃是某个叫做靴靴的准魔神之宝追来，一出现就是一脚飞踹，几乎不给他感应的时间。

　　魔神分身惊讶，一只准神级别的飞靴，竟有如此强大风系和空间系魔神法则。

　　自己拥有着本尊所有的神通秘术的记忆，风系也好，空间系也好，真的不要太熟悉。

　　而低于自己境界的生灵，想要以这两种法则来对付自己，不要太难。

　　起码的，风系空间系法则，你施展的时候，总有法则波动吧？

　　那么好吧，你的法则在波动的时候，本魔神已经知晓来袭的方位，躲避也好，以更强大的手段轰回去也罢，总之一定让你徒劳。

　　但是，挨这一脚飞踹的时候，魔神分身竟没有感觉到风系空间系法则的波动。

　　或者说，法则波动的时候，那一脚已经及体，根本来不及躲闪。

　　魔神分身知道，这不是说这只靴靴有多么强大，而是魔神在炼制他的时候，刻意将风系法则和空间法则放大和加强了。

　　“小东西，胆敢偷袭本魔神，活得不耐烦了！”

　　轰咻！

　　俯视那只靴靴的一只魔眼，直接就射出一道毁灭之光。

　　其光粗大如山岳，直接笼罩小靴靴。

　　此靴靴不屑一笑，叉腰不动，乜斜魔神。

　　就在此时，又是一声轰咻！

　　魔神分身再一次趔趄，那道射出去的毁灭之光，刹那就偏移，擦着靴靴的魔身将亿万里外一道山脉化为乌有。

　　吼！

　　魔神分身暴走。

　　一只手臂抬起，摸了一把中间那颗头颅的下巴。

　　下巴上一只清晰的靴底印迹肉眼可见。

　　而一个小魔崽子在前方浮现，乜斜冷笑。

　　两只靴靴先后来袭，相差不足一秒。

　　前靴靴踹了魔神分身的屁股，后靴靴踹了魔神分身的下巴。

　　这种事情，说出去都没有魔敢相信。

　　这泥魔的是啥速度？

　　吼吼吼！

　　挨了两个准神级器灵的两脚，直接让魔神分身的碧莲受不了了。

　　这一出世，以为能够横行魔世间，纵横各大界，统御亿万族。

　　但是，这真的不知道是点儿踩在啥地方了，背的就不用说了。

　　先是被夜狒魔杂狠削一顿，裹挟到红莲地狱来。

　　再是与冥魔祗大战，若不是夜狒魔杂的战力叠加秘术，自己还真不是冥魔祗的个。

　　接着冒出来一群的神级魔神宝兵器灵围殴自己。

　　这不，直接被踹了。

　　前一脚踹屁股上也就罢了，后一脚直接上脸，下巴都有被踹碎的感觉。

　　这特魔……本魔神真的是魔神分身？

　　魔神分身怒吼，吹出一道道飓风，爆发肉身力场，直接就将还在同时装逼的小靴靴哥俩给吹得东倒西歪。

　　不是哥俩不行，而是境界真的有差距。

　　虽说在速度上术业有专攻，但是实力上的沟壑真的难以填平。

　　魔神分身肉身力场一爆发，等于给自己的肉身加了一道强大的防御。

　　不要说小靴靴哥俩还冲不进去，就是真的进去了，肉身力场也会成为哥俩的坟墓。

　　哥俩撑不住，自觉倒飞，刹那不见。

　　魔神分身倒也没追，因为他有自知之明。

　　两只靴靴要躲起来，自己还真逮不着。

　　然而此时，一枪来袭，魔道法则爆发神光，冥道法则显化尖啸。

　　小枪枪虽然率先追杀魔神分身，但是在速度上，显然不如小靴靴哥俩，所以，他是先发后至，来的稍迟。

　　但是，在功伐大术上，小枪枪有着小靴靴哥俩难以比拟的优势。

　　比如此时，他几乎将冥道法则刺得扭曲变形，甚至显化哀鸣，显示出其强大的攻击力。

　　一枪千万丈，直捣魔神分身，肉身力场刺啦一声暴响，竟被撕裂，枪芒上魔气滚滚杀气冲霄，直奔肉身而来。

　　“小魔崽子敢尔！”

　　轰轰轰轰轰轰！

　　魔神分身六条魔臂轮转狂砸，瞬间千万次，巨拳轰击大枪。

　　轰隆！

　　魔枪上神光被打散，魔气化为乌有，杀气轰鸣溃散。

　　魔枪飞出肉身力场，砸向地面。

　　咕噜！

　　大枪化为小枪枪人形状态。

　　此时的小枪枪，有些凄惨，冷酷的脸庞肿起老高，一支眼遭遇了封眼锤，成了国宝眼，金色头发打散，嘴角魔血滴沥。

　　小枪枪没有像靴靴哥俩一般躲起来，而是毫不畏惧地与魔神分身对峙。

　　“老魔龟！打伤我家小妹，今日便是你的死期！”

　　哈吼！

　　魔神分身都被气得笑了。

　　“小魔崽子，别以为你那点道行就能为你什么小妹报仇，想要报仇，你还差得远呢！一个强大点的魔蝼而已。”

　　“跪下！”

　　魔神分身忽然一声道喝，犹如沟通了天地大道，口中法则喷涌，绚烂如弦，颤动如弹，震得生灵肉身麻痹，神魂恍惚。

　　此声道喝，直接使得小枪枪哆嗦成筛子，浑身法则紊乱，白眼直翻，口吐白沫。

　　葡挞葡挞！

　　两声异响，两只靴子忽然从虚空之中掉了出来，砸向地面，连人形都保持不了。

　　轰隆隆隆！

　　魔神分身伸出三只魔手，就要将小枪枪和两只靴靴拘在手中。

　　就在此时，虚空刺啦一声破响，一道神光犀利的戟影刹那从虚无之处劈来，斩开虚空，瞬间三个闪烁。

　　叮当当当！

　　魔神之光炸起，三只魔手与戟影相触，刹那之间，有血滴沥。

　　吼！

　　魔神分身急速收手，低头一看，三只魔手上，各有一道深可见骨的伤口。

　　魔神分身三手一振，伤口愈合。

　　十三只魔眼冷厉看去。

　　只见虚空之中，显化一道强势魔影。

　　乃是小戟戟。

　　此时的小戟戟，披挂狰狞神甲，单臂镇压长戟，长发无风自动，魔眼睥睨万古，似乎魔神再世一般，好有型。

　　修罗魔城之中，亿万冥魔修罗惊呆。

　　“吼！这不是神戟大魔吗？神戟大魔竟能伤到此多眼魔族魔神。真的好强大！”

　　小戟戟眼中暴戾之色闪烁，杀意弥空。

　　自己的小弟小妹都在魔神分身的手下受创，这个脸他丢不起。

　　“老魔龟，你让谁跪下？你特魔碧莲好大吗？”

　　魔神分身此时没有再咋呼威胁。

　　因为小戟戟的强大根本不输于他，乃是一个真正的劲敌。

　　但是，对于一个化形的器灵，他不能认怂。

　　毕竟见一个强大的不是逃，就是怂的话，从此以后，魔道之心都会碎成渣渣。

　　哪怕本尊传承给他的秉性再是贪生怕死，没到最后的关头，他还是敢于战斗的。

　　吼！

　　“小魔杂！一个器灵而已，敢对本魔神不敬。今天就是尔等的死期！”

　　小戟戟冷笑：“究竟是谁的死期，还要战过再说。老魔龟，敢单打独斗乎？”

　　魔神分身立马精神了。

　　哎呀不是围殴吗？

　　不是围殴的话，本魔神会怕你？

　　“呵呵小魔崽子，你这是自寻死路，本魔神不才，要将你打成一段废铁！”

　　小戟戟不说话，大戟神光一闪，融入体内，戟身化为魔宝之身。

　　“枪来！”

　　咻！

　　小枪枪化为一道流光，出现在小戟戟手中，乃是一杆强大魔枪。

　　单手一振，枪影忽忽，颤出残影，虚空都要破碎。

　　“靴来！”

　　咻咻！

　　地上两只靴靴化为飓风，瞬间出现在小戟戟双脚上，风在流动，空间化为波浪。

　　此时，小甲甲在神甲之中瓮声道。

　　“甲已在此，不用召唤！”

　　小戟戟本来还想召唤小镯镯和小簪簪来着，忽然想起她们不在身边，呃呃两声，看着魔神分身道：“老魔龟，你准备怎么死？”


第796章 群小战魔神（五）

　　小戟戟单臂压着枪杆，指向魔神分身。

　　魔神分身呲牙。

　　“小魔崽子，你这叫单打独斗？你怎不把所有魔神器全部披挂上身呢？”

　　魔神分身几乎暴走。

　　这算是什么单打独斗？

　　大戟乃是本体，几乎要突破中阶魔神宝兵的桎梏。

　　魔枪、魔甲、魔靴……都是将要突破到初阶魔神级别的宝兵。

　　这和特魔群殴有啥区别？

　　小戟戟乜斜魔眼，脸不红，心不跳。

　　“老魔龟，你是怕了吗？或者说，你从来不用装备，只是肉身硬磓？”

　　魔神分身忽然就想起，当时在魔界中央星域的时候，多目煌可是浑身上下都是魔神级别的宝兵魂器。

　　因为当时知道哪些装备都是准魔神级别的，有一件乃是初阶魔神级别的，魔神分身也看不上。

　　那时候信心爆棚着呢，以为赤手空拳就能拿下魔界。

　　现在想来，那一眼将多目煌看飞，真的有些急躁了。

　　“但是……本魔神这不是没有装备吗？”

　　小戟戟哂笑：“这是你没有，不是本老大不让你有。况且说，你这么穷，关我啥事？”

　　魔巢！

　　本魔神……真的不是很穷，有一个魔帕世界来着。

　　这不是被夜狒魔杂直接给毁掉了吗？

　　但是这话不能说啊！

　　“老魔龟，你不要这的那的，战还是不战？战你就拉开架势，不战你直接跪下投降，本老大保证不一枪戳死你！”

　　吼！

　　魔神分身此时骑虎难下。

　　但是既然到此，要以修罗魔城之中的修罗为要挟，那么就不能离开。

　　要是夜狒魔杂那家伙反应过来，出现在此，本魔神就啥也不用说了，准备嗝屁吧！

　　但是，看样子，这些个器灵，似乎也是夜狒魔杂的软肋之一。

　　要是真的拿下这批器灵，夜狒魔杂还不投鼠忌器？

　　哼，真的以为没有魔神宝兵，本魔神就怕了你个小器灵了？

　　“来吧，小魔崽子，战战战！”

　　魔神分身怒吼，给自己打气壮大气势。

　　百万丈魔身却刹那之间解除，化为人形，准备凝聚力量，减少被打击面积，与小戟戟开磓。

　　小戟戟见此，也不打话，双脚一动，暴风骤起。

　　咻！

　　刹那之间，小戟戟就不见了。

　　竟然没有感觉到空间波动。

　　咻！

　　魔神分身在小戟戟消失的一刹那，一个短距离瞬移，直接出现在千丈之外。

　　轰咻刺啦！

　　魔枪出现，枪尖刺破虚空，神道法则激射。

　　魔神分身原处之地，冰面直接被射出一个极深的冰窟。

　　小戟戟收枪，虚空之中显化两只乜斜魔眼和一只嘴巴。

　　“哼！算你老魔龟见机的快，否则这一枪扎你一个透明窟窿！”

　　说完之后，魔眼和嘴巴水波一般波动一下，消失不见。

　　这个时候，魔神分身开始无定向游走，像是在冰原上刮起一阵冰风。

　　“哼！小魔崽子，以为有着空间魔靴，可以随意隐匿就能让本魔神害怕？本魔神一刻不停地转换所处方位，你能抓住本魔神下一个立足点，一枪刺死本魔神，本魔神也认了！”

　　“但是你能吗？你能吗小魔崽子？”

　　魔神分身此时狞恶地嘎嘎大笑，旋风一般游走。

　　小戟戟一枪枪从虚空之中刺出，刺得虚空多处出现细小黑洞，但是竟然没能有一枪刺中魔神分身。

　　小戟戟怒了。

　　“老魔龟，就算你躲得快，也得有躲的地方才行啊！”

　　“无尽枪林！”

　　小戟戟一声呐喊，异象轰鸣显化。

　　就在广大有亿万里的范围之内，轰然有无数魔枪林立。

　　每一杆魔枪上都绽放锋锐神则，连绵成大光之云，似乎将这亿万里之地与原本的虚空隔离开来。

　　一杆杆魔枪之间，魔光闪烁，魔气纵横，没有间隔。

　　枪林环绕，遮蔽十方，所有魔枪皆都真实，不是虚幻。

　　轰隆一声，不定向快速短距瞬移的魔神分身惊讶，刹那刹车，一片残影拉出虚空焦痕。

　　环视一遍枪林，魔眼之中毁灭气息氤氲。

　　“竟然有此空间秘术，你那两只破靴子，有些不凡啊！”

　　这种空间秘术，根本瞒不了魔神分身。

　　他的境界虽只有本尊的十分之一，但是见识却是一样的。

　　所谓的“无尽枪林”，看上去真实，事实上也是利用了视觉与速度的差异，从而形成的一种空间异象。

　　小靴靴哥俩，很是卖力地环绕亿万里之地急速奔跑，看似瞬间林立的魔枪，乃是他们利用风系和空间秘术烙印在周边的景象。

　　之所以真实，是因为每一根魔枪，都曾经经过该处空间，烙印在虚空之中的枪影，那是视觉上的滞后。

　　除非你的魔眼和魔识的逡巡扫描速度跟得上小靴靴哥俩的速度，否则，至少在十息之内，这种异象会一直保持，绝不消失。

　　而仅仅就魔识的强大程度来说，不要说修罗魔城之中那些最多巅峰大魔仙境的大佬，就是魔神分身自己，也就和小戟戟相差仿佛。

　　甚至于，魔神分身的魔识，还真不一定比小戟戟强大。

　　所以，虽然他知道这种“无尽枪林”的异象乃是一个视觉上的虚空烙印，但是知道和能够从其中找到那杆真实的魔枪，就很不容易。

　　而只有找到那杆真实的魔枪所处的位置，才有可能有效躲闪趋避，否则难以躲开魔枪的刺杀。

　　而十息时间的枪影烙印虚空的时间，足以让小戟戟刺杀无数的同级别对手。

　　轰！

　　魔神分身在刹那之间，也无法立即感应出魔枪的真实位置，心中发毛，立即爆发肉身力场，外延千百里。

　　这就有了自保的一个有效距离。

　　一旦魔枪刺进自己的肉身力场，立即感应到的话，魔神分身有足够的距离和时间应对。

　　而就在此时，他的竖眼依旧紧闭，其他两只魔眼看到了真实的枪影。

　　咻！

　　两道毁灭之光从魔眼之中射出，犹如两道灰色的蛟龙毁灭虚空，朝着一杆枪影矫矢咆哮而去。

　　而同时，他不敢对那些烙印在虚空的枪影掉以轻心。

　　万一看走眼了呢是吧？

　　轰隆隆隆隆隆！

　　无数魔气从其身上激射而出，化为无数魔拳，轰向十方，轰向每一杆枪影。

　　而那两条毁灭之光化作的蛟龙，眨眼之间就磓上了其中一杆魔枪。

　　嗷昂！

　　轰咻！

　　无数魔气之拳，为的是牵制亿万枪影，也是防备自己看走了眼，认虚幻为真实，那样的话，等待他的将会是直接被小戟戟刺成魔蜂窝。

　　而两条毁灭之光化作的蛟龙，此时缠上他所认为的真实魔枪，刹那绽放湮灭之光。

　　“啊！”

　　一声稚嫩的惨叫响起，魔神分身大喜，催动毁灭之光彻底绽放。

　　一杆魔枪，刹那化为虚无。

　　然而下一刻，异变陡生。

　　轰轰刺啦！

　　三声连响，魔神分身倒飞，直接砸穿一片枪影，砸向修罗魔城城墙。

　　轰！

　　再次巨响传出，城墙上魔神符纹炸起，大光喷薄，直接将砸在城墙上的魔神分身轰了回去。

　　魔神分身怒吼咆哮，翻滚坠地。

　　再次站立起来，四周无尽枪林已经不见。

　　而小戟戟则是伫立对面，手中掐着一道器灵的小脖颈，朝自己嘴巴里塞。

　　泥魔……

　　此时的魔神分身感觉到疼痛，伸手一抹，满手魔血。

　　呲牙以魔识一扫，内心暴怒并惊悚。

　　此时他的左右两颊上，各自印着两只足印。

　　而竖眼之上，有一道笔直的枪痕，差点将竖眼划开，伤到其内魔眼珠子。

　　催动生命之力修复竖眼上的枪痕，消除两颊上足印，魔眼之中，杀气滚滚。

　　这个时候，他看到了小戟戟手中的那杆魔枪。

　　完好无损。

　　再用心感受一下被小戟戟塞进嘴巴之中的器灵。

　　那是一只散发着准魔神气息的器灵。

　　这个时候他哪里还不明白，自己毁灭的那杆枪，是真实的，却是一杆准魔神宝枪。

　　小戟戟在他锁定自己魔枪的时候，毁灭之光激射而来的时候，就将其中器灵拘出来，任由自己毁灭了这杆没有了器灵的魔枪。

　　而真正的小枪枪，则是直接朝自己的竖眼来了一下。

　　要不是小靴靴兄弟俩恨极了魔神分身，在他左右脸上踩出一脚的时候，用力过大，导致与小枪枪配合上出现一点点不协调，魔神分身那只竖眼，根本就保不住了。

　　啐噗！

　　魔神分身张口吐出几枚碎牙，阴狠道：“小魔崽子，想不到你还会耍阴谋诡计，掉包计耍得不错啊，接下来，准备耍个啥计？”

　　小戟戟刹那消失，留下不屑声音：“切，一个掉包计你都扛不住，还用其他的？继续掉包计，老魔龟你瞧真切了哈！”

　　轰！

　　魔神分身刹那释放百万丈魔身，朝着十方虚空闪电轰击。

　　“吼！小魔崽子，本魔神将虚空都打烂，看你往哪里躲藏！”

　　轰隆隆隆隆！

　　亿万魔拳轰出，万里范围之内，虚空打成混沌。

　　如此轰击，搁在天魔两界，一个星域都打废了，在红莲地狱，只能轰破万里虚空。

　　而此时，在魂池边上，小戟戟咻地出现，看着浑身发光，随时要进阶的小镯镯，和依旧在抹着眼泪闹情绪的小簪簪。

　　“哎呀小镯镯，你没事了？”

　　小镯镯拼力镇压体内暴动的神则，皱眉对小戟戟道：“我没事，小簪簪有事。”

　　小戟戟看着美意掌心之中小身子左扭扭右扭扭的小簪簪。

　　“小簪簪，你这是咋啦？”


第797章 因果击（一）

　　小簪簪无限委屈，本来很萌的小妞，却作泼妇状，眼泪鼻涕一把把地指着叶非。

　　“魔大爷偏心眼子，小镯镯的待遇比小簪簪多了一倍，小簪簪要伤心死了呜呜哇哇……”

　　小戟戟看了看浑身不断溢出魔神之华的小镯镯。

　　小镯镯急忙解释：“不是那样的，魔大爷给小镯镯一个器灵，那是疗伤的。我受伤了，老大你知道是吧……”

　　小戟戟额头显化黑线。

　　“这个不用说，老大我看到了，但是……意思就是你炼化了俩器灵了是吧？”

　　小镯镯不由有些心虚。

　　“这个……那个……”

　　小戟戟忽然一转脸，对着叶非谄媚道：“魔大爷，小戟戟绝对不会说，魔大爷是偏心眼子的嘿嘿……”

　　叶非乜斜着魔眼：“你想说就说呗，魔大爷还怕你说？”

　　轰隆咔嚓。

　　忽然之间，小戟戟手中的魔枪挣脱出手，小枪枪跌落地面，捂着胸口，头发散乱，眼神失焦，嘴角淌血，一副快死了的样子。

　　“魔……魔大爷……救……救我……”

　　叶非刚要呲牙，就见小戟戟脚上两只飞靴不见了，地上多了两只变型的靴靴。

　　“魔……魔大爷……救救大靴靴……”

　　“哎呀你又犯贱，谁是大靴靴？不过魔大爷……救……救救我……大靴靴我不行了的说……”

　　此时小镯镯不哭闹了，张开小嘴成O型，直接不敢相信自己的魔眼。

　　“这这……这要比谁更无耻吗？”

　　美意看着摸着后脑勺，咬牙切齿要教训一番诸小的叶非，咯咯笑得倒在叶非肩膀上，快岔气了。

　　美意心中快乐，觉得这两千纪元以来，加起来的笑声也没有今天一天多。

　　叶非冷哼一声。

　　“还是小甲甲比较憨厚，从来不无理取闹……”

　　然而此时小戟戟身上的铠甲闪烁几下，光芒暗淡，一道血迹出现，有血流淌。

　　一个瓮声瓮气的声音响起：“我挨了十万八千拳，其实……我本来是不想说的……”

　　呃呃呃……

　　叶非绝倒，整个身心都不好了。

　　“那么好吧……你们要将那头老魔龟擒拿了，说不得魔大爷我再出一回血，一灵一件准神级器灵……”

　　转首对着美意呲牙：“财主家，也没有余粮啊！”

　　咿呀吼！

　　诸小欢呼，心情激动，口水哗哗。

　　然而此时，小镯镯浑身神华喷薄，尖叫起来。

　　“不行了不行了，要晋阶了……”

　　说着就要朝远离魂池的地方瞬移。

　　却被叶非一把抓回来。

　　叶非仰头看看红莲地狱的天空，感受一下冥道法则的波动。

　　“不会有仙冥雷劫……无须离开……”

　　小镯镯安静地趺坐，等待晋阶。

　　除了小戟戟之外，其他几个小器灵都羡慕极了。

　　神级初阶啊，千万年的等待，不要太漫长。

　　小戟戟屁颠屁颠过来。

　　“魔大爷，那啥……给小戟戟的器灵，不会也是准神级别的吧？”

　　叶非横了他一眼。

　　“你就缺一块敲门砖，准神级足够了，再给你神级初阶的，也是浪费……”

　　小戟戟哭丧着脸：“那么好吧，小戟戟不会说，其实是可以一口气冲击到神级中阶五重的……”

　　叶非一脚将他踢飞。

　　“你这心思比铁丝还粗，知道什么叫境界需要夯实吗？”

　　小戟戟被踢到远处，也不回来，蹲在那边画圈圈，小魔头一扭一扭的，似乎有些不满意。

　　其实小戟戟知道，自己不再吃器灵，也到了压制不住要进阶的地步了。

　　此前与魔神分身大战，施展“无尽枪林”，以一杆准神级冥神宝枪替代小枪枪，器灵被自己吃掉了，宝枪成了废铁。

　　好在那杆宝枪乃是从修罗族手里缴获来的，要是他胆敢吃掉叛魔计柯城那边倒戈过来的准神级器灵，估计叶非就不是踢他一脚那么简单了。

　　小簪簪听说有器灵吃，这下也不泼妇了，直接擦干眼泪，眉开眼笑在魔大娘的手心里跳舞。

　　“我们的大爷是亲大爷，我们的心情比蜜甜……”

　　……

　　轰隆隆隆！

　　此时，在修罗魔城之外，万里虚空混沌。

　　魔神分身绽放魔神法则，化为千万手臂，虽不是真正的千手千眼神通，但也足够恐怖。

　　他倒是不怕小戟戟与他对战，他是怕那两只靴靴。

　　泥魔的，境界不高，才准神级，但是穿梭虚空，竟然让本魔神感受不到空间法则的波动。

　　如此状况，始终被动，易被偷袭。

　　所以他干脆就将万里之内虚空打烂，魔毕德乐，让你穿梭给本魔神瞧瞧？

　　心下大安，于是就将魔眼扫向修罗魔城。

　　此时城墙上无数冥魔修罗除了巅峰大魔仙之外，皆都已倾倒，骨软筋酥，口吐魔血或者白沫，显然被魔神分身轰击万里虚空的震荡波波及，受伤不轻。

　　魔神分身屹立，无数魔臂保持，伸展吞吐如无数魔蛟。

　　“兀那修罗，现在本魔神给你们一个保命的机会。臣服本魔神，做本魔神的魔奴！否则，城破之时，便是你等魔蝼覆灭之际！”

　　吼！

　　计柯城等冥魔修罗年轻一代天骄暴走。

　　在魔神计都的阵盘守护之下，你说要破城？

　　还要我们做你的魔奴？

　　反了你了！

　　但是，愤怒归愤怒，哪怕是魔神分身，那也是神级强者，城中所有强者加起来，也干不过魔家啊！

　　但是，这不代表冥魔修罗可以忍气吞声。

　　“魔晶大炮准备，极品魔晶填装！我皇族威严，魔神荣耀，岂容此魔杂侵犯！”

　　此时的计柯城，真的是魔血上脑，不管不顾了。

　　城中的极品魔晶能有多少？

　　两千个纪元的消耗，宝库已经见底，再消耗极品魔晶的话，以后这大阵怎么维持？

　　“计大魔……这个……”

　　计柯城直接挡住：“不要这个那个。库存不多了，难道我不知道吗？但是此一时彼一时也。修罗魔城，以前有摩达耶出现过吗？”

　　吼！

　　说到摩达耶，虽然无数惦记美意女王的魔都有些吃味，但是不能不承认，摩达耶的出现，直接让冥魔修罗的实力强大到了骇魔的地步。

　　瞧瞧魔家一出手，夜叉游曾罗部落全军覆灭了。

　　瞧瞧魔家一出手，强大的罗刹族全军覆灭了。

　　瞧瞧魔家一出手，魔神宝兵一个个都不睡觉了，那战力加起来要多么强大？

　　关键是，魔家手里有着数量不明的冥神宝兵。

　　如此底蕴，有没有那点儿极品魔晶，很重要吗？

　　吼吼吼！

　　“多眼魔族魔神，那又怎样？魔晶魔晶快点装药，轰不死这老魔龟！”

　　轰隆隆隆！

　　魔晶大炮巨大炮口抬起，一群群冥魔修罗来往，搬运魔晶弹填装大炮。

　　“预备，瞄准，开炮！”

　　轰！

　　一颗巨大的魔晶弹轰出，直奔魔神分身。

　　魔神分身气坏了。

　　泥魔的，这些魔蝼非但不怕自己，还敢拿炮弹轰他，这简直了。

　　魔神分身暴怒，不躲不闪，直接魔口巨张，狂吸一口，周边空间混沌都一起被吸进口中。

　　而那颗魔晶弹，也随之被吸进口中。

　　轰！

　　魔晶弹爆炸，就看到魔神分身的喉管部位绽放神华，魔晶弹爆炸的能量湮灭。

　　这些冥魔修罗，可是没有见过魔神的厉害。

　　以为足以将巅峰大魔仙轰成渣渣的魔晶大炮足以对魔神分身造成伤害。

　　没想到，极品魔晶弹，竟然连魔家一根毫毛都伤不了。

　　“啊啊啊！怎会如此？魔晶弹啊那是，竟然被吞吃了！”

　　计柯城此时宕机，冷汗刹那将他洗了出来。

　　这还怎么抵御？

　　老魔龟说咱们是魔蝼，还有几分不服气。

　　现在知道啥叫弱小和无力了吗？

　　魔神分身咆哮，无数神则魔手蔓延，或抓来遥远处冥山，朝着修罗魔城狂砸，或揭起数十里冰层当板砖猛拍。

　　轰隆隆！

　　咣叽咣！

　　暴走的魔神分身简直狂霸无双，砸得整个修罗魔城神光大放，神则符纹火山一般喷发。

　　吼吼吼！

　　催动护城阵盘的冥魔修罗大佬们，此时一个个都被震得骨断筋折，口喷血河。

　　整个城墙上，有着冥魔修罗战士不断爆为血雾。

　　……

　　此时在魂池畔，美意女王一阵心痛，觉得有什么不好的事情发生。

　　“他魔大爷……”

　　叶非的魔识其实始终在关注着修罗魔城那边的情况。

　　见到魔神分身发狂，美意女王脸色不好，有些歉意。

　　“怪我咯，这就修理这头老魔龟！”

　　轰！

　　叶非身上一道粗大的丝线震荡而出，连接虚无之处。

　　叶非手指一勾。

　　“小枪枪，来一枪！”

　　小枪枪等还沉浸在即将得到第二个器灵吞吃进阶的欢喜之中。

　　小枪枪犹疑，过来看着叶非手中一道粗大的丝线。

　　“魔大爷……给谁来一枪？”

　　叶非笑道：“照着这根线来一枪，恶狠狠的知道吗？”

　　小枪枪不明所以，但是知道魔大爷的神秘和厉害。

　　所以浑身神光爆发，双手凝聚一把神则之枪，朝着那根丝线狠狠戳去。

　　轰！

　　神则之枪刺进丝线之中，刹那大光爆发，犹如激流一般顺着丝线刺向不知什么地方。

　　而此时在修罗魔城外，发狂的魔神分身正要将一块广大千里的冰层举起来砸向修罗魔城。

　　就在冰层到了头顶，堪堪下砸的一刹那。

　　轰！

　　魔神分身百万丈魔躯之上，忽然有一条粗大丝线显化轰鸣，并放大光。

　　刺啦噗！

　　一声利刃入肉的巨响传来。

　　嗷！


第798章 因果击（二）

　　嗷！

　　一声痛吼，从魔神分身口中发出。

　　只见一挂血河从其肋下喷薄而出，而一道奇异的丝线刹那显化，光芒绽放，瞬间又熄灭。

　　轰隆！

　　因为极致的痛楚，魔神分身高举着要砸下的巨大冰层轰然垂直坠落，直接将其覆盖镇压。

　　咚咔咔！

　　巨大冰层数十里厚，广大千里，犹如一座山脉般辽阔。

　　而魔神分身的魔躯虽然三头六臂，百万丈之高，也只是冰层的三倍左右，被如此一块巨大冰层砸下，还是在剧痛的刹那，力量瞬间消失的时候，直接就将魔神分身砸得轰隆一声趴在地上。

　　冰层触地，咔嚓破碎，无数山岳般大小的碎块散落。

　　“泥魔！”

　　魔神分身刹那翻身而起，抖落浑身碎冰，血气催发，生命之力喷薄，肋下伤口愈合。

　　“是谁？谁在偷袭本魔神？”

　　魔神分身这个时候暴走并恐惧着。

　　以他魔神的魔识，即便是在红莲地狱之中，也足以覆盖数百亿里距离。

　　只要他愿意，他是能够看到魂池之畔的叶非和美意他们的。

　　这个时候，他能够感受到，让自己受创的，乃是一杆准神级的魔枪。

　　从其神则气息来感觉，就是小枪枪的出手。

　　但是，他不敢相信，自己已经将万里范围之内的虚空都打成了混沌，如此状况之下，想要穿梭空间偷袭自己，这不要说在实践中，就是理论上也不成立啊！

　　但是，受伤是真实的，被偷袭也是真是的。

　　而且是一个准神级别的小器灵干的。

　　“这怎么可能？”

　　魔学告诉我们，虚空混沌的时候，因为空间法则的紊乱，穿梭瞬移之类空间秘术是不能施展的，即便施展了那也是对自己生命的不负责任。

　　混沌虚空，其中不知有多少空间碎片，不知死活地穿梭瞬移，直接就被切割成碎片知道吗？

　　轰！

　　魔神分身魔眼开启魔瞳秘术，向着魂池方向看了过去。

　　只见夜狒魔杂正笑眯眯地对着一旁有些不知所谓的小枪枪道：“小枪枪，要不要再来一枪？狠一点的哈嘎嘎嘎！”

　　小枪枪虽然不知所谓，但是还是依言凝聚一柄神则魔枪，轰进了叶非手中一根奇异的细线。

　　看到这根丝线，一股危险的感觉骤然袭来。

　　魔神分身怒吼一声，一个魔驴打滚，在永恒冰原上翻滚逃避。

　　别魔不能穿梭瞬移，自己也不行啊！

　　虚空还混沌着呢。

　　然而，修罗魔城之中所有魔都傻眼了，看到发狂拔山揭地狂砸魔城的魔神分身突然遭创，突然又魔驴打滚，状甚狼狈。

　　他们的魔识看不到魂池那边，自然不知道发生了什么事。

　　但是知道这多眼魔族的老魔龟遭遇了强大的攻击。

　　而此时，尽管魔驴打滚滚出去好长一段距离，其一颗魔头的下巴，直接有丝线显化，光芒一闪。

　　一道枪影突兀出现，直接轰在其下巴上。

　　嗷噗！

　　一挂血河混合着碎骨几颗魔牙轰鸣喷出。

　　魔神分身根本就躲不过这样的攻击。受创颇重。

　　吼！

　　修罗魔城诸魔兴奋怒吼，一个个跟打了魔鸡血一般。

　　“多眼魔族的魔杂魔神，知道我们魔大爷的厉害了吧？你特魔连面也见不着，直接搞得你这老魔龟生不如死吼吼吼！”

　　修罗魔城的冥魔修罗，并不确定打魔的乃是摩达耶大魔。

　　但是，此时他们宁愿相信，拥有如此诡异不可知手段的乃是他们的魔大爷，也不愿意这手段出于其他种族或者神秘存在。

　　魔神分身太恐怖了，自己一族要没有一个足以抗衡的力量，那还不绝望死？

　　也只有魔神分身此时相信，这种诡异的攻击手段，乃是出自魔蝼和器灵口中的魔大爷之手。

　　而也只有魔神分身知道，这位魔大爷，乃是来自魔界体魔族的夜狒魔杂。

　　此时，他再遭重创，虽不至于伤了本源，但是足够耻辱。

　　而夜狒魔杂在与他遭遇之后，所施展出来的种种出魔意料，超乎现有魔学范畴的手段，他已经见识过了。

　　一个是太极心印。

　　一个是八十一倍战力。

　　一个是跨界的神秘遁术。

　　现在又来一个远距离攻击。

　　远距离攻击对于魔神分身这个级别的存在来说，本身就不神秘。

　　比如他也能够做到，一拳轰出数百亿里，直接将数百亿里之外的一颗行星打碎，而其上的生灵不会知道这一拳来自何处。

　　除非是同级别的存在远距离战斗，依靠神通术法秘术等等攻击。

　　但是，即便是同级别的存在战斗，一切手段都瞒不住对方，神通有魔识波动，术法有法则波动，秘术有异常波动。

　　总之不会是悄无声息就突然袭至，如此根本难以预防，更不要说抵御了。

　　然而，就距离来说，此时的修罗魔城，距离魂池，也不过刚超过亿里，这样的距离对于神级存在来说，也就和相隔几丈远差不多少。

　　试想，百万丈魔身就有三千里，不瞬移的情况下，急速奔跑冲出亿里之遥，也不是什么难事。

　　而要施展法术神通的话，轰出去也极具杀伤力。

　　当然，在亿里之外对轰，想要伤着对方，消耗极大。

　　魔神分身知道，这点距离不是问题。

　　一般来说，对方的攻击总要造成这样那样的波动，总要留给自己应对的机会。

　　问题是，夜狒魔杂现在所做的一切，不仅其攻击没有任何预兆和波动，就算是自己看到了他的手段，都不惜魔驴打滚躲避了，但是依然挨削。

　　特别是，当夜狒魔杂手中那根奇异的丝线绽放光芒之时，自己身上也有光芒瞬间亮起。

　　三颗头颅十三只眼，总有一只看到了事情的真相。

　　那根丝线似乎和自己横跨时空相连，上一次挨扎是肋下，这一次挨扎是下巴。

　　泥魔……

　　魔神分身羞耻并恐惧并愤怒着。

　　一个翻身爬起，再次隔空遥望亿万里之外的夜狒魔杂。

　　吼！

　　而此时，就准神级魔识的小枪枪等小器灵来说，一眼看到修罗魔城还有些勉强。

　　但是小戟戟不一样。

　　他已经是真正的神级初阶巅峰魔识，比之魔神分身的魔识丝毫不逊。

　　此时他见到魔大爷招呼小枪枪不断朝着手中一根奇异丝线轰击，觉得好玩，直接挤了过来，扒拉开咬着手指惊诧莫名地瞧着小枪枪轰击丝线的靴靴兄弟和小簪簪。

　　“干哈捏干哈捏？”

　　忍不住好奇，直接凝聚一道戟影轰到奇异丝线上。

　　丝线动荡，轰击出的戟影刹那进入其中，激射向前。

　　而此时，刚刚魔驴打滚站起来的魔神分身，刹那就觉得自己正中间那颗魔头，脑门上闪光，伸手催动神则想要阻拦。

　　嗷！

　　擦！

　　一道戟影绽放，一道血河喷薄。

　　这一戟，直接劈进了魔神分身的颅骨，直达魔识海。

　　魔神分身跌翻，抱着魔头翻滚哀嚎。

　　直感到，这一戟的威力，远远超过刚才那两枪许多。

　　魔识海被劈开，虽然没有直接劈成两瓣，但是也有脑浆喷射而出，及时按了回去，也是创伤不轻。

　　魔神分身哀嚎恐惧。

　　感受到那根丝线亮起的一刹那，自己已经以手阻挡了。

　　自己的手的坚硬程度，绝对不亚于一般的准魔神宝兵，但是那戟影，竟然直接穿过手掌直达脑门。

　　拦不住泥魔的！

　　这个时候，死亡的阴影在魔神分身的心里迅速扩大。

　　不怕战斗，不怕受伤，而是怕这种诡异的攻击方式，你根本就感受不到它的降临。

　　似乎即便你知道它要劈到你脑门上，预先将手掌捂住脑门，都无济于事。

　　这是一种超越了空间秘术的攻击手段，自己不能理解啊！

　　而且，那根丝线是什么玩意儿？

　　为什么那边轰出来，这边就亮起？

　　而这丝线，虽然不是直接在一个相同的空间之中肉眼可见的相连，而是似乎以一种奇特的方式保持构连。

　　魔神分身见多识广，曾经经历过诸神并存的时代，听说过一些强大魔神的强大手段。

　　而即便如此，以一根可隐匿，可显化的丝线连接两个生灵，需要的时候，竟能够从丝线的那边轰出神通秘术，这边就要遭遇打击。

　　泥魔……没有听说过啊！

　　倒是那根构连自己和夜狒魔杂之间的丝线，貌似是极个别顶尖魔神才能够修出来的因果线。

　　因果线？

　　吼！

　　魔神分身直接发毛。

　　不要自己一个分身，就是自己的本尊，也从未接触到过因果法则这种五行之外的强大法则。

　　似乎，诸神并世的纪元，真正修出过因果线的，据说只有荒古神话时代一个外道巨臂。

　　而因果法则，在自己所处的那个时代，早就成为传说了。

　　夜狒魔杂，难道是荒古神话时代的某个顶尖魔神的转世之身？

　　想到这个可能，魔神分身直接就有了强烈的尿意。

　　泥魔……自己这种伪魔神的分身，和真正魔神相比，连魔家身上一只虱子都算不上。

　　夜狒魔杂竟身具因果法则，并且能够以此凝聚神通战斗。

　　这岂不是说，只要有生灵和夜狒魔杂发生因果，他就能顺着这根因果线攻击对方？

　　现在自己的魔识还能够看到夜狒魔杂，那要是夜狒魔杂现在回到魔界，想要攻击自己的话，隔界也能将自己搞个半死不活？

　　想到此，魔神分身果断尿了。

　　一挂尿河如星河，洪水滔天，瞬间，被他搞得满目疮痍的永恒冰原上的巨坑之中，直接满溢。


第799章 因果击（三）

　　理论上，通过因果线的构连，可以跨界攻击到和自己有因果纠缠的敌手。

　　想到这种可能性，魔神分身立即尿了。

　　被他揭去无数块巨大冰层的永恒冰原上，洪水滔天，沟满壕平。

　　整个修罗魔城的冥魔修罗见到此景，感觉到自己生理心理都不好了。

　　一泡尿形成湖泊，形成汪洋，淹没掉修罗魔城之外大片的冻土深渊，这对于任何生灵来说，都是一个值得念叨几辈子的奇闻。

　　而且，这尿出湖泊汪洋来的，乃是一头魔神，这简直是千古奇谭。

　　因为近在眼前，魔神分身挨削的过程历历在目，冥魔修罗倒是也很理解魔神分身的心情。

　　能不恐惧吗？

　　身上一条奇怪的丝线一闪烁，立马就不是扎了肋下，就是轰碎下巴，连魔识海都差点劈碎。

　　而对于来袭的攻击，这些冥魔修罗限于见识，根本就不可能理解。

　　给谁谁也尿！

　　害怕不丢魔。

　　但是，这种拦不住的攻击真的太出彩了。

　　魔神分身多么狂妄？

　　计都魔神阵盘守护的魔城，都被他砸得摇晃不定，许多魔被震死。

　　每砸一下，阵盘都不知道要消耗掉多少魔晶。

　　当然他们不知道，美意女王魔戒之中，现在不知道多了多少极品魔晶。

　　叶非泡妞的手段，不是一般的强大。

　　但是现在魔神分身凄惨到了所有冥魔修罗都同情的程度。

　　泥魔的，好赖也是一头魔神啊！

　　这被削的，直接尿了。

　　然而，这仅仅是个开始。

　　魂池边上，叶非淡然看到了魔神分身被自己吓尿了的一幕，感到新奇。

　　“他魔大娘，魔神这种存在，也会有尿吗？”

　　美意可是看不到魔神分身吓尿这一幕，有些宕机。

　　“他魔大爷，怎么问这么恶心的问题？”

　　叶非摸了一下后脑勺，觉得这个事情的确有点恶心。

　　“呃……咋说呢？我就是奇怪哈，魔神这种存在，按说不应该有尿是吧？都成神了……嗯当然，魔大爷我认为他们乃是伪神。”

　　“但是即便是伪神，也应该是一种全新的，进化相对完美的生灵，餐霞饮露什么的，不是说神仙吗？魔神也是神，感觉上不应该有尿的说……”

　　“那啥，你堂哥计都魔神有上茅房的习惯吗？”

　　美意直接捶了叶非一记粉拳。

　　“说什么呢你呀？我堂哥那是堂堂魔神，怎会上茅房？”

　　叶非皱眉。

　　“那就是没有尿了？但是，多眼魔族那头老魔龟，可是在你家门前尿了个汪洋大海。啧……想象一下，出门都要划船也就算了，问题是有没有可能被熏得集体中毒？”

　　虾魔？

　　美意一下子跳了起来，捂着嘴巴要呕吐的样子。

　　小戟戟学着叶非摸了一下后脑勺。

　　“魔大娘，这事儿吧，小戟戟清楚。就是到了魔神境界，他那个尿，相对于低级生灵来说，其实比极品魔晶的能量还要强一些。”

　　“当初魔神栖息之地，魔神小遗，虚空飞泉，有生灵诞生，以其为食，呼为神濆。这些生灵一生以神濆为食，也是强大的不得了啊！”

　　泥魔……

　　美意直接蹲在地上吐得稀里哗啦。

　　叶非感慨。

　　拍拍美意的美背。

　　“他魔大娘，不想这个了哈。我给你把你家门前处理一下。起码不要一出门就是一片汪洋是吧？”

　　说着，催动因果线，一抬手，一记火龙炮轰了过去。

　　意拳之炮拳，在肉身战技之中，叶非乃是最常用的一种拳技。

　　但是，随着境界的提高，不断的研索，叶非有意将各种法则融入拳技之中。

　　这一次，乃是一个全新的尝试。

　　火龙炮拳轰出，因果线绽放大光，犹如一条火龙顺着因果线轰击而去。

　　修罗魔城外，刚刚不自主地尿罢的魔神分身，一个激灵，一根丝线发光显化，瞬间粗大如山岳。

　　魔神分身骇然欲死。

　　一根细细的丝线，就已经将本魔神搞得尿了。

　　一根粗如山岳的丝线，放大了无数倍的样子，这特魔轰过来又拦不住的攻击岂不要了本魔神老命？

　　正当他怒吼咆哮，不知如何闪避抵挡之时，一只火焰巨拳直接从自己眼前轰出。

　　“魔命休矣！”

　　魔神分身直接倾倒，吓得瘫了。

　　不是他没有其他手段。

　　比如操纵时空法则，至少来个虚空挪移，时间迟缓啥的，还是可以躲避一下的。

　　但是，错就错在他为了不让小戟戟等偷袭，直接将万里之内的虚空打成混沌，时空都混沌了，法则都紊乱了，怎么施展神通？

　　一只火焰巨拳并不可怕。

　　可怕的是你拦不住。

　　以拳磓拳，魔神分身即便不敌，也至少还能磓一下。

　　但是这种奇异的攻击，轰过来的任何神通秘术都像是虚幻的一样，直接穿过任何拦截，在因果线丝线闪烁的这端奏效。

　　我特魔……能哭吗？

　　倾倒之后，正要闭眼等死的魔神分身却突然发现，那只巨拳并没有轰在自己肉身上。

　　赶紧大睁眼看时，就见这只巨拳从自己鼻尖上擦过，轰开混沌虚空，猛然下砸。

　　轰隆！

　　一拳而下，整个万里之地内，顿成火海。

　　魔神分身刚才尿出来的汪洋，全部蒸干。

　　火焰巨拳消失，竟没有伤到魔神分身一根汗毛。

　　犹如惊弓魔鸟的魔神分身魔眼大睁。

　　“不是吧？控制的这么精准？”

　　问题是，你怎么让火焰炮拳在及身的刹那脱离了因果线的轨迹的？

　　这对因果线的把握有些强大啊！

　　魂池边，小戟戟此时嘻嘻笑道：“魔大娘，无须吐了。你家门前的尿水子全没了嘻嘻！”

　　美意直起身来，干呕两声，瞪了小戟戟一眼：“不许说尿！”

　　小戟戟双手一摊：“魔神的尿，没有尿骚味，说起来好像有异香的了……”

　　叶非乜斜小戟戟：“意思就是你常闻计都魔神的那啥水子呗？”

　　小戟戟直接像是被谁掐住了小魔脖子。

　　“呃呃……我能说，其实没有这个爱好吗？”

　　哼！

　　叶非假装生气。

　　“过来，朝着那边给魔大爷我轰！”

　　小靴靴哥俩见了，立马挤开小戟戟。

　　“魔大爷魔大爷，我们也要轰几下玩玩。这么好玩的事情，怎么少得了大靴靴我？”

　　“滚粗，我是大靴靴好不好，魔大爷我先踹一脚？”

　　旁边小簪簪直接不干了。

　　“我要扎一下老魔龟的魔脑壳子！”

　　小甲甲郁闷，从小戟戟身上滑下来。

　　“我从不和你们抢，但是我看着也好稀罕……”

　　轰轰轰！

　　咔咔咔！

　　嗷嗷嗷！

　　诸小一个个抢着朝因果线里轰出自己最强大的攻击。

　　诸小境界最次的都要立马晋阶神级初阶了，所以看到修罗魔城那边的情况也不算什么难事。

　　这些小家伙一个比一个凶残。

　　小靴靴哥俩你一脚我一脚，专门照着魔神分身的三颗头颅的嘴巴和脸颊上踹，魔神分身咆哮怒吼，可就是躲不开。

　　受的伤倒不是很严重，气出来的伤几乎不可修复。

　　到后来，三颗魔头踹成了魔猪头，十三只魔眼踩得几乎都快要挤出眼眶。

　　而小枪枪，则是照着下巴左一枪右一枪地轰杀，几乎将三个下巴轰得看不出形状来了。

　　小戟戟则是抽冷子直劈脑门，魔神分身的魔识海都快崩毁了。

　　小簪簪更狠，直接刺出魔魂秘术，轰得魔神分身的魔神婴浑身都是窟窿眼，魔魂都在流逝。

　　唯有小甲甲插不上手，搓着两只魔铁掌转圈圈：“你们都玩得开心，就小甲甲不知道该咋地，憋气的很哼哼哼……”

　　修罗魔城前，魔神分身凄惨无比，连嚎带吼，施展各种神通秘术，想要斩断与叶非之间的因果线，但是丝线还是不断地闪烁显化，被削得都不想活了。

　　轰隆！

　　解除了三头六臂法相魔身，复归人形，只有两丈高下。

　　面积缩小了，攻击也就没那么密集了吧？

　　“夜狒魔杂，等着本魔神的，特魔太不给魔神面子了。这一生，本魔神与你不死不休！”

　　咻！

　　直接放开大腿疯狂奔跑。

　　只要跑出这万里之地，虚空正常状态下，本魔神还能任你欺凌？

　　实际上，魔神分身根本就没有办法应付叶非的因果线攻击。

　　空有无穷伟力，无数神通秘术，就是使不上，用不着。

　　这样的憋屈，简直要呕血而亡。

　　呼呼呼！

　　魔神的速度何其快？

　　眨眼的功夫，虽然身上继续遭受各种攻击，神光不断炸起，魔血激射，魔肉翻卷，但是不影响他冲刺。

　　吼！

　　眼看着有百八十里就冲出混沌时空了，魔神分身一个前扑，就要离开。

　　然而，叶非此时直接打出一只血龙爪来，抓扣魔神分身脊背，直接操纵因果线巨龙甩尾一般，将魔神分身再次甩回到了混沌时空的中央。

　　“嗷！卑鄙无耻的夜狒魔杂，有本事和本魔神面对面肉磓！”

　　魔神分身怒吼，直接将时空混沌吹走，身前身后都是虚空深渊。

　　此时，叶非已经对于因果击这个神通秘术有了一些心得。

　　无须再折磨魔神分身了。

　　时间很紧，魔界发生如此大的动荡，自己又和魔神分身一起消失，不知道会乱成什么样子。

　　最关键的乃是，他不想多眼魔族有强者还活着。

　　灭族倒是不至于，但是魔皇境以上的魔，必须要死。

　　而争霸战延期到魔界时间二十天之后，也知道乃是皇族要平叛。

　　二十天，在红莲地狱，也不过三天多点而已。

　　春宵一刻……是吧？

　　叶非的龙性蠢动，某火燃烧，迫不及待。


第800章 诸神之秘

　　叶非算计了一下时间，在红莲地狱之中最多还能待三天。

　　这个时间，魔界就过去了十八天。

　　二十天后争霸战第三轮擂台赛将要开启，那个时候，自己需要在碎月城中镇守。

　　特别是因为神秘黑猫的出现，整个事件显得波涌诡谲，神神道道，许多往古的迷雾看不清楚。

　　他不放心。

　　而这三天，他决心要么将美意女王拿下，前提是，要将美意体内融合的死气全部祛除。

　　迷你龙和夜尔都四个妞了，自己继续童子鸡生涯，都觉得抬不起头来了。

　　修罗魔族将要成为冥魔修罗了，这事儿让他感到有些别扭。

　　至于说他离开之后，美意依旧还会吸收微量的死气，这是拦不住的。

　　但是叶非有丹药。

　　冥丹之中，生气和死气竟凝成一颗生死阴阳丹，虽不是法丹，但是其中的生气汲取出来，足以抵御红莲地狱之中死气的侵蚀。

　　想到此，叶非不再犹疑，也不收回自己的一记龙爪。

　　轰隆！

　　修罗魔城那边，魔神分身刚被甩回到万里混沌中央，正待哀嚎诅咒，却不想脊背上那记龙爪上时光神则绽放。

　　时间静止！

　　这个时间静止的范围并不大，只是操纵了魔神分身魔躯里外这个肉身空间之中的时间。

　　也是就说，除了魔躯被时间法则镇压静止之外，皮肤鳞甲外的其他空间内的时间，都是正常的。

　　这种操控手段，需要强大的魔识，和对时间法则深刻的认知和掌控。

　　而还在宕机懵逼的魔神分身，刹那感受到时间静止之中浓郁和危险的时间神则，怒吼之时，发现自己已经发不出任何声音。

　　在这一刻，自己的血液、神元、神魂似乎都不运转了。

　　而意识，也随之要凝固。

　　大骇之下，魔神分身爆发，意志催动神魂，刹那显化意志法相。

　　轰隆咔嚓。

　　就在魔神分身即将被因果线拖曳着，朝着叶非这边过来之时，魔神分身竟然凭借意志法相撑爆了时间静止这个神通。

　　咦？

　　叶非心中点头，说到神魂的强大，自己可以说和魔神分身相差仿佛。

　　正常情况下，自己根本就难以以时间神通静止禁锢其身魂。

　　正常情况下，就是说现在叶非在不施展各种怒术，也不打出太极心印的情况。

　　一旦开启血龙怒术，打出太极心印，叶非可以力战真正的初阶魔神。

　　嗯，不是魔神分身这种魔神，也不是小戟戟这般神级器灵。

　　魔神分身也好，器灵也好，境界即便到了，实力和真正的魔神也相差甚远。

　　见到魔神分身撑爆了自己的“时间静止”，叶非不以为意。

　　三重魂怒术。

　　轰隆！

　　一股强大到让小戟戟都恍惚的灵魂气息爆发。

　　时间静止！

　　因果线那端，魔神分身刚刚喜出望外，就刹那陷入了彻底的静止。

　　神魂彻底被禁锢，最后的一缕意识哀嚎。

　　“泥魔！怎会有如此秘术！”

　　咻轰！

　　叶非身上一条丝线发光，一道魔影凭空出现，砸在魂池之畔的地面上，一个深坑出现。

　　此时，叶非并没有解除三重魂怒术。

　　保持三重魂怒术，直接使得他的魔魂外放距离达到六百多亿里。

　　如此魔魂，已经超过魔神分身魂力的三倍。

　　至于解除了魂怒术之后，魔神分身还是能够撑开“时间静止”这个神通的。

　　所以，叶非在保持三重魂怒术的情况下，其散发出来的神魂威压，已经堪比真正的中阶魔神的程度。

　　这对于魔神分身来说，足以镇压他的魔神婴了。

　　但是对于小戟戟来说，这股强大的神魂威压他就有些扛不住，直接喝醉了一般东倒西歪。

　　而小甲甲、小枪枪、小靴靴兄弟和小簪簪，则是更加不堪，直接被镇压在地，显化本体魔神宝兵形态，失去人形。

　　至于说此时在远处正在努力进阶的小镯镯，不是正常状态，进阶时的灵魂似乎十分强大，竟能扛得住叶非的灵魂威压。

　　至于说进阶之后会不会一样不堪，现在还不知道。

　　而美意，那就不用说了，离神级魔魂还不知有几千万里呢。

　　但是叶非这货有异性没人性，始终操心着美意的状况，在开启三重魂怒术的同时，直接就将美意收到了自己的右眼空间之中。

　　右眼空间之中，有着无数的被救赎的体魔族还在膜拜祷颂夜狒的名，为他输送无量信力。

　　而其中，有一个魔不能淡定了。

　　是计策！

　　计策也是和计都魔神同一个时代同辈的魔，此时虽然很年轻，看上去不超过二十岁，但是，转世重生若干次的他，外貌始终没变。

　　其实计策走就看到了美意，也认出了美意。

　　知道这个小魔妹子神秘失踪，再没见过，没想到，乃是计都魔神的安排，率领一支修罗来到了地狱道红莲地狱之中。

　　而看上去，美意就跟两千个纪元之前一个样子，除了身上有淡淡的死气溢出之外，还是那么年轻，充满活力。

　　“你你你……你是计策大哥……”

　　美意激动坏了。

　　终于见到家乡魔了，而且还是和自己很熟悉的大祭司计策。

　　计策魔眼也有些湿润，负手淡淡道：“美意，想不到在此见到你，你竟活了两千个纪元……”

　　美意流泪，想起舍身死去的堂哥计都魔神，心情压抑。

　　“计策大哥也不老……”

　　两千个纪元，还可以继续活好多个纪元。

　　红莲地狱之中的时间啊！

　　计策叹息。

　　但是，即便天界魔界生灵寿元短暂，有谁愿意在这红莲地狱之中活受罪无数纪元呢？

　　长寿很重要，但是生命的质量也很重要是吧？

　　两个生灵开始拉呱一些陈年往事。

　　外面，魔神分身被小戟戟从冰坑里拽上来，直接一道道秩序神链打出，将其捆得结结实实。

　　叶非更是不打话，直接手掌贴上魔神分身的额头，搜魂读取其记忆。

　　这一读取不要紧，直接有一股寒彻心魂的冷意瞬间将叶非笼罩。

　　“原来是这样……原来竟是这样啊……”

　　叶非心中寒意难以压抑，心情有些失控，刹那就在魂池上空形成一个巨大的灵魂风暴。

　　吼！

　　整个身心都在震撼之中的叶非，此时不知道自己已经造成了强大的灵魂风暴。

　　此时他处于三重魂怒术加持之下，比之本身的魂力要强大将近四倍。

　　如此恐怖的魂力失控，刹那就造成了亿万里范围之内的一场灵魂飓风。

　　在其中，小戟戟直接口吐白沫，闪烁几下神光，就化为一杆魔戟，直接砸在地面上。

　　而小枪枪等几个早已显化宝兵真身的器灵，则是全部龟缩在宝兵内部空间之中瑟瑟发抖，虽然宝兵本体挡住了灵魂风暴的席卷，但是那种来自灵魂的威压，还是让他们恐惧到了极点。

　　而此时的魂池上方，本来冻云一般缓慢流动的魂雾，此时被灵魂风暴席卷，刹那就动荡如潮涌，其中无数的冥魂恶念显化，一个个狰狞怒吼，似乎不堪这种风暴的席卷。

　　而这个时候，魂池水面之下，一个个巨大的冥魔祗在疯狂地汲取着散开来的冥魂恶念。

　　这些恶念乃是他们的魔躯，损失过多的话，他们会很虚弱。

　　而之前逃跑了的那头冥魔祗，与其他冥魔祗相商，本想围殴叶非，将其夺舍的，但是现在看来，他想得过于美丽。

　　叶非三重魂怒术开启，直接对他们的冥魂也造成了强大的威压。

　　现在更是魂力失控，造成了灵魂风暴，要将他们处于魂雾和水面之中的恶念灭杀。

　　这个时候，他们对叶非这个貌似弱小的魔充满了恐惧。

　　怎会有如此磅礴的魂力？

　　冥神也不过如此吧？

　　他们其实不知道，叶非的魂力何至于此？

　　一旦开启五种怒术三重境，叠加起来的话，他的魂力魂飙升两百四十三倍。

　　不要说是冥神，就是十个冥神的魂力也扛不住他的灵魂风暴。直接会被吹散。

　　轰！

　　失控的魂力刹那镇压，心情强行稳定，道心坚固如磐。

　　即便如此，魔神分身也差点让他的灵魂风暴搞成白痴。

　　从魔神分身的记忆之中，叶非得到了什么信息？

　　竟能使得他差点道心失守，魂力失控？

　　叶非此时低着头，默默地将魔神分身快要崩溃的魔识海镇压。

　　快要散佚的魔神婴，直接来了一个血龙契，奴役了这头老魔龟。

　　按照之前的想法，叶非是要毙掉这头老魔龟的。

　　但是在读取了他的记忆之后，改变了主意。

　　他要奴役这个老魔龟。

　　不但是因为其拥有着一些骇魔的秘闻，更是有着绝天地通之前诸神的一些秘辛。

　　这个时候，他知道了，在遥远的纪元，都说不清是什么时代了，但是是处于绝天地通时间之前。

　　那个时代各族生灵共同生存于一块无垠的大陆上。

　　这从迷你龙的话里也得到证实。

　　那个时代人妖魔万族与诸神可以相通共处。

　　那颗能够结出星辰的世界树上每一颗星辰都居住着一个成神的生灵。

　　其他蝼蚁般的生灵想要见到诸神，可以顺着世界树爬上去，有机缘，有福缘的，就能够见到相见的神灵。

　　那个时代，没有仙的存在，更没有仙界。

　　而终于有一天，世界树被砍掉了，生灵与诸神的通道被断绝。

　　而历史上，这个事件诡异莫名，语焉不详。

　　只知道一个强大的神，挥着巨斧砍断了世界树，这就是著名的绝天地通事件。

　　但是后世的记忆之中，也就有着这个事件的名称，至于为什么要砍掉世界树，期间又发生了什么。

　　后世生灵一无所知。

　　但是，魔神分身的本尊，境界不高，属于魔神之中的蝼蚁。根本谈不上什么地位。勉强成神之后，居住在一颗小小星辰上。

　　而他在漫长的岁月之中，阅读许多的典籍，发现绝天地通时间发生之时，竟有过一个骇魔的大事件发生。

　　这个事件竟是：诸神之战！


第801章 奴役多目游

　　叶非此时的震惊无法言说。

　　从魔神分身的记忆之中，他知道了一些有关远古神灵的秘辛。

　　远古之时，有一片大陆，叫做起源大陆，几乎是无边无际，谁也说不清这片大陆究竟有多么辽阔。

　　即便是神灵，也没有真正有谁曾经周游过整个大陆。

　　那个时候，有六道，有轮回，但是都集中在这片无垠的大陆上。

　　人妖魔冥四大族，无疑是起源大陆上最强大的四大种族。

　　那个时代，神灵不稀罕，不像后世的天界，各大种族出一个神灵都跟便秘似的。

　　人族有真神，妖族有妖神，魔族有魔神，冥族有冥神。

　　而且，这四大种族之中，神灵的数量都很庞大。

　　其他无数中小种族，也有数量不菲的神灵存在。

　　那是一个大世，神灵与平凡的生灵和睦相处。

　　神灵居住在世界树的大小星辰果上，每一颗星辰，都只有一个神灵，其他的生灵都是他的奴仆和侍卫。

　　神灵时不时下凡到大陆上，显示一点神迹给凡间生灵。

　　凡间生灵膜拜神灵的，也可以通过自己的修炼和努力强大起来，顺着世界树攀援到自己想去的星辰之上，与神灵对话。

　　然而有一天，整个起源大陆上发生了不明原因的诸神之战。

　　参与到大战之中的神灵数都数不清，整片大陆的上空都有神灵在战斗。

　　神血淹没了大陆，世界树都在颤抖，无数的星辰果被打碎，无数的神灵陨落。

　　而最后，一个叫做逻邪的神灵，扛着一柄据说乃是盘古大神开天辟地之时的大斧，将世界树砍断。

　　世界树倾倒，不再支撑那片大陆。

　　大陆在诸神的战斗之中分裂，化为星河大域。

　　而天界，只是起源大陆崩溃时，汇聚在一起的一片巨大的星域。

　　而整个天界，对于整个星河大域来说，就是沧海之中几滴水。

　　之后不久，历史从巫妖纪元开始。

　　而诸神之战，已经或有意，或无意地被遗忘了。

　　到了后世巫妖纪元，诸神没落，仙族崛起。

　　特别是人族，在仙族之中，独领风骚，占据主导地位。

　　尽管修仙的种族各族都有，比如妖族有妖仙，魔族有魔仙，冥族有冥仙，但是在仙途上，都不及人族。

　　之后，以人族为主导，修仙浪潮席卷整个天界，几乎可与神道一途分庭抗礼。

　　仙道与神道，谁都不服谁，最终都从天界分离出去。

　　仙道与天界隔绝，成为仙界。

　　神道与天界隔绝，成为神界。

　　这乃是又一次的绝天地通。

　　而魔神分身的本尊，只经历过第二次绝天地通事件。

　　以当时他的实力和地位，也轮不到他知道诸神之战的起因。

　　即便是他所处的时代，第二次绝天地通时，他也躲在自己的荒僻星辰上不敢参与，也难以知道最深层次的秘辛。

　　但是，魔神本尊乃是一个有心魔，考古魔。

　　在他长期不懈的努力之下，竟然让他得知，在天界，有着一些生命禁区，其中或有起源大陆时代诸神留下的宝藏。

　　在获知仙界，神界将要脱离天界，自成一界的时候，他留下了这一滴精血，封印在魔帕世界之中，等待机缘。

　　得知这些记忆之中的信息，叶非顿时沉默。

　　对于历史，特别是一些被遮掩甚至篡改过的历史，他几乎是一个小白。

　　仅仅还是在两年前，他还是一个杀妖卖肉的屠夫。

　　如果不出意外的话，活够一千年，他这辈子也就拉到了。

　　但是，一些人和事，逼得他走上了修炼之路，成了血龙神术的传承者，现在更是连地狱道这种地方都能随便来去。

　　而现在，就连远古蝼神的分身都被自己奴役了，知道了一些自己根本就不可能知道的事情。

　　原来传说的绝天地通，叶非一直以为，就是在仙界出现之前，有一个神灵砍掉了世界树之后发生的。

　　原来根本就不是一个时代发生的事情。

　　而且，仙界的出现，神界的隔离，只是第二次的绝天地通。

　　真正的绝天地通，乃是发生在更久远纪元的诸神之战期间。

　　对于诸神为什么要砍掉世界树，断绝和天界的沟通的原因，魔神分身的记忆之中也找不到可以信服的答案。

　　在考古魔猜测，似乎是因为诸神要建立上下尊卑的伦理秩序。这个解释可以算是一个原因，但是叶非不相信，这是诸神之战爆发的根本原因。

　　而至于起源大陆被打碎之后的巫妖纪元，再次发生绝天地通事件，叶非也根本不相信，仙道和神道相争乃是一个根本的原因。

　　往古的这两件绝天地通事件，扑朔迷离，解释不通的地方很多。

　　其实这些和叶非也没多大关系。

　　仙界也好，神界也罢，自己根本就跟他们八竿子打不着。

　　但是事情不会因为他的这种态度就不会和他发生关系。

　　你看现在，魔神分身出现了，神秘的小雪雪和邪恶的黑猫出现了。

　　这些存在，在魔界紧锣密鼓要回归天界之时纷纷冒头，仅仅是个巧合？

　　自己的先祖早就得到血龙刀，但是只有到了自己手里才得到了血龙神术的传承，这一点都不奇怪？

　　妖族的木长春大长老要自己去争夺妖神权杖以及那个谶言是不是有些不好解释？

　　魔族的计策跑过来追随自己，也出现那个谶言，难道仅仅是一个误会？

　　魔神计都安排在地狱道的后手，冥魔修罗的女王美意直接就成了自己的妞了。

　　这泥魔……好像冥冥之中有着一只看不见的手在拨弄着自己的命运啊！

　　但是，自己直到现在依旧吃瓜。

　　自己对于这个时代意味着什么，对于人妖魔冥四大种族究竟意味着什么？

　　有什么是自己推演不出来的？

　　同时，为什么是本少？

　　阿猫阿狗的不行吗？

　　长吁一口气，叶非解除了魔神分身身上的神则束缚，也解除了“时间静止”神通。

　　同时，自己的三重魂怒术也解除了。

　　吼！

　　魔神分身一下子醒来，恐惧和狂怒之下，直接暴跳起来，浑身神则与杀气爆发，就要给叶非来一个狠的。

　　但是刹那之间，他浑身的杀气消失，神则归体，整个魔一下子像是失了魂一般呆住了。

　　叶非微眯着魔眼看着魔神分身，也不说话。

　　他知道此时魔神分身已经发现了自己魔魂婴的异常。

　　此时的魔神分身，已经看到自己的魔魂婴魂体上，覆盖着一层网状的烙印。

　　这个烙印在他对叶非爆发杀意的同时，直接就将他的魔魂禁锢，他有一种强烈的预感。

　　自己只要胆敢对叶非出手，那么这个禁锢就会彻底爆发，毁灭他的魔神婴。

　　血契！

　　居然是奴役生灵的血契。

　　这个时候，魔神分身简直要发狂了。

　　但是，因为那个血契之中有着远古血龙的威压，使得他根本提不起一丝力气来对叶非不利。

　　“吼！夜狒魔杂，你竟敢对本魔神下了血契。你你你这万恶的魔杂，竟敢奴役一尊摩诃魔神，你你你这是对神道的亵渎，必将遭受神道的惩罚！”

　　“呕吼吼吼！真特魔太悲惨了，想我一尊摩诃魔神，刚刚解封出世，竟遭遇如此亵渎羞辱，魔神荣耀啊呜哇哇……”

　　咕咚一声，魔神分身竟气得跌翻在地，晕厥过去。

　　此时，小镯镯已经顺利进阶，因为感受不到神界，所以也没有什么魔神雷劫。

　　神级初阶境界，与小戟戟一个境界了，小灵妞不要太兴奋。

　　小镯镯扑倒叶非怀里，小魔头抵触叶非胸肌，娇声尖叫：“魔大爷魔大爷，小镯镯成神了，成神了！耶！”

　　又是一个膈应魔的剪刀手。

　　此时，小戟戟其实也已经有些控制不住自己的境界，要突破了。

　　但是因为魔神分身在此，小戟戟硬是镇压住进阶的神则暴动。

　　“魔大爷，您竟将一头魔神给奴役了？”

　　叶非摆摆手：“没那么夸张，就是一分身而已……”

　　靴靴兄弟过来，你一脚我一脚地在晕厥的魔神分身身上狂踩。

　　“踩烂你的心，踩烂你的肺，踩烂你悲催的老魔龟！”

　　魔神分身直接被踩醒，见到自己遭受如此蹂躏，怒吼一声刚要反击，却看到叶非冰冷的眼神看来，立即浑身冷汗下来。

　　跪地哀泣：“主上……”

　　这是认命了。

　　好死不如赖活着，不是所有的魔都有刚烈性格的。

　　叶非看看小戟戟。淡淡道：“去一边进阶去吧，憋着也不好……”

　　魔神分身既然认命了，就想表现一下。

　　“主上，我去为小戟戟护法……”

　　叶非看了魔神分身半天：“想有所表现是吧？给你一个机会，下魂池去捞两块神石上来！”

　　魔神分身大惊，对翻滚着魂雾的魂池极其忌惮。

　　自己对付一个冥魔祗都很艰难，进入魂池，里面又不止一头冥魔祗，还不被直接分食了？

　　哭丧着脸道：“主上，您要是看神奴我不顺眼，直接结果了算了，这魂池……去不得啊！”

　　叶非失笑：“你不是和冥魔祗达成双赢协议了吗？进去吧，他们不会吃掉你的呵呵……”

　　魔神分身浑身哆嗦，决死不去。

　　“还请主上直接赐死算球了吧呜呜呜……”

　　看到魔神分身这没出息的样子，叶非笑骂：“泥魔的，你真的是魔神分身？”

　　魔神分身不在乎了，都魂奴了，要脸干啥？

　　“主上，林子大了，什么魔鸟没有？”

　　叶非点点头：“你的本尊叫多目游，你也叫多目游吗？”

　　魔神分身立即谄媚：“还请主上赐名！”

　　叶非一下没了兴致：“算了，多目游就多目游吧。那啥，我和你一起进魂池，如何？”


第802章 魂池之变（一）

　　“那啥，我和你一起进魂池，如何？”

　　魔神分身多目游呲牙，此时他说不想去也不行，主子都进去了，你这神奴敢不去？

　　“但是主上……这里面不少头冥魔祗啊，咱们主仆进去，一旦遭遇围攻……”

　　多目游不想说下去了。

　　一头冥魔祗都不弱于自己这个魔神分身了，若干头的话，主子就算是有些手段，那也架不住围殴啊！

　　叶非倒是不太在意。

　　假如这魂池之中的冥魔祗不是冥魂恶念凝聚而成，而是同级别的神级存在，叶非倒还有些顾忌。

　　但是恶念……属于意识意志一类奇特的生命，对于他来说，敢于围攻自己，那等于是送上门来的饕餮盛宴。

　　而同时，假如不是因为太极心印，他也不敢贸然直接进去，那对于自己来说，兆兆亿万的魔魂恶念冲击，哪怕自己的神魂再是强大，估计都会瞬间被冲击成白痴。

　　但是太极心印不但能够吸收灵魂意志，更能将灵魂意志淬炼转化为心力，魂池之中的恶念，等于是遇到了天然的克星。

　　叶非甚至猜测，像一条雪和黑猫这一类超越了魔神的存在，进入魂池都不一定绝对安全。

　　但是拥有太极心印，还是有着纯阳心力和纯阴心力，事情就简单多了。

　　自己每时每刻都有着无数的生灵奉献信力，假如没有足够的负面意志补充纯阴心力的话，太极心印就会失衡。

　　一旦失衡到一种极致，太极心印因此崩溃都是有可能的。

　　所以，吸收这其中的恶念，或者直接吞噬冥魔祗，就是一个最直接的途径。

　　而同时，他也想到魂池之底看一看，难以计数的纪元过去，魂池之底究竟有多少神石，甚至于有没有可能形成神石矿，都有待探索。

　　毕竟魂池太深了，叶非强大的神识，都不能随便探查到底。

　　魂池对神识的阻隔还是很强大的。

　　看到小戟戟在远处趺坐晋阶，浑身魔神之光四溢，搅动亿万里虚空，叶非沉吟一下，取出一件初阶冥神宝兵来，直接拘出其中器灵，不管其如何挣扎怒吼，以心力镇压，以噬术分离，祛除冥道法则，只余纯净灵能，直接一指点出，咻的一声打入小戟戟体内。

　　此时的小戟戟，差那么一层窗户纸就要捅破境界壁障了，但是就是差那么一点点破不开。

　　此时初阶冥神器灵的灵能入体，磅礴的力量炸开，直接就轰开了境界壁障。

　　吼！

　　小戟戟的气势疯狂暴长，庞大的灵魂意志天河一般外泄，将靴靴兄弟、小枪枪、小甲甲、小簪簪，甚至小镯镯都镇压在地，刹那恢复宝兵真身。

　　泥魔的，这不是他们的灵魂能够承受的。

　　轰轰轰！

　　小戟戟一破开境界壁障，直接就冲破神级四重，达到了神级五重境界，而且因为灵能足够，差点儿就冲到了神级中阶后期六重。

　　嗷！

　　一声不甘的怒吼响起。

　　叶非乜斜着魔眼，看着此时捶胸顿，眼冒羡慕嫉妒恨之光的多目游。

　　“主上……我也想要……”

　　多目游真的恨不得自己就是小戟戟，轰隆一声晋阶到神级中阶第五重。

　　这特魔是个什么概念？

　　不说自己，就说本尊，现在不知道是什么境界，但是封印自己的时候，也不过就是这么个境界吧？

　　刚才被奴役之后，感觉绝望不甘，魔生暗淡。

　　但是看到小戟戟的晋阶，直接就不淡定了。

　　似乎死灰一般的心灵都重新活了过来。

　　这个主子，对于自己的手下跟班小弟什么的，简直不要太好。

　　随便弄一下，境界都突飞猛进。

　　自己也渴望进步啊！

　　也渴望成为一个超越多目游本尊的存在啊！

　　叶非淡淡看了多目游一眼。

　　“你在魔界造了孽，无数生灵因你而亡，罪孽深重。”

　　“现在是你将功赎罪的时候，你的记忆之中有一些秘辛，比如说你的本尊就猜测，绝天地通之后，可能有许多神灵都留下了一些手段。”

　　“比如说分身什么的。本大魔可以在适当的时候，捉一些神灵给你吃。但是这要回到天界才有可能。器灵……不是你的食物……”

　　捉一些神灵……

　　多目游怎么听着叶非那意思像是在说捉几头魔兽呢？

　　神灵……那可是神灵啊！

　　但是有指望就有希望，跟着主子……吃香的喝辣的吼吼吼！

　　小戟戟进阶之后，等于说，只要黑猫那样的存在不捣乱，在这红莲地狱之中，直接就无敌了。

　　小靴靴等未晋阶，但即将晋阶的器灵，一个个眼神火热，巴巴地望着叶非。

　　叶非有些不忍……但是本少的春宵……

　　此时，遥远的地方呼啦啦地飞来无数夜叉和无数罗刹。

　　在魂池千里之外停下，不敢再深入。

　　叶非抬眼一看，知道森罗此时率领着种族大佬高层全部来觐见自己了。

　　一个念头发出，就告诉森罗，自己乃是人族的事情不要多嘴。自己现在的身份乃是冥魔修罗摩达耶。

　　森罗此时激动，冥神洞府已经造就，就等着冥神大冥到游曾罗部落暂居呢。

　　至于说冥神大冥是人族还是魔族，他根本就不在意。

　　祖上谶言也没有说过，杀死冥魔祗的是哪一个种族的。

　　此时看到叶非要进入魂池的样子，游曾罗部落高层一个个都激动坏了。

　　“真的不怕冥魔祗啊，此时我相信森罗说的，摩达耶大魔曾经宰了一头冥魔祗。乃是再世冥神。”

　　“可是魂池之中有着许多头的冥魔祗，冥神大冥一个神，能够应付过来吗？”

　　“废话了，冥神大冥是什么存在？那是冥神再世的无上存在。冥魔祗再多，还不是冥神大冥的菜？”

　　“吼！那边游曾罗夜叉，过来说话可以吗？听你们的意思，这个冥魔修罗叫做摩达耶，宰杀了冥魔祗？”

　　“嗯哼哼！你们罗刹一族也赶紧的膜拜臣服吧！不需要多久，等冥神大冥将魂池之中冥魔祗全部灭掉，就要统治整个红莲地狱，进而征服整个地狱道。”

　　“呃呃……眼见为实。我罗刹族还需要看一看……”

　　“好吧，历史的机遇就在眼前，看不清形势的话，等着做奴族吧。本少言尽于此，罗刹好自为之……”

　　“嗬！还特魔叫什么魔大爷，他怎么不叫魔老爷？那样听起来不是更魔逼？”

　　“就是，我罗刹族也有过魔祉死，冥神出的谶言，但是……冥神怎么也应该是地狱道土著吧？怎么会是外来的入侵者？”

　　一些不忿不信不鸟叶非的罗刹强者冷言冷语，想让他们认可这位冥魔修罗摩达耶乃是再世冥神，想都不要想。

　　起码，冥魔修罗不要想。

　　试想一下，一旦红莲地狱诸族认可了这件事，冥魔修罗一族就成了神族。

　　而夜叉族有森罗这第一冥奴在，哪里还有罗刹族的地位？

　　然而此时，一个老家伙不乐意了。

　　泥魔的，本魔神还是魔家的魔奴呢，你们这些冥蝼还敢叽叽歪歪，简直是不知所谓。

　　多目游这个老魔龟，心性具有着鲜明的两面性。

　　一旦他招惹不起的恐怖存自，他就会乖得跟小魔兔一样听话。

　　但是一旦有谁实力不行还敢风言风语，特魔的，当本魔神是好说话的吗？

　　吼！

　　一道魔气滚滚的冰风风暴直接吹出，席卷无数罗刹族生灵。

　　魔威浩荡，魔气滔天。

　　不管是不是风言风语过的罗刹，一道冰风过处，上千万的罗刹强者直接被吹死，肉身消亡，只留下漫空的冥丹。

　　多目游一把虚抓，千万颗罗刹冥丹洪流一般朝着他的魔爪飞来，简直不要太凶残，太壮观。

　　嗷嗷嗷啊！

　　罗刹一族暴退，几乎全被吓死。

　　那些嘴巴上对叶非不敬的家伙，一个都没有活下来。

　　罗刹族族长涂敏脸色不好心中惊恐。

　　多目游一口气灭杀他千万罗刹，其中有一些还是巅峰大魔仙的存在。

　　这时候他才知道，这个嗜杀的魔，真的是一头魔神。

　　恐惧无力和绝望，即便自己手中有着中阶冥神宝兵，也不敢真的出手开战啊！

　　此前已经有亿万大军全军覆灭，此番闻讯赶来，又损失千万精英。

　　泥魔的……我说我想哭，那冥泪会冻成冰锥吗？

　　“你们这些卑贱的冥奴给本魔神听着。胆敢再有对摩达耶主上不敬的，全部身死道消，不入轮回！”

　　小戟戟更是不含糊，现在已经是神级中阶五重了。在他的眼里，这些肮脏的地狱生灵，连魔蝼都不如，浑身散发死气不说，还一个个满脸的绽放血肉莲花，简直不要太恶心。

　　“本灵警告你等，魔大爷乃是本灵的魔大爷，将来要统一地狱道，成为唯一冥神的存在，谁敢不服，灭他十族！”

　　轰！

　　小戟戟浑身绽放无尽魔神之光，其威压比之魔神分身多目游还要恐怖。

　　罗刹族族长涂敏无奈，只好保持沉默。

　　此时他手中有一件中阶冥神宝兵正在觉醒，显然受到了小戟戟的刺激，想要与其对抗。

　　涂敏很是清楚自己这一件神级中阶冥神宝兵，乃是罗刹一族的最强底蕴，一旦祭出不能战胜，罗刹族那估计都要灭族了。

　　瞧见没有？

　　那边至少有着一头真正的魔神，一只至少也到了神级中阶的器灵。

　　更有比这两个更恐怖的魔大爷在，自己一件神级中阶冥神宝兵，想要取胜，简直太难了。

　　“我等观看魔大爷大魔宰杀冥魔祗，可乎？”


第803章 魂池之变（二）

　　此时的涂敏，对于魔神分身多目游和小戟戟很是忌惮。

　　当然，对于一直都没有搭理他们的叶非更是心存畏惧。

　　神级的手段已经使得他们不敢再次叫嚣。

　　相反的，此时的夜叉游曾罗部落，却是一个个都如打了冥鸡血一般兴奋到不行。

　　看吧，冥神大冥奴役的都是强大的魔神，跟班都是神级中阶以上的魔神宝兵器灵。

　　这样的存在要说还不是冥神大冥的话，那谁是冥神大冥？

　　这个时候，已经没有其他夜叉对森罗的话有怀疑了。

　　此时森罗有着做冥狗腿子的觉悟。

　　直接上前叫嚣：“兀那涂敏，我乃冥神大冥第一冥奴是也。你等乖乖看着冥神大冥斩杀冥魔祗，让你等明白，你等的智商是有多么不堪。等到冥神大冥从魂池之中出来，你等想要为奴，都要看冥神大冥的心情！一帮蠢货，历史的机遇摆在面前，居然不知道抓住，还有比你等不堪的种族吗？”

　　泥魔的！

　　涂满以及罗刹高层巅峰大冥仙等，此时真的有着将森罗揪过来一把掐死的冲动。

　　你一头初阶大冥仙的冥蝼，有什么资格在这里叫嚣？

　　但是，这口气不得不咽下去。

　　冥家不是说了吗？

　　冥家乃是冥神大冥的第一冥奴！

　　此时，叶非根本不带了搭理这罗刹一族。

　　多目游也是因为自己有着一些不凡的手段才被轻松奴役，仅凭境界的话，自己还真的不一定是这老魔龟的对手呢。

　　至于诸小，叶非随手再次挥出几道准冥神宝兵，抓出其中器灵，祛除冥道法则，只余纯净灵能，直接打入小枪枪等几个即将晋阶的准神级器灵体内。

　　“小戟戟，给你的小弟小妹护法……”

　　随即有乜斜了多目游一眼。

　　“便宜你了，在这里看着，有谁胆敢不规矩，直接灭杀！”

　　虾魔？

　　多目游简直要激动到哭了。

　　“主上……神奴我不用下魂池了？”

　　叶非悻悻地哼了一声，看了一眼激动得想过来不敢过来的森罗。

　　“嗯，你不错！”

　　森罗立即匍匐，激动到哭。

　　“冥神大冥，斩杀冥魔祗，统一红莲地狱，吼吼呜呜！”

　　叶非本意是要进入魂池之中，沉底看看神石的事情。

　　但是这必须要过冥魔祗这一关。

　　他的魔识扫描一下，魂池之中至少有着百十来头的冥魔祗虚影在凝聚。

　　至于说，这魂池之中最终会有多少头冥魔祗，将会给自己提供多少凝聚死亡法则和纯阴心力的能量，都不好说。

　　但是无疑，这场顺带必须要面对的大战，必然会给他带来一个境界和修为上的飞跃。

　　叶非真的有些期待。

　　而就在此时，整个魂池之中的魂水突然暴动起来。

　　激荡得整个湖面上的魂雾都翻滚如浪潮。

　　无数尖利的魂啸响起，亿万里之内所有生灵冥魂遭遇袭击。

　　只见整个魂池之中，无数的冥魂恶念，化为无数的魂影在狰狞咆哮，嘶声尖叫。

　　整个魂雾之中全部是这些恶念魂影在翻滚出没，兆兆亿万魂影尖啸产生的灵魂攻击，刹那形成无边意念风暴，彻地吹来。

　　整个魂池魂水与魂雾都在暴动，造成的意念风暴不知道要多么磅礴。

　　这个时候，魂池边上小戟戟正在为小枪枪、小甲甲、小靴靴兄弟和小簪簪晋阶护法。

　　这五个小器灵一旦晋阶，就是真正的神级初阶器灵了。

　　但是这个时候，魂池异变，意念风暴裹挟无边阴冷的魂力对气息不稳的几个小器灵产生了极大的威胁。

　　要知道，尽管在魔界也好，冥界也好，因为与仙界神界的隔绝，根本就不可能有神魔雷劫出现。

　　但是，这样浩大的意念风暴席卷而来，不要说魔魂受到侵袭，刹那就要被吹出魔识海，就是整个魔躯也在此意念风暴之中被吹的翻滚起来。

　　就如沙漠上的驼队，冷不丁遭遇了沙尘暴一般，根本难以抵御。

　　好在小戟戟现在已经是神级中阶的魔识，比之魔神分身的魔识还要稍微强大一些，还能守护住魔识海不受侵蚀吹拂。

　　但是，他也没有余力去帮助自己的几个小弟小妹了。

　　看着自己的小弟小妹们在意念风暴之中被吹得七零八落，一个个尖叫怒吼，似乎灵身要被吹得解析一般，小戟戟心痛咆哮。

　　“不！”

　　他试图绽放神级神识，轰出灵魂风暴，与吹来的意念风暴相抵抗，但是他才稍微释放一下灵魂风暴，就被外界的意念风暴吹散。

　　无数的恶念魂影扑来，刹那将他淹没。

　　好在，他还能够守护住自己的魔识海不受侵蚀，但是却再也没有能力照顾自己的小弟小妹。

　　这个时候，魔神分身多目游也在怒吼，魔头在发光，竖眼都睁开，一道道毁灭之眼射出毁灭之光，要将潮水一般蜂拥而来的意念魂影湮灭。

　　有一点效果，但是效果不大。

　　灭掉的恶念魂影都是一些不太强大的冥魂恶念显化。

　　但是，恶念魂影的数量真的是太多了。

　　多到了多目游自顾不暇，射出无数道毁灭之眼都依旧被淹没的地步。

　　他和小戟戟一样，自保还勉强能做到，想要施展什么神通秘术，根本就没有那个能力。

　　要知道，这魂池广大亿万里，整个红莲地狱之中，两千个纪元以来无法轮回转世到其他界面的冥魂不知道有多少，其中所蕴含的怨怼之气，不知道有多磅礴。

　　特别是，有一些强大的冥魂，早已在绝天地通之前就死亡，冥魂被冰封至今，恶念溢出，实力强悍。

　　其中甚至有着一些般神级初阶冥魂的恶念在其中。

　　加上数量犹如恒河沙数，数都数不清，造成的恶念风暴，简直弥天彻地，挤满了亿万里空间之中，想要抵抗，真的不要太难。

　　而此时，千里之外。

　　夜叉部落和罗刹族亿万生灵在此观望，本以为能够看到魔大爷斩杀冥魔祗的恢弘场景。

　　却不期魂池暴动，恶念风暴来袭。

　　好在他们有着经历过永恒冰原上寒冰风暴的经验，刚开始看到魂池暴动，风暴乍起，就赶紧招呼着自己的部族全部瞬离。

　　即便如此，还是留下了一地的冥尸。

　　惨惨惨！

　　即便及时后撤的两大部族之中，依旧有着大量的生灵被吹散了肉身，整个冥躯都骨肉剥离，或全身绽放血肉莲花。

　　有的生灵冥魂遭到侵袭，处于半冻状态，嚎叫翻滚，生不如死。

　　这是一次大劫。

　　不仅对靠近魂池的夜叉族、罗刹族两族的亿万生灵是一个灭绝性的打击。

　　甚至于，这样的风暴，席卷亿万里，在整个永恒冰原上肆虐开来。

　　即便是夜叉一族深居远离魂池亿万里之遥的一群山脉山腹之中，恶念风暴依旧能够波及，一些正在外面行走做事的夜叉瞬间冥魂被吹出冥识海，被恶念风暴撕碎。

　　而肉身，则是直接被吹得剥离骨架，一块块冻肉在恶念风暴之中吹得遍地乱滚到处激射，与山脉磓撞，化为碎冰。

　　哪怕是在山腹洞府之中的夜叉，此时也都感受到了极致的冰寒席卷而来，一座座山脉被恶念风暴揭去一层又一层，一些较浅的洞府暴露出来，其中夜叉死于非命。

　　“快快快，不惜一切代价堵住洞府出口，所有巅峰以上仙魔宝兵祭出，守护山脉洞府，老弱之辈朝着洞府更深处集结躲避！”

　　瞬移逃回到洞府之中的森罗此时指挥自己一族的夜叉进行自救。

　　这个时候，他们谁敢再出去看什么冥神大冥斩杀冥魔祗？

　　“冥神在上，这是怎么回事？魂池一直安静，怎会突然暴动如斯？这是要灭尽红莲地狱所有生灵吗？”

　　森罗歇斯底里，给自己不足的夜叉打气。

　　“都不要惊慌，冥神大冥在彼，魂池风暴一定会被冥神大冥镇压。信冥神，得永生！吼！”

　　被镇压起来的陨业诺罗此时大笑：“冥子啊冥子，想不到你会如此狼狈逃回，怎么呢？你的无所不能的冥神大冥呢？不是说连冥魔祗都能宰杀吗？怎么这会儿不见动静？不是被魂池风暴给吹死了吧嘎嘎嘎，哈哈哈！”

　　森罗一个巴掌几乎将他冥爹的脑袋打去半边。

　　“有你这个冥爹，虽然对于我来说是必不可少的，但是特冥的，你就是夜叉一族的耻辱啊！”

　　……

　　而此时，罗刹族涂敏也一样狼狈逃回到族地，尽一切手段减少伤亡。

　　对于罗刹一族来说，冥神大冥是不是真的不要紧，关键是，这次魂池有史以来首次暴动所造成的破坏，将会使得罗刹一族大伤元气。

　　遥感无边无际的魂池恶念风暴还在外界肆虐，涂敏心忧。

　　但愿这次风暴会很快过去吧……

　　而在此时的修罗魔城。

　　整个魔城都被魂池风暴波及，守护大阵被动激发，将所有恶念风暴隔离在外。

　　但是那种极致的灵魂寒冷，还是能够感受得到。

　　一些孱弱的冥魔修罗已经被冻僵，魔识海结冰，没有了意识。

　　计柯城此时遥望魂池方向，看着在风暴之中出没的恶念魂影，忧心如焚。

　　“美意……魔大娘她还好吧……”

　　而魂池边上，叶非被这突如其来的恶念风暴搞得愣怔了一下。

　　仅仅是这么一愣怔的功夫，恶念风暴就已经造成巨大的破坏。

　　小枪枪等正在晋阶之中的小器灵都被吹得没影了。

　　无边的恶念风暴，到处都是恶念魂影在冲荡嘶鸣。

　　这个时候，叶非身上几根丝线绽放大光。

　　咻！

　　叶非消失。


第804章 魂池之变（三）

　　咻！

　　叶非消失。

　　魂池暴动，先不说是什么原因，正在晋阶的小枪枪、小甲甲、小靴靴兄弟、小簪簪和刚晋阶神级初阶的小镯镯，绝对难以抗拒这般恶念风暴的冲击。

　　特别是正在晋阶之中的诸小，怕是自身灵魂都在剧烈动荡，一旦被恶念风暴冲击，轻则晋阶失败，重则灵魂剧创，直接废了的可能性也不是没有。

　　如此，叶非绝对不会无视。

　　恶念风暴冲击灵魂，就算是叶非这样强大的灵魂都在此风暴之中，难以释放魔识出去寻找翻滚到了不见魔影的诸小。

　　但是，叶非有因果线。

　　刹那催动自己和诸小之间的因果线，每一个小器灵的位置和状况清晰可见。

　　咻的一声，叶非已经出现在小镯镯跟前。

　　此时的小镯镯已经被迫还原成魔镯本体，灵魂藏于宝镯空间之中，瑟瑟发抖。

　　这还是她已经晋阶神级初阶的情况下，借助无双空间宝体，隔绝了一部分恶念风暴的冲击。

　　唰！

　　叶非二话不说，将小镯镯直接扔进了自己的右眼空间之中。

　　咻！

　　再次消失，出现在了小簪簪跟前。

　　此时的小簪簪有些凄惨。

　　因为正在进阶的缘故，她无法将自己本体释放出来，而是只能保持人形。

　　这样的状态之下，她正在吸收灵能的魔魂处在一个绝对不稳定的状态之下，受到恶念风暴的冲击，无数恶念魂影张牙舞爪尖利呼啸，撕扯着她的灵台，要冲进魔识海之中，冲毁她的魔灵婴。

　　小簪簪哭叫着，翻滚着，身上的魔神之光几乎要被恶念风暴吹得熄灭。

　　“魔大爷魔大爷，小簪簪要死了呜呜哇哇……”

　　但是她的哭嚎淹没在恶念风暴的呼啸之后，根本就和没有发出声音一样。

　　而叶非一把将翻滚的小簪簪抓住，扔进右眼空间之中。

　　叶非的右眼之中，乃是空间法丹的居所，更是被叶非开辟成了一个巨大的空间。

　　此时小镯镯正在心有余悸地拍着自己的小胸，靠在美意怀里说怕怕。

　　咕噜！

　　小簪簪滚了进来，立即与外界的恶念风暴隔绝。

　　哭嚎立即停止，抹了一把泪水，就发现，这个空间之中到处是魔。

　　而魔大娘此时正抱着小镯镯安慰着。

　　“啊魔大娘，小簪簪差点死了，求抱求安慰！”

　　也就在此时，咕噜一声大响，小甲甲滚着进来了。

　　咕噜咕噜再大响，靴靴兄弟进来了。

　　咕噜最后一响，小枪枪进来了。

　　至此，所有晋阶之中的小器灵都被叶非送进了右眼空间之中。

　　至于小戟戟，因果线感应了一下，觉得不需要支援。

　　虽然此时的小戟戟被恶念风暴之中的恶念魂影淹没，但是他的魔魂还能顶得住。

　　只要继续抗下去，对他的灵魂有着不小的磨砺。

　　老魔龟……魔神分身多目游，这老家伙直接就被叶非给无视了。

　　要不是因为需要这老魔龟做一些事情，之前将其镇压之后，就直接干掉他了。

　　毁掉中央星域，无数体魔族之魔死于非命，那种仇恨不是奴役一下他就能算了的。

　　这个时候，叶非已经知道是什么原因了。

　　因为在魂雾之中，已经出现了不下一百头的冥魔祗。

　　这些冥魔祗，带头的那个，竟是此前与多目游大战，之后逃跑的那头。

　　此冥魔祗回到魂池之后，和其中所有的大小冥魔祗沟通，说明了叶非能够汲取极致生气和极致死气，在生死二气刹那转换之际，吞噬凝聚生死法则这件事。

　　冥魔祗由无数的冥魂恶念组成。

　　这些恶念的前冥主，有许多乃是活着的时候，地狱道之中极其强大的一群冥族。

　　有一些，甚至修到了半步冥神的地步。

　　按照道理来说，他们拥有着无尽的岁月，虽不至于说是永生，但是长生那是一定已经达到。

　　但是，因为绝天地通事件前后发生的许多不为一般生灵所知的事情，大量的这类存在肉身陨落，为了逃避事件的余波波及，最终魂死道消，一咬牙钻进了魂池，冥魂被冻结，恶念溢出，化为冥魔祗魔躯之中的主导意念。

　　这些存在生前对于修炼生死法则已经有着很多的经验。

　　甚至于，个别最强大的存在，已经凝聚出来一些生死法则。

　　这种事情，在天魔两界，那是不用想的。

　　没有哪一个界面，有着地狱道这般的死气可以吸收，更没有哪一个界面能够将死气炼化到极致，转化为生气，甚至凝聚出生之法则。

　　这些顶尖的存在，当然知道生死法则的强大。

　　在已经知道叶非已经干掉一头冥魔祗的时候，已经心生惧意，此前叶非更是返回到魂池来，准备进入魂池之中。

　　这对于他们来说，太恐怖了，生命受到威胁，绝对不能坐以待毙。

　　所以，诸冥魔祗达成一致，搅动魂池暴动，激发所有魂池之中的冥魂恶念，掀起恶念风暴，要彻底将叶非干掉。

　　他们相信，在如此强大的冥魂风暴之下，不要说叶非，就是真正的冥神来了，也会饮恨于此。

　　而且，叶非的肉身太强大了，他们甚至打算，一旦叶非灵魂被灭杀，他们这些冥魔祗将会融合为一头冥魔祗，入住叶非肉身，彻底摆脱魂池规则束缚，成为整个地狱道之中，最为强大的生灵，超越冥神，超越传奇。

　　那个时候，相信他们这些最强大的存在曾经追求过的那些东西，不是梦想。

　　所以，当恶念风暴乍起，席卷亿万里之时，魂池上空滚滚魂雾挣脱束缚，竟使得魂雾席卷的范围扩大到了上万里之遥。

　　这对于他们来说，简直就是一场意外的惊喜。

　　要知道，一头冥魔祗想要到达魂池之外，搅动魂雾的话，最多也只能到达魂池外千里。

　　现在达到了万里，简直可以在这万里战场之内，任意驰骋，借助冥魔祗奇特的魔躯，疯狂战斗。

　　而此时，至少一百头冥魔祗盯住了叶非，并将叶非包围在垓心。

　　此前那头逃走的冥魔祗，此时倒是没有释放出百万丈魔躯。

　　万里范围之内，一百头冥魔祗完全释放魔躯的话，根本就搁不下他们。

　　所以，现在他们的魔躯压缩在千丈左右，力量最是凝聚，信心爆棚。

　　感受到无边的魂力威压压迫而来，叶非深知，这是自己出世以来遭遇到的最艰难的一战。

　　每一头冥魔祗，其实力和战力都要强大过魔神分身多目游。

　　特别是在魂力上，有着绝对的优势。

　　魂力来自魂池魂雾，恶念属于意识意志，这都是叶非垂涎的资源。

　　他之所以再次来到魂池边上，可不仅仅是为了再次和美意谈情说爱，而是真的想要攫取这里边的资源供自己修炼。

　　但是，他的打算本来是一头头的宰掉冥魔祗的，现在自己反而成为了冥魔祗围殴的对象，形势不妙。

　　正常情况下，叶非的灵魂强大程度，也就和这些冥魔祗相差仿佛，甚至还稍有不如。

　　现在百余头冥魔祗集体释放魂力和意志威压，叶非立即就感觉到受不了了。

　　魔魂婴有着要被镇压束缚，甚至崩溃的感觉。

　　危急时刻，不敢犹豫。

　　轰！

　　轰！

　　连续两掌，将淹没在恶念风暴之中的小戟戟和多目游推到了万里之外，远离了万里战场。

　　轰轰轰轰轰！

　　三重血怒术！

　　三重元怒术！

　　三重魂怒术！

　　三重法怒术！

　　三重心怒术！

　　全部给老子开启

　　此时的叶非，释放巨大术到千丈魔躯，与诸冥魔祗相当。

　　整个魔躯之中，魔血狂暴如海啸，魔元翻滚如大潮，魔魂显化如法相，魔则暴动如灭世，魔心鼓荡如锤击。

　　轰隆隆隆！

　　巨大而绵密的轰鸣从叶非的魔躯之中发出，震荡整个红莲地狱无量空间。

　　首次！

　　叶非战力全开，五种怒术全部三重叠加，战力飙升至原本战力的二百四十三倍。

　　如此战力叠加，叶非的魔识直接外放到了五万亿里之外，如此浩瀚如星空的魔识，可见其此时的魔神婴有多么强大。

　　此时的魔神婴在暴动的识海之中一声怒吼，百余头冥魔祗镇压而来的魂力威压，直接崩散。

　　此时的魔神婴，魂力之强大到了一个不可思议的程度，整个魂体暴增了二百四十三倍，犹如一头魔神降临，睥睨诸天万界。

　　魔魂婴一声怒吼，有着吼破万古青天的威势，其魂力的破坏力如星河决堤一般，冲出魔识海，直接在万里战场之中形成魂力风暴。

　　吼！

　　这一声怒吼，直接作用在所有冥魔祗魔躯之上。

　　顿时，百余头冥魔祗痛苦咆哮，浑身龟裂，不明颜色的液体流淌。

　　要知道，冥魔祗乃是无数的冥魂恶念意志凝聚而成，不会有专门的识海，整个魔躯是恶念的载体，也是恶念本身。

　　也就是说，要说冥魔祗有冥识海的话，他的整个魔躯就是一个巨大的冥识海。

　　冥魔祗的魔躯也是一种奇特不明的，处于物质与非物质之间的东西构成，算是他的血肉之躯。

　　但是他的恶念，或者说他的冥魂，与这奇特的肉身完全融合在一起。

　　伤了他的魔躯，就等于伤了他的冥魂。

　　叶非魔魂婴一声怒吼。直接使得百余头冥魔祗的肉身龟裂，魂液溢出，创伤颇重。

　　“吼，怎会如此强大？如此魂力，竟超越了魔神，这魔杂是什么存在？”


第805章 魂池之变（四）

　　百余冥魔祗怒吼，在魂力风暴之中蹀躞，受创颇重。

　　他们没有想到，叶非一下子开启了要命的五种怒术，魔识外放之下，直接就是一场恐怖的魂力风暴，而且是他本身正常魂力强度的二百四十三倍。

　　这样的魂力，已经强大到非人非魔，直接就是神级魂力。

　　而且是那种高阶甚至巅峰神级魂力。

　　冥魔祗魔躯之中的主导恶念，有一些生前已经达到的神级，虽然带了个准字，但是也是神级了，比之准神级器灵的魔识不差。

　　而且这种境界的恶念，不在少数。

　　他们这样的冥魂恶念搅动的魂力风暴都能让不开启血龙怒术状态之下的叶非受到压制，甚至能够最终镇压，可见其强大。

　　他们也是见识过真正的各界神级存在的灵魂强度的，特别是其中的高阶或者巅峰神级存在，比之开启血龙怒术状态下的叶非，还有所不如。

　　起码，五万余里的魂力外放，简直要吓死魔。

　　这个时候，整个万里战场之内所有肆虐的恶念刹那遭受到了席卷和镇压。

　　这还是叶非在刻意控制之下，要不然的话，魂力风暴直接就席卷大半个红莲地狱。

　　这相当于魔界大半个界面了。

　　原本形成恶念风暴的恶念魂影，此时在叶非的魂力风暴之中刹那哀嚎变型破碎，化为虚无，恶念竟被镇压而灭。

　　这等于说，百余头冥魔祗释放出来的魂力全部被灭杀，只有叶非自己的魂力风暴在永恒冰原上肆虐席卷。

　　百余头冥魔祗此时蹀躞怒吼，浑身龟裂，流淌不明液体，魔躯和冥魂都难以承受。

　　而此时，叶非开启了三重五种怒术，自己其实也是有着难以负荷之感。

　　客观上，叶非在进入魔界之后，除了在“五行元磁陨石大阵”被磨砺煅炼一番之外，并没有机会使得肉身再一次飞跃。

　　不说掌控的手段，仅仅从肉身和灵魂来说，在到达魔界之后，已经遭遇到了瓶颈。

　　就比如说，他此时遭遇冥魔祗围攻，理论上甚至可以开启五种怒术的九重境。

　　但是那是不可能的。

　　即便是全部开启四重境，他也会瞬间被自己的怒术炸得飞灰湮灭，连意识都留不下来。

　　就比如他现在的肉身和魔识海，在二百四十三倍战力叠加之下，也根本就是一场近乎作死的行为。

　　仅从肉身来说，二百四十三倍战力叠加之后，就等于说魔血魔元运转速度整个加速了二百四十三倍。

　　这样的血液和魔元的流速，哪里只是简单的暴动？

　　只是一瞬间，叶非就感觉到自己的筋脉被撕裂，骨骼被震荡，肌肉都要被分解成碎粒子的感觉。

　　刺啦啦！

　　肌肉内裂，皮肤外裂，魔血魔元激射，刹那形成血海元海，整个魔躯都被自己的魔血魔元给淹没掉了。

　　特别是心律。

　　心律二百四十三倍于正常状态，就如一把巨锤在其中轰击着，而且速度还是每秒二三百次那种，更加使得肉身难以承受，轰鸣之声不断，有着被心声震成齑粉或者血雾的趋势。

　　好在，他开启了五种三重怒术之后，肉身力场自动开启，力场刹那之间辐射笼罩，将自己的魔血魔元之海禁锢在其中，不使外溢散失。

　　正常肉身状态下开启肉身力场，叶非的肉身力场就只有十丈。

　　但是开启怒术状态下，就会随之倍增。

　　二百四十三倍战力叠加之下，肉身力场就达到了两千四百三十丈。

　　而此时叶非巨大术一千丈肉身，更是再增一千倍，使得肉身力场扩展到了二百四十三万丈。

　　这个范围，已经接近两万里的样子。

　　也就是说，整个战场已经被叶非的肉身力场全部囊括在内。

　　肉身力场，已经是一种特殊的领域，有着神奇变化。

　　然而哪怕是有着多么神奇的变化和手段，此时的叶非需要解决的最大问题反而是自己，不是那百余个冥魔祗。

　　此时不仅仅是肉身在二百四十三倍战力叠加之下形成了自伤自残的局面，就是灵魂也遭遇剧创。

　　别看魔魂婴怒吼一声就形成魂力风暴，崩溃了冥魔祗的魂力镇压，但是，五种三重怒术叠加之下，自己的魔识海同样也受不了。

　　魔识海之中海啸不断，一层层巨浪形成一片片高危断崖，不断轰鸣砸下，整个魔识海之中已经不受控制了似的。

　　而识海上空的魔魂婴，虽有千丈之高，但是在二百四十三倍战力叠加之下，魂力活跃度也增强了如此倍数。

　　结果就是，整个魔魂婴和肉身一样不堪龟裂，浑身布满裂纹，纯净的魂液精华瀑布般流淌。

　　如此之状态之下，叶非不仅是肉身难以负荷，魔魂婴也一样难以负荷。

　　假如不解决整个状态，不用冥魔祗围殴自己，就是自己都能把自己搞得肉身自爆，魂死道消。

　　吼！

　　意识都有些混乱了的叶非强自镇压这样的暴动，但是效果不佳。

　　一咬牙，直接压缩肉身力场范围，收缩魂力外放距离，化作束缚镇压的力量镇压身魂的双重暴动。

　　叶非本来可以不开启心怒术，只开启血怒术、元怒术、魂怒术和法怒术的。

　　但是百余头冥魔祗的出现让他知道，开启上述四种怒术，三重境状态之下，八十一倍战力叠加，比之一头冥魔祗要强大许多。

　　但是百余头冥魔祗，自己绝对干不过。

　　所以情急之下，就选择了同时开启三重境五种怒术叠加。

　　这个时候他才知道，其实无论是自己肉身还是神魂，承受二百四十三倍战力叠加还是有点问题。

　　而假如开启三重境的血怒术、元怒术、魂怒术、法怒术，叠加二重镜的心怒术，自己就不会如此不堪，自伤自残到有些暗伤都难以修复了。

　　心念一动，直接将心怒术解除了一重，只剩下二重镜，刹那之间，无论是肉身还是魔魂的暴动皆都降低，达到了一个自己目前能够承受的程度。

　　一百六十二倍战力叠加。

　　整个战力瞬间削落了八十一倍。

　　如此状态之下，叶非肉身和魔魂难以自主，意识都有些模糊的状态刹那消失。

　　不仅如此，随着要镇压修复体内创伤，极致压缩的肉身力场和魂力外放距离，使得叶非筋脉不再继续破裂恶化，魔魂的龟裂也在渐渐合拢。

　　这是压缩力场，收缩魂力外放距离之下产生的效果。

　　轰！

　　急速催动木系阴阳法丹，其中纯阳仙力乃是最强大的生命之力，潮水一般涌向四肢百骸，每一颗细胞都被浸润，肉身在速度修复。

　　而木系阴阳法丹，其中的纯阴仙力，则是涌向魔识海，被魔魂婴吞噬，刹那修复魔魂创伤。

　　如此，叶非的肉身力场竟只外延到身周百丈左右，力场浓缩，犹如实质。

　　此时肉身力场之中，只有着一头冥魔祗的一条魔臂在里面。

　　魔躯的其他部位早已脱离了肉身力场。

　　但是奇诡的事情发生了。

　　这头冥魔祗尚处在叶非肉身力场之中的魔臂，竟被实质化的力场禁锢，就如插在世上最神奇的强力胶水之中，粘连深陷，摆脱不得。

　　此头冥魔祗迟手慢脚了一点，没有及时抽身于肉身力场，此时遭遇危局。

　　他拼尽全力想要抽出肉身力场之中的魔臂，但是竟然不能。

　　此时他的魔躯，有着千丈，这条魔臂也有着五百丈上下。

　　魔躯的构成虽然是恶念，但是也在虚幻与实质化之间可以随意转换。

　　冥魔祗这种奇特的生物，其魔躯解散就是恶念，凝聚便是实体。

　　实体冥魔祗的物质构成是什么，叶非心中已经知晓。

　　恶念，说白了就是精神力魂力的一部分。

　　魂力强大到一定程度，自然可以实质化，比如叶非的魔魂婴，那就是魂力凝聚起来，实质化的元神。

　　冥魔祗也一样。

　　但是冥魂恶念之中，也不是纯粹的魂力，从冥魂之中外溢出来之后，不管是恶念本身的不纯粹，还是和外界的接触，都使得这种恶念有着许多污垢存在。

　　这些污垢就是冥魔祗能够凝聚出实体魔躯的载体或者就是其本身。

　　假如是纯粹的恶念魂力的话，现在的肉身力场，根本就禁锢不了冥魔祗的那条魔臂。

　　这头冥魔祗怒吼变色，巨大的魔口张开咆哮，无数的恶念冲击叶非头部，想要让叶非魔识动荡，自己趁机挣脱肉身力场的束缚。

　　但是，正因为恶念寄托的污垢，使得他难以抽身。

　　“吼！”

　　无数的恶念冲击叶非魔识海，但是在其魂力收缩之下，竟无法冲破。

　　叶非此时是开启着魂怒术的，见此冥魔祗想逃，叶非直接果断地开启了魂噬术。

　　冲击他魔识海的无数冥魂恶念，刹那就被吞噬，化作意志力量归于心脏，转化为纯阴心力，注入手指上的太极心印。

　　此时的叶非稳住了自己的伤势，就要绝地反击。

　　泥魔的，百余头冥魔祗，这要是全部吞噬了的话，那还了得？

　　不管是魔魂还是武道意志，或者最终的纯阴心力，将会达到一个自己想都不敢想的地步。

　　魔神冥神？

　　或许一个魂力风暴就将其吹死了吧！

　　“想要这条胳膊？你想的真美丽嘎嘎！”


第806章 魂池之变（五）

　　叶非狞笑一声，双手显化龙爪之形。

　　“血龙撕！”

　　刺啦！

　　嗷！

　　巨大的龙爪连整个时空都要撕裂。

　　刹那之间，将这头冥魔祗的一条魔臂齐根撕了下来。

　　准确地说，这头冥魔祗的臂长比现在的叶非的肉身力场要长许多，肉身力场束缚住的部分，只是其魔臂长度的五分之一。

　　或者说，束缚住的魔臂，其实仅仅是其手腕前的一只魔爪。

　　但是不要忘记，叶非也有千丈之高，也有着五百丈左右的魔臂。

　　龙爪一探，直接就是其魔臂根部。

　　一只长达五百丈的魔臂被撕了下来，冥魔祗一声惨嚎，瞬移离开，洒落洪流一般的不明液体。

　　这是叶非在不使用太极心印状态下，只用肉身战技对冥魔祗的第一次杀伤。

　　而冥魔祗，因为其魔躯的物质与非物质形态，在冥魂恶念的操控下，想要化为一道虚无的意念，也是轻而易举。

　　所以，丢失魔臂的冥魔祗此时不甘被叶非获得他的魔臂，其中所蕴含的恶念意志和部分魂力很是庞大，这样被叶非得到，简直让他发狂。

　　“碎化虚无！”

　　这头冥魔祗的肩膀之处轰隆一声巨响，一只魔臂再次长出。

　　它的气息稍有虚弱。

　　喊出这一嗓子之后，叶非撕下来的魔臂瞬间就要分解成细碎的恶念意志，从而纯粹非物质化，直接逃离叶非的掌控。

　　但是叶非怎能让他得逞？

　　“魂噬术！”

　　咻咻咻！

　　一个巨大的气旋直接在叶非的掌中出现，吞噬一切魂力和其中意识意志的巨大吸扯之力隆隆巨响。

　　五百丈魔臂刚要散逸开来，却直接被这种强大的吞噬之力全部吸扯到气旋上方，直接投入气旋之中。

　　轰隆隆隆！

　　气旋以超越光速的速度飞旋，直接将此魔臂打散，化为粒子洪流。

　　其中恶念污垢被无端的一道火焰席卷，火舌一舔，这种污垢化为虚无，只剩下一道道冥魂恶念魂影挣扎咆哮想要逃离的虚幻之影。

　　但是这些虚幻的恶念魂影承受不住气旋的极速旋转，全部被撕裂打碎，化为乌有。

　　一条魔臂之中，凝聚着的恶念魂影不计其数，各种各样的记忆幻化而出，在气旋的上方闪电一般流转闪烁，飞速消失。

　　其中一些记忆的场面，宏大残酷，涉及各界古老时代的秘辛，但是在叶非的魔识监控之下，有选择地被汲取，化为叶非记忆的一部分。

　　仅仅是几息时间，一条五百丈之长的魔臂就被魂噬术形成的巨大气旋吞噬。

　　而体内魂炼术和魂煅术，以及心炼术、心煅术同时开启，将恶念意志之中的两种完全不同的能量萃取，魂力归于魔识海，被魔魂婴大嘴鲸吸；心力归于心脏，最终归于太极心印。

　　轰隆！

　　一条魔臂，其中魂力刹那就将魔魂婴的伤势全部修复，魔魂婴伫立魔识海高空，犹如大日魔阳，绽放无量魔光，镇压无边魔识海。

　　而心力归于太极心印纯阴部分，使得纯阴部分的能量浩荡，直接就超过了纯阳部分的心力。

　　这种失衡已经开始，假如在没凝聚出生之法则和死之法则之前，叶非肯定会焦虑恐惧。

　　但是在身具一条生之法则和一条死之法则之后，叶非已经知道，当太极心印的失衡达到一个极致，就会自动转化，纯阴到极致的心力会自动有一部分转化为纯阳心力。

　　这是他凝聚两条生死对立的法则之时的明悟。

　　就像昼之极致便是夜，夜之极致便是昼一样。

　　阳之极也乃为阴；阴之极也乃为阳。

　　阴阳失衡到极致，就会寻求一个新的平衡。相互转化。

　　而这种转化，乃是一个进化成长的过程。

　　吼！

　　叶非能够感受得到，冥魔祗的魔臂之中，蕴含着大量死气。

　　这种死气在凝聚成为魔躯之时，与那种处于物质与非物质之间的恶念污垢融合在一起。

　　一旦污垢被自己以纯阳之火焚烧为虚无，死气散佚，难以凝聚，以气体形式存在。

　　好在这种死气在魂噬术之下，也被吞噬，与纯阴之力融合，进入太极心印。

　　但是显然快速壮大的纯阴之力动荡，竟然有着催化死气的作用。

　　这种死气在纯阴之海之中，不断被海水冲荡，竟然绽放法则之光。

　　死之法则！

　　这让叶非惊喜。

　　吞噬冥魔祗一条魔臂，竟能带来这么多的好处。

　　一个是魂力的猛增。

　　一个纯阴之力的暴增。

　　一个是死之法则的衍生。

　　泥魔！

　　宝藏啊！

　　叶非此时除了难以及时痊愈的暗伤之外，魔躯已经基本修复。

　　此时的他血龙魔瞳开启，看到魂雾万里弥漫，乃是寒冷的魂力所化，其中有着恶念魂影在出没。

　　这个时候，他有些呲牙。

　　魂雾是肉，冥魔祗也是肉，先吃哪个，后吃哪个呢？

　　还是冥魔祗吧！

　　没有了冥魔祗作怪，魂雾自动就会回归到魂池上空，也难以在外停留很长时间，不会有所损失。

　　而此时的冥魔祗，将叶非围在垓心，一个个似乎都在惊恐，同时留着哈喇子。

　　而那头被叶非撕下一条魔臂的冥魔祗，则是怒吼咆哮。

　　“魔祗兄弟们，这头可恶的冥魔修罗很是厉害，竟有如此强大手段，一定不能让他活下去，否则他会将我等一个个吞噬！”

　　其他冥魔祗可是看到了丢失魔臂的冥魔祗的惨状的。

　　更是在此前因为叶非开启了二百四十三倍战力之下，被叶非的魂力风暴所伤，对叶非有着一种本能的恐惧。

　　“没有办法了，只有集体施展某一个神通，以叠加的神通之力，镇压此魔杂！”

　　一头冥魔祗建议，诸冥魔祗附和。

　　好吧！

　　此时的叶非瞬间解除了五种怒术叠加。

　　这个时候他也算看出来了，太过强大的怒术对于自己的肉身和灵魂都是一种自伤，都不知道留下的暗伤如何修复。

　　而冥魔祗这种生物，没有血液，没有冥元，只是冥魂恶念的聚合体，只有针对性的魂噬术和心噬术对其具有强大的杀伤力。

　　解除了其他怒术的叠加，保留魂怒术和心怒术。

　　魂怒术！

　　心怒术！

　　究极开启。

　　九重！

　　九九八十一倍魂力心力叠加，刹那之间，叶非灵台绽放大光明，浑身魂力和心力的暴动达到了一个极致。

　　但是这种魂力和心力的暴动并不影响自己的肉身，但是其释放出来的魂力更纯粹，心力更强大。

　　此前叶非开启五种怒术三重境叠加，无论是魂力还是心力暴动都达到了二百四十三倍叠加的程度，那个破坏力不仅给冥魔祗造成了重创，对自身也造成了极大的伤害。

　　但是此时不一样，魂力九重和心力九重叠加，八十一倍战力，提高的也只是魂力和心力，与其他无关。

　　而虽然貌似战力降低了，但是杀伤力却增强了。

　　此前的五种怒术叠加，是全方位的，此时的叠加就是针对性的。

　　冥魔祗的特性决定了，在此针对性的魂力心力战力叠加之下，遭受到的镇压和创伤将会更重。

　　轰隆隆隆！

　　魂力如潮，心力如海。

　　刹那席卷周遭，所有冥魔祗就都感受到无边的魂力心力浪潮汹涌而来，淹没其身。

　　吼！

　　所有冥魔祗都咆哮惊惧。

　　那种纯粹而强大的魂力和心力叠加，对于他们来说，毋庸说乃是一种难以趋避的伤害。

　　此时不将叶非镇压，任由这种魂力和心力浪潮冲击，所有恶念意志都将会被冲垮。

　　没有了恶念意志，冥魔祗就等于没有了魔躯，冥魔祗也就彻底完蛋了。

　　于是，几乎不假思索地，百余头冥魔祗环绕叶非，一边抵御魂力心力浪潮，一边举起魔爪，绽放强大空间气息。

　　“空间挤压！吼吼吼！”

　　所有冥魔祗都施展空间秘术，魔爪上都操控一片巨大空间。

　　百余头冥魔祗，所掌控的空间将整个万里战场挤得没有任缝隙。

　　刺嘎嘎嘎！

　　百余个空间摩擦挤压，将叶非魔躯困在中央，不断朝着叶非的魔躯镇压而去。

　　百余个巨大的空间都是独立的，此时在冥魔祗的操控之下，成为百余个空间大磨盘。

　　而随着百余个空间大磨盘的前进，整个空间都有着凝实的趋向。

　　空间本是虚无的，但是一旦凝实，就说明，在单位面积之内，其空间法则的密度极致增加，空间强度也随之急速增强。

　　此时的空间，可不是一般的强悍坚固。

　　本身红莲地狱的空间法则就远远超乎天魔两界的坚韧。

　　此时被百余冥魔祗各自掌控一方空间，以大神通将其化为空间磨盘，越来越凝实，即便是准神级魔神宝兵或者准神级冥神宝兵都休想撼动分毫。

　　如此高强度的封困挤压，一旦叶非身周空间被蚕食占据，叶非的肉身将会直接被镇压封印在空间之中。

　　这种手段他曾经在碎月城之中就施展过。

　　血荒圣子就被他镶嵌在空间之中。

　　那片空间就是被叶非极致压缩，要化为实质的空间晶壁了。

　　而随着空间磨盘的极度压缩，对叶非的魂力和心力逐渐有了一些隔绝的效果。

　　冥魔祗见此，一个个如打了冥鸡血，更加拼力压缩空间，研磨叶非。

　　“吼！如此空间神通虽不是最强大，但是却是最有效。”

　　“将各自空间压缩到极致，为此魔杂造一具空间晶壁棺椁吼！”


第807章 魂池之变（六）

　　处在空间挤压大神通之中，叶非叠加的九重境魂怒术和心怒术都被隔绝，对这些冥魔祗的影响越来越小。

　　此种空间神通，其实不算什么奇诡的神通。

　　空间神通，在所有的种族之中，达到一定境界，都会有强者掌握，本质几乎一样，各有巧妙不同。

　　但是，强大到神级空间神通，甚至是百余头冥魔祗共同组成一个强大的空间神通镇压某个生灵，这种事情，闻所未闻。

　　“吼！本魔祗的空间法则虽不是冥道空间法则，但是在空间法则上的造诣，绝不会妄自菲薄。”

　　“当初天界崩毁之时，本魔祗也是参与过诸神之战的，彼时本魔祗虽然初涉神级，乃是神级之中的渣渣，但是就是因为空间法则掌控的出色，硬是从大片的神级强者神通之中逃得活命，虽然终不免肉身崩灭，最终进入魂池，但是本魔祗也足以自傲！”

　　此魔祗不是地狱道强者的冥魂恶念，乃是古老天界的人族。

　　此时他所掌控的空间神通，的确有些看头，施展起来竟不亚于本界地狱道强者冥魂恶念操控的冥道空间法则。

　　“吼！我等百余神级魔祗，将此空间全部压缩成为坚硬的空间法则晶壁，达到极致，即便他魂力再是厉害，也休想穿过空间晶壁伤到我等！”

　　“绝逼的要镇压，此魔杂年纪不大，在此末法时代竟到了如此境界，战力更是彪悍，肉身也足够强悍，我等将其镇压之后，可以占据其身，夺舍重生。这是我等千万纪元难遇的造化！”

　　轰咔轰咔轰咔！

　　空间晶壁越来越浓缩，颜色越来越深，犹如星空永恒的黑暗。

　　但是此时还是能够看到，叶非在其中正拼力抵御，似乎已无逃脱的可能。

　　叶非也是后怕，自己在叠加了魂怒术、心怒术九重境的前提下，仍然被这样一个不算啥的神通给镇压。

　　可见，神通并不是越诡异越强大，哪怕是一个常规的大路货神通，在不同境界的生灵手里，发挥出来的威力也是有着云泥之别。

　　此时的叶非，并不是真的被镇压了。

　　此时他开启“遮天机”秘术，暗中祭出一滴精血作为分身，置换隐匿起来的本尊。

　　而本尊早已催动因果线，离开了这个几乎已经被空间晶壁封闭死了的空间。

　　叶非催动的这根因果线，乃是自己与那头逃回到魂池之中的冥魔祗首领之间的因果线。

　　百余头冥魔祗一起施展“空间挤压”神通，已经使得自己刚才所处的空间之中，再也不存在其他法则，只剩下了冥道空间法则。

　　换作任何一个神级强者，除非身具的空间法则直接强大过百余头冥魔祗的总和，否则只有束手等死。

　　但是，冥魔祗们挤压而成的空间晶壁牢笼，虽然强大到了驱赶其他法则的程度，但是叶非的因果线却不受空间法则约束。

　　一群冥魔祗，空间神通再是厉害，还能厉害得过两界之间的隔绝之力？还能厉害得过无尽星河对界面的隔绝之力？

　　而叶非也真的是没有多少时间在地狱道停留。

　　百余头冥魔祗，真的一头一头干掉，起码也要好几天的时间，耽误魔界争霸战擂台赛事小，再次占据了和美意春宵一度的美事，叶非估计要发疯。

　　所以，他需要以极快的速度将这些冥魔祗干掉。吞噬他们的魂力和意志，凝聚心力和死亡法则。

　　而先将一群冥魔祗的注意力栓到自己的分身身上，自己来一个狂暴偷袭，尽早结束战斗。

　　咻！

　　叶非本尊消失。

　　再次出现时，已经在那头被他吓跑过的冥魔祗魔躯之内。

　　“遮天机”秘术之下，冥道法则都发现不了叶非的存在，更不用说这些冥魔祗了。

　　而同时，叶非在进入的一刹那，立即开启了融身术。

　　这种融身术借鉴了血魔族的血道之“融身”，但是和原本的融身术完全不同。

　　因为魅魔族这种存在，本是冥魂恶念凝聚而成，若不是恶念之中溢出的意志污垢，根本就不可能有物质魔躯出现。

　　所以，本应该是纯粹恶念体的冥魔祗，实际上在凝聚时，拥有了实在的物质之身。

　　但是，冥魔祗是没有冥血，没有冥元纯在的。

　　但是，因为魂池魂力的关系，冥魔祗整个魔躯都是一个冥识海，其中有魂力，有恶念，有死亡法则。

　　因为有着这种处于物质与非物质之间的意志污垢体，叶非得以施展“人龙变”，将自己的魔血魔元全部转化为这种意志污垢，与冥魔祗本来的意志污垢外壳融合在一起，不分彼此。

　　而叶非的魂液魔魂婴乃至意识意志心力等等，化为一个个独立的冥魂恶念，与无数的恶念共处冥魔祗体内。

　　这种隐藏不要说有“人龙变”秘术和“遮天机”秘术遮掩隐匿，就是没有，冥魔祗的主意识也不会发现自己的魔躯之内多了一些恶念魂影。

　　一个可以释放出百万丈魔躯的冥魔祗，体内凝聚着多少恶念魂影，连他自己都不知道。

　　“饕餮盛宴，开始吧！”

　　叶非的主意识发念，冥魔祗体内发生巨变，但是它自己却并不知道。

　　“吼吼吼！兀那人族杂碎，早就看你不顺眼了，你特魔连自己的亲身父亲都能宰掉，这是妖魔都做不出来的事情，说到万恶，我们这无数冥魂拍马也赶不上你魔丫的啊！你现在离本魔远点，没的脏了本魔的念头！”

　　化为一道恶念的叶非一缕意志此时找茬，对着身旁一个人形的恶念挑衅。

　　人形恶念更不是善茬，直接张开嘴巴就要将叶非的恶念吞噬。

　　“吼，你这魔狗日的，好像你亲亲魔妹子不是你强暴死的一样，你竟有碧莲说本尊万恶？那本尊就万恶一回，直接吞了你啊！”

　　叶非意念魂影也不含糊，与此人形恶念混战在一起。

　　“吼魔丫的人畜，本魔一口一口吃了你啊！你这万恶的畜生！”

　　叶非意志魂影很是凶残地将此人形恶念撕扯到稀烂，大口吞噬。

　　此时旁边有其他恶念不干了。

　　“嗷！兀那魔鬼你特么干啥？主魔意念正在战斗，你们特魔闹内讧，这是想死吗？”

　　叶非吞噬了那个人族恶念魂影，直接就接上了这个威胁他的恶念。

　　魂影狰狞，和真实的魔族没有什么差别，怒吼咆哮，杀气腾腾。

　　“树妖，你特魔敢管本魔的事情，真的是活腻歪了。吼！”

　　撕扯战斗，各种神通秘术以意念催动，就在冥魔祗体内战斗起来。

　　几个回合下来，树妖不敌叶非化作的魔族恶念，最终被吃掉。

　　而同时，叶非的意念化为亿万道，直接在冥魔祗体内到处找茬，见一个撩一个，简直不要太凶残。

　　轰隆隆隆！

　　冥魔祗体内所有恶念都被波及，叶非趁机不断吞噬着其他恶念魂影。

　　冥魔祗主意识早就发现了体内的混乱。

　　这种事情对于冥魔祗来说，很是常见。

　　只要他将无数恶念凝聚到体内，就会有各种各样的争斗发起。

　　但是像现在这样，根本不管主意识在干什么，打得冥魔祗千丈魔躯之中犹如沸腾的魂池一般。

　　如此状况，当然影响到冥魔祗全力施展空间挤压神通，冥魔祗怒吼，在体内发出磅礴怒吼。

　　“都特魔给本魔祗停下，你们一个个这是想死吗？没见着本魔祗在镇压那个恐怖的魔杂吗？要打要吞等会行不？魔毕德乐，简直反了反了吼！”

　　主意识如此咆哮之下，一般情况下，无数恶念的战斗和相互吞噬就会停止。

　　毕竟主意识乃是这无数冥魂恶念之中最强大的一个，不听话的恶念，不知被他吞噬过多少。

　　但是今天事情有些反常了。

　　冥魔祗主意识怒吼恐吓之下，战斗非但没有停下来，反而更趋激烈。

　　冥魔祗整个魔躯都在轰鸣，引起其他冥魔祗的注意。

　　“那谁，我说你能做了你魔躯的主呗？不能的话直接让咱们魔祗兄弟分食了你算球，关键时刻掉链子，你这也想当我们所有魔祗兄弟的头？”

　　“吼！说什么呢？你冥丫的是不是早就不服气本魔祗领头？大家都知道你们人族最喜欢内讧，是不是现在等不及了，想要篡位夺权？”

　　轰！

　　体内恶念暴动的冥魔祗首领一拳砸向那个以人族恶念为主意识的冥魔祗，冥眼之中爆发杀意。

　　人族主意识冥魔祗也不含糊，直接以尾巴扫来，就将这来拳轰得偏离。

　　“我说首领，你不是想要这空间挤压神通崩溃吧？你这时候向本魔祗动手，是想借机干掉本魔祗，然后再找茬一个个将所有魔祗兄弟全部干掉，最后独自占据那个血肉魔杂的魔躯是吧？”

　　轰轰轰！

　　首领魔祗彻底暴走。

　　一拳拳与这人族主意识的冥魔祗干上了。

　　“泥魔的，你这是离间计吗？本首领怀疑你居心叵测，必须镇压搞死！”

　　而首领魔祗呵斥之际，体内无数恶念已经被叶非意念吞噬大半，整个魔躯将要脱力，顿时大惊失色。

　　内视体内，发现一群群不太熟悉的恶念在疯狂吞噬周边恶念。

　　“吼！你们这些恶念，都是本魔祗这次凝聚魔祗之身进来的吗？”


第808章 魂池之变（七）

　　冥魔祗首领此时见到叶非意念所化的亿万恶念魂影，虽然从气息上来说，都是比针还真的冥魂恶念，但是貌似比较陌生。

　　神级存在的冥识有多么强大就不用说了。

　　哪怕此时他的体内有着兆亿万的冥魂恶念，但是只要他愿意，随时一个扫描，都能观察一遍，烙印在记忆之中。

　　但是，没有那个冥魔祗这样做。

　　因为组成他们魔躯的，乃是魂池之中兆兆亿万冥魂恶念。

　　这些恶念并不是全部都用来凝聚冥魔祗魔躯的。

　　魂池之中隔绝神识探查，就算是冥魔祗居于其中，也不会确切地知道，到底有多少冥魂恶念存在其中。

　　而每一次凝聚魔躯，有很大的随机性。

　　正好在冥魔祗主意识周边的恶念，就会被收进体内凝聚，所以每一次凝聚的冥魔祗魔躯，除了主意识不变之外，其他恶念，真的是变化无常。

　　这种情况下，没有哪个冥魔祗愿意费那个功夫，去探查每一个恶念的具体情况。

　　这就给了叶非机会。

　　“魔祗大冥，我等是初次被大冥魔躯凝聚进来，但是您也看到了，一些已经进入过大冥魔躯的家伙，直接就搞旧魂欺负新魂啊。大冥不知道，这些所谓的旧魂，就是找岔子想吞噬我等，壮大自身。”

　　“特冥的，哪里有压迫哪里就有反抗，既然要我们死，那大家伙都不要好过，杀杀杀！”

　　冥魔祗一想，知道这个事情也不是他能主宰的。

　　魂池之中的冥魂恶念，其实每时每刻都在发生这样的事情。

　　恶念本身就不是善茬，都无时无刻地在想着壮大自己的意识，相互吞噬这种事情，不要太多太频密。

　　但是这种事情如此大规模地出现在此时自己的体内，直接让冥魔祗首领的气息大降。

　　而此时叶非化为的恶念纷纷怒吼，根本就不停歇地厮杀吞噬，以至于其他懵逼的恶念不得不将战斗继续下去。

　　轰！

　　正在此时，那个和冥魔祗首领对峙的人族恶念主意识主导的冥魔祗趁机发动了进攻。

　　不是仅仅是其他一般的恶念有着吞噬其他恶念成长的机会。

　　就算是冥魔祗之间，也是会不时地发生相互厮杀吞噬的事情的。

　　这在魂池之中，无数纪元以来，都不知道发生过多少次。

　　能够凝聚一头冥魔祗，成为这头冥魔祗的主意识，说明这头冥魔祗的主意识很强大，很鲜美，假如吞噬，恶念就会迅速成长。

　　说不得，他们每一头冥魔祗都是在不断的相互吞噬之下成长起来，达到现在基本上谁也不敢轻易启衅挑战的微妙平衡。

　　有时候，为了获得强大的主意识，这些冥魔祗会任由一些躲在深处的强大恶念吞噬其他恶念悄然成长，装作看不到。

　　而这个主意识一旦成长到足以凝聚冥魔祗魔躯之后，就会被这百余头冥魔祗围攻分食。

　　这是无数纪元以来魂池之中形成的一个格局。

　　但是这不代表这百余头冥魔祗就不想吞噬掉其中一个与自己一样强大的冥魔祗。

　　比如这头冥魔祗首领，在分食其他刚成长起来的主意识时，总是要多吃多占，早已引起其他冥魔祗的不满。

　　但是因为这头冥魔祗首领比其他冥魔祗要稍微强大一点，根据丛林法则，大家也只好捏着鼻子认了。

　　然而此时似乎首领体内的恶念在暴动，似乎力量不能凝聚。

　　诶呀特冥的，认不清形势呀！

　　人族恶念主导的冥魔祗此时哈喇子都流成河了。

　　除了首领之外，他们每两三个冥魔祗都会形成一个小团体，一个对付其他小团体的狙杀，再一个就是为了应对首领的不公。

　　比如两三个冥魔祗联合起来，冥魔祗首领也要忌惮，不敢造次。

　　所以此时，人族恶念主导的冥魔祗直接呼啸一声呐喊道：“兄弟们，此魔祗无数纪元以来，在我等头上作威作福，想一想豢养一头新的冥魔祗要耗费多久的时间？然而每一次都是这样，一旦有新的冥魔祗出现，此魔祗就主导分配，这个也就算了，总要有主导分配的不是？”

　　“但是大家伙回想一下，哪一次此魔祗不是自己留下一大块，剩下的才给我等兄弟分配？”

　　“现在怎么样？凭借着主意识比我等强大，竟然在此危机关头还想对本魔祗不利。当本魔祗不晓得他的龌龊心思？”

　　“大家瞧瞧被我等兄弟封困住的这个魔界魔杂，魔魂强大就不用说了，魔身之强悍，直追起源时代魔神，多了不敢说，直接磓碎一柄初阶冥神宝兵不是太难吧？”

　　“如此强大肉身，怎能不让此魔祗垂涎？大家融合为一体，占据此魔界魔杂的肉身，当然能够离开魂池，横行地狱道。”

　　“但是，一旦大家伙都进入这具魔身之中，谁将会成为主导意识？你吗我吗他吗？”

　　“大家不要想太多，事情明摆着，大家要不团结起来对抗此魔祗，结局就是被他各个击破，分别吞噬。”

　　“最后的结果就是，我等无数纪元修炼强大起来的主意识，都会成为此魔祗的食量。”

　　“不要说本魔祗有私心，就是有也对各位兄弟造不成任何威胁。”

　　“反而是此魔祗，还没有最终彻底镇压魔界魔杂呢，就开始对本魔祗动手了。接下来会是谁？本魔祗拭目以待！”

　　人族恶念主导的冥魔祗这一番说辞，极具蛊惑性，百余头冥魔祗刹那就将镇压叶非的空间挤压力量收敛了不少，一个个都不善地瞧着冥魔祗首领。

　　“吼！人畜，好一张嘴巴，你的良苦用心欲盖弥彰。本首领只是不满你的作为，你就直接以阴谋论来蛊惑其他兄弟造反。好得很吼吼！”

　　冥魔祗首领此时心慌，根本就顾不上自己体内的情况。

　　打群架阻拦不了，最多也就是打架而已，谁吞噬了谁，也不影响他此时的实力，至多是因为战斗激烈，力量暂时难以凝聚，战斗力降低而已。

　　但是，人族恶念冥魔祗的一番话，却是将他直接搁在了铁鏊子上用火烤。

　　他知道自己在这群冥魔祗之中不得魔心，诸冥魔祗造反干掉自己，分而食之的想法早就存在。

　　现在不管是不是阴谋论，对于这些冥魔祗来说，都不重要。

　　重要的是，这些冥魔祗会不会真的联合起来干掉自己。

　　一个小团体三两个冥魔祗联合，自己还能应付得来，百余头冥魔祗联合……泥魔的，本魔祗还有活路吗？

　　“诸位魔祗兄弟，这头人畜的阴谋算计大家无数纪元以来领教的还少吗？阴谋诡计层出不穷，有多少可以成长起来的兄弟，被他忽悠得自相残杀，而他却从中渔利？”

　　“不要忘记，即便是大家干掉了本首领，最终占据魔界魔杂肉身的，也不一定就是你！”

　　“想想吧，一帮蠢货！”

　　百余头冥魔祗一听，首领这个话，也是不错的啊。

　　这个人畜恶念，本身也不是什么好东西，无数纪元以来被他忽悠死的冥魔祗不在少数。

　　好在这家伙除了算计之外，实力并不咋地，所以并没有在忽悠之中预期成长为最强大的存在。

　　而其实，到了他们这个境界，哪一个不是智慧如海的存在？

　　要不是体内也有着相当数量实力不凡的恶念意识不断干扰，这些冥魔族每一个都足以算计万古。

　　起码此时，他们对于首领和人族恶念主导的冥魔祗的冲突乐见其成。

　　而显然，首领体内正发生着一些超出控制的事情，似乎不能集中实力和精力，否则此时人族恶念早就被首领镇压吞噬，以儆效尤了。

　　那么此时，眼看着魔族魔杂已经被空间挤压的神通困住了，基本上没有什么意外。

　　而面临的问题就摆在眼前。

　　最终总要有一个主意识吞噬掉所有其他冥魔祗的主意识，成为入住魔界魔杂肉身的最终唯一的意识。

　　那么就是意味着，现场所有冥魔祗，最终将会只剩下一个主意识存在，其他主意识，都会成为最终主意识的食量。

　　问题和矛盾刹那之间就被放大，不容忽视了。

　　百余头冥魔祗的主意识，都是在无数纪元之中，通过猎杀吞噬其他冥魂恶念成长强大起来的。

　　谁不想离开魂池以鲜活的肉身存在于世？

　　凭什么最终留下的主意识不是本魔祗，而是其他魔祗？

　　应该说，到了这个地步，都以为叶非被镇压乃是不可改变的事实，那么争夺肉身居住权的斗争，立即成为主要矛盾。

　　“首领，人畜这个家伙，在诸族冥魂意念里，最是居心不良，魂池之中，每一次大的事件发生，背后没有他的影子？所以说，现在首领为免出意外，需要先行镇压这头人畜。”

　　秦桧也有仨相好的呢，人畜当然也有利益小团体。

　　就有另一个冥魔祗直接反对。

　　“放你的冥屁！人族意念怎么了？好像你生前身后都是好玩意儿一样，哪个不知道你生前将自己一行十个结拜兄弟全部一个个搞死，占了他们的妻儿，攫取他们资源，还假惺惺做好魔，简直不要太阴险！”

　　“对！就是这个道理，此魔祗一向装圣魔，其实最不是玩意儿，不是魔的事情不知道做了多少，首领，我建议先将此魔镇压，分而食之，再说其他！”

　　吼！

　　百余冥魔祗大规模内讧就此开始。


第809章 魂池之变（八）

　　百余冥魔祗大规模内讧。

　　冥魔祗首领不仅要镇压自己体内无数恶念的相互吞噬，还要面临百余冥魔祗随时可能发出的致命打击。

　　这种状况简直要让他发疯。

　　“吼！人畜恶念，冥丫的你等着，本魔祗不死，就是你灾难的开始，必将你冥魂找出，打碎寒冰，以业火焚烧你一百亿年！”

　　急眼了。

　　不仅是他急眼了。

　　挑事的人族恶念主导的冥魔祗也急眼了。

　　他知道这一次自己已经没有退路，不将首领搞死，一旦事情结束，首领必将在魂池之中打碎冰封自己冥魂的魂冰，焚烧自己。

　　那种景象不要太恐怖，想想都肝儿颤。

　　“恶魔族兄弟，冥尸族兄弟，看到了吧，这首领终于露出其本来面目，要对本魔祗动手了。你我兄弟交好，一旦我遭殃，你等也绝逼没有好日子过，动手吧，豁出去了！”

　　恶魔族冥魂恶念主导的冥魔祗此时也怒吼：“首领个屁！哥哥你在魂冰之中已经冰封了两百亿年，差一百亿年就将转世投生。这冥丫的竟要将你折磨百亿年，这是要让哥哥你生不如死啊！”

　　冥尸族恶念主导的冥魔祗浑身爆发无量死气，也不能淡定了，不再犹豫。

　　“嗷吼！此时那个体魔族魔杂已经被我等镇压得不能动弹，这该死的首领不要说哥哥你得罪于他，就是不得罪，哥哥你挨着他站着，第一个要收拾的也是你。兄弟们拼了！不能让这冥丫的最后得意，占据那魔杂肉身！”

　　轰轰轰！

　　然而率先动手的，却不是这三个冥魔祗，而是其他许多的冥魔祗。

　　这个时候，叶非的分身已经被他们的空间挤压秘术镇压在黑暗的空间晶壁里，隐约可以看到，分身连动都不能动了。

　　而此前因为九重魂怒术和心怒术产生的魂力心力风暴，已经感觉不到。

　　这些冥魔祗，太相信自己的手段。

　　空间晶壁都有百丈之厚，密度大到惊魔程度，不要说只是一个体魔族魔杂，就是真正的魔神，也绝对打不穿十方封困的空间晶壁。

　　而此时，分明已经到了最后阶段，百余冥魔祗必须相互吞噬，最后只留下一头冥魔祗的主导意志进驻叶非的肉壳。

　　这个时候，没有谁甘心为其他冥魔祗做嫁衣裳。

　　谁都想着离开魂池，横行诸界。

　　无数纪元的等待，无数纪元的绝望，终于有了如此一个强大肉壳，谁能放过？

　　“吼！战吧！哪里有那么多的逼话？肉壳只有一个，主导意识也只能有一个。不是这个理由也会有其他理由混战争夺。所以无须挑拨，无须理由，谁活着站到最后，谁就是最后的赢家。去死吧你们！”

　　轰！

　　到了这个时候，诸冥魔祗杀心爆发，皆是无差别攻击，轰出自己最强大神通，不管身边是谁，先干死再说。

　　永恒冰原之上，顿时神通乱飞，百余冥魔祗混战乱战狂战不休。

　　冥魔祗首领没有想到，此时的自己，居然成为许多冥魔祗主要关照的对象。

　　这倒是没让他惊讶。毕竟现在看上去他体内出了大麻烦，战斗力最低，不轰他轰谁？

　　“吼！该死的你们这些反叛。不要让本首领恢复，不然你们一个个都要生不如死！”

　　此时的冥魔祗首领很是凄惨，狰狞的魔躯被轰得破烂，无名恶念泄露，到处是窟窿。

　　就是这样，尚在体内的恶念还在继续斗殴，相互吞噬。

　　内有恶念作乱，外有冥魔祗绝杀，简直要了老魔的性命。

　　这个时候，首领毫不犹豫，在轰鸣的神通之中，拼尽全力冲出，一个瞬移，就出现在了魂池之水中。

　　不能不逃。

　　否则第一个丢掉性命，被分食的绝对是自己。

　　这个时候的冥魔祗进入魂池，也不敢真的解散魔躯。

　　主导意识一旦失去魔躯支撑，战斗力会大幅下降。

　　而百余冥魔祗醒过味儿来，全部返回魂池的话，自己连还手之力都没有，立即就会被分食。

　　所以，他逃回魂池，怒吼一声，魔口巨张，无数恶念洪流一般朝着自己体内潮涌而来。

　　他需要补充体力，而无数恶念就是他力量的源泉。

　　“等着吧，等你们一个个相互吞噬，剩下三个两个皆都重伤的时候，本首领再出去将你们吃掉，吼！太特冥的憋屈了！啊我说，你们在本首领魔躯之中，能不能安静点？谁再敢折腾，信不信本首领……啊！”

　　这个时候，冥魔祗首领怒吼一声，惊惧惨叫。

　　他刚刚将无数恶念吞入腹中，腹中无数恶念的混战吞噬更加激烈。

　　他想阻止来着，都恐吓上了，但是无济于事。

　　不仅所有恶念不听他的，其中一个最强大的恶念竟然朝着自己的主意识扑来，要将自己吞噬，似乎他要做这具魔躯的主导意识。

　　而他不知道的乃是，这个想要吞噬他的最强恶念，乃是叶非本身。

　　叶非魂念心念化为亿万恶念，挑起冥魔祗首领体内暴动，无数恶念相互吞噬，实际上乃是他的魂念心念在吞噬其他恶念。

　　这个时候，他吞噬的恶念不知道有多少。

　　“遮天机”和“血龙变”秘术之下，冥魔祗首领根本发现不了事情的真相。

　　在他说来，这种事情乃是常见，体内恶念相互吞噬时时刻刻都在发生，只不过今天过分了一点。

　　但是就冥魔祗来说，谁吞噬谁都是无所谓的，反正你再吞噬也强大不过本首领的主意识，你还能翻出一朵花来？

　　但是，此时叶非的魂念裹挟心念朝着他扑来，吓了他一跳。

　　无数纪元以来，不是没有过因为吞噬强大起来的恶念想要主导这具魔躯。

　　但是无一例外地都被他镇压，被他吞噬。

　　现在这个恶念貌似强大起来了，想要吞噬反叛。

　　“吼！你这恶念，想要主导这具魔躯，简直痴心妄想！待本首领吞了你，镇压其他恶念，蛰伏魂池，等其他冥魔祗死得差不多了，夺舍那具肉身，从此横行地狱道吼！”

　　惊惧之余，冥魔祗首领主意识倒是也很勇敢，直接回扑，与叶非的魂念心念纠缠在一起。

　　于是看到，首领主意识爆发无数神通，各色神通光华炸起，无数恶念被波及，纷纷炸死。

　　而冥魔祗首领的魔躯，此时疯狂地在魂池之中穿梭，钻高伏低，掀起滔天魂浪，整个魂池刹那暴动。

　　无数恶念见此，纷纷哀嚎躲避，但是他们相对于冥魔祗来说，简直太弱了，一个浪头就可以将他们打碎，意识都要彻底消亡。

　　而魂池之中沉浮的冰封着的无数冥魂，被汹涌的波涛推来攘去，相互碰撞，魂冰都在龟裂，随时都要破裂。

　　这些沉睡着的冥魂，此时都被惊醒，一个个在魂冰之中惊恐怒吼。

　　这是一场灾劫。

　　平时冥魔祗之间战斗，绝对没有如此激烈，魂池不会如此大动荡。

　　而此时魂冰相互激烈碰撞之下，一旦魂冰碎开，冥魂暴露在外，亿万年受的苦楚就将全部白费。

　　无数冥魂被冰封，乃是魂池的规则。

　　以极致寒冷的魂冰冰封冥魂，乃是为了镇压祛除灵魂之中的业火。

　　只有灵魂之中的业火全部净化消除排出，自己这纯净的灵魂才可以转世投生。

　　而一旦魂冰破碎，灵魂直接接触魂池之水，立即就会被其中恶念污染，甚至被无数的恶念吞噬。

　　这种事情，简直是太残忍了，太不能接受了。

　　无数灵魂都在咆哮，恐惧得要死。

　　但是他们无能为力。

　　冥魔祗首领的魔躯折腾越来越激烈，而且不断怒吼，吹起万丈魂浪，一些魂冰已经破碎，其中冥魂溢出哀嚎，恨意滔天。

　　“吼！你这万恶的冥魔祗，你这是要绝了我等投生的路，不死不休啊！”

　　咻咻咻！

　　无数冥魂朝着冥魔祗体内钻入，要将他的主意识搞死。

　　但是，就在他们纷纷从破碎的魂冰之中溢出，还没有进入冥魔祗的魔躯之时，异变陡生。

　　这些冥魂，有已经被冰封了亿万年的，有刚刚被冰封了不久的。

　　而不管是哪个冥魂，魂体之内的业火都在刹那之间燃烧起来。

　　“啊啊啊！烧死我了，如此业火，天地都怕，我怎能承受？该死的冥魔祗啊，老子死也要拉你垫背！”

　　“吼吼吼！我为妖族大帝，已经冰封两百九十九亿年，再有一亿年就将除尽恶业，转世投生，开始新的妖生。如今被这万恶冥魔祗破坏，则能甘心？一起死吧，魂死道消，与你偕亡！”

　　“我乃魔神座下第一战将，诸神之战之中，也保得魔魂完好，想不到如今被这冥魔祗折腾，引发无边恶业爆发，无边业火焚烧，死在眼前，如何甘心？魔杂，本魔将要将你也一起烧成灰灰啊！”

　　无数魂冰破碎，无数灵魂溢出，整个魂池之中，无边业火轰然烧遍，无数恶念在其中飞灰湮灭。

　　亘古以来，魂池最大危机爆发。

　　红莲业火，乃是诸天万界最恐怖的一种火焰。

　　哪怕你的修为乃是诸天第一，面对红莲业火，都将脆弱成渣。

　　而红莲业火一旦爆发，凡是生灵，包括灵魂，都两无可逃脱，无处闪避。

　　红莲业火，直接就会在你体内燃起，焚烧肉身直至灵魂，最终连一根毛都剩不下。

　　魂池之变，直接将冥魔祗吓尿。

　　但是他停不下来。

　　因为他此时正面临着被叶非吞噬的危局。


第810章 魂池之变（九）

　　轰！

　　整个魂池都被点燃，红莲业火肆虐。

　　刹那之间，整个魂池沸腾，其上翻滚的魂雾都开始蒸腾翻滚。

　　这是一场亘古未有的灾劫，魂池之上，到处有魔道法则显化哀鸣断裂消亡。

　　整个魂池之中，不知道有着多少的冥魂恶念，即便是以神级的神识，都难以计数。

　　这些恶念，有一部分凝聚成了百余头冥魔祗。

　　但是更大一部分还是自由体的恶念。

　　此时红莲业火燃烧，刹那就让这些恶念遭殃。

　　这些恶念之中或者有隐藏起来的强横强者的恶念，但是也不算很多。

　　假如真的是强横的厉害，早就凝聚恶念，成为一头冥魔祗了。

　　所以此时兆兆亿万的恶念，在红莲业火刹那燃烧起来之时，根本猝不及防，恒河沙数的恶念刹那就被烧成虚无。

　　不对！

　　还不完全是虚无。

　　这些恶念尽管是冥魂溢出的负面意识意志，其中包含着其一生所作的各种恶业。

　　而这种恶业正是红莲业火最好的燃料。

　　红莲业火一旦开始燃烧，这些恶业就会被焚烧一空。

　　而一种奇特的物质，就会一点点坠落魂池之中，凝结成为一种似物质非物质的东西。

　　也就是冥魔祗得以凝聚成实体魔躯的东西。

　　这种东西叫做业泥。

　　而即便是红莲业火，对这种业泥也是无可奈何。

　　但是似乎这些都已经不重要了。

　　魂池之中大面积的恶念开始消亡。

　　按照道理来说，只要掌控红莲业火，就可以将所有冥魂之中的恶业全部焚烧殆尽，根本就不用什么魂冰冰封冥魂，数百亿年地遭受折磨，慢慢净化祛除恶业。

　　但是显然，魂池之中没有任何一个冥魂或者恶念能够掌控红莲业火。

　　红莲业火一旦开始燃烧，不仅可以瞬间将恶念恶业全部焚烧殆尽，更是连同冥魂本身也要开始燃烧。

　　最后的结果就是，红莲业火将会不分好赖地将恶念和冥魂全部焚烧殆尽。

　　什么转世投生，统统都会成为米国媳妇的昙花一梦。

　　“吼！这个冥魔祗太特冥的可恶了，竟然将魂冰打破，恶业泄露，引发红莲业火。我等快逃吧，否则就将连渣渣都剩不下啊！”

　　无数冥魂在红莲业火乍然烧起的刹那，魂冰就开始软化融化。

　　刺啦啦啦！

　　无数冰封冥魂的魂冰龟裂化开，冥魂溢出，刹那恶业泄露，引来红莲业火燃烧。

　　“嗷嗷嗷！我特冥的不行了，施展平行空间神通都隔绝不了红莲业火，如此业火，将会焚烧我等七七四十九亿年，最终身死道消，彻底被抹除在世间的痕迹！”

　　“我有一法，或可避免。只要我等将灵魂深处剩余的恶业全部集中在一个点上，以魂刀与魂体切割，将包含恶业的这一部分切出去，任其焚烧，我等灵魂纯净，将被红莲业火无视，自然无须恐惧。”

　　“你这办法我等不是没想过，但是一旦魂体受损，三魂七魄不全，即便转世投生，又怎能修炼成为一个强者？恐怕将会沦为生灵之蝼啊！”

　　“吼，生灵之蝼，而且再如何努力都难以进步，魂魄缺失，不是完整的生灵。没有一点希望，将被奴役欺凌，生不如死啊！”

　　“不行！绝对不行！如此转世投生，不是我等想要的。我等受尽苦寒折磨，为的就是净化冥魂，纯洁意志，为来生更进一步做好准备，打好基础。你说的这个，简直就是要将大家全部推向红莲业火之坑！”

　　“吼！大家不要听他的，这家伙叫辰东，是有名的坑神！”

　　叫做辰东的坑神此时冷笑。

　　“不如此的话，你等能够离开魂池？离不开的话，红莲业火已经开始燃烧，难道最后被业火烧尽，乃是你等想要的？”

　　“说的也是有道理哈！舍得舍得！有舍才有得啊！”

　　魂冰的破碎，总是有着先后之分，一些冥魂已经开始遭受红莲业火的焚烧折磨，其状惨极。

　　一些魂冰封印着较为强大的冥魂，破碎得较晚，所以各种魂念乱飞，吵闹不休，惊惧异常。

　　最后，一些不想被折磨致死的冥魂，依然选择了辰东坑神的建议，将自己灵魂之中所有恶业全部挤压到一个角落，魂力自成魂刀，一刀将这块灵魂砍掉。

　　啊啊啊啊啊！

　　无数的冥魂抛弃恶业，冥魂也不再完整。

　　但是好在，他们因为灵魂纯净了，可以离开魂池，到地狱道各处去投生。

　　六道不存的时代，无法投生其他界面，只有在地狱道之中自行轮回。

　　而这些能够投生的冥魂，此时被一种无形的力量包裹着，魂池之中的恶念也好，红莲业火也好，无法再次污染或者焚烧。

　　但是这对于他们来说，不是什么幸事。

　　斩掉一块灵魂，虽然可以投生地狱道各族，成为该族生灵。

　　但是无论自己再怎么努力，就都是冥蝼的结局。

　　冥生艰难，已经注定。

　　所以，这些斩掉了恶业准备投生的冥魂一个个都哭泣哀嚎，为自己来生的命运悲哀哭泣。

　　“再见了兄弟姐妹们，你们过好，就算是红莲业火焚烧，也不要斩自己一刀了。现在我已后悔，说不定过不了多久，我就被谁打死杀死害死，又回到魂池之中。嗷呜呜呜好不凄惨……”

　　“说不定一投生出来，我就是一个傻冥，这一世父母都绝望，一把掐死在尿盆里都有可能，兄弟姐妹们，来生很快结束呜呜呜……”

　　……

　　无数的冥魂见此，更是兔死狐悲，不免犹疑迟缓，下不了决心。

　　但是红莲业火根本不会跟他们客气，一旦魂冰开裂，冥魂溢出，业火就直接开始燃烧，连躲的地方也没有。

　　整个魂池之中，灵魂哀嚎，哭泣连天。

　　而此时，搞出如此大灾难的冥魔祗还没有停下来，依旧在强力折腾，似乎身不由己。

　　也难怪，此时的冥魔祗，遭遇到的危机，比之红莲业火的燃烧更加巨大。

　　叶非的魂念心念，在九重魂怒术和九重心怒术的叠加之下，直接辗轧冥魔祗主意识。

　　这个时候的冥魔祗才知道，这个所谓的通过吞噬其他恶念成长起来的恶念，根本就是那个吓跑了自己，目前貌似被空间挤压秘术封困的那个体魔族魔杂。

　　然而此时，他不要说怒吼，就是声音也发不出来，更不要说魂念警示其他冥魔祗了。

　　再说了，因为被其他冥魔祗针对，就是知道了实情，冥魔祗也不会警示他们。

　　特冥的了，本首领死，你们也不得活！

　　此时的叶非分化而出的亿万魂念心念，已经将所有其他恶念全部吞噬。

　　这个时候，叶非意外地发现，在吞噬掉这些恶念炼化为纯净的意志之后，每一个恶念都会有一些非黑非灰色的东西排出。

　　这种东西竟然是死亡后的恶业结晶，也就是此前提到的业泥。

　　这些业泥在排出之后全部凝聚在一起，融合在了冥魔祗的魔躯上。

　　而叶非此时的血肉，全部和冥魔祗的魔躯融合为一体。

　　就是说，叶非此时可以说就是一块巨大的业泥。

　　随着这些业泥的进入，叶非感受到，无边的死气就包含其中。

　　这种死气，有别于叶非在红莲地狱感受到的无处不在的死气。

　　这种死气更加浓郁，更加纯粹。

　　血肉生灵哪怕是沾惹一点，都会刹那血肉消融，彻底失去活力，处于一种极致死亡的状态。

　　而这种极致死亡的状态，竟然使得死亡的肉身不会腐烂，不会消亡，永恒不动，常存于世。

　　泥魔！

　　这个时候，叶非还根本不知道，自己此时真正触及到了地狱道之中早已离去的冥族的秘密。

　　此时他只是知道，这种常存于世的物质，是不是就是一种永恒？

　　而永恒是不是就是死亡的极致？

　　如果是的话，这样的永生有什么意义？

　　叶非甚至异想天开，这种物质，凝聚到一定程度，会不会以灵魂入住，就会是一个永生的生灵？

　　但是立即，他就推翻了这个猜测。

　　这种物质虽然具有永恒的可能，但是却是死亡的永恒。

　　没有鲜活的肉身，那种生命形态，不是叶非能够接受的。

　　况且，想要入住这种物质之中，首先要解决的，就是灵魂不被死气污染，否则，死气一旦和灵魂接触，会是什么样的结果，傻子也能知道。

　　而此时，冥魔祗疯狂挣扎，恶念怒吼，被叶非咬住了主意识，正在被吞噬之中。

　　这种意志即将毁灭的恐怖，使得冥魔祗根本顾不上其他，什么将魂池搅得暴动，什么将红莲业火引发，这些都没有叶非恐怖。

　　一旦被这魔杂吞噬，这世上还会有自己的痕迹吗？

　　而此时，吞噬掉冥魔祗体内全部恶念的叶非，显化真身，魂力心力叠加八十一倍，直接一个血龙炮拳，打得冥魔祗主意识翻滚，在魔躯之壳内来回乱撞，恶念摇动，快要散佚。

　　“吼！你这魔杂，怎会存于本魔祗体内？我要解散魔躯之壳，进入魂池，让你面临红莲业火焚烧。大不了大家一起受罪，一起消亡！”

　　此时，叶非也看到了，魂池之中，红莲业火以烧塌万古青天之势，席卷整个魂池，恒河沙数一般的恶念被烧死，无数的魂冰被烧化，冥魂溢出，业火燃烧，哀嚎挣扎，生不如死。

　　叶非笑笑：“魔祗，你想死想活？”


第811章 魂池之变（十）

　　“魔祗，你想死想活？”

　　此时的冥魔祗，心胆俱裂。

　　不要说体内的叶非已经将所有恶念魂影全部吞噬，自己只剩下主意识的力量，根本就难以与叶非对抗。

　　就是看看魂池之中无边红莲业火燃烧起来，一个不小心，魔祗躯壳有所泄露，红莲业火就会直接窜进体内，直接焚烧自己的主意识。想想都心胆俱寒。

　　自己的主意识是什么？

　　恶念啊！

　　几乎拥有着自己的冥魂生前所有的恶业，一旦红莲业火入体，那简直就不用说了，直接等着被焚烧致死吧。

　　所以此时冥魔祗首领主意识，真正的感觉到了恐惧。

　　想活？

　　特冥的能活谁想死？

　　冥魔祗主意识再是强大，那也是恶念，和真正的冥魂还不是一回事。

　　但是在长期的吞噬成长之中，具有了和本体冥魂完全不同的记忆和想法。

　　本体冥魂只要熬过数百亿年，灵魂之中恶业全部纯净了，立即就可以转世投生。

　　但是恶念不一样。

　　如果不具有鲜活的肉身为躯壳，就是他比所有出现过的冥神都要强大，他也离不开魂池，成为一个自由的生命。

　　但是，自由啊！

　　冥魔祗主意识此时几乎是下意识地尖叫：“活！我要活下去！”

　　叶非点点头。

　　这个时候，他也看到了整个魂池之中燃烧起来的无边红莲业火。

　　这种火焰不但让他感觉到肉身紧张，连灵魂都在颤抖。

　　起码，这不是依靠他自身的能力能够抗衡的一种火焰。

　　而在魂池之中，红莲业火一旦燃起，就会将其中所有恶念全部焚烧殆尽。

　　而冰封的冥魂，也将遭受无数岁月的业火焚烧，直到恶业全部祛除。

　　而那个时候，这个冥魂是不是还能活着转世投生，都是一个疑问。

　　而整个魂池之中，只有冥魔祗的魔躯不受红莲业火的灼烧。

　　叶非也看清楚了，这是因为，冥魔祗的魔躯，乃是由恶念死亡之后留下的业泥构成。

　　这种业泥，已经被红莲业火焚烧透彻，除了纯净到极致的死气之外，不再有恶业的成分存在，所以红莲业火直接就无视了。

　　也许在魂池存在的历史上，有过如此大面积的红莲业火爆发，但是冥魔祗能够活下来，真的很是幸运。

　　而叶非此时，真的也很惧怕红莲业火的焚烧。

　　不说别的，要说恶业，他自己身具的恶业可能比之任何一头冥魔祗都不差。

　　想想他在天界的时候引发的化神大能之厄和渡劫期大尊之厄，死了多少人？

　　再想想到了魔界之后，动不动就是千万亿万地搞死各族魔，种下的恶业不知道有多少。

　　来到冥界，两次加起来也没有一天时间，那看看因为自己的出现死了多少夜叉和罗刹？

　　尽管他因为体魔族的崛起，和中央星域之战，获得了无数的信仰，积累了不少的信力，但是那是两码事，似乎难以两两抵消。

　　而此时，他不知道这红莲业火会焚烧多长时间，而他不仅仅想要干掉所有冥魔祗，更是想要到魂池之底去探查一下，寻找和开采神石矿。

　　所以，现在真的吞噬掉这头冥魔祗首领的主意识，似乎不是最好的选择。

　　“好！那就敞开你的意识，让魔大爷我给你下个契约，咱们再进行下一步！”

　　吼！

　　本来准备妥协投降的冥魔祗首领突然就炸了。

　　“不！”

　　“闹！”

　　“伢卖冥爹！”

　　冥魔祗恶念此时狰狞变型，张牙舞爪，似乎要和叶非拼命。

　　“魔杂，休想奴役本魔祗！”

　　“吼！想本魔祗在红莲地狱魂池之中，存在了无数纪元，有着多少强大的存在被本魔祗宰掉吞噬！”

　　“此时你冥丫的居然要奴役本魔祗，你不要想的太多！”

　　“本魔祗在魂池之中时时刻刻面对死亡杀伐掠夺吞噬，唯有一个梦想，就是拥有一道自由的意志，绝不屈服，绝不接受任何存在的奴役。否则，这无数纪元以来，本魔祗早就被奴役了，还轮得到你有如此美丽想法？”

　　“所以魔杂，本魔祗虽然想活，但是是要有尊严的活。你打败本魔祗，本魔祗认了，胜败乃冥家常事，不足为奇。但是你要奴役本魔祗，乃是对本魔祗最大的侮辱，绝不接受。”

　　“本魔祗的冥生信条，不自由，毋宁死！”

　　叶非没有想到，冥魔祗对契约之事如此抗拒，宁死不屈。

　　但是泥魔的。

　　“作为战败者，你的性命都在魔大爷我一念之间，你确定你要垂死挣扎？”

　　冥魔祗本身就不是什么善良的存在。

　　生前是极其强横的存在，现在是极其强大的恶念。

　　这种存在向来耻为冥雄，在明知不可装逼的情况下，绝对不会硬充好冥汉。

　　而当事情走到了绝路上，不可选择的时候，这种存在也绝对不惜成为一种混不吝的滚刀肉。

　　此时冥魔祗主意识狞恶尖叫：“大不了大家同归于尽，本魔祗还就不信了，你这魔杂还不怕红莲业火了？惹急了本魔祗，直接张开嘴巴，任由红莲业火进来，将咱们俩全部烧死！”

　　啧！

　　叶非一时无语。

　　这个时候他还没有彻底镇压了冥魔祗的主意识，冥魔祗对自己魔躯的主宰权还在手里。

　　这个时候叶非硬要吞噬他或者逼迫他接受魂契，真的来一下的话，自己只有顺着某一条因果线直接逃之夭夭了。

　　那么自己对魂池资源的觊觎，就会竹篮打水一场空。

　　看到叶非的魂念摸了下后脑勺，冥魔祗知道，自己的恐吓有了效果。

　　此时他更是嚣张起来。

　　“魔杂，你想吞噬死气，吞噬恶念，吞噬魂池魂液，不是不能，但是你要好好和本魔祗商量，威胁和恐吓，在本魔祗这里无效知道吗？”

　　叶非呲牙。

　　“泥魔！魔大爷我就是想知道哈，一旦这红莲业火将魂池之中所有恶念都焚烧掉了，你们以后吃啥喝啥？”

　　叶非其实现在很是心疼。看着外面无数的恶念被红莲业火烧死，真的犹如割自己的肉一般。

　　那可是本少看中的纯阴心力资源啊！

　　“哼哼！这就不劳你操心了。”

　　冥魔祗知道，他们百余头冥魔祗试图镇压并占据叶非肉身的打算已经落空了。

　　现在是怎么将这魔杂忽悠出自己体外，自己一头扎到魂池最深处躲起来的打算能不能实现的问题。

　　冥魔祗怪笑：“你还是操心一下自己吧，这红莲业火一旦烧起来，可不是一时半会儿就能熄灭的。你需要在本魔祗体内生活个几十亿万，上百亿年，那个时候，说不定红莲业火就灭了。”

　　“所以嘎嘎！现在不是你威胁奴役本魔祗，是本魔祗乐不乐意让你在本魔祗体内安生待下去。魔杂，讨好本魔祗吧嘎嘎嘎！”

　　叶非摸了一下后脑勺，有些不爽。

　　被冥魔祗照着自己的软肋来这么一下，反过来威胁自己，真的是世事无常哈！

　　“我说魔祗，你似乎觉得吃定了魔大爷我了是吧？”

　　冥魔祗得意，凶狠道：“就吃定你了，你咋地吧！外面是什么？是魂池！魂池现在全被红莲业火覆盖了。冥丫的，表跟本魔祗说，你不在乎！”

　　叶非仰头哈哈大笑。

　　冥魔祗认定了叶非无招了。

　　“兀那魔杂，你笑什么？有能耐你出去走两步？烧不死你冥丫的哼！”

　　叶非也不说话，凝聚真身，所有血肉从魔躯业泥之中离开，绽放一道奇异丝线。

　　咻！

　　叶非消失。

　　冥魔祗宕机，意志泼洒体内各处，犄角旮旯都扫描到了。

　　那魔杂……竟真的能够离开？

　　诶呀泥冥的，那魔杂身上那丝线，究竟是什么玩意儿？

　　冥魔祗不识得因果线，觉得恐惧。

　　那魔杂竟真的穿过覆盖整个魂池的红莲业火出去了？

　　不是吧，厉害了魔杂！

　　叶非出现，已是在万里战场更遥远处的魔神分身多目游身边。

　　此时的多目游有些凄惨，有些恐惧。

　　被无数恶念魂影淹没，差点魔神婴崩溃，好不容易露出一双魔眼，就刹那看到铺天盖地的红莲业火滚滚而来，覆盖了自己的无数恶念魂影顿时哀嚎惨叫，想要逃离。

　　但是，业火轰鸣之中，一个都逃不掉，全部化为虚无。

　　而多目游乃是惜命之辈，在恶念离体的刹那，就大瞬移远离了战场。

　　魂雾波及不到的地方，红莲业火也到不了。

　　小戟戟的状况也差不多，也是瞬移到了安全地带。

　　望着魂池方向照亮半个永恒冰原的红莲业火，多目游空咽唾沫，心有余悸。

　　“小戟戟，主上不会死球了吧？”

　　小戟戟心忧魔大爷的安全，更怕自己的几个器灵兄弟姐妹嗝屁在红莲业火之中。

　　此时多目游显然心怀不善的言语，立即触怒了小戟戟。

　　“老魔龟你是想死了吧！你是怕魔大爷死球了呢还是盼魔大爷死球了呢？”

　　多目游魔眼珠子乱转，不敢肯定叶非到底有没有遭遇危险。

　　“诶呀小戟戟啊，我怎么能盼主上死球了呢？这不是觉得那火焰有些怕怕，担心的吗？”

　　咻！

　　正在此时，一道魔影瞬间出现。

　　叶非笑眯眯地看着多目游。

　　“看不出来来哈，你还担心魔大爷我的安危了？”


第812章 魂池之变（十一）

　　叶非看着多目游戏谑道。

　　多目游心中发苦，赶紧摆出一副谄媚姿态：“诶呀主上啊，这还能有假吗？主上您必将是纵横诸界，笑傲苍穹的大魔物，本魔……啊呸，老奴跟着您那真的是与有荣焉啊！主上的安危，那关系着老奴的未来啊，能不担心吗？”

　　叶非点点头笑笑。

　　“虽然明知道是拍魔屁的假话，但是听着舒心啊。嗯……本少知道这世上为什么总是劣币驱逐良币了呵呵……”

　　多目游尴尬呲牙。

　　“那啥……这是老奴肺腑之言呐主上……”

　　叶非也没有再理他，看向小戟戟。

　　“怎么样？没受伤吧？”

　　小戟戟扑过来，搂着叶非老腰：“魔大爷啊，您终于活着回来了，这老魔龟竟敢咒您……”

　　叶非也不打算计较，老魔龟那点心思岂能瞒得过他？

　　只要还是自己的魂奴，只要自己还活着，这辈子他就这样了。

　　“还得走，那边那头冥魔祗跟魔大爷我嚣张，我消失一下警告他，讹诈和拼命皆无卵用呵呵……”

　　小戟戟惊惧地看着魂池方向。

　　“魔大爷，魂池那火好厉害，似乎能焚烧一切的架势，是红莲业火吗？”

　　叶非点点头，没再解释。

　　直接一个念头，将美意和小枪枪等几个小器灵全部从右眼空间之中搞出来。

　　看到他们一个个浑身神华绽放，神则铮鸣，知道都已进阶神级初阶，很是满意。

　　“行了，你带大伙儿先回魔城之中，稳定境界，这边你们插不上手。老魔龟也跟着回去。”

　　老魔龟一动，魔眼流转，有些小心思。

　　叶非冷哼一声。

　　“告诉你多目游，到了魔城老实点，想出什么幺蛾子，小心魔大爷我一个念头直接灭了你魔丫的！”

　　老魔龟大惊，立即尖叫：“主上，老奴没有幺蛾子，只有好魔心眼子……”

　　咻！

　　叶非直接就消失了。

　　……

　　此时，魂池之中，冥魔祗首领主意识将自己魔躯之内扫描了几个来回，发现叶非真的不见了。

　　心中骇然之际，同时激动坏了。

　　千载难逢的机遇啊！

　　本魔祗直接朝着魂池底部遁去，你这魔杂即便真的有办法回来，魔识也查探不到，本魔祗在池底待着不出来，你咬我？嘎嘎！

　　正当冥魔祗首领准备深潜魂水之中时，咻的一声轻响，却发现叶非再次出现在自己体内。

　　吼！

　　冥魔祗就像是全身浇筑了钢筋水泥，直接僵硬了。

　　泥冥的你还真回来了泥冥的你回来干毛泥冥的你这是要逼死本魔祗吗？

　　冥魔祗心中咆哮。

　　从来没有哪一刻，冥生如此暗淡绝望。

　　浑身颤抖的冥魔祗真的有一种冲动，直接张开嘴巴放红莲业火进来，倒要看看这魔杂能不能真的承受得住业火焚烧。

　　但是这也仅仅是想想而已。

　　瞧瞧魔家刚才那消失那出现，说明魔家根本就不受威胁，想来就来，想走就走。

　　就算是自己将红莲业火引进体内，魔家先一步消失了，自己下一刻直接就没了吼吼吼！

　　“咋样？魔祗你现在是个什么想法？比如能不能探讨一下契约的事情？”

　　吼！

　　呜……

　　冥魔祗首领不甘，想拼死和叶非同归于尽。

　　但是看到叶非刹那消失，刹那出现的这神通，竟然不是空间神通，自己根本就阻止不了。

　　那自己怎么跟魔家同归于尽？

　　就说自爆意志吧，自己当然可以自爆成功。

　　但是自爆的一刹那，魔家消失了。

　　自己岂不是白死了？

　　叶非似乎知道冥魔祗在想什么，笑道：“嗯，你可以自爆一下试试，魔大爷我无所谓，无非再搞一头冥魔祗来奴役，外面还有百十来个呢呵呵……”

　　这个时候，冥魔祗首领就看到，永恒冰原上，空间挤压叶非分身的那片地方，百余个冥魔祗正在红莲业火之中宕机。

　　冥魔祗只有通过魂雾的外溢才能够驻留在魂池外面。

　　而只要有魂雾的地方，就有无数的恶念魂影在其中。

　　那么红莲业火自然就会蔓延到魂雾所在的地方，将所有魂雾之中的恶念全部焚烧。

　　红莲业火不但烧死了魂雾之中的所有恶念，更是将百余头冥魔祗挤压的空间晶壁都烧化了，里面的叶非分身，刹那之间就没了。

　　在他们看来，一定是被红莲业火烧成虚无了。

　　他们当然不会知道，叶非的分身也是会施展“因果遁”的。

　　在红莲业火及身的刹那，分身已经施展“因果遁”直接回到了叶非体内。

　　而百余头冥魔祗，此时在被红莲业火烧得翻滚的魂雾之中宕机。

　　没了？

　　意思就是，他们渴望占据的强大肉身被烧没了。

　　而魂池此时被自己的首领搞得红莲业火出世，魂池遭遇前所未有灾劫，无数恶念被烧死，无数魂冰被烧化，无数冥魂溢出，在红莲业火之中哀嚎挣扎，承受无边焚烧。

　　整个魂池之中，已经不再平静，如此景象，将要维持数十亿甚至数百亿年。

　　池中恶念烧没了，新的冥魂到此，谁敢进入魂池之中。

　　没有吃的，没有喝的，无法补充能量，也要在无边红莲业火之中承受焚烧。

　　虽有不怕烧的魔躯，但是嘴巴也不敢张开啊！

　　这都是自己的首领搞出来的事情。

　　这个时候，诸冥魔祗对首领的怨念达到了一个极致。

　　特冥的，回到魂池之中，无论如何也要殴破他一个窟窿，让红莲业火直接进入他魔躯，烧死个冥丫的啊！

　　吼！

　　冥魔祗们此时不能语言交流，但是魔眼之中的意思不约而同，大家一看都明白。

　　此时大家再打下去已经没有意义，直接瞬移，轰隆隆出现在魂池之中，瞬间就将冥魔祗首领给包围了。

　　“哈哈哈！”

　　叶非此时大笑道：“行了魔祗，接下来就看你的了。为了活下去，努力吧！”

　　说着，手中不知道怎么就出现了一把业泥。

　　这是他吞噬掉无数恶念之后，恶念化为纯净意志能量，转化为纯阴心力之余，遗存下来的意志污垢。

　　乃是冥魔祗塑造魔躯的神奇物质。

　　这个时候，容不得冥魔祗多想，魂池之中，业火燎天，百余头冥魔祗扑上来，冥爪撕扯，巨尾鞭打，魔躯磓撞，虽不能再次施展神通，但是仅凭拳拳到肉的轰击，也瞬间就将整个魂池掀翻了天。

　　这些冥魔祗不敢施展神通，那是因为神通是要意志催动的，一旦出体，就会遭遇红莲业火焚烧，那是等于自杀。

　　而凭借魔躯战斗则不同。

　　大家都不说话，紧闭嘴巴，封闭所有和外界相通的窍穴，势要将首领的魔躯上打开一个甚至若干个窟窿。

　　泥冥的，竟引发红莲业火出世，这是不让魔祗兄弟们过日子了吗？

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　无数的撞击声响起，整个魂池之上覆盖的红莲业火刹那滔天激射。

　　无数道红莲业火炸起，犹如无数烟花同时在绽放。

　　但是这不是什么美丽的景致，而是死亡的花朵。

　　要不是这些冥魔祗的魔躯由业泥构成，红莲业火不会针对的话，这些冥魔祗瞬间就会被烧成飞灰。

　　而战斗打响，冥魔祗首领根本就没有还手之力。

　　别看冥魔祗们一个个不哼不哈的，下死手啊！

　　黑虎掏心就算了，施展最多的，竟是撩阴腿。

　　泥冥的，仇恨上脑，直接忘记了，他们这种生命，其实是没有那啥的。撩再多的腿，也不影响冥魔祗首领的生育能力。

　　嗯……其实他们本就没有生育能力。

　　而此时，千丈魔躯的冥魔祗首领快要崩溃了。

　　庞大的魔躯在魂池之水和红莲业火之中翻滚，被撞得到处乱飞。

　　而无数的正在经受红莲业火焚烧的冥魂，则是对冥魔祗首领恨意滔天，一个个裹挟着红莲业火朝着他的各大窍穴扑去，试图冲进其体内，直接将红莲业火引到其中，将其恶念烧死。

　　好在，冥魔祗首领经受再大的打击都死死地封闭着自己的窍穴，不让这些冥魂得逞，暂时还没有多大危险。

　　但是，百余头冥魔祗的攻击则是有点难以承受下去。

　　这些冥魔祗，比他弱一点也有限。

　　攻击的时候，都是最原始的肉身战技，各种族最强大的肉身战技施展开来，真的不要太凶悍。

　　吼！

　　魔躯之中的首领主意识怒吼，他能感受到自己的魔躯在遭受强力的物理打击。

　　虽说魔躯暂时还没有被打破，但是被打破是迟早的事情。

　　“魔杂，你不要看着了，本首领死了，你也活不成。你赶紧的窜到其他该死的魔祗体内奴役他们，本首领给你好处！”

　　叶非不以为意，环抱双手，颠着脚尖嘻嘻哈哈。

　　“魔祗，少来了。魔大爷我活不成，不是你最想看到的吗？要不你直接张开嘴巴放红莲业火进来，看看魔大爷我能不能活着离开嘎嘎嘎！”

　　冥魔祗首领主意识咆哮。

　　“但是……吼吼吼！”

　　面对叶非的戏谑和作壁上观，竟无言以对。

　　也正在此时，有一头阴险的冥魔祗，直接将魔爪插进了首领的魔躯肋下，魔爪长长的指甲都出现在胸腹之中。

　　冥魔祗首领大惊失色。

　　“魔大爷，救我！”


第813章 魂池之变（十二）

　　这个时候，冥魔祗首领简直要尿了。

　　这一爪插进自己的肋下，直通胸腹，这只冥爪收回去，直接就是一个巨大的窟窿。

　　哪怕自己的魔躯有着自我修复的能力，但是那也是看什么时候。

　　此时，他们所有的冥魔祗可是都被红莲业火包围着的。

　　魔躯不破，业泥守护，主意识还不会遭受焚烧。

　　一旦有个窟窿出现，红莲业火直接就会进入，修复的速度再快，有火焰喷涌的速度快吗？

　　此时的冥魔祗首领，几乎是下意识地就朝着叶非求救。

　　而此时的叶非，是以肉身状态出现在冥魔祗首领体内的，就好像冥魔祗首领只是一个魔壳，将叶非装进去了一般。

　　叶非老神在在，根本无惧红莲业火可能的进入和焚烧。

　　不说自己有着“因果遁”术，刹那就可以离开魂池。

　　就是自己手中摆弄的业泥，红莲业火也不会将他怎样。

　　而这种业泥，叶非手中有着不少。

　　冥魔祗体内兆亿万恶念被吞噬，哪怕一个恶念留存下来一粒米般大小的业泥，那堆积起来，也是一座小山。

　　叶非此时诡异的笑着，轰隆隆挥出无数粒业泥，直接将自己魔躯覆盖。

　　更可气的是，他为了腾出地方来暴露出冥魔祗首领的主意识，竟然直接解除了巨大术，只剩下两丈高矮。

　　那么多的业泥，简直要将冥魔祗首领馋死。

　　而叶非将业泥瞬间凝聚成一副铠甲，直接穿在身上，笑眯眯地对冥魔祗首领道：“救你？你特冥好不魔逼。刚才是哪个叫嚣‘不自由毋宁死来’着？”

　　冥魔祗主意识这回可是真的怕了。恶念魂影操控肋下创口的业泥，使劲夹住那只插进来的冥爪，不让抽出去。

　　“魔大爷魔大爷，行行好，本首领以后什么都听您的，你让打狗，绝不撵鸡，你让朝东，绝不往西。您就是本魔祗的魔大爷好吧呜呜呜……”

　　叶非摸着自己下巴，表示在思考。

　　那只插进来的冥爪，正拼命定后撤，势要抽出去。

　　冥魔祗大吼：“魔大爷，本魔祗镇压不住这只冥爪了，一旦抽出去，希望魔大爷您将窟窿堵上，要不我真的就完蛋了啊！”

　　叶非一撇嘴。

　　“是啊，你这要是还不完蛋，你就上天了。但是……”

　　叶非一番白眼。

　　“但是特冥的，凭啥给你堵上？凭啥？”

　　冥魔祗主意识直接就给跪了。

　　“凭您是本魔祗的魔大爷啊呜呜呜……”

　　“切！”

　　叶非嗤之以鼻。

　　“泥冥的，我要有你这么个侄子，还不如直接去找豆腐西施买块豆腐直接撞死算球！丢不起那魔知道吗？”

　　“但是魔大爷……”

　　叶非一摆手：“你也不用磨叽了，魔大爷我跟你耗不起那时间。直接点，痛快点，契约的事情，已经说了第三遍。表个态吧！”

　　吼！

　　冥魔祗主意识泪奔。

　　这个时候，他已经镇压不住肋下插进来的冥爪。

　　轰隆！

　　冥爪抽离，窟窿飞速合拢。

　　但是已经来不及了。

　　一股红莲业火已经从窟窿里冲了进来，刹那就奔着冥魔祗的主意识而去。

　　嗷吼！

　　冥魔祗主意识立即化为一道黑光朝着叶非身后躲去。

　　轰！

　　而红莲业火似乎对冥魔祗主意识有着感应一般，不死不休地绕着弯子汹涌而来。

　　叶非一闭眼，直接来了一个巨大术。

　　瞬间九百九十九丈，将冥魔祗魔躯填得满满的。

　　只剩下一丈的空隙，而冥魔祗的主意识就躲在这里。

　　轰鸣声中，红莲业火顺着叶非的魔躯直接上冲，继续锁定冥魔祗主意识。

　　“啊！魔大爷救命！”

　　叶非抬起手，将火焰下压，暂时难以烧到冥魔祗主意识。

　　“魔祗，表态吧！不然魔大爷我可是直接离开了，管你死活呵呵！”

　　此时的冥魔祗主意识，已经哆嗦成一堆，连形状都保持不住了。

　　低头从叶非头顶看下去，就看到红莲业火从叶非的掌缘冒上来，势要上冲。

　　叶非巨掌变大，使得红莲业火始终难以真的超越掌缘上冲。

　　“我挡不住了，放开了哈！”

　　冥魔祗主意识惊惧，但是也没有办法。

　　只要叶非不耐烦了，立即撤去手掌，红莲业火直接冲到头顶空隙里来，自己的冥生直接悲哀。

　　“嗷魔大爷，我受不了你的逼迫了，请你奴役了本魔祗吧嗷呜呜呜……”

　　叶非笑了。

　　魔掌变得巨大无比，直接将红莲业火逼出了冥魔祗肋下的窟窿。

　　啪！

　　一大块业泥直接堵在了窟窿上，瞬间与冥魔祗的魔躯融合，创口消失。

　　轰！

　　叶非解除巨大术，灵台处绽放光芒。

　　“血龙契！”

　　直接将冥魔祗主意识奴役。

　　而现在，外面红莲业火包围淹没，百余头冥魔祗疯狂殴打撕扯抽击磓撞，依旧在围殴冥魔祗首领。

　　此时被叶非奴役，冥魔祗首领也认了。

　　为了活下去，只能这样了。

　　“魔大爷我的奴，将你的魔躯交给我掌控，可好？”

　　冥魔祗主意识其实也没有那么傻。

　　眼看着叶非自己身披业泥凝聚的铠甲，想要在魂池之中自由行动，不被红莲业火针对，已经足够。

　　但是这魔大爷不知道在琢磨什么阴谋，硬是要将自己奴役。

　　其实，吞噬掉本魔祗，不是比奴役了更划算？

　　不对不对！

　　冥魔祗主意识就觉得，这个魔大爷有问题。

　　下意识地，冥魔祗主意识就想，这魔大爷不怀好意，不仅仅是奴役他这么简单。

　　想一想在被奴役的状态下，还不知道遭遇什么不可想象的折磨，冥魔祗主意识就有些犹疑惊惧。

　　“魔……魔大爷，您不会是想对冥奴我做点啥吧？”

　　噗嗤！

　　叶非笑了。

　　“嗬！你说魔大爷我能对你做点啥？你是冥美女吗？”

　　冥魔祗根本不相信。

　　“魔大爷您就直接说吧，需要冥奴我赴死还是干点您也不敢干的事？”

　　啧！

　　叶非咋舌。

　　这到了一定境界，想糊弄忽悠一下，还真的是不容易。

　　“其实吧，魔大爷本来也无须奴役你，太麻烦了不是？但是，魔大爷我对魂池之底有些什么东西很感兴趣。要不，你现在到池底探探险？”

　　吼！

　　冥魔祗直接就暴走了。

　　“吼吼！魔大爷你这样吧，你现在立刻马上将本魔祗干掉算球了。或者本魔祗直接解散魔躯，任由红莲业火直接烧死也算。特冥的，都冥奴了还要怎样？魔大爷你说，本魔祗都成冥奴了还要怎样？”

　　呃呃！

　　叶非倒是没有想到，此时的冥魔祗主意识在听到自己让他到魂池之底探险，直接就崩溃了。

　　这意思是，魂池之底有着连冥魔祗都惧怕到宁死也不去的东西？

　　诶呀，这可是有点意思了哈！

　　冥魔祗那是什么存在？

　　除了离不开魂池之外，就连红莲业火都奈何不了的存在，乃是地狱道之中最强大的奇异生物。

　　而魂池之底究竟有什么？

　　竟然让冥魔祗如此激动，如此害怕？

　　此时的叶非，奴役了冥魔祗，但是并没有读取他的记忆。

　　“我的冥奴，你这是咋啦？怎激动成酱紫？”

　　冥魔祗主意识气急败坏，满眼含泪。

　　“他魔大爷的！本魔祗今天豁出去了，你要是敢让本魔祗沉到池地探险，本魔祗直接就死给你看！”

　　叶非皱眉，略一沉吟。

　　见此，冥魔祗直接抱大腿哭求。

　　“我的魔大爷啊！那不是冥奴能去的地方啊！冥奴给您干啥都行，就是不能去池底啊呜呜呜！”

　　屈服叶非做了冥奴，冥魔祗生的欲望会有多么强烈？

　　只要叶非不让他去池底，真的啥龌龊事情都可以去干啊！

　　叶非一脚踢开冥魔祗主意识。

　　“说说吧，为毛怕成这样？”

　　冥魔祗魔眼大睁：“魔大爷你不是吧？你难道不知道魂池乃是红莲地狱三大禁区之一吗？”

　　“这个当然不知道，本魔大爷不是地狱道生灵好吧？”

　　冥魔祗主意识拍下额头：“对对对！冥奴忘记这个茬了，都吓坏了都……”

　　“那啥……魔大爷您有所不知啊。这红莲地狱，有三大禁区。一个是冰林，一个是神塚，一个就是这魂池！”

　　叶非一呆。

　　“神塚？神墓吗？”

　　冥魔祗主意识道：“是啊是啊。但是那个地方离此很远，据说乃是诸神之战时，战死的诸神埋葬之地，极度恐怖。冥奴都没去过……”

　　叶非点点头。

　　“你继续！”

　　冥魔祗主意识道：“神塚和冰林暂时先不说。就说这魂池。”

　　“红莲地狱生灵，都难以在魂池千里范围内驻留，所以此处被称为禁区。”

　　“但是其实这是一个误会。”

　　“魂池之所以被称之为禁区，不是因为生灵一旦进入魂池千里之地，灵魂就会被冻僵，或者会被恶念冲击。包括红莲业火的爆发，这些其实都不是真正的原因。”

　　说到此处，冥魔祗主意识的魂影都在颤抖，似乎一种极致的恐惧在滋生。

　　“魂池之所以成为禁区，乃是因为魂池之底，有着一种神秘恐怖的力量，即便是神也会恐怖臣服的力量……”

　　“有传说，魂池之底有神石，甚至有神石矿，多少强大的冥神都曾经沉入池地寻找，但是谁见到他们活着出来过？”

　　“冥奴我在此无数纪元，眼见下去之后再也没有上来的冥神，就不下十位数。”

　　“魔大爷您说，您让我下池底，我能不求死吗？”


第814章 生死法丹

　　叶非终于知道，冥魔祗这种存在，为什么会对下到魂池池底那么抗拒了。

　　想这魂池，在第一次绝天地通之前就已经存在，也就是迷你龙嚣张跋扈的那些纪元，起源大陆尚存的时代。

　　那个时代诸神并世，各种族的神不知道有多少。

　　而且，那个时代的神，绝对不是第二次绝天地通纪元的神那般孱弱。

　　而就是这样的神，进入魂池探索池底都一个都没有回来。

　　说明什么？

　　说明这个魂池之底，有着极其恐怖的存在。

　　理智告诉叶非，这样的存在不是现在的自己能够应付得了的。

　　但是好奇这种东西，有时候真的是害死人。

　　越是恐怖的地方，越是能够激发一些生灵探索的冲动。

　　叶非心中不仅仅是想知道魂池之底到底有没有神石矿存在，更是想知道，这魂池之底，究竟有着什么存在，或者什么力量，竟然连冥神进入都有去无回。

　　“嗯！你求死是有道理的。恐惧嘛，这个可以理解……”

　　叶非想了想，自己时间真的有限，探险这种事情，还是等争霸战之后再说吧。

　　相信那个时候，魔界会有着一个相对平静的时期，无非就是抓紧时间组建回归大军。

　　而那个时候，自己或者真的能够有时间下到魂池之底。

　　要是没有什么太把握不住的危险，叶非倒是不在乎现在就下去。

　　但是这不是有些没底吗？

　　啧……

　　“那就再说？”

　　看到叶非开始犹豫，冥魔祗主意识大喜，不断给叶非叩首。

　　“诶呀我的好魔大爷，亲亲魔大爷，真的是去不得。否则冥奴这性格，还不早就下去了？”

　　好吧……

　　叶非不为己甚，决定先将百余头冥魔祗都吞噬掉。

　　咻！

　　叶非二话不说，直接消失。

　　诶？

　　冥魔祗首领主意识刚想说点什么，但是接下来的事情就让他开始在魂池之中不管不顾地乱窜。

　　嗯，是以瞬移为形式的乱窜。

　　不能不乱窜啊！

　　首领魔躯之中，只剩下主意识一个恶念，身具的力量大幅减弱，面对诸冥魔祗的围殴，根本难以抵御。

　　就是这么一会儿，自己的躯壳直接被殴得到处内陷，多处险些再被破防。

　　魔大爷在还好，红莲业火进来也能撵出去，被插出窟窿也能以业泥堵上。

　　但是现在魔大爷连个解释都没有，直接消失。这玩意再次被破防的话，自己还有活路吗？

　　此时的冥魔祗首领，不仅自己疯狂地在魂池之中乱窜，也使得诸冥魔祗跟着在魂池之中乱窜。

　　其他百余头冥魔祗相信，首领绝对没有余力能够破防任何一个冥魔祗，那么宰掉分食这个家伙，或者直接让红莲业火将其烧死，出出这口恶气，乃是必须的结果。

　　魂池之中，业火轰鸣，火焰翻滚，无数的冥魂被解冻，灵魂被焚烧，那种惨状，不要太恐怖。

　　整个魂池之中，密密麻麻兆兆亿万的灵魂裹挟着业火形成灵魂浪潮，到处席卷。

　　而冥魔祗们对首领的追杀，更使得魂池如海啸，轰鸣声不断，整个永恒冰原都在颤动。

　　正因为动荡如此激烈，没有哪一个冥魔祗发现，叶非已经进入了第二个冥魔祗的体内，故伎重演，化身亿万恶念，在其中无限吞噬。

　　而当兆兆亿万的恶念被吞噬，最终连冥魔祗主意识也不能幸免，彻底搞死一头冥魔祗时，叶非浑身一震，在冥魔祗体内凝聚魔身。

　　低头看着自己的食指，上面的太极心印正在发生巨变。

　　此时的太极心印，失衡已经达到了一种难以维持太极形状的地步。

　　兆兆亿万恶念，加上其中还有一头冥魔祗的主意识，如此庞大的意识意志能量，远远超过魔界体魔族屁魔输送给自己的信力转化的心力。

　　不说其他的兆兆亿万恶念意志。

　　仅仅是一头冥魔祗的恶念意志，就是往古纪元之中一头近乎神级的生灵的意志。

　　而这头冥魔祗的主意识，在无数纪元之中，能够成长为一头冥魔祗的主意识，不知道吞噬了多少恶念来增强自己的意志力量。

　　如此浩瀚邪恶的意志力量，此时被叶非吞噬炼化，祛除恶业，净化意志，转化为心力，注入太极心印纯阴之海之中。

　　而如此心力的注入，更使得纯阴之海刹那就扩展暴动，其中竟然自动凝聚出死之法则来。

　　法则如巨龙，在纯阴之海中碰撞铮鸣，气势磅礴。

　　而此时的太极心印纯阳之海，虽然也在缓慢增长，但是不是暴长。

　　想一想就知道原因。

　　魂池之中的恶念，能够存活到现在，更被冥魔祗凝聚到魔躯之中，可见其强大。

　　这种强大意志凝聚出来的心力，无论是数量还是质量，都远远超过魔界生灵。

　　魔界生灵提供的信力，多数乃是屁魔，虽然很纯粹，很精纯，但是数量和质量就要差了一些。

　　而此时，叶非一直镇压的血龙意志，此时并没有被激怒之下自主显化出来。

　　叶非也是明白，只有自己解决不了的事情，或者面临生命威胁的时候，血龙意志才会自主觉醒出手。

　　或者自己施展出来远超目前境界和实力的秘术，也会将血龙意志惊醒。

　　但是现在叶非看似陷入陷阱，但是随着吞噬冥魂恶念，业泥也积攒了不少，面对红莲业火，只要自己小心，根本就没有性命之忧。

　　反倒是，现在太极心印失衡之下，叶非猜测失衡到极致，纯阳之海将要崩溃之际，会发生纯阴心力朝着纯阳心力转化，死之法则朝着生之法则转化的奇迹。

　　这件事情，叶非理论上已经推敲过无数次，但是是不是真的会成功，叶非很是忐忑，没有把握。

　　轰隆隆隆！

　　此时太极心印纯阴之海暴动，无数纯阴心力注入，扩张在继续。

　　而追杀冥魔祗首领的诸冥魔祗，并不知道此时自己的同类有一个已经彻底完蛋了。

　　叶非留下一滴魔元化身，只有一缕魔识附着，主持这具冥魔祗的魔躯，缓慢动作，只要给其他冥魔祗一个还活着的假象就足矣。

　　而他自己则是消失出现，不断交替。

　　于是一头头冥魔祗体内的兆兆亿万恶念被他吞噬，主意识也一样难以逃脱。看似还活动着的魔躯，其实其中只有一个叶非的魔元化身在主持。

　　嗷昂！

　　当叶非吞噬掉第九头冥魔祗之后，太极心印之中的纯阴之海已经扩大到了一个极致。

　　纯阴之海与纯阳之海的失衡刹那就达到了一个将要崩溃的地步。

　　假如纯阳之海现在是鄱阳湖，纯阴之海就是太平洋。

　　如此巨大的差距，纯阳之海也开始翕张动荡，随时都可能被纯阴之海压迫崩溃。

　　而纯阴之海也达到了一个极致，扩张停止，动荡增强，似乎容纳不了再多的心力了。

　　而就在此时，处于纯阳和纯阴两大海之间分割线上的阴阳巨龙，忽然抬起头来，一声龙吟，震得整个太极心印都在簌簌发抖。

　　而这种震荡越老越大，纯阴之海之中死之法则竟然在滔天巨浪之中绽放极致乌光。

　　轰哗！

　　当死之法则的极致乌光绽放到一个临界点的时候，忽然就如无数条巨龙腾跃出海面，越过血龙意志转化的阴阳巨龙分割线，直接带起大片的纯阴心力，轰鸣着落在纯阳之海上。

　　轰轰轰轰轰！

　　纯阳之海金光炸起，死之法则之龙刹那金光大放，无数纯阴之水坠落，瞬间转化为金色纯阳之水。

　　吼！

　　叶非在第九头冥魔祗的魔躯之中，兴奋怒吼。

　　成功了！

　　没有哪一刻，叶非像现在这么激动。

　　想一想，自己的太极心印之中，两种极端的纯阳和纯阴心力，即便是都有着来源，也总是会处在一个相对的不平衡之中。

　　而机缘这种东西，不会是得到一个东西，就会有一个南北等着自己。

　　获得一件东西的时候，可能南北就有九个。

　　所以，失衡是必然的，也是常态的。

　　但是，现在这个失衡的问题解决了。

　　不管是纯阳心力还是纯阴心力。只管失衡吧，失衡到崩溃的地步，就会开始相互转化。

　　那么从本质上来说，失衡只是一个表象，根本上，太极心印的两种极致相对的心力，乃是平衡的。

　　而此时，有着第一批的纯阴心力转化为纯阳心力，死之法则转化为生之法则，导致了整个太平洋一般的纯阴之海顿时转化的浪潮不断。

　　无数批次的纯阴之水被死之法则带起，越过阴阳巨龙分割线，到了纯阳之海这边，转化为纯阳之水，和生之法则。

　　吼吼吼！

　　纯阴之海急速缩小。

　　纯阳之海急速扩张。

　　轰！

　　当两座大海的面积达到一个平衡的时候，轰然巨响传来，转化停止。

　　太极心印圆润旋转，有着神秘摩诃之力在其中氤氲积蓄。

　　而其中的生之法则和死之法则，却在大海的旋转之中，不断凝聚，数量越来越多。

　　铮然！

　　叶非就看到，无数的生之法则在自动凝聚，绽放极致金光。

　　无数的死之法则也在自动凝聚，绽放死亡之光。

　　两种法则自动纠缠，相互融合，竟然在极端的时间之内，就凝聚出来一颗鸽蛋大小的生之法丹，和一颗死之法丹。

　　而此时，更大的变化发生。

　　轰！

　　“魔巢！不会吧？”


第815章 阴阳鱼之眼

　　在太极心印的纯阳之海和纯阴之海上，两颗法丹正在凝成。

　　叶非的震惊无法言说。

　　此时在他的眼里，生之法丹在凝成的一刹那，犹如大日悬空，普照纯阳之海，使得纯阳之海更是生机勃勃，金波粼粼，仿佛在其中孕育着无限的生灵，无限的可能。

　　而死之法丹在凝成的一刹那，在纯阴之海的上空，犹如一轮冷月经空，月华如水，照亮纯阴之海。

　　这两颗法丹，生之法丹极其纯粹，死之法丹也极其纯粹。

　　纯粹而独立，这是这两颗法丹给自己的感觉。

　　而叶非此时，身具的法丹已经有五行法丹五颗，风雷时空法丹四颗，光暗法丹两颗，一共是十一颗法丹。

　　而此时太极心印之中凝聚出来生之法丹和死之法丹各一颗，就是十三颗法丹。

　　其中，前九颗法丹都已经形成了阴阳法丹。

　　比如木属性法丹，甲木为阳，乙木为阴，形成阴阳木属性法丹。

　　其他八颗法丹也如是。

　　而只有光暗两颗法丹和现在正在形成的生死法丹，无法形成一颗阴阳法丹。

　　光与暗乃是极致的对立，生与死也是极致的对立。

　　光与暗，生与死，可以相互转化，却难以共存。

　　起码现在不行。

　　而这个时候，纯阳之海之中的生之法丹，和纯阴之海之中的死之法丹，都在不断凝聚成型，不断壮大。

　　让叶非感到惊悚的乃是，自己体内其他法丹之中的法则，无论阴阳，就只各有五十条。

　　而此时生之法丹和死之法丹凝聚出来的生之法则和死之法则，足足各有上千条。

　　这个差距真的太大了。

　　这让叶非不解，惊悚，也同时兴奋。

　　同样是仙道法则，生之法则和死之法则，现在成了一种自己最强大的法则。

　　而就在他心情复杂地观察的时候，太极心印轰鸣。

　　只见生之法丹轰鸣着，在太极心印纯阳之海上空坠落，直接砸进海中，炸起无量纯阳仙光。

　　而死之法则有样学样，轰鸣而坠，砸得纯阴之海纯阴仙光大放。

　　叶非不知道发生了什么事。

　　嗷昂！

　　一声龙吟响起。

　　只见太极心印中间横卧的阴阳之龙忽然抬头张嘴，发出一声幽远的龙吟。

　　龙吟过处，仿佛一只无形的巨手抚平了海面，纯阳纯阴之海顿时平静下来。

　　而此时，惊人的一幕让叶非不由得发出一声粗口。

　　“魔巢，这也行？”

　　只见整个纯阳之海平静的水面上，一只由生之法丹构成的眼睛出现在其中。

　　另一面，纯阴之海上，一只由死之法丹构成的眼睛也出现其中。

　　纯阳之海，纯阴之海，赫然形成两只巨大的眼睛。

　　而就在此时，叶非心灵一阵的颤动，就发现，这两只一金一黑的眼睛一出现，纯阳纯阴之海，竟不像是海了，而是两条一金一黑的鱼。

　　而正是在此时，异变还在继续。

　　本来各自独立存在的光明与黑暗两颗法丹，此时轰鸣着出现在太极心印上空。

　　只是那么旋转了一下，光明法丹犹如坠星一般拉着长长的光明之尾朝着黑鱼的眼睛之中砸去。

　　而暗黑法丹则是拖着黑暗的羽翼，朝着金鱼的眼睛之中坠落。

　　轰轰轰轰轰！

　　太极心印再次暴动。

　　金鱼之眼，本来只是生之法丹所化。

　　而此时，暗黑法丹直接冲击坠落，刹那就使得生之法丹动荡旋转，处于极不稳定状态。

　　而暗黑法丹的进入，刹那就使得这只金色的眼睛之中金暗光芒碰撞，一种似乎毁灭，似乎创造的气息轰鸣而起。

　　叶非有一种感觉，假如这两颗法丹不能和睦相处，动荡到一定程度的话，这只金色的眼睛绝对会崩溃。

　　那种似乎毁灭，似乎创造的力量磅礴，让叶非的心都在颤抖，觉得一旦毁灭，自己就将消失，一旦创造，自己就将会融合其中，失去自我。

　　这是一种预感，很强烈，很真实，很恐怖。

　　而此时，在黑鱼之眼中，坠落的光明法丹也和死之法丹开始碰撞，掀起同样的毁灭和创造的气息。

　　毁灭的气息他很熟悉，但是创造的气息很陌生。

　　但是这种毁灭的气息和多眼魔族的毁灭之眼那种气息还有所不同。

　　这种毁灭气息，比之其他手段所产生的毁灭气息更加强大，更加无可抵御。

　　甚至于，叶非有一种惊悚的感觉。

　　这种毁灭气息，乃是毁灭之源。

　　所有毁灭的手段和方式都在其中孕育，都在其中爆发。

　　此时这种毁灭的气息磅礴而起，让叶非神惊骨悚，难以自处。

　　吼！

　　镇压！

　　轰轰轰轰！

　　叶非催动无量心力，镇压金黑两只鱼眼的暴动，但是此时他发现，他居然有些做不到。

　　而此时，这两只鱼眼之中，正在发生惊悚变化。

　　金色鱼眼之中，生之法丹绽放无量生生不息的生机，与暗黑法丹溢出的滚滚暗黑之气争夺鱼眼这个位置的主导权。

　　似乎，两者都想将对方毁灭或者吞噬。

　　纯阴之海之中也如是。

　　黑色鱼眼本是死之法丹形成，此时光明法丹进入其中，两者争夺，光明与死亡气息混乱爆炸，几乎将整只鱼眼搞得崩溃。

　　这个时候，叶非再次怒吼，甚至这种怒吼化作一条音龙矫矢太极心印之上，试图使得这两只鱼眼安静下来。

　　然而仅仅是顿了一顿，两只鱼眼似乎不甘于就这样停止，再次在鱼眼位置上争夺起来。

　　金鱼之眼爆发生之法丹和暗之法丹的巨大碰撞，磅礴的生机和无边的黑暗谁也不服谁，整只鱼眼都再不断的变型扭曲，两两相撞，居然炸起无边的毁灭气息。

　　黑鱼之眼中，死之法丹和光之法丹也如是，黑鱼炸起无边毁灭之光，也在扭曲变型，随时都要崩溃。

　　轰！

　　此时，叶非催动无量心力，化作阴阳武道意志之躯，高可接天。足踏金黑二鱼，双手化作龙爪之形。

　　“血龙撕！”

　　巨大龙爪撕出残影，先朝着金鱼之眼中生之法丹和暗之法丹撕去，试图将两颗法丹的碰撞撕开。

　　但是事情并不像他想的那样简单。

　　两颗法丹，一颗具有无量生机，一颗怀有无边黑暗。

　　两颗法丹是抓住了，也撕开了。

　　生之法丹在左爪，暗之法丹在右爪。

　　然而，此时发生的变化，却让叶非大为震惊。

　　只见自己的龙爪之中，生之法丹剧烈挣扎，磅礴的生机包裹着龙爪，竟使得自己的龙爪在快速生长，不断变大，甚至于，筋节之处，有着无数的绿色的嫩芽在长出。

　　而这种磅礴的生机继续灌注自己的龙爪之中，侵入皮肤，进入肌肉筋脉，竟因为生机过于强大，有着一种随时化为木质的预感。

　　而另一只龙爪之中的暗之法丹也不消停，此时暗黑之气弥漫，侵入龙爪之中，整个龙爪竟在虚化，有着化为一片真空的预感。

　　这泥魔的！

　　叶非大惊，竟不敢再掌握这两颗法丹，直接放开，任由两颗法丹继续碰撞在一起，争夺金鱼之眼的主导权。

　　武道意志虚影不甘心，怒吼一声，两只龙爪朝着黑鱼之眼之中的死之法丹和光之法丹撕去，各各掌握在爪。

　　但是接下来，让叶非无力的一幕再次发生。

　　爪中死之法丹磅礴死气轰然炸起，包裹浸润自己的龙爪，竟使得龙爪在一刹那就要成为僵尸之爪。

　　而光之法丹在爪，光明直接使得龙爪成为晶体一般的透明，其中无量光明似乎要将这只龙爪融化，化为光明的一部分。

　　魔巢！

　　赶紧放开两颗法丹，叶非直接无力。

　　不是说这些自己凝聚的法丹，都已经烙印这自己的意志了吗？

　　怎么此时都不听话了呢？

　　好在其他阴阳法丹都还算安静，要是都跑出来争夺，那自己直接不用活了，太极心印直接炸成虚无，自己会是怎样的结局都无法预测。

　　这个时候，处于金鱼黑鱼之间的阴阳血龙意志此时传来一个意念，要他稍安勿躁。

　　那意思竟是，由他们折腾，天塌不下来！

　　泥魔！

　　叶非深深看了一眼血龙意志所化的阴阳龙，趺坐于这第九冥魔祗魔躯之内，抬着手指继续观察。

　　轰轰轰轰！

　　不知道过了多久，两只鱼眼之中，四颗法丹的争夺有了结果。

　　金鱼之眼中，暗之法丹忽然散开，遍布鱼眼之中，将生之法丹直接困在中央。

　　这就直接形成了一只奇怪的鱼眼。

　　鱼眼的眼白是黑色的，眼瞳是金色的。

　　金黑两色流转光芒，谁也无法真正吞噬掉对方，但是其中两种光芒一旦相遇，所产生的却是一种毁灭的气息。

　　用心构连一下，这两颗法丹总算是听从自己意念了，但是处在鱼眼之中的状态，似乎就此定局。

　　再看黑鱼之眼中，眼白部位是金色的光之法丹，眼瞳是黑色的死之法丹。

　　光芒流转，相遇之时，依旧是毁灭气息磅礴。

　　这种毁灭气息让叶非自己都感觉到心悸。

　　或者，不断的流转下去，会有毁灭法则孕育出来？

　　叶非如此猜测，但是不知结果会如何。

　　嗷昂！

　　一声龙吟再次响起。

　　看着血龙意志所化的阴阳之龙此时的龙吟，似乎是打了一个哈欠。

　　又要睡了？


第816章 因果噬

　　随着血龙意志所化的阴阳之龙睡去，太极心印也安静下来。

　　金鱼之眼中的生之法丹和暗之法丹，黑鱼之眼中的死之法丹和光之法丹，也安静下来。

　　这个时候，叶非终于吁了一口气。

　　泥魔，总算是消停了。

　　此时，在魂池之中，已经有九头冥魔祗被叶非吞噬一空。

　　叶非此时得到的纯阴心力简直庞大到了无法度量的程度。

　　好在阴阳鱼之眼的生成，太极心印达到了一个暂时的平衡。

　　纯阴心力达到一个极致，自动转化为纯阳心力。

　　这个已经被证明是可行的。

　　生之极也为死，死之极也为生。

　　阴之极也为阳，阳之极也为阴。

　　生死转化，阴阳互换。

　　轰！

　　叶非此时内心再一次明悟。

　　这是不是一种轮回？

　　如此转化互换下去，太极心印之中，是不是会自动孕育生成轮回法则？

　　毁灭法则，轮回法则。

　　叶非真的有些期待。

　　还有九十余头冥魔祗，杀戮和吞噬似乎才刚刚开始。

　　这个时候，叶非并没有再次以因果遁进入第十头冥魔祗体内。

　　吞噬这九头冥魔祗，都不知道过去了多长时间。

　　现在他有些等不起，不说耽误和美意的春宵一刻了，就是真的全部吞噬了，说不定三天早已过去。

　　魔界时间那就过去了二十天，争霸战最后一轮也许早就开始了。

　　略一沉吟，叶非准备来个大的。

　　轰！

　　催动自己与诸冥魔祗之间的因果线，使其显化清晰。

　　自己与诸冥魔祗之间的因果，在双方大打出手的那一刻，已经纠缠很深。

　　而此时，叶非分神化念，兆兆亿万念头分裂。

　　先找到一根因果线。

　　兆亿万念头附着自己的神通轰了进去，直达这条因果线的彼端。

　　“因果噬！”

　　彼端乃是第十头冥魔祗，正在疯狂追杀冥魔祗首领。

　　而此时的冥魔祗首领，已经被叶非奴役，叶非突然离开去吞噬其他冥魔祗，留下他自己来应付被群殴追杀的局面，不要太过狼狈和艰难。

　　而第十头冥魔祗，并不知道叶非的亿万念头所化的恶念已经进入自己体内，开始找茬打架疯狂吞噬其他恶念魂影。

　　叶非一看行。

　　兆兆亿万念头分成九十余波，全部轰进因果线之中。

　　九十余头冥魔祗，此时体内都在暴乱，都和当初的冥魔祗首领一样，恶念们都反了，不听话了，开始作乱吞噬。

　　如此，冥魔祗首领顿时就感到，九十余头冥魔祗的攻击力，瞬间就减弱到最低。

　　吼！

　　“我的魔大爷，你好厉害！”

　　这个时候，冥魔祗首领已经不做他想。

　　如此状况，无须多久，百余头冥魔祗将会只剩下自己一头存活下去。

　　魂池之中再次凝聚出第二头冥魔祗，都不知道是何年何月的事情了。

　　庆幸之余，冥魔祗开始反击。

　　“反叛们，你们也有今天？”

　　“吼！本首领的反杀现在开始！”

　　轰轰轰！

　　整个魂池之中，无数燃烧着业火的冥魂在奔走哀嚎，无量的魂液和无边的红莲业火混合在一起，掀起万丈波涛，分不出彼此。

　　整个永恒冰原都在不断的震动，虚空都在嗡鸣。

　　昏暗的永恒冰原上空，竟然持久明亮。

　　整个永恒冰原周边的三大种族，此时皆都难以淡定。

　　虽说红莲业火并不能烧到没有魂雾恶念的地方，但是一个生灵胆敢靠近，接触红莲业火，那么体内的恶业瞬间就会被点燃，无论肉身还是灵魂，刹那就会遭遇焚烧。

　　所以，此时的三大种族生灵，皆都在保护自己的气息不泄露的情况之下，举首遥望。

　　森罗此时已将自己的父亲镇压在洞府之中，没有谁会怀疑，森罗乃是冥神大冥的第一冥奴，每一个夜叉都在琢磨着，自己能不能成为冥神大冥的第二个或者是第N个冥奴。

　　但是，此时的魂池方向，红莲业火通天燃烧，光芒照亮整个昏暗的天空。

　　红莲业火乃是地狱道红莲地狱之中才会产生的一种对肉身，特别是对灵魂有着焚烧作用的火焰。

　　而滚滚的热浪袭来，亿万生灵颤抖。

　　这种热，特别针对生灵的灵魂，使得每一个生灵的灵魂都在煎熬和恐惧。

　　恶业这种东西，只要你活过，那就不可避免地有恶业缠身，融合在肉身和灵魂之中。

　　红莲业火沾惹不得，沾之必死。

　　然而，冥神大冥是不是生灵？

　　冥神大冥体内有没有恶业？

　　或者面对红莲业火，冥神大冥的危险更大吧。

　　一头冥神，杀过多少生灵？

　　或者连他自己都不知道，数不清。

　　那么他的恶业真的也就是无量数了。

　　一旦遭遇红莲业火，冥神大冥能够逃脱？

　　这个时候，业诺罗也是知道，魂池发生异变，红莲业火遍烧。

　　“哈哈哈！我的冥儿，你的冥神大冥回不来了。红莲业火之下，岂有生理？等红莲业火熄灭，就等着你冥爹我收拾你吧，太不是东西了你，竟敢篡权夺位，大逆不道啊！”

　　对此，森罗充耳不闻，心中煎熬，遥望魂池方向，忧心忡忡。

　　……

　　而此时，在罗刹部落，涂敏和一干罗刹族高层也一样遥望。

　　但是他们的心情要比森罗好得多。

　　所谓的冥神大冥，此时进入魂池，红莲业火焚烧之下，焉有命在？

　　他们等待着红莲业火的熄灭，等待着冥神大冥被烧死。

　　冥神大冥的出世，虽然暗合了古老谶言。

　　但是，夜叉游曾罗部落分明占了主导，自己一族分明不受冥神大冥待见，一旦接受冥神大冥的身份，还不直接成为三大族之中最受憋屈的奴族？

　　所以，他们更期待的乃是，冥神大冥直接被红莲业火烧死算了。

　　……

　　修罗魔城之中。

　　美意说啥也不回寝宫。

　　伫立在城墙之上，忧心如焚。

　　虽是外来种族，但是对于魂池的传说也一样明了。

　　红莲业火的厉害不用说了。

　　他魔大爷在彼，是不是已经死翘翘了？

　　而此时站在城墙上的，除了小甲甲等器灵之外，还有多眼魔族魔神分身多目游。

　　没有任何一个生灵像多目游一般希望叶非死掉。

　　一旦红莲业火灭了叶非，多目游就将获得自由。

　　“哼！竟敢奴役本魔神，这是死罪。”

　　“所有亲近这魔杂的生灵，都要死！”

　　多目游此时表面上臣服美意，魔大娘或者主母也不知道叫了多少回，但是此时，多目游在看到火烧半边天之时，依旧不相信，叶非能够活着回来。

　　“死吧！你这体魔杂咋还不死呢？”

　　轰！

　　猝然之间，多目游的眼前一只拳头凭空出现，绽放肉身力场，直接砸在他的魔眼之上。

　　吼！

　　强大的魔身分身，此时竟被这一拳轰得倒飞翻滚，砸得整个修罗魔城无数殿宇上炸起无数魔光符纹。

　　终于，翻滚的多目游被一堵高大的宫墙挡住了，整个魔身大字型贴在宫墙上，两只魔眼周边都成漆黑。

　　轰！

　　那砸飞多目游的拳头再次出现。

　　“嗷！主上主上魔大爷啊！多目游再也不敢有任何不良心思了嗷呜呜呜……”

　　贴在宫墙上的多目游这才知道，叶非不仅没事，还能从遥远的魂池那边感知到自己的恶毒心思。

　　而通过不知道什么方式，竟然一拳轰来，重创自己，打得浑身的魔神法则都混乱了。

　　如此诡异场景，当初多目游来攻打修罗魔城之时已经出现过。

　　那时小戟戟等器灵的攻击无端轰来，多目游根本无从躲避，任何手段都无可逃脱，挨揍没商量。

　　“哈哈哈！魔大爷活着，还能揍魔，红莲业火如何？奈何不得我家魔大爷啊！”

　　小戟戟此时怒吼，兴奋到不行，瞬移到多目游身边。

　　“泥魔，你这是存着啥魔鬼的心思，激怒了我家魔大爷了？昂？”

　　小枪枪杀气腾腾过来，其他诸小也都不善地围拢。

　　此时诸小都已经晋阶神级初阶，正在稳固境界的时候，需要一些战斗。

　　喷薄着神则之光的诸小，此时轰隆隆开打，各种手段轰到多目游身上，多目游不要太悲催。

　　“啊！一头魔神，竟被如此蹂躏，我不甘啊！”

　　但是能怎么样？

　　或许其他神级初阶的小器灵比他略有不如，但是小戟戟一个就足以和他战成平手。

　　此时，一朵花开，满城春色。

　　那是美意绽放的笑容。

　　……

　　时间过去了一天一夜。

　　虽说红莲地狱没有太阳，但是有着红莲血月。

　　月落月升，为一昼夜。

　　整个魂池之中，所有冥魔祗体内的恶念和主意识，都已经被叶非吞噬。

　　此时他趺坐在第九头冥魔祗体内，无数的恶念意志沿着因果线进入自己体内，恶念被他以各种手段磨灭，无数的业泥出现，成为一座座小山。

　　而纯净的意志进入心脏，经过之间，已经化为纯净心力，犹如滔滔江水一般冲进了手指上的太极心印黑鱼体内。

　　黑鱼在不断壮大，失衡多次达到极致，阴阳心力的转化已经发生过若干次。

　　此时的太极心印，其中所蕴含的能量，其磅礴程度，连叶非自己也心悸恐惧。

　　如此太极心印打出去，一个星域刹那就没了吧？

　　一种强大的感觉油然而生，睥睨众生的气势爆发，竟然将第九冥魔祗的魔躯震得龟裂。

　　轰！

　　龟裂之处，无数的红莲业火轰鸣涌入。


第817章 红莲火灵

　　只是瞬间，叶非所在的第九冥魔祗魔躯业泥魔躯之内，烈火滔天，将叶非彻底淹没。

　　但是，此时的叶非并没有任何惊惧。

　　吞噬了百余头冥魔祗体内的恶念，得到的业泥不知道有多少。

　　而业泥，本身是被红莲业火无视的，或者说，红莲业火奈何不了业泥。

　　而趺坐于火焰之中的叶非，体内轰鸣，有着无量的心力朝着太极心印之中奔涌。

　　太极心印之中的心力能量，已经达到了一个恐怖的地步。

　　叶非心意操纵，将自己的意念输送给黑鱼，要求黑鱼将失衡的纯阴心力转化为纯阳心力，输送到金鱼体内。

　　因为叶非已经感觉到，此时的金鱼和黑鱼，那两只阴阳之眼中，已经有些灵动的微弱的意识产生。

　　叶非所要做的，就是不断的输送善意和亲切的情绪给黑鱼，让黑鱼能够听懂并且接受自己的操纵。

　　黑鱼金色的眼白部分和黑色的眼瞳部分，有着一些惊喜的意蕴流淌。

　　这个时候，叶非知道，自己与这只黑鱼沟通了。

　　黑鱼眼睛之中，有着光之法丹为眼白，死之法丹为眼瞳，本来说，应该都是自己的法丹，操控其运转行事并不需要征求这两种法丹的同意。

　　而且，法丹滋生意志这种事情，对于拥有者来说，并不见得是一件好事。

　　通常来说，法丹产生自主意识，直接就会被凝聚者直接泯灭。

　　即便真的需要在法丹之中烙印意识，那也是凝聚者自己的意识，不允许有其他意识滋生，这是很危险的一件事情。

　　一旦法丹拥有了自主意识，当这种意识强大的一定程度的时候，反噬凝聚者怎么办？

　　明知道自己不应该和黑鱼之眼沟通，第一时间就应该将其滋生的那一点混沌意识泯灭，但是叶非在感觉到黑鱼之眼的欣喜的情绪的时候，竟有些下不了手。

　　而此时，叶非鬼使神差地继续以意念和黑与之眼沟通着，突然发现，自己的识海忽然嗡鸣一声，一个虚幻的但是却是透明的金色婴儿出现在识海上空，吮吸着指头，望着大日一般悬空的魔神婴，涎水流淌，一副想要吃掉魔神婴的样子。

　　而当此透明的金色婴儿，眼中绽放光芒之时，叶非心中大惊。

　　那是一种极致黑暗的眼瞳，其中激射的光芒，竟是漆黑的毁灭本源之光。

　　而魔神婴化作的大日魔阳，刹那之间就在瑟瑟发抖，想要逃离，却被那激射的毁灭之光镇压，难以瞬移。

　　魔神婴就是叶非的元神。

　　也就是说，叶非此时，竟被这突兀产生的金色婴儿虚影镇压了，要瞬间被其毁灭。

　　吼！

　　一声怒吼，叶非的武道意志虚影刹那凝聚，直接横挡在魔神婴身前。

　　轰！

　　漆黑的毁灭之光轰在武道意志虚影身上，刹那将其轰成碎片。

　　碎片散开，渐渐虚化消失。

　　而漆黑的毁灭之光，此时竟继续前进，要将魔神婴毁灭。

　　呕噗！

　　一道血河喷吐而出，叶非张口，将淹没他的红莲业火冲开。

　　但是红莲业火瞬间将这一挂血河点燃，焚烧殆尽。

　　血河之中，融合着叶非本身的恶业，此时张口，突然就给了红莲业火以突破口。

　　轰！

　　整个识海之中，红莲业火轰鸣涌入，刹那熊熊燃烧。

　　“咿呀！”

　　就在叶非惊悚怒吼，立即就要放开对隐藏于血脉神魂之中的血龙意志的镇压时，异变陡生。

　　一声惊喜稚嫩的惊叫从熊熊的火焰之中发出。

　　只见烧遍整个识海，刹那就要将叶非魔神婴烧毁的红莲业火却突然收敛起来，一朵红色的莲花旋转绽放。

　　而莲花之上，站立着一道娇小的身影。

　　一个脸色红扑扑，浑身如玉一般晶莹的小女孩出现，美丽而明亮的眼睛之中，满是惊喜。

　　此时，不仅叶非的魔神婴不知所谓，就是眼瞳之中射出毁灭之光的那个透明金色婴儿也顿时将目光收回，很是稀奇地看着红莲上的女孩。

　　此时，红莲上的小女孩驾驭红莲，直接出现在金色婴儿身边，一伸手，将其抱到了莲花上。

　　“咿呀，真的是一个灵物啊，这下红莲再也不孤单了。”

　　金色婴儿对于自称红莲的女孩也不抗拒，任其怀抱，眨巴着亮晶晶的黑眼珠看着红莲。

　　“咿呀小家伙，你叫什么？是不是刚刚诞生？会不会跟姐姐说话？你以后跟着红莲姐姐，红莲姐姐给你吃好多好多好吃的好吗？”

　　金色婴儿似乎有些懵逼。

　　含着手指想了半天，也搞不清楚红莲问的一大堆问题是什么。

　　歪着脑袋想了半天，搞明白一件事件。

　　“我……叫死光……”

　　魔巢！

　　震惊之中的叶非根本接受不了这种事情。

　　黑鱼眼瞳产生意志也就罢了，还特魔化形，直接窜到自己识海里来，要干掉自己的魔神婴。

　　那魔神婴是什么？

　　乃是自己灵魂的寄托和凝聚，虽不说魔神婴没了，自己就一定死翘翘，但是那真的是一个难以承受的重创。

　　而其眼瞳之中激射出来的毁灭之光，实际上已经重创了自己，一口血河喷出，红莲业火趁虚而入，瞬间面临生死危机。

　　而没有想到，红莲业火竟然凝聚出来一个火灵。

　　这泥魔的……转折有些快啊！

　　关键是，这金色婴儿刚刚凝形，自己还有个名字，叫做死光。

　　我说，咱们能不叫这个名字吗？

　　死光……这是想让谁家死光？

　　然而，红莲火灵显然对这个名字没有什么抵触。

　　“咿呀！叫死光啊！太好了，死光弟弟！你我姐弟联手，所有生灵都要死光哈哈哈哈！”

　　红莲火灵，居然极其嚣张地大笑起来，很是夸张。

　　而接着，死光指着识海上空的魔神婴。

　　“吃……吃……好吃……”

　　红莲火灵此时看着魔神婴，一只手抱着死光，一只手叉腰。

　　“喂！我说你这个贪婪的家伙，胆敢在本姑娘眼皮子底下抢夺了冥魔祗体内那么多的恶念，本姑娘早就想烧死你吃掉你了。”

　　“不过今天本姑娘高兴，你将死光送给我，我就饶你不死！”

　　接着也不管叶非答应不答应，低头哄着死光道：“死光弟弟，你以后跟着红莲姐姐，有的是好吃的，这个家伙有些看不透，吃了他恐怕有些不好的事情要发生。”

　　死光呲牙，和叶非的标志性表情极其相似。

　　“走……走不了……”

　　此时叶非一个念头，直接将太极心印调动到了魔神婴的手指上。

　　此时死光看着太极心印在缓缓旋转。

　　“家……”

　　看到太极心印，叶非就见到红莲火灵的眼中有着畏惧的神色浮现。

　　心中一动。

　　难道这太极心印还能克制红莲火灵了？

　　至于说一心想吃掉自己魔神婴的死光，叶非倒不是没有办法镇压他。

　　血龙意志一旦全面苏醒，真神也要屈服。

　　一个刚刚生出一点意识来的灵物，还能上天去了？

　　嗷昂！

　　此时，一声龙吟从太极心印分割线上响起。

　　阴阳之龙抬起龙爪，就朝着红莲火灵抓来。

　　死光一声尖利的惊叫，立即挣脱红莲怀抱，刹那就冲进了黑鱼之眼中消失，再也见不着了。

　　叶非再次沟通，感觉到死光在恐惧，藏了起来不敢冒头，心中安逸了一些。

　　看来这血龙意志也是感觉到红莲火灵的不凡，被挑衅了，直接出来收拾她。

　　叶非于是作壁上观，静静观看。

　　“呀！不要啊！”

　　红莲惊叫，刹那散开，就化作业火要逃离叶非的识海。

　　而此时，阴阳之龙再次一声龙吟，龙威浩荡，镇压火势，竟逼迫得红莲火灵再次显化人形出来。

　　此时，红莲满眼泪水，跪在红莲花上，不住地哀求。

　　“放了我吧，我不抢你的死光了，我就是看他好可爱好可爱嘛呜呜呜……”

　　龙爪此时搁在红莲火灵的额头，让红莲直接筛糠。

　　见此，叶非心动，显化心力法相，一个意念过去，让阴阳之龙离去。

　　阴阳之龙不满地看了一眼显化心力法相的叶非。

　　叶非也是有些无奈。

　　阴阳之龙，毕竟是血龙意志的一部分，乃是自己传承的原主意志。

　　血龙意志对自己的呵护那是真的不要太大。

　　只要自己有性命之忧，绝对会出手镇压一切。

　　这也是叶非敢于四处冒险，到处挑战超越自己存在的底气。

　　此时红莲火灵想要抢走自己的死光，那是叶非不可能答应的。

　　黑鱼之眼诞生一点意识意志，那是浩瀚的纯阴心力凝聚的结果。

　　而一旦死光跟着红莲火灵离开自己，说不定连光明法丹和死之法丹都要被死光带走。

　　这种事情，血龙意志怎么可能任其发生？

　　但是，想到将来自己有可能要进入魂池之底，探索冥魔祗说的那种连神都要消失的恐怖力量，说不定也需要红莲火灵的帮助。

　　毕竟红莲火灵乃是在地主，对魂池之底的情况更熟悉。

　　叶非的心力法相对着血龙意志拱拱手，表示歉意和感谢。

　　阴阳之龙不甘心地收回了龙爪，回到太极心印中间当他的隔离线去了。

　　此时红莲火灵浑身抖着站了起来，惊惧的眼神也在颤抖。

　　“那谁……你怎会有如此恐怖的龙在身上？”


第818章 死光和生芒

　　叶非眼睛微眯，心中骇然。

　　对于血龙意志，他其实了解并不深，只知道它很强大。

　　就像黑猫那种存在，如果不是血龙意志的存在，就算是现在的自己，在其面前也不过是一只稍微强壮一点的蝼蚁。

　　但是，黑猫竟被血龙意志吓得直接逃了。

　　而红莲业火，乃是一切生灵的克星。

　　只要是生灵，就会有生命的历程。

　　在这个历程之中，多少总会有一些恶业缠身。

　　那么，所有的生灵在遭遇到红莲业火之时，将不会有任何侥幸，绝对的是身死魂消，不入轮回。

　　比如黑猫，那种大要功之下，不知道有多少恶业积淀，遭遇红莲业火，绝对难免一死。

　　但是就是这样强大的存在，在血龙意志威压之下，竟然难以抵抗，连逃跑都做不到。

　　就说自己现在的状况，要不是血龙神术，自己也吞噬不了冥魔祗体内的恶念，也就不会有业泥这种处于物质与非物质之间的东西在手。

　　假如没有业泥，叶非相信，自己早已成为一蓬劫灰了。

　　而阴阳之龙，只是一部分的血龙意志。

　　很大一部分血龙意志与自己的血液筋脉骨骼灵魂融合在一起。

　　甚至于，直到现在，自己分到的一千滴血龙精血，才吞噬了二十滴。

　　即便只是二十滴血龙精血之中蛰伏的血龙意志，对神灵见了也要绕着走的红莲业火，竟有彻底镇压的伟力。

　　血龙，究竟是一种什么龙？

　　此时的红莲火灵，看着叶非的眼神都不对了。

　　“本姑娘记得，冥界和后来的地狱道之中，强大的冥龙都不知道烧死多少。但是……你的这条龙……太恐怖了……”

　　叶非淡淡地看来红莲火灵一眼。

　　“我能说，我不想告诉你吗？”

　　叶非低头看了一眼自己手指上的太极心印，故意对红莲火灵表示出来一种不屑不惧和不想搭理。

　　此时的太极心印之中，黑鱼和金鱼在缓慢旋转。

　　随着这种旋转，天道的轨迹时时显化，一切似乎都在一种妙不可言的状态中发生。

　　而阴阳之龙流转着金黑两色光晕，眼看着，黑鱼的身躯在缩小，金鱼的身躯在壮大。

　　渐渐的，金黑两条大鱼的能量达到了一种平衡。

　　而叶非清晰地意识到，这一次的平衡，不是自主的，乃是由阴阳之龙引到转化的。

　　这是一个变化。

　　也就是说，只要阴阳之龙保持这种引到和转化，自己的太极心印，就再也不会发生那种失衡的事情。

　　今后不论是金鱼吞噬了过多的能量，还是黑鱼吞噬了太多的心力，在失衡产生的时候，阴阳之龙将随时随地，将这种失衡转化。

　　叶非从此，再也没有对太极心印失衡的担忧。

　　而此时，叶非的肩膀上，探出一颗娇小的头颅。

　　一双晶玉一般的眼睛好奇地和叶非一起看着太极心印的流转。

　　叶非就闻到一股温暖的莲花清香，使他竟然刹那失神。

　　“喂，那谁……死光呢，怎么没动静？”

　　叶非有些无语，都被血龙意志吓尿了，你还敢惦记死光？

　　而就在此时，已经趋于平衡的太极心印之中，处于分割线上的阴阳之龙不再发光，化为一条半金半黑的线条岑寂沉睡。

　　而此时，金鱼之眼之中，一个黑色的婴儿在金色的瞳孔之中浮现。

　　这个婴儿和死光长得几乎一模一样，只是颜色正好相反。

　　死光是通体金色，眼瞳乃是黑色。

　　而这个婴儿遍身漆黑，眼瞳却是金色。

　　这个看上去有点邪恶的婴儿，却是有着一双纯净的金色眼睛。

　　和死光不同，死光黑色的眼睛之中，激射出来的是漆黑的光芒，毁灭的气息让非都心悸。

　　而这个眼睛金色的婴儿，目光之中荡漾着的乃是无量的生命气息。

　　这种生命气息之恢弘，之纯净，之磅礴，即便只是看上一眼，叶非都觉得，自己的体内的生机都在轰鸣着快速增长。

　　叶非心中明悟。

　　正是因为太极心印此时达到了一个永久的平衡状态，纯阳心力化为金鱼，纯阴心力化为黑鱼。

　　而自己的生之法丹和暗之法丹，化作了金鱼之眼。

　　而死之法丹和光之法丹，化作了黑鱼之眼。

　　两只鱼眼，在叶非吞噬了百余头冥魔祗之后，竟是在极短的时间之中，孕育出来了两个灵物。

　　而这两个灵物虽然刚刚诞生，但是其强大之处，甚至远远超过了小戟戟这种神级初阶的器灵。

　　叶非甚至知道，假如不是有着血龙意志镇压，自己在这两个刚诞生的灵物面前，都绝无还手之力。

　　“咿呀，我要这个小弟弟！”

　　红莲火灵显然记吃不记打，直接从叶非肩头就伸出一只小手，朝着金鱼之眼中抓去，要将这个黑体金瞳的婴儿抢过来。

　　而这一次，叶非并没有阻止红莲火灵。

　　红莲火灵小手下探，就见到这婴儿忽然眼睛一闭。

　　轰哗！

　　黑暗骤然降临，光明刹那消失。

　　似乎这一刻，永恒的无尽星空坠落。

　　这个时候，叶非和红莲火灵就出现在这无边的黑暗枯寂冰冷的真空之中。

　　而这真空之中却没有星辰，所以没有星光。

　　叶非惊讶，红莲火灵一下子抱住了叶非的老腰。

　　叶非感觉到，红莲火灵在恐惧。

　　“那谁……好冷好黑好可怕的地方，不要离开我……”

　　叶非倒是没有什么恐惧感。

　　因为冥冥之中，他有一种感觉，自己和红莲火灵，乃是在黑体金瞳婴儿闭上金瞳之时，陷入了金鱼的眼白之中。

　　而叶非知道，所谓金鱼的眼白，乃是自己的暗黑法丹。

　　而被闭上的金瞳，则是自己的生之法丹。

　　对于红莲火灵的恐惧，叶非觉得有些好笑。

　　这个灵物其实也是处在地狱魂池之中无量岁月，对其他的一些事情少有接触，甚至乃是一片空白。

　　如果说，万年形成的冥魔祗，拥有着纷乱无序的记忆的话，红莲火灵则是什么记忆都没有。

　　最起码，无数冥魂恶念的记忆她是没有的。

　　因为她一旦出现就是毁灭焚烧，冥魂恶念的记忆什么的，几乎都被烧没了。

　　轰哗！

　　光明降临，黑暗退去。

　　叶非和红莲火灵再次看到了黑体金瞳的婴儿。

　　此时的婴儿眨巴着眼睛，有些畏惧红莲火灵。

　　似乎对她刚才很是莽撞地朝他伸手有些不解和恐惧。

　　叶非此时的老腰被红莲火灵抱着。

　　红莲火灵立即撒手，在看到婴儿的一刹那，立马忘记了自己刚才的不堪。

　　“咿呀小弟弟，过姐姐这里来，姐姐和你一起玩！”

　　又是很莽撞的伸手。

　　轰咻！

　　黑暗再次降临。

　　叶非无语。

　　轰咻！

　　光明回来，婴儿终于开口。

　　“不……怕……”

　　叶非以手加额，将再次抱着自己老腰的红莲火灵的小手掰开。

　　“我说红莲姑娘，咱们能不伸手吗？你都吓着他了知道吗？”

　　红莲火灵有些羞怒，叉腰指着叶非叱咤。

　　“那谁，你不要蹬鼻子上脸，没烧死你是看在你那条恐怖龙的面子上，现在龙睡着了，敢对本姑娘不敬，信不信烧死你？”

　　叶非心中其实也是有点郁闷。

　　自己好不容易凝聚出来十三颗法丹，其中九颗乃是阴阳法丹，倒是没出状况。

　　但是独立的四颗法丹，生死、光暗这四颗法丹却成了太极心印的两只鱼眼。

　　虽说还是自己的，甚至明显有着自己所不清楚的异变，貌似更强大了许多。

　　但是似乎这两只眼睛过于强大了些，自己现在都有些难以完全掌控的样子。

　　要不是有着血龙意志在，叶非真要怀疑这太极心印有一天就不属于自己了。

　　而现在，两只鱼眼之中，各自诞生了两个灵物，红莲火灵竟要抢夺，叶非怎能给她好脸色？

　　“切！说的好像本少叫不醒那龙似的，再胡乱伸手，信不信我直接让那龙镇压了你？”

　　“你……”

　　红莲火灵其实也是知道，叶非有能耐唤醒血龙意志的，所以她还真不敢对叶非进行过分的威胁。

　　但是，无论是这个刚出来的婴儿，还是被阴阳之龙吓得不敢冒头的死光，真的是太可爱了，太想得到了。

　　“但是……死光和这个小弟弟是本姑娘的同类，你不能奴役他们……”

　　红莲火灵急赤白咧。

　　叶非嗤之以鼻。

　　“那是本少的灵物，奴役不奴役和你有啥关系？况且，我为啥要奴役他们？你这不胡说嘛！”

　　红莲火灵急眼了。

　　“你不奴役他们，为什么不放出他们来？他们有了意识，就是生命。生命是需要尊严的！”

　　“哈哈哈！”

　　叶非点指红莲火灵。

　　“你说的太对了。满魂池的恶念还都有意识呢，你咋不说他们也有尊严呢？”

　　红莲火灵跺脚，差点将脚下红色莲台跺散。

　　“你你你这是胡搅蛮缠。他们是恶念好不好，恶念就需要焚烧，需要净化，本姑娘烧死他们，乃是为天地立功德好不好？”

　　叶非一翻白眼：“你说的有意识的就是生命，生命就需要尊严，现在说这个？懒得理你……”

　　红莲火灵怒极，眼中火焰吞吐。

　　“但是，死光和这个小弟弟必须是我的！”

　　叶非笑了。

　　“你的？凭啥？”

　　“凭……我我我……我寂寞了亿万纪元了呜呜呜……”


第819章 十二混沌年

　　强大到神也害怕的红莲火灵，竟然蹲在红莲上哭了起来。

　　她这一哭不要紧，等于是体内凝聚的火焰流淌出来，就有燃烧之势。

　　啧！

　　叶非倒是不怕这么点儿红莲业火，但是这是在识海之中啊！

　　在冥魔祗体内的话，有着业泥守护，血龙意志苏不苏醒都无所谓，红莲火灵也烧不着自己。

　　但是，识海之中不一样。

　　起码叶非现在还不能将有形的物质搞到识海之中来。

　　现在红莲火灵控制不住红莲业火，眼中流出火焰，直接让叶非心惊。

　　“我说红莲姑娘，你这是要惊醒那条龙吗？”

　　“啊？”

　　一说到龙，红莲火灵一下子就像是火烧了屁股跳了起来，朝着叶非手指上看去。

　　“你你你……你不能这样对待我，我是一个寂寞了亿万纪元的灵，我好可怜的啊……”

　　叶非魔眼微眯，心中有所算计。

　　“这样吧，咱们还是到外面说话好不好？这里面有些逼仄……”

　　红莲火灵立即答应。

　　她根本就没去想，叶非的识海何止千丈，千万里也是有的，怎会比只有千丈魔躯的冥魔祗体内更逼仄？

　　这就是一个不更世事的无脑灵啊！

　　叶非准备来一场大忽悠。

　　红莲业火的厉害，他是真的领教了。

　　假如没有血龙意志，没有业泥，自己现在是不是还活着，真的很难说。

　　这样一个强大的存在要是忽悠到手，跟着自己天界魔界冥界转悠，简直就是一个无敌的，免费的超级打手啊！

　　红莲火灵收住眼泪，直接出现在冥魔祗体内，与叶非真身面对。

　　“好了，出来了，那谁……我叫红莲，你叫啥？”

　　话到此处，忽悠归忽悠，道出真名也是应该的。

　　叶非。人族。来自天界。笑傲魔界。两次到达冥界。

　　红莲火灵的眼珠子都要瞪出来了，小嘴巴嘬得像是魔鸡屁股一般。

　　“不是吧？叶非你有这么厉害？”

　　叶非装作无所谓的样子，一边叙说自己的过往，一边和手指上太极心印之中，金鱼之眼中的黑体金瞳婴儿说话。

　　“小不点儿，你出来玩吗？”

　　那个婴儿对红莲火灵有着一种畏惧，很想出来但是又战战兢兢的样子。

　　红莲火灵装出一副人畜无害的样子开始忽悠：“诶呀小弟弟，死光是姐姐的小弟弟，你是死光的小弟弟，所以你就是姐姐的小弟弟，姐姐给你吃点心好不好？”

　　说着，就从自己的红莲花上抠出来一粒莲子。

　　“小弟弟，这是世间最好吃的东西，吃了修为大增，会厉害到很可怕呦。”

　　看到这一粒莲子，不仅是叶非动容，就是化为阴阳分割线的阴阳之龙，也刹那显化出两只龙眸来，盯着莲子看着，眸中有惊讶贪婪之色。

　　红莲火灵立即吓得驾驭红莲逃离尖叫。

　　“万恶龙你睡觉就睡觉，猛不丁睁开眼，会吓死灵的啊！”

　　叶非一个意念过去，镇压血龙意志。

　　龙眸悻悻消失。

　　而此时，叶非眼睛一花，手中多了两道影子。

　　“好吃……”

　　“额要……”

　　此时的红莲，眉毛也是一阵微蹙。

　　这让叶非感到，这莲子对于红莲火灵来说，也是非常珍贵的东西。

　　看着红莲火灵手中只有一粒透明的火红色的莲子，出现在叶非手掌之上的两道影子垂涎欲滴，皆都将一根手指伸到自己的嘴巴里，吮吸奶嘴一般吸着。

　　叶非震惊，稳住心神。

　　他也是从这颗莲子之中，闻到了一股沁入神魂的清香。

　　这种清香让叶非有着一种浑浑噩噩的神魂颠倒的醉意。

　　而其中庞大到一种无法想象的力量涌动，让叶非下意识地感觉到，自己要是吞噬了这颗莲子，体内的力量会有着翻天覆地的变化。

　　但是此时，红莲火灵有些宕机，有些犹疑。

　　她没有想到，藏起来的死光在她抠出莲子的一刹那，也和金鱼之眼之中的黑体金瞳婴儿一起飞了出来，眼巴巴地要吃。

　　这个时候，红莲火灵看着死光和另外一个婴儿，肉疼地道：“那那那谁……小弟弟，他叫死光，你叫啥？”

　　黑体金瞳的婴儿吐出手指，歪着脑袋想了半天。

　　“额……生芒……”

　　呃！

　　叶非有些愕然。

　　怎会是两种意义对立的名字？

　　他感受到的，金鱼之眼和黑鱼之眼之中激射的光芒，都是毁灭本源之光啊！

　　当然，这是在死光和生芒都没有诞生之时的状况。

　　不过想一想也就释然。

　　两种极致对立的能量是可以相互转换的，死光得到的能量居多时，多出来的部分几乎同步转化为生芒。

　　生芒得到的能量居多时，多出来的部分同步转化为死光。

　　太极心印的平衡，终于确立，即便是阴阳之龙睡着了，现在这种平衡也在自主进行。

　　“哦哦，小弟弟你叫生芒啊，好吧……你们是不是都想吃这颗莲子？”

　　“好想吃……”

　　“太想吃……”

　　红莲火灵脸色有些垮。

　　“但是但是……姐姐给你们一灵一颗的话，姐姐会不舒服好久好久的啊……”

　　叶非此时心中一动。

　　就看向红莲火灵脚下的红莲中央一支莲蓬。

　　莲蓬之中有着十二颗莲子，嗯……现在剩下十一颗了。

　　“红莲姑娘，你这莲子多久结一颗？”

　　红莲火灵想了想。

　　“不太记得哦。本姑娘有意识的时候，就已经有九颗莲子了。第十颗莲子结出来……大概有一年吧……”

　　噗！

　　叶非受不了了。

　　你一年结一颗莲子，这也叫好久好久？

　　看到叶非这个表情，红莲火灵不干了。

　　“死叶非，臭叶非，你什么意思？”

　　叶非不由得摸了一下后脑勺。

　　“没啥，你说的对呵呵，一年结一颗莲子，真的是好久好久啊……”

　　红莲火灵叉腰跺脚。

　　“你知道个屁！本姑娘出生以来，也不过过去三年。三年在这红莲地狱之中，可是已经过去数不清多少亿年了。你个白痴，不跟你多说了，来死光光，生芒芒，到姐姐这里来……”

　　轰！

　　叶非的识海差点爆炸。

　　虾魔？

　　叶非整个人都不能淡定了。

　　这个时间概念……特魔的有些不能接受啊！

　　天界存在多少年？魔界存在了多少年？

　　地狱道又存在了多少年？

　　数不清多少亿年又是多少年？

　　而按照红莲火灵的说法，她在第九颗莲子生出的时候才具有了意识。

　　那也就是说，算上第九颗，红莲火灵具有意识才四年。

　　十二颗莲子，不过只是十二年。

　　十二年的红莲时间，就是地狱道数也数不清的年？

　　叶非忽然发现，自己在某些事情的认知上，和红莲火灵有着巨大的差别。

　　比如她这个年，那是个什么年？

　　“死光光，生芒芒，这莲子是姐姐的生命精华，你们吃了的话，会有不可思议的妙处，但是姐姐就惨了，虚弱无数年的说……”

　　红莲火灵愁眉苦脸地道：“所以咱们商量一下好不好？”

　　“你们兄弟俩，一灵吃半颗好不好？”

　　叶非用力咳嗽一声。

　　嗯咳咳！

　　红莲火灵正在烦恼中，抬头就娇声叱咤。

　　“干什么？中风了吗？感冒了吗？要不要来点枇杷膏？”

　　叶非尴尬笑道：“这不是想请教红莲姑娘个小问题吗？还望不吝赐教！”

　　听了这话，红莲火灵有些傲娇，小胸脯一挺。

　　“好吧，看在你好学上进的份上，本姑娘就赐教一下你吧！”

　　叶非整理了一下思路。

　　“其实本少就是想知道，你这一颗莲子，在地狱道生长需要多少年？”

　　红莲火灵想了想，最后掰着手指头开始絮叨：“一个纪元，十个纪元，百个纪元……一五一十，五九四十……诶呀好麻烦啊……”

　　叶非心中在咆哮。

　　“这特魔都数了多少纪元了？”

　　最终，红莲火灵还是没有数清楚，可怜巴巴地看着叶非。

　　“叶非，本姑娘数不清诶……”

　　叶非忽然有些焦躁。

　　“那你知道不知道，你说的那一年，叫个什么年？”

　　红莲火灵想了想：“不知道是不是确切，在很久很久以前，我醒来的第一个瞬间，就有一个声音叹息一声，九个混沌年啊……”

　　“本姑娘不知道，这一年是不是混沌年……”

　　叶非正想问一问，红莲火灵立即低头，和两个灵物再次交流起来。

　　“姐姐知道你们的意思，是每一灵想吃一颗是吧？”

　　“姐姐……吃一颗……要……”

　　“姐姐……半颗……少……”

　　红莲火灵踌躇半天，似乎下了很大决心。

　　“但是说好了，一灵吃一颗莲子，以后就跟着姐姐混了好不好？”

　　死光光和生芒芒不住点头。

　　红莲火灵一咬牙，再次抠出一颗莲子来，就要去喂俩小。

　　这个时候，叶非抬手挡住了红莲火灵的手。

　　“红莲，使不得……”

　　红莲火灵不干了，眼中含泪尖叫。

　　“我说你这人咋回事？好讨厌啊！灵家好不容易下了决心给死光光和生芒芒吃莲子，你拦着是想叫我更痛苦一些吗？”

　　呃！

　　叶非呲牙。

　　“我说红莲姑娘，你是真不明白还是假不明白？这一颗莲子可是你一个混沌纪元凝聚出来的精华，你送给这俩小鬼吃，等于损失了两个混沌纪元的寿元啊！”

　　红莲火灵忽然大哭。

　　“我我我也知道，但是但是我太想要他们跟我作伴了呜呜呜……”


第820章 大忽悠

　　叶非无语。

　　对于寂寞的杀伤力他深有感触。

　　迷你龙那个老古董一出来那兴奋到癫狂的样子，让他都有些害怕。

　　而红莲火灵，十二个混沌年的寂寞，连个能说话的同伴的没有，估计都造成大面积的心理阴影了吧！

　　但是，这也不是你将自己的一个混沌年才能够凝聚出来的一颗莲子直接就送给死光光和生芒芒的理由吧？

　　两颗莲子，两个混沌年……泥魔你真舍得……

　　这个时候，叶非甚至暗中咂舌，对于忽悠红莲火灵跟着自己虽然有了更多把握，但是此时却有些于心不忍。

　　这娃都寂寞出病来了，再忽悠灵家……做人要厚道是吧？

　　但是死光光和生芒芒却不管那些，只管流着哈喇子，吮吸着手指，一个说要，一个说吃。简直了……

　　此时，红莲火灵抹了一把红莲之泪，直接将两颗莲子塞进了两个灵的小嘴巴之中。

　　轰！

　　轰！

　　两声巨响，死光光和生芒芒浑身顿时炸起红色光芒，一道虚幻的红莲从他们体内轰鸣着扩张，瞬间就将第九冥魔祗魔躯之中充满。

　　叶非就觉得，那红莲虚影虽然只是一个虚影，但是却是蕴含着令叶非沉沦和惊惧的摩诃伟力。

　　这种伟力，比之五行本源之力，比之元磁之力，比之毁灭本源之力还要浩瀚，还要磅礴。

　　在这种伟力从红莲虚影之中绽放的刹那，叶非有一种肉身都要被撕裂并化为虚无的感觉。

　　吼！

　　红莲火灵也没有想到，自己的两颗莲子喂了两个灵物，莲子之中的能量竟然不是缓慢吸收，而是瞬间喷发。

　　她可是知道自己的莲子之中具有着多么庞大的能量的。

　　莲子瞬间爆发，能量冲击着死光光和生芒芒，刹那就使得他们灵身暴涨，扭曲变形。有着下一瞬就要爆炸成为碎片的趋势。

　　死光光和生芒芒，被突如其来的莲子能量冲击，竟然连惊叫都发不出来。

　　嗷昂！

　　就在此危急时刻，太极心印暴动，刹那就将整个第九冥魔祗的魔躯笼罩。

　　阴阳之龙苏醒，两只巨大无边的龙爪探出，抓着死光光和生芒芒，一个镇压进了金鱼之眼，一个镇压进了黑鱼之眼。

　　呼！

　　叶非浑身冷汗，浑身一震，无量生命之力修复快要崩溃的肉身，眼神复杂地看向了呆如魔鸡的红莲火灵。

　　此时，红莲火灵也不知道死光光和生芒芒怎么样了，惊慌失措，绞着手指哆嗦。

　　“我我我……我不知道会这样……”

　　叶非用心感受一下，看着手指上的太极心印，正在快速旋转。

　　一种从未有过的奇异感觉用涌上心头。

　　他能够感受到，死光光和生芒芒体内暴动的能量正在被他们迅速吸收，而因为有着血龙意志的镇压，并没有发生灵体崩溃的事情。

　　但是灵体龟裂还是不可避免的。

　　两颗莲子，每一颗都蕴含着一个混沌年的能量，不是他们现在能够全部吸收的。

　　假如不是血龙意志镇压，估计他们刚出生就得归西了。

　　因为灵体龟裂，能量散佚乃是难免的。

　　所以此时，无论是金鱼还是黑鱼，其体内的力量正在以一种不可思议的速度增长。

　　同时，因为红莲莲子的特性，两条鱼的眼睛之中，氤氲流转着无边的红光，犹如红莲业火在其中燃烧。

　　叶非倒是能够感觉到，死光光和生芒芒，此时因为莲子庞大能量的冲击，本来就是刚刚诞生的意志，现在被冲击得更是连思想都快没有了。

　　好在有着血龙意志镇压，没有出现意志彻底崩溃的事情。

　　浑浑噩噩地吸收着莲子的能量，死光光和生芒芒逐渐沉睡。

　　叶非估计着，不到莲子能量被吸收到差不多见底，这俩灵物不会醒来。

　　但是一旦醒来，死光光和生芒芒将会获得一次飞跃。

　　将来醒来的时候，会有多么逆天，叶非倒是充满了期待。

　　而红莲火灵不知道这事，感觉自己做了一件错事，很是忐忑。

　　“叶非，死光和生芒会不会被撑死？他们应该没事吧？”

　　看着红莲火灵闪烁自责的目光，叶非心中一声叹息。

　　泥魔的，忽悠这样纯洁的小红莲，有罪啊！

　　此时百余头冥魔祗，除了冥魔祗首领还保持着主意识之外，其余冥魔祗都已经被叶非吞噬。

　　此时有着大量的恶念化为心力进入太极心印，加上两颗莲子的融入，自己的太极心印逆天到什么程度，叶非自己都有些兴奋和期待。

　　捎带着，恶念意志之中的些许魂力也被自己炼化，化为浩瀚魂液，注入识海。

　　识海已经扩展成一片真正的海洋。

　　现在是在魂池之中，叶非还不知道自己的神识外放距离达到多少，一旦出去，将会给自己一个惊喜吧。

　　生死法则，已经凝聚出来不少，进入生死法丹，化为金鱼和黑鱼之眼的一部分。而且大量的生死之力，每时每刻都在自动衍生着生死法则，这种衍生让叶非都有些震惊无语。

　　泥魔的，都有着一种掌控生灵生死的力量了啊！

　　“红莲啊，你也不要太过担心，你知道，那龙有些厉害，莲子能量的暴动，暂时是被镇压了。不过……”

　　红莲火灵惊喜，睁大眼睛急问。

　　“你是说死光光和生芒芒没有生命危险了？”

　　叶非摸了一下后脑勺。

　　“生命危险是没了。不过……”

　　红莲火灵急眼：“不过什么？你这人真的不痛快，快说不过什么？”

　　叶非露出担心的神色。

　　“就是说，死光光和生芒芒，虽然没了生命危险，但是有可能醒来的时候，没有意识了啊……”

　　啊？

　　红莲火灵直接就将一只粉拳塞进了自己的口中。红色的泪水哗哗流淌。

　　“我我我……我不是故意啊……我我我……”

　　叶非一副悲天悯人状。拍了拍红莲火灵的肩膀。

　　“你也不要太过自责。就算是他们醒来没有意识了，那也是他们的命……”

　　然后摇头做无力状。

　　“命啊……谁能和命争……”

　　红莲火灵这下更是不能活了。

　　“叶非叶非……呜呜呜，这可怎么办呀？要是我的两个弟弟因为吃莲子吃傻了，那岂不是等于我这做姐姐的害了他们？我我我不想活了呜呜呜……”

　　看到红莲火灵红泪滂沱，叶非真的有些内疚和羞赧。

　　泥魔，是不是有些过了？

　　这样纯洁的灵，自己竟然忍心忽悠？

　　但是不忽悠咋地？

　　黑猫现在不知道躲到哪里搞什么阴谋诡计，一条雪追去，现在也没有音讯，自己真的是好担心啊！

　　血龙意志虽然可以镇住黑猫，但是那是血龙意志，不能动不动就放出来，那不是自己的本事。

　　有一种不好的预感。

　　一旦血龙意志全面苏醒，是不是会吞噬掉自己的意志？

　　那样的话，是不是自己就算是玩完了？

　　镇压住血龙意志是对的。

　　传承归传承，意志这种东西一旦过多的依赖，谁知道会不会将来被血龙意志直接夺舍？

　　天界、魔界、冥界的各族谶言，当时听着似乎有些小得意。

　　本少特魔的竟是一个时代的主角？

　　但是细细一想，不管是什么力量在主导着这一切，自己都不能迷失自己的心性。

　　一个时代的主角，会遭遇什么？

　　血雨腥风那是一定的，但是活着似乎最重要。

　　有关各种族英雄的事情，不是不能做，那也要有命在才行啊！

　　出现了黑猫这样的存在，那会不会出现其他猫的存在？

　　天界魔界冥界似乎都在酝酿一些影响时代走向的事情，而自己似乎都掺和进去了。

　　自己有那么重要？

　　重要不重要其实都无所谓，关键是要在时代的风云之中活下来。

　　否则，一切都是镜花水月。

　　血龙意志真的不能动不动就觉醒了。

　　那么，想要镇压一些强大的存在，红莲火灵似乎乃是最好的选择。

　　忽悠吧！

　　不能不忽悠。

　　为了小命，残忍地忽悠一个纯洁的灵，这也是无奈啊！

　　“其实也不是就绝对要傻了，万一不傻呢是吧？死光光和生芒芒，还是有机会做你弟弟的……”

　　呃！

　　正在痛哭的红莲火灵此时一下子止住了哭声。

　　“叶非叶非，你说的是真的吗？他们在你手指上，你最清楚他们的状况是不是？你能感觉到他们的一点点意识波动吗？”

　　叶非魔眼微眯，装作在感应的样子。

　　过了好一会，他才点点头又摇摇头。

　　“怎么呢怎么呢？有没有意识？一点点有没有？”

　　叶非哭丧着脸。

　　“似乎有……似乎没有……”

　　红莲火灵急眼了，立即尖叫。

　　“死叶非，臭叶非，你能不能给个准话，到底有没有？”

　　叶非似乎被红莲火灵吓着了。

　　“有……必须有！”

　　红莲火灵立即上前抱着叶非的手指，想将他的手指贴在心口上感应一下，但是似乎对阴阳之龙有些畏惧，表情有些踌躇。

　　叶非真的是不忍了。

　　“诶呀，我感觉到了。死光光有意识波动，他说好吃……”

　　红莲火灵立即跳了起来。

　　“真的吗真的吗？你不要骗我哈！”

　　叶非又是一副激动的样子。

　　“快听听快听听，生芒芒也有意识波动了，说姐姐你在哪里……”

　　红莲火灵激动得哆嗦：“然后呢然后呢？”

　　叶非遗憾地看着红莲火灵。

　　“没有然后了……”

　　红莲火灵急眼了。

　　“都有意识波动了，怎会没有然后？你不是怕我抢走死光光和生芒芒故意骗我的？”

　　叶非无语凝噎。

　　“这个真没有。他们在打呼噜……”

　　红莲火灵叉着腰驾驭红莲烦躁地飞了几圈，忽然停在叶非身前，郑重地道：“不行，我要守着他们，一直到他们醒来！”


第821章 青铜棺材

　　叶非心中大喜。

　　天地灵物，神都躲着走的红莲火灵，居然要守着死光光和生芒芒。

　　这泥魔，这岂不是说，自己走到哪里，红莲火灵就跟到哪里？

　　但是，就这么就被忽悠了？

　　娃你寂寞也就罢了，但是你心真好。

　　“红莲姑娘，这事情怕是难办。”

　　红莲火灵焦躁，皱眉嚷道：“叶非你什么意思？本姑娘的两个弟弟都成这样了，你还不让我守着？”

　　叶非无奈摊摊手。

　　“你看事情他是酱紫地……”

　　“本少要回魔界，还要回天界，这来回折腾是吧？你跟着本少，它有点辛苦不说，这也很危险啊！”

　　红莲火灵哼哼。

　　“有什么危险的？本姑娘是因为要在这魂池之中汲取营养才难以离开的。但是现在不一样了，本姑凉两个弟弟处于昏睡危险之中，我这当姐姐的，能放心你带着他们到处乱窜吗？必须跟着，必须守着！”

　　叶非这下放心了。

　　“哦，原来你能离开啊，本少还以为，你自打有意识那天就没离开过魂池，不是不想离开，是离不开……”

　　红莲火灵得意地白了叶非一眼。

　　“这有什么呀？本姑娘只要把这朵红莲留在魂池之中，离开的话，最多难以修复伤势，还有就是，饿了没吃的……”

　　叶非真的有些感动。

　　这红莲火灵这也不是滥杀嗜杀之辈。

　　你看看，就灵家这能耐，想要恢复到巅峰，在外面见到生灵就汲取灵魂，焚烧意志，那还怕恢复不过来？

　　你再瞧瞧灵家这善良和觉悟，饿了没吃的都不去吃生灵的魂魄。

　　相比之下，人妖魔冥三族，境界不够啊……

　　“其实吧，你也不是饿了没吃的，你只要在各界一暴露，那些强者，估计一个个都得追着撵着要得到你，炼化你呵呵……”

　　红莲火灵不敢相信自己的耳朵。

　　“为什么？他们怎么能这样？本姑娘又没有得罪他们，怎么能抓我炼我？太过分了，被姑娘要烧死他们！”

　　叶非一耸肩：“这不是有吃的了吗？所以啊，你根本就不要担心没吃的事情……”

　　红莲火灵眼睛一亮，叉腰尖叫：“那岂不是说，本姑娘只要一饿了，直接就到生灵多的地方呐喊一声，本姑娘乃是红莲火灵？”

　　呃！

　　叶非一个趔趄。呲牙看着红莲火灵。

　　“本来说，红莲姑娘你很纯洁的……”

　　嗯？

　　红莲火灵不乐意了。

　　“叶非你这话啥意思？难道说本姑娘不纯洁了吗？说，本姑娘哪里不纯洁了，说不出来烧死你呼呼！”

　　叶非朝着冥魔祗魔躯外面看着，似乎发现了什么奇怪的事情。

　　红莲火灵立即被他眼睛吸引。

　　探过头来，顺着他的目光看出去。

　　发现一点异常也没有。

　　小手在叶非眼前晃了几下：“喂喂，你看什么呢你？”

　　叶非皱眉，还真的是被他发现了异常。

　　他的异常，和红莲火灵的异常不同。

　　“红莲姑娘，怎么我发现这魂池之中还有不少冥魂恶念在游走呢？你这一通大火，居然没有全部烧死？”

　　红莲火灵一副你没见识的样子。

　　“这你就不懂了吧？魂池之中的恶念，本姑娘只烧上面一层的，中间暗涌层和底层永冻层，一般不去……”

　　中间暗涌层……

　　底层永冻层……

　　叶非摸了下后脑勺。

　　“啧，永冻层里……那些冻结在里面的冥魂，岂不是永远也出不来，连自轮回也做不到了？”

　　红莲火灵一撇嘴。

　　“永冻层的冥魂，冻结的可是无数纪元以来各个时代，最强大的存在的魂，他们只要恶业全部纯净之后，有能力破开永冻层出去轮回。”

　　叶非震撼。

　　无数纪元历代最强者……

　　“泥魔，都有谁？”

　　红莲火灵想了想：“有一颗巨大的骷髅在永冻层最底下……”

　　叶非奇怪：“巨大的骷髅？魂池之中怎会有骷髅存在？再说了，在你眼里都巨大了，能有多巨大？”

　　红莲火灵再翻了几下白眼。

　　“大概有一个星域那么大吧，外面的永恒冰原是没他大！”

　　叶非呻吟一声。

　　“你是说，魂池它……上窄下宽？”

　　红莲火灵白了他一眼。

　　“当然了，这魂池就像是一口井的井口，太小了……”

　　“好吧，本少刚从山里下来……那谁，还有什么奇怪的存在？”

　　红莲火灵眼神一个惊惧的瑟缩。

　　“还有啊，还有一群的青铜棺材，本姑凉都不敢过去……”

　　轰！

　　叶非浑身气势爆发，差点失控。

　　就是这样，红莲火灵也被他的气势轰到了冥魔祗魔躯内壁上。

　　“死叶非，臭叶非，你发什么疯？本姑娘疼死了……”

　　叶非此时却异常的失态。

　　上前一把抓住红莲火灵的小手。

　　“你说什么？青铜棺材……还一群？”

　　红莲火灵呲牙，很是不解地尖叫。

　　“就是一群青铜棺材，有什么大惊小怪的？你放开我，不然我放火烧你哈！”

　　叶非放开红莲火灵，连对不住都忘记说了。

　　这个时候，他刹那就想起了自己曾经与张散仙的战斗。

　　那个时候的自己虽然没有现在强大，但是面对躲在青铜棺材之中的张散仙，竟然劈出血龙刀都难以伤到那具棺材。

　　要知道，散仙什么的，现在在自己眼里，真的是有些弱了。

　　但是那青铜棺材，居然那么坚硬，棺材上布满了守护符纹，即便是血龙刀也是无奈其何。

　　起码，即便是现在，叶非再次遭遇张散仙，这老家伙躲在棺材里不出来，只是驾驭棺材和自己狂磓的话，自己真的是没辙。

　　叶非知道，青铜棺材一定有着惊天的秘辛。

　　在魔界，他还没有发现有青铜棺材的出现。

　　但是在冥界，在魂池之中，竟有着一群的棺材。

　　这泥魔……

　　叶非觉得，自己离揭开远古纪元时代，各大种族秘辛，以及一些大的历史事件的内情，已经不远。

　　这个时候，他要确定的乃是。

　　这些青铜棺材出现在魂池之中的具体年代。

　　“红莲姑娘，你知道这些青铜棺材具体出现在那个纪元吗？还是你一有意识，这些棺材就一直存在？”

　　红莲火灵很是确定地道：“我一有意识，这些棺材就存在。不过……后来溜达到那边的时候，发现棺材多了一些……”

　　棺材多了一些……

　　“也就是说，你有意识的这些年代里，多出了一些棺材，而这些棺材似乎是凭空出现？你都没有发觉？”

　　红莲火灵点头。

　　“是啊，有两次吧……多了两次……”

　　两次吼吼吼！

　　叶非几乎要咆哮了。

　　两次多出来这些青铜棺材。

　　而在天界，出现过两次绝天地通事件。

　　泥魔！

　　会是巧合吗？

　　“红莲姑娘，你能回忆起来具体是什么纪元发生的事情吗？这个很重要……”

　　红莲火灵咬着下嘴唇。

　　“具体啊……具体不了啊……那时候我浑浑噩噩刚醒来，哪里知道是什么纪元？”

　　“况且，本姑娘很困，动不动就睡个若干纪元……迷糊着呢……”

　　好吧姑娘，你很魔逼！

　　叶非略一思忖，在这魂池之中，时间已经过去了两天多。

　　自己看来又要来回奔波了。

　　一群青铜棺材，等时间充裕了的时候，一定要去看一看。

　　“那啥，本少本来是想喝一点魂池之水的，但是现在似乎时间有点紧。得回魔界了……”

　　红莲火灵一听，立即乐得蹦跳拍手。

　　“好呀好呀，这就到其他世界看风景去……”

　　……

　　叶非安顿了冥魔祗首领，让他在魂池之中继续生存，一方面是恢复实力，一方面是守护红莲火灵的本体。

　　此时在魂池之上，一朵红莲在冰冷的魂雾之中绽放，一只莲蓬之中，少了两颗莲子。

　　红莲需要一个混沌年才可以凝聚出一粒莲子来。

　　一个混沌年……好久的岁月。

　　而此时，叶非匆忙来到夜叉一族游曾罗部落，见了一下森罗。

　　为了给森罗撑面子，将业诺罗拉出来，眼睁睁地看着叶非扔出百余具冥魔祗魔尸。

　　整个游曾罗部落炸了，就连业诺罗也哭得不成样子。

　　“魔祉死，冥神出！”

　　冥神摩达耶之名，震撼整个红莲地狱。

　　而一直在观望的罗刹一族，此时也在涂敏族长的带领下，叩首大呼冥神大冥。

　　至此，永恒冰原三大部族息战，全部将在冥神大冥的带领下，准备寻找冥界，回归冥界。

　　叶非留一个滴血分身在游曾罗部落，没有回到修罗魔城。

　　一个分身，这要是遭遇美意，来个干柴烈火啥的，还不让叶非膈应死？

　　好在，他在分身里也下了一个绝对不能碰美意女王的意念，借给分身八十个胆子，他也不敢胡作非为。

　　但是，这个时候，已经过去三天了，那就意味着魔界争霸战擂台赛立即就要开始了。

　　而且，叶非通过因果线得知，此时正有一些不安分的老魔龟们在搞风搞雨，必须回去给他们迎头痛击。

　　而通过血龙契，叶非吩咐魔神分身多目游，要看护好美意，出了问题，必让他身死道消。

　　多目游悲呼一声。

　　“这是堕落成保姆了吗？”

　　咻！

　　叶非消失。

　　同时消失的，还有红莲火灵。

　　再次出现的时候，已经在魔界百辰星域。

　　“所有种族后辈听着，立即停止对多眼魔族的战争，胆敢不尊吾命，杀无赦！”


第822章 来抓我呀！

　　魔界。

　　百辰星域。

　　随着夜狒大魔和魔神分身多目游的突然消失，整个星域刹那寂静。

　　而此时，所有的种族都在庆幸，神级的战斗终于结束了。

　　中央星域已经被打成混沌，皇族祖星、五行魔族五大祖星、多眼魔族祖星、摩诃魔族祖星、摩罗魔族祖星、多臂魔族祖星这十大祖星被战斗的洪流冲击，进入邻近的百辰星域。

　　眼看着多眼魔族的古老魔神竟然以百辰星域相威胁，要夜狒大魔束手就擒，各种族祖星上的生灵吓尿的同时，几乎对多眼魔族充满了愤怒和杀意。

　　而夜狒大魔不知道以什么手段，将战斗挪移到了不知道何处，终于使得百辰星域无数种族哭泣庆幸。

　　但是，也几乎在同时，各大古老种族，包括曾经和多眼魔族同气连枝，团结在一起与皇族分庭抗礼的其他四大古老种族，此时也都发出了怒吼。

　　“吼！多眼魔族，是一个邪恶的种族，不当存在于世！杀！”

　　“多眼魔族之变，影响回归大业，亵渎计都魔神尊严，当灭！”

　　轰轰轰轰轰！

　　以皇族为首的九大祖星，齐齐打开守护祖星的防御结界，无数魔舰开出，无数魔晶大炮轰鸣，无数强者释放魔身法相，各种神通法术轰炸，武技秘术狂击，魔宝魔兵乱轰。

　　整个北辰星域发出怒吼，将多眼魔族祖星轰得翻滚，炸起无量魔光，无数多眼魔族之魔爆炸。

　　多眼魔族历史上，也曾经出现过强大的魔神，其守护结界也不是一时半会儿能轰破的。

　　但是，各种族的轰击太密集太恐怖了。

　　一时三刻之间，整个多眼魔族祖星之上，大地开裂，岩浆喷出，山脉倾倒，大森燃烧，但凡是魔皇境以下的魔，无一例外地炸成血雾。

　　所有魔多眼魔族强者都出现在守护大阵的节点上，以海量魔晶，以自身魔元，疯狂地为结界提供能量。

　　面对暴走的各种族，即便是多眼魔族的底蕴出现，也不敢迈出祖星一步。

　　“啊啊啊！我多眼魔族何辜？竟要被各族攻打灭族？”

　　“你这魔蝼难道不知道，多目煌那魔狗巢的反叛了吗？难道此前你一直在魔婆娘的肚皮上吗？”

　　“这下完蛋了，如此轰击，我等能支撑多久？一旦大阵结界破灭，祖星也要被打成渣渣啊！”

　　“我族的魔神呢？为何不来救赎您的后辈？我要死了吼吼吼！”

　　“吼！不要提那个魔神，那简直就是个魔疯子，要不是他的话，中央星域能成混沌？其他四大古老种族能受到重创，现在大家看到了，五行魔族和其他三大族也在攻打我们啊！”

　　几乎同时，各大星域之中，只要是看到有多眼魔族出现，必将有各种族追杀。

　　皇族内相计葛亮总理皇族事务，此时发出通告：

　　多眼魔族反叛，悍然发起内战，攻打皇族祖星，致使魔界中央星域生灵涂炭。皇族号召各族对多眼魔族发起灭族之战，各种族同心协力，剿灭叛乱，维护魔界稳定，保障回归之战如期开启！

　　整个魔界都疯了。

　　到处是追杀多眼魔族余孽的猎杀者队伍。到处是多眼魔族的魔尸或者自爆之后的血雾。

　　多眼魔族是强大，但是面对整个魔界几乎所有种族的追杀，几乎毫无还手之力。

　　特别是处在碎月城之中，一直在观看“魔界天骄争霸战”的多眼魔族高层，此前被多目煌直接扔在这里不管，麻痹牵制皇族的注意力。

　　此时他们成为炮灰。

　　多目煌不仅是对其他种族的魔狠，对自己一族的魔也狠。

　　碎月城之中，亿万多眼魔族之魔被围剿，打得整个碎月城之中，到处都是魔法大阵炸起的符光和叶非布置的守护整个魔狼星的星辰大阵炸起的星辰之光。

　　夜尔此时对着手心之中的血龙刀烙印发出意念，将其中的迷你龙给叫了出来。

　　夜尔和迷你龙当然知道叶非去了中央星域。

　　甚至于，魔神分身多目游的出现，夜尔都知道。

　　但是，叶非裹挟着多目游去了红莲地狱，夜尔就断了和叶非的联系。

　　毕竟隔界了，他又不修炼因果法则，所以不知道叶非到了哪里。

　　至于血龙刀的归属，叶非在考虑再三之后，还是决定由夜尔掌握。

　　毕竟在迷你龙看来，夜尔才是正统的第十八代世界行走。

　　两个人在嘀咕了一番之后，就消失了。

　　迷你龙负责在魔狼星域，收取多眼魔族亿万观众魔的血元魂。

　　夜尔则是负责收取中央星域无边混沌之中的多眼魔族以及各族之魔的血元魂。

　　收取如此海量的血元魂，制造更多的体魔帝甚至大魔仙，从这个意义上来说，魔族的整体实力并没有受到多少损伤。

　　夜尔和迷你龙也不是大张旗鼓地去收取，而是在“遮天机”秘术下，悄然作为，闷声发财。

　　就在以皇族祖星为首的各族之魔，将要攻破多眼魔族祖星之时，一个巨大到犹如一颗巨星的魔躯奔跑而来。

　　“所有种族后辈听着，立即停止对多眼魔族的战争，胆敢不尊吾命，杀无赦！”

　　如此怒吼，犹如整个魔界都有魔雷滚过，震得各大星域都在颤抖。

　　所有魔都惊恐，暂停轰击。

　　而在这个巨星一般的魔躯上，头顶站立六位老魔。

　　乃是此前见过，试图阻止多眼魔族攻打皇族祖星，而后因为夜狒大魔和魔神分身的战斗，却逃之夭夭的“五行元磁陨石大阵”变化凝聚的魔躯。

　　这六位老魔，此时极致恼怒，纷纷咆哮。

　　“尔等后辈，不知所谓。当此回归天界之际，竟敢内讧，相互攻讦，简直气杀我等老祖！”

　　“先有多眼魔族叛乱，后有各种族灭族，你们这是要干什么？”

　　“那艘魔舰，还敢轰出魔晶炮，当老祖的话是吓唬你们吗？”

　　轰！

　　一艘魔舰瞬间被阵灵一拳轰碎。

　　魔舰上千万魔化为血雾。

　　“谁再敢不尊老祖之言，立即格杀，绝不姑息！”

　　而此时，从九大祖星之中，走出一些号称底蕴的老魔物。

　　这些老魔物知道一些秘辛，对这个巨大的石质巨魔有些了解。

　　纷纷上前，对着六大老魔物施礼。

　　“老祖休怒。不是我等要内讧，实在是这多眼魔族太过可恨，攻打皇星也就罢了，出来个魔神分身，简直不把魔当魔。中央星域都被打废了，死伤兆亿万魔，怎能干休？”

　　九大祖星之中的底蕴出动，说明整个魔族各大种族都已经对多眼魔族有了必灭之心。

　　也难怪，中央星域本来就是他们各大种族的栖居之地，其中的环境和天界也有的一拼。

　　但是现在好了，多目煌这一反叛，魔神分身出世，直接将整个星域打成混沌，只有他们十颗祖星保留下来。

　　这如何不让这些底蕴们愤恨？

　　“哼！”

　　此时多眼魔族古老魔族多目罕怒哼一声，将各族底蕴震得耳朵出血，魔识海受伤。

　　“多眼魔族与皇族开启族战，本没有什么，族战这种事情，搁在往古，那是时刻都在发生的事情。至于说叛乱，过了。魔界乃是魔界，不是魔国。皇族因为计都魔神而享有特权无数纪元，难道还不够吗？”

　　“多目煌的错，在于他不合时宜地在回归之战之前开启战端，仅此而已。”

　　诸族底蕴魔识海受伤，虽不严重，也是愤怒。

　　“多目老祖宗，这话就不对了。魔界回归固然任何魔，任何理由不能阻挡。族战也无可厚非，魔之所以为魔，就是快意恩仇，不让魔心不爽。”

　　“但是，就是因为多眼魔族族长祭出魔帕底蕴，放出魔神分身，才有今日大劫难。难道说，多目老祖认为，这事情，只是多目煌一个族长的错，而多目煌，并不代表整个多眼魔族？”

　　多目罕暴怒，竖眼开启，一道毁灭之眼直接将说话的这个底蕴化为灰烬。

　　“我魔界六大老祖，镇压整个界面两千个纪元，你等后辈，竟敢质问于本老祖，该死！”

　　其余各族底蕴怒视，但是多目煌太强大了。

　　同样是巅峰大魔仙，这些底蕴在其面前，就跟魔蝼也没啥区别。

　　毕竟他们之中活得最久的，也不到六十个纪元。

　　诸底蕴沉默。

　　此时，计莫凌霄老祖淡然发话了。

　　“好了，不要纠结这个事情了。停战吧！都将精力集中在备战回归之战上。皇族的事情，也由不得一些小辈胡闹！”

　　各族底蕴不服，但是也无奈。

　　这六个老家伙的强大，不服也不行啊！

　　就在这个时候，只见陨石大阵魔灵魔躯不远处，虚空水波一般动荡。

　　其中走出两道身影。

　　一个是叶非，一个是红莲火灵。

　　红莲火灵可是首次离开红莲地狱，对于其他界面的事情一概不知。

　　此时见到星辰密布的魔界，到处是魔光星光闪耀交织，红莲火灵惊喜地尖叫：“啊！太美了，这就是魔界吗？”

　　叶非无语，你这要是到了天界的话，是不是直接就失去自我了？

　　环顾一周，红莲火灵就看到愕然的高居陨石大阵魔灵身上的六大老魔。

　　小鼻子一吸一吸的，似乎在闻什么气味。

　　“叶非叶非，这几个老魔物的魔魂有些强大……”

　　不等叶非说话，红莲火灵直接叉腰尖叫：“我是红莲地狱红莲火灵，你们快来抓我呀！”


第823章 魔坟

　　“我是红莲地狱红莲火灵，你们快来抓我呀！”

　　呃呃呃！叶非直接绝倒。

　　吼吼吼！

　　无数魔惊倒。

　　不要说那些只活了几十个纪元的各大族底蕴，就是颐指气使，高高在上的六大种族老祖计莫凌霄等也是倒吸凉气，魔心震撼，难以自已。

　　“吼！红莲火灵……红莲业火之灵，怎会出现在此？”

　　“魔神啊！我等魔界生灵自轮回已经两千多个纪元，没有谁死后进入到了地狱道。隔绝的两界开通了吗？”

　　“吼！那红莲火灵是随着夜狒大魔出现的。意思就是，之前和魔神分身战斗，他们去了红莲地狱啊！这怎能想象？”

　　“关键的乃是，夜狒大魔回来了，多眼魔族魔神分身却不见，意思是被夜狒大魔干掉了吗？额滴魔神啊！”

　　“吼！不说夜狒大魔能不能干掉那头魔神分身，就是这红莲火灵干掉那老魔龟不是问题吧？”

　　“红莲火灵啊那是，谁敢抓她？一把业火点起来，肉身不存，魔魂泯灭啊！”

　　“本魔怎么看到红莲火灵似乎想吃掉那几个老祖的样子？有没有看错？似乎还在咽唾沫。红莲火灵有唾沫吗？”

　　“但是讲真，本魔是个读书魔，阅览无数典籍，知道这红莲火灵一旦收服，融进体内，几乎是诸界无敌啊！”

　　“吼！本魔体内魔火在瑟缩恐惧，似乎躲着不敢出来，是在害怕红莲火灵吞噬掉吗？”

　　“魔焰还有不恐惧红莲业火的？一旦吞噬融合，红莲业火便会壮大啊！”

　　“啊啊啊！夜狒大魔，再世魔神，救赎了我百辰星域兆亿万魔，我的膝盖，我的膜拜，全部奉献给您！”

　　“是啊是啊，夜狒大魔出现，救赎了我等十大祖星上无数生灵，以前看不起炮灰种族，以后谁敢说炮灰种族，本魔灭他十族！”

　　叶非被红莲火灵惊得不轻。

　　泥魔，你这刚在魂池之中好一通焚烧吞噬，到了魔界就又饿了？

　　而此时红莲火灵看着六个老魔，心中饥渴，恨不得这几个老魔心生贪婪，上前收服自己，那就直接将他们六个古老魔魂全部吃掉。

　　“喂喂喂！你们六个老魔物，看什么看？还不赶紧上来抓本姑娘？难道你们不知道本姑娘的珍贵，难道你们不想诸界无敌？”

　　计莫凌霄六个老魔物此时震撼。

　　他们当然知道红莲火灵的价值，但是这样一个灵物，谁特魔敢惦记？

　　沾手就点着的节奏，想灭火那是想都不要想。

　　一个夜狒魔杂就已经让他们无力了，现在多一个红莲火灵，这魔界还不是由着夜狒魔杂横着走？

　　难道说，等待了两千个纪元的回归大业，主导者竟不是我等六大老祖？

　　计莫凌霄苦涩地笑了。

　　“红莲姑娘，您这是说笑了，我等几个老魔物哪敢抓您？倒是不知，姑娘和这位体魔族大魔夜狒是个什么关系？”

　　红莲火灵宕机。

　　“不抓本姑娘？本姑娘可是红莲火灵诶……”

　　叶非一把将红莲火灵拉到身后，背负双手冷冷地看着六老魔。

　　“我知道你等六个老魔物想要主宰一个时代，但是计都魔神与人妖两族大战，壮烈身陨之时，你六个老魔物在哪里？”

　　多目罕此时怒吼：“体魔族小辈，我等做事，岂是你等后辈魔蝼可以度测的？当初要不是我等掌控跨界传送阵，整个魔族大小种族能够保留下来？”

　　“我等老祖，忍辱负重，任由毁誉，还不是要保留魔族各大小种族的薪火，使之在魔界薪火相传，繁衍壮大？”

　　“你这魔杂，竟敢对我等六老祖不敬，是想死吗？”

　　叶非哈哈哈大笑：“老魔物，我知道你们曾经被计都魔神狠揍过，所以你说你们忍辱负重，这个倒也是事实。”

　　“至于任由毁誉，貌似你等老魔物还没有那么高尚吧？魔神计都以自身化为天魔两界之间的魔渊，不仅给你们传送逃跑制造了机会，最后更是以魔躯阻隔了天魔两界，使得你们六个老魔物躲在陨石大阵之中苟延两千个纪元。”

　　“不参战是事实，逃跑是事实，想要所有魔都去吃瓜，也不是那么容易。”

　　“就像此前，本大魔与你族魔神分身战斗，你们不是躲得远远的不敢出现吗？”

　　“这可都是大家伙都看到的，你还不让所有魔毁誉你了？”

　　“再说了，你等连一头魔神分身都惹不起，多目罕老魔物，你确定问本大魔，是不是想死？”

　　红莲火灵立即转到了叶非身前。

　　“夜狒夜狒，这老魔物在威胁你，要不要直接将他烧死？”

　　说着浑身就有业火在吞吐。

　　计莫凌霄见此，叹息一声。

　　“罢了，这里的事情就交给你吧，体魔族崛起……希望在回归之战前，不要再自相残杀了……”

　　轰！

　　陨石魔躯散开，化为庞大的陨石带朝着星空深处飞逝。

　　叶非一直没有动手，自然有着他的考量。

　　至于说“五行元磁陨石大阵”还是一座跨界传送大阵，这个秘辛他也知道了。

　　掌控“五行元磁陨石大阵”是必然的，但是似乎不是现在。

　　此时，红莲火灵有些急眼。

　　“夜狒夜狒，就这样让那六个老魔物跑了？”

　　叶非笑笑，没有解释。

　　红莲火灵一副很失落的样子。

　　此时百辰星域无数星辰上的生灵，都在膜拜叶非，磅礴无边的信力朝着他涌来。

　　这个时候，他回望中央星域。

　　此时的中央星域之中，依旧有着遮天的血雾和无数的星辰碎片。

　　叶非感应到，其中所有体魔族之魔的血雾魔元魔魂还在其中，而其他种族死亡的兆亿万魔的血元魂却消失了。

　　一回到魔界，叶非就接收到夜尔的心念。

　　知道这乃是夜尔留给自己再次夯实统御体魔族的一个表演的机会。

　　漫步走向混沌的中央星域，红莲火灵紧跟。

　　伫立于中央星域混沌边缘，叶非轰然释放出来百万丈魔躯。

　　巨大如星辰的双手抬起，打出魔诀。

　　轰隆隆隆隆！

　　整个中央星域的混沌都在暴动。

　　这一次，他同时开启了血噬术、元噬术和魂噬术。

　　巨大的魔掌上，一个庞然的气旋出现。

　　如此巨大的气旋，发出的声音已经不是咻咻的旋转之声，而是闷雷一般的轰鸣。

　　庞大的气旋高速旋转，洪流一般的体魔族之魔的血元魂以及整个中央星域所有被打碎的星辰碎片，此时都潮涌而来，投进气旋之中。

　　而叶非此时，虽然他是开启了三种噬术，却不是为了吞噬炼化。

　　他要做一件让体魔族所有魔彻底归心的事情。

　　而在所有魔的眼中，叶非魔掌之上的气旋，随着海量的血元魂和星辰碎片的投入，刹那就形成一个不断变大的弹丸。

　　这颗弹丸不断地被潮涌而来的物质所包裹凝聚，逐渐放大，慢慢地具有了一颗星辰的雏形。

　　而随着这颗星辰的越来越大，其上氤氲着无边的血海，血海之中，有着无数的魔魂在嘶吼咆哮。

　　红莲火灵小嘴巴嘟了起来，眼睛争得老大，不断地发出惊叹。

　　“夜狒夜狒，你这是准备干啥？”

　　此时，叶非的声音魔雷一般响起，响彻整个魔界。

　　“我体魔族之魔，因为多眼魔族之魔的杀戮，死亡兆亿万。”

　　“本大魔就要在这中央星域之中，以兆亿万魔的血肉魔元魔魂，筑起一座魔坟。”

　　“让所有枉死的体魔族之魔，肉身有归宿，魔魂有寄托！”

　　“当这座魔坟形成之时，本大魔将以多眼魔族祖星上所有生灵为祭奠，祭祀这些枉死的魔们！”

　　叶非的声音低沉如闷雷，忧伤如海啸。

　　所有魔闻听，皆都落泪。

　　特别是此时整个魔狼星域之中，所有体魔族之魔皆都跪拜哀嚎，为惨死的同族献出祝福。

　　“我说枉死的体魔族之魔，我的族类，你们的魂可以安息在此，永享祭奠……”

　　轰轰轰！

　　半个时辰之后，一颗巨大的魔星出现在已经化为真空的中央星域之中。

　　这座魔坟，比之魔界最庞大的魔星还要庞大无数倍。

　　整个巨大魔星静静悬浮，缓慢流转，将一场大劫难埋葬在此。

　　而红莲火灵此时捂着小嘴，哭得稀里哗啦。

　　“太不幸了，太感魔了，本姑娘受不了啦呜呜呜……”

　　“吼！体魔族有夜狒大魔在，何愁不兴？”

　　“夜狒大魔，与族类同悲，足以比肩计都魔神之舍身。”

　　“我皇族就没有如此悲悯大魔？那些古老的底蕴呢？我们死去多少魔？怎么你等会无动于衷？”

　　“我摩诃魔族，竟无一魔是男魔，此时看到夜狒大魔之举，所谓大魔仙们，还有碧莲乎？”

　　“我摩罗魔族的底蕴们，你等站出来啊，搜集我族惨死之魔的尸骸，筑坟祭奠，难道我族竟不如体魔族之有心吗？”

　　……

　　此时走出九大祖星的各大族底蕴们，一个个都脸色不好。

　　不要说他们没有夜狒大魔那手段，就是有，中央星域之中本族之魔的血元魂在哪里？

　　他们疑惑愤懑，不知如何应答。

　　当然他们不知道，此前夜尔已经悄然来到中央星域，在各大族攻打多眼魔族祖星的十几二十天里，中央星域之中，除了体魔族之血元魂尚存之外，其他种族的兆亿万魔的血元魂，早已被夜尔悄然吞噬，炼化成帝魔丹或者仙魔丹。

　　“吼！夜狒魔杂，竟不放过我多眼魔族。杀吧杀吧，杀一个够本，杀两个赚一个！”


第824章 恐怖火灵

　　整个魔界所有魔都听到叶非低沉悲伤，但是杀意盎然的言语。

　　要以多眼魔族所有魔的性命，来祭奠那些枉死的体魔族之魔。

　　对此，无论是魔界各处正在遭受追杀的多眼魔族生灵，还是栖居与祖星的亿万多眼魔族之魔，此时都绝望呐喊。

　　他们是一个古老强大的种族，出过不止一头魔神。

　　所以他们有祖星，这祖星和皇族祖星，其他超级种族祖星一样，本是天界星辰，但是在最后的时刻，被计都魔神以大神通抓到了魔界，成为祖星。

　　出过魔神的多眼魔族祖星上，自然有着强大的守护结界。

　　这种结界出自古老魔神之手，防御之强，毋庸置疑。

　　所以，哪怕是其他九大祖星上的大魔仙们轰炸了近二十天，震死生灵无数，但是祖星依旧安然无恙。

　　此时，多眼魔族祖星之上尚存活的生灵，都无比的强大，魔皇境之下的基本已经没有了，存活的都是魔帝境之上的强者。

　　本来，他们遭受围攻，以为凭借着强大的防御，不至于真的被打残打碎。

　　特别是陨石大阵六老魔出现之后，更是欣喜过望，以为这下要止战了。

　　但是叶非和红莲火灵的出现，让他们彻底绝望，给他们带来希望的六老魔，居然再次逃了。

　　“吼！有死而已，跟夜狒魔杂拼了！”

　　“打开结界，魔帝境以上境界的强者，冲向其他祖星，连同仙魔宝兵，魔神宝兵一起自爆，不让活，大家就都不要活了！吼！”

　　绝望之中，多眼魔族所有魔都不再害怕，成群结伙地聚集，貌似要从各个方向冲出去，要与九大祖星同归于尽。

　　这个事情还真的将其他九大祖星上的所有魔吓到了。

　　本来正在轰击多眼魔族祖星的魔们，此时轰然散去，回归各自祖星，打开防御结界，严阵以待。

　　魔帝境，特别是大魔仙境的魔集体自爆，甚至于这些魔手中有着强大的仙魔宝兵，魔神宝兵。

　　一旦集体自爆，那产生的毁伤力，绝对不是一加一等于二那般简单。

　　通常，一个初阶大魔仙，可以随便干掉百八十个巅峰魔帝。

　　但是十头巅峰魔帝集体自爆，初阶大魔仙绝对活不成。

　　而此时多眼魔族祖星上的魔，还存活亿万。

　　这些魔分成九个集团，冲击其他九大祖星，不要说是魔神设置的守护结界，就是魔神亲自守护，也一样难以阻挡。

　　九大祖星，不说被炸成碎片，起码结界破灭，生灵涂炭是免不了的。

　　此时的多眼魔族之魔，一个个怒吼咆哮，满眼烈焰燃烧，各个悍不畏死。

　　分成九个集团的多眼魔族之魔，一个个三头六臂十三只眼，毁灭竖眼也都开启。

　　每一个集团前面，都有着足以当做底蕴的巅峰大魔仙率领，在这些底蕴手中，清一色的准魔神宝兵，为首的巅峰大魔仙，甚至手持初阶魔神宝兵。

　　“多眼魔族之魔，今日此时，我族进入生死一瞬之际。”

　　一头显然是底蕴之首的老魔出现，浑身绽放仙魔之光，滚滚魔气不时炸开。

　　“我族存在无数纪元，为整个魔族的强大，做出过无数的牺牲和贡献。”

　　“我族战天斗地，与妖族争天命，与人族夺天运，杀得万族颤栗，神灵叹息。”

　　“然而我族，没有亡族于妖族的妖焰，没有覆灭于人族的杀伐。今日，却将毁灭于魔族自身的内讧。”

　　“当此时也，亿万魔帝，无数魔仙，已无退路。接下来，我等将打开这些防御结界，冲出祖星，冲向其他九大祖星。”

　　“在此，本老祖就问一句，多眼魔族的魔孩们，你们怕死吗？”

　　“不！吼吼！”

　　“你们有着与敌偕亡的决心和信心吗？”

　　“有！吼吼吼！”

　　此巅峰大魔仙老祖，意气风发，逡巡亿万族魔。

　　“好，接下来，听本老祖号令，主持大阵的魔，关闭大阵！”

　　吼吼吼吼吼吼！

　　多眼魔族九大集团亿万魔帝，无数魔仙怒吼，凝视结界闪烁，慢慢收拢，化归祖星大地之中。

　　而就在此时，处于中央星域边缘，还在以血龙噬术凝聚魔坟的叶非根本不加理睬。

　　似乎他没有听到过多眼魔族底蕴老祖的话，不知道整个种族都要以自爆的方式来与皇族和其他超级种族同归于尽。

　　而此时，红莲火灵的眼中却是有着业火的虚影在燃烧窜跃。

　　她舔着自己猩红的小嘴唇，盯着多眼魔族祖星，垂涎欲滴。

　　“吸溜嗯呐，夜狒夜狒，我能吃吗？我看到他们一个个体内的恶业正在极速壮大，正是好吃的时候啊！”

　　叶非之所以不理多眼魔族老祖的叫嚣，不顾整个九大祖星上所有魔的惊恐，除了真的不在乎这些魔的死活之外，还就是因为红莲火灵的存在。

　　自己的强大已经展现出来，红莲火灵的可怕只是传说。

　　此前红莲火灵想吃掉六大老魔物，但是直接给吓跑了。

　　现在多眼魔族想要自爆，身魂之中恶业壮大，再不给她吃掉，恐怕这小姑娘要发飙。

　　“想吃就吃喽，但是你能留下点啥，给体魔族祭奠吗？”

　　红莲火灵大喜，立即回应。

　　“放心放心，本姑娘只焚烧恶业，吃掉灵魂，肉身给你保留下来，让你搁在魔坟上祭奠好吧？”

　　叶非点点头，红莲火灵比划了个剪刀手，刹那就消失。

　　此时，九大祖星上所有魔都在全力加持祖星守护大阵结界。

　　这个时候，不能不豁出去了。

　　生死一念间，所有极品魔晶，巅峰仙魔宝兵，准魔神宝兵，强大的初阶甚至中阶魔神宝兵，都全部拿出来，催动起来，加持结界，寄望于多眼魔杂之魔前来自爆时，能够抵御得住。

　　所以，此时并没有谁注意到红莲火灵的消失。

　　而红莲火灵，化身为九，分别处于这些祖星与多眼魔族祖星半途之上。

　　因为乃是集体自爆，主力又是魔帝境之魔，所以，即便是能够集体瞬移，为了保持共同前进，即便是一瞬就能到达其他祖星的大魔仙，也只能保持初阶魔帝的瞬移速度，起码得瞬好几下，才能集体到达要去的祖星。

　　红莲火灵有着奇特的隐身天赋。

　　比如，只要有恶业存在的地方，她就能隐藏于恶业之中。

　　而整个百辰星域，此时因为多眼魔族要同归于尽的恶念疯狂滋长，整个星域之中都布满了恶念。

　　有恶念，才有恶业。

　　红莲火灵想要隐身，简直太容易了。

　　而悲壮的多眼魔族九大自爆集团之魔，此时怒吼连天，集体瞬移，冲向九大祖星。

　　但是，这每一次瞬移，只能有百万里距离，因为他们每一个集团之中，初阶魔帝的瞬移速度，也就是这个样子。

　　但是祖星之间的距离，绝对不止百万里。

　　那么每一个百万里的节点上，这九大集团之魔就得集体显化一次。

　　这样的瞬移速度尽管让巅峰大魔仙们急得吐血，但是他们不得不也跟着这样瞬移。

　　巅峰大魔仙，一瞬的距离至少上亿，多则两三亿里，这百万里一瞬，简直犹如魔蜗。

　　但是不这样不行啊，只有几天瞬移过去，同时自爆，才能造成足够巨大的爆炸力，分散开来轰击的话，根本就奈何不了别的祖星的结界。

　　而如此瞬移，却给九大祖星上的所有魔造成了一种巨大的心理压力。

　　亿万魔帝，无数大魔仙，每一个集团都有千万之巨。

　　更何况，这些魔都显化魔身法相，巨大而恐怖，造成的虚空破碎，到处倒是。

　　每一次一个集团瞬移显化，都让其他九大祖星上的魔呐喊惊呼。

　　特别是那些本来境界就是魔药堆上去的公子王孙们，哪里遭遇过如此险境？

　　一个个一群群呼号奔走，哭天抹泪，哀嚎不已。

　　而即便是这颗祖星的底蕴，对这些不争气的后代，也无可奈何，说直接灭了吧，真的是下不去手。

　　军心一乱，守护结界就开始晃动。

　　这个时候，哪里还敢迟疑？

　　各族高层乃至底蕴纷纷出手，大巴掌拍下，一堆堆的公子王孙覆灭。

　　“再有扰乱军心者，杀无赦，诛九族！”

　　轰轰轰轰轰轰！

　　九大自爆集团再次显化，必死之心让他们爆发的魔气，连天蔽日，浩荡汹涌。

　　这个时候，才有各大种族屁魔想起来他们的再世魔神夜狒大魔。

　　而遥望此时的夜狒大魔，似乎对他们的死活漫不经心，依旧在那里凝聚这体魔族魔坟。

　　而眼看着已经快要瞬移到近前的九大自爆集团，无数魔开始呐喊。

　　“夜狒大魔，魔神显灵，救赎我等！”

　　轰！

　　一大自爆集团瞬移百万里，再次显化，正准备再次瞬移时，却在所有多眼魔族之魔的魔魂之中，轰然燃起一团火焰。

　　啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷！

　　整个集团刹那停止下来，千万魔蹀躞，抱头翻滚，魔躯扭曲，哀嚎遍星野。

　　轰轰轰！

　　其他几大自爆集团也瞬移显化，刚刚出现，也如第一大集团一般，顿时停止前进，亿万魔抱头哀嚎，许多魔的筋脉因痛苦而爆粗暴涨。

　　每一头魔的魔神婴、魔仙婴上，红莲业火焚烧，恶业与魂俱灭。


第825章 信仰之海

　　整个魔界刹那失声。

　　许多强大的存在，不一定去追杀多眼魔族在外的族魔，但是中央星域化为混沌，多眼魔族魔神分身出世这种大事，这些强者难以无视。

　　所以，在百辰星域周边，有着无数的各种族强者甚至底蕴隐匿察看。

　　此时多眼魔族九大自爆集团瞬移，冲向其他九颗祖星，要与皇族和各大超级种族同归于尽，这种事情，简直难以揣度魔界将会遭受怎样的灾劫。

　　九大祖星一旦遭遇毁灭性自爆轰击，即便没有亡族灭种，接下来的所谓回归大业也将会无限期延宕。

　　“吼！多眼魔族太疯狂，这是要将整个魔界置于死地的节奏啊！”

　　“我等隐匿于世数十个纪元，将会在回归天界之后渡劫飞升，才会拥有真正意义上的长生。今日一旦让这多眼魔族得逞，魔界实力大损，如何回归，如何去和人妖两族征战？”

　　“多眼魔族，该当灭族啊！本老魔只剩下几千年好活，就等着这一世回归天界呢，这下子全玩完了，我不甘啊！”

　　……

　　但是他们没有一个敢于此时去阻挡多眼魔族亿万强者的疯狂。

　　九大祖星上的皇族和四大超级种族底蕴都躲到祖星上全力防御去了，他们这些中小种族的底蕴凭什么能拦住九大自爆集团？

　　绝望和愤怒的气息在蔓延。

　　而就在此时，所有魔都看到了九大自爆集团亿万魔的惨状。

　　再也无法瞬移，集团已经乱成一锅粥的多眼魔族亿万强者，一个个抱着魔头翻滚哀嚎，不要说自爆，就连自己的魔躯都难以自控了。

　　九大祖星不远处，各有一大自爆集团的多眼魔族强者遭殃。

　　只见一个个多眼魔族强者的眉间和泥丸上，有着奇异的火焰在燃烧。

　　所有被红莲业火焚烧的魔魂婴、魔仙婴都试图挣脱魔头束缚，逃离魔识海。

　　但是即便如此，逃离出来的魔魂婴魔仙婴依旧浑身燃烧着烈火。

　　一具具失去魔魂的魔躯流星一般坠落，一枚枚魔魂婴、魔仙婴尖叫嘶吼，在虚空之中奔突冲撞，但是无济于事。

　　几乎是在短短的一刻钟之内，亿万多眼魔族强者的魔躯全部漂浮在无边虚空。

　　而亿万魔魂婴或者魔仙婴，都在逐渐的枯萎最后消失。

　　而一朵朵的红莲状火焰，咻咻咻地朝着叶非的方向飞去。

　　亿万朵红莲火焰飞回凝聚，化为红莲火灵，小手擦着嘴巴对着叶非道：“夜狒夜狒，接下来交给你了！”

　　叶非点点头。

　　虚空一抓，无数本将散佚消失在无边真空之中的点点业泥汇聚，在叶非的巨大魔掌之上，竟堆起一座小山。

　　将业泥收起，叶非魔识泼洒，笼罩九大祖星极其周边。

　　星雨一般坠落的魔躯，齐齐的都在叶非的魔识控制下，朝着中央星域那颗巨大的星辰——体魔族之魔的坟墓上飞去。

　　轰隆隆隆！

　　亿万多眼魔族强者的魔躯，排成阵列，以匍匐跪拜负罪的姿势，围绕在一座参天的黑色巨大石碑周边。

　　“吼！多眼魔族就此灭族！一大古老超级种族，竟是如此下场！”

　　尽管无数种族的魔都痛恨多眼魔族的疯狂，恨不得他们灭族，但是在其真正灭族的时候，还是让无数强者唏嘘叹息。

　　而体魔族之魔得知这一切，知道乃是自己一族的夜狒大魔为了祭奠种族枉死魔而做的，更其疯狂膜拜。

　　“吼！我的膝盖时刻为你跪拜，我的魔魂日夜为你祷颂，我的魔心一刻不停献出虔诚的信仰。夜狒大魔，我的魔神！”

　　此时，整个魔狼星域光明起来，无数的信仰之力奔涌，犹如光明的海洋。

　　而碎月城之中更是沉浸在信仰光芒之中。

　　所有的体魔族之魔，都在膜拜祷颂，如此大规模的同时祷颂膜拜，史上罕见，竟使得本来不能显化于眼目之中的信仰之力浓郁到形成光明之海的地步。

　　这个时候，包括皇族强者在内的其他各大小种族的亿万魔，也同样被这信仰之海淹没。

　　但是他们不敢汲取这种信仰。

　　不是说信仰不能剥夺，而是这种信仰太纯粹，太有目的性，其强大的力量，当你试图收取时，刹那就会让你的魔心爆炸，根本就容纳不了。

　　就在信仰之海刚刚出现的时候，就有不少魔试图汲取炼化一些信仰之力为己用，但是他们的心口瞬间炸出一个透明窟窿，随即整个魔躯竟被信仰之力融化。

　　这违背了信仰可以截取剥夺的常识。

　　这样的奇迹出现，无数种族沉默。

　　特别是皇族。

　　哪怕夜狒大魔代替皇族灭了多眼魔族，平息了多眼魔族之乱。

　　但是此时信仰之海的出现，使得包括计莫勒在内的所有皇族高层底蕴全部失声，心情复杂，难以自处。

　　今日之后，在魔界能够发出最强大声音的，是皇族？还是体魔族？

　　“嗷噗——”

　　在魔界无边昏暗的星空之中，跪倒一个多眼魔族之魔。

　　多目煌此时吐血，筋脉错乱，神智不清，彻底成为一头傻魔。

　　他被自己释放出来的魔神分身一眼看到了无尽星空之中，在夜狒魔杂和魔神分身大战消失之后，诸族围攻多眼魔族祖星之时，不敢回归。

　　夜狒魔杂再次出现，多眼魔族竟灭族。

　　多目煌哪里想到，自己的种族，竟在短时间内就彻底成为历史。

　　不能说整个魔界多眼魔族之魔只剩下他一个，但是随着皇族和各大种族的围剿追杀，能够活下来的魔，估计也会躲在无魔之处苟延残喘。

　　如此结局，不是多目煌能够接受的。

　　怒极攻心，心智错乱，加上嘚瑟情魔仙在情绪之中不断加持这种错乱，竟使得一头大魔仙成为傻魔。

　　而就在嘚瑟准备掌控多目煌朝着中央星域那边奔跑时，一只恐怖的魔手凭空出现，直接将多目煌捞走。

　　嘚瑟就感觉到，这只魔手给他的感觉，竟是如此恐怖，镇压他的魔魂，竟要被挤出多目煌的情绪显化出来。

　　这让嘚瑟亡魂皆冒。

　　他不能显化真身，一旦显化，这只魔手将会第一时间灭杀他。

　　他只有拼着性命龟缩于多目煌一缕情绪之中，化作纷乱的意识隐藏起来。

　　魔手和多目煌消失。

　　就在此时，一根奇异的丝线追来，在魔手消失处停下，最后慢慢退回消失。

　　此时的叶非，脸色有些难看。

　　他收回自己与嘚瑟之间的因果线，有些惊讶。

　　之前，他在将所有的多眼魔族强者魔躯收拢，置于体魔族魔坟星辰上之后，就没有忘记，还有多目煌这个族长还没有授受。

　　当然他也不怕多目煌能够逃走。

　　无论是嘚瑟情魔仙还是多目煌本身，都与他有着强大的因果纠缠，想要追踪擒拿，那是分分钟的事情。

　　但是他没有想到，自己催动和嘚瑟之间的因果线追踪到多目煌时，却看到一只恐怖的魔手将多目煌救走。

　　这并不可怕。

　　可怕的是，这只魔手消失之后，竟然连因果线都截断了。

　　这就不是一般的强大了。

　　他的因果线，连地狱道和魔界的界壁都无法阻挡，甚至他现在，基本上已经能够以因果线穿越无尽星河的阻隔，沟通天界了。

　　但是此时，这只魔手凭空出现，竟然使得因果线都无法相连，难以沟通。

　　这让他有些发毛。

　　当初连黑猫那般强大神秘的存在都截不断因果线，这只魔手是什么存在？竟能悄然出现，悄然消失。就像不曾出现过一般。

　　但是此时他也顾不上这些了，因为澎湃汹涌的信仰之力从魔界各处涌来，照亮虚空，形成异象，惊倒各族魔。

　　这个时候，叶非原本打算的，将自己的心力全部回馈给奉献之魔的想法暂息，因为这只魔手的存在，使得他有些紧张。

　　回馈心力，自己的战力是不是会大幅度减弱？

　　只能等适当的机会再说了。

　　那么就先汲取这些信仰吧。

　　叶非伸展双臂，百万丈魔身再次巨大，犹如一颗星辰。

　　巨口怒张，疯狂吞噬。

　　洪流一般的金色信仰入体，浑身金光绽放。

　　此时他看上起已经不是一头魔，而是一尊传说之中的明王。

　　百辰星域之中，无数被救赎的种族之魔，也将其信仰奉献给叶非。

　　整个魔界，信仰光明显化成海的异象，整整维持了三天三夜。

　　……

　　推迟了的“魔界天骄争霸战”第三轮擂台赛，终于继续举行。

　　此时的叶非，已经带着红莲火灵回到了魔狼星碎月城城主府之中。

　　红莲火灵的出现，毁灭一颗祖星上亿万多眼魔族强者，即便是巅峰大魔仙那样的存在，都不堪一焚。

　　这种存在一出现，整个碎月城各大小种族的都沉默了。

　　夜狒大魔已经是魔界无敌一般的存在，再来一个更强大的没边儿了的红莲火灵，这泥魔的，还有哪个种族敢于再说，体魔族乃是暴发户，没有一点底蕴？

　　夜尔并没有第一时间来见叶非本尊。

　　这个时候，他忙着为计葛亮组建一支在魔界来说，最强大的特战军。

　　迷你龙倒是出现在城主府之中，围着红莲火灵绕了不知道多少圈，差点让红莲火灵暴走，一把火烧死他。

　　迷你龙惊诧莫名。

　　“老大啊，你不是真的去了一趟红莲地狱吧？”


第826章 斩草要除根（一）

　　迷你龙和叶非虽然有着契约，但是隔了界的话，感应不到也是正常的。

　　叶非看着有点暴走，俩眼已经开始冒火的红莲火灵。

　　“龙弟你可不要招惹她，这姑奶奶一不高兴就要放火，你这身恶业估计也不少，烧你没商量。”

　　迷你龙心有不甘。

　　“老大你都不怕，本龙为毛怕她？”

　　红莲火灵立即瞪着眼睛看向叶非呲牙，意思说你敢说你不怕我？

　　叶非笑了：“龙弟这你就错了。红莲姑奶奶，老大真的怕极了。要不是有业泥，恐怕你还真就见不着我了呵呵……”

　　其实，他是想说还有血龙意志可以镇压红莲火灵来着，但是因为某种原因，他不想让迷你龙感到为难和伤心。

　　随着自己的路越走越远，叶非对于那几乎可以随意镇压一切的血龙意志产生了一种疑惑。

　　如此强大的意志，连天道都能镇压到不敢出现，这样的存在怎会死亡？

　　血龙！祖龙！

　　这也是迷你龙的一个说法，究竟是不是真的，有待证明。

　　红莲火灵比较老实，听到叶非说业泥算一个手段，但是其实她真正畏惧的乃是血龙意志。

　　刚想鄙视一下叶非藏藏掖掖，却发现这样说的话，有损于自己的无敌形象。

　　所以红莲火灵不吭气了，鼻子里不断哼哼表示不爽。

　　业泥？

　　迷你龙呲牙。

　　“老大……那是什么玩意儿？”

　　叶非就取出一堆业泥来，打算交给迷你龙。

　　红莲火灵见了，立马上前阻挡。

　　“这东西只能你用，你给这龙弟，我跟你急！”

　　叶非明白，红莲火灵是不想让迷你龙也变成一个不怕她的存在。

　　叹息一声，意念给迷你龙，随后再说。

　　收起业泥，迷你龙对着红莲火灵一阵的乜斜。

　　泥魔的，等本龙拿到业泥的，看你如何嚣张……

　　……

　　正说着，夜红夜酒甚至杀手安等也都纷纷来照一面，表示自己的存在感。

　　特别是杀手安，代替无影魔族族长问了一声，他们斩杀了多眼魔族魔帝境以上强者无数，其他种族魔帝境以上强者无数，什么时候能够有充足的帝魔丹换取？

　　而且，杀手安的意思是说，照现在这个局面，很明显魔帝境的存在已经不算什么了，随着各种族大魔仙的纷纷出世，无影魔族有着强烈的危机感，看能不能多换取一些仙魔丹，造就一批魔仙境的杀手？

　　叶非当然认为这是可以并且是必须的。

　　无影魔族的投靠，对于叶非来说，等于多了一只爪牙，无影魔族的杀手强大起来，对自己有什么不好？

　　所以，叶非也不说什么兑换不兑换了，直接给了杀手安五千颗仙魔丹，嘱咐杀手安说，无影魔族巅峰魔帝境的，可以准备晋阶大魔仙境了。

　　杀手安虽然第一个背叛种族，一度曾被视为叛徒魔。

　　但是其心中对于种族的认同还是极高的，也有着深厚的感情。

　　此时想象自己一个只有几万魔的特殊种族，将会出现五千头大魔仙境的杀手，种族前途简直不要太光明。

　　跪下叩首泣血，就差舔叶非的脚尖了。

　　叶非一脚将他踢到没了影。

　　之后，刀锋魔仙来见自己，汇报了一下体魔族晋级第三轮争霸战擂台赛的情况。

　　晋级前一千名封号大魔将的天骄或者圣子圣女，除了多眼魔族全军覆灭之外，整个魔界各大小种族所获得的名额如下：

　　皇族及其附庸种族天骄一百二十名。

　　五行魔族及其附庸种族二百名。

　　摩诃魔族及其附庸种族一百名。

　　摩罗魔族及其附庸种族一百零一名。

　　多臂魔族及其附庸种族九十九名。

　　圣子圣女及其追随者晋级的八十名。

　　体魔族晋级的体魔帝特战队员（实际上都已经进阶大魔仙）一百二十八名。

　　其他相对独立的中小种族天骄晋级的总共有四十五名。

　　最难以想象的是，夜尔的散修团队，不仅以一百零七名的数量进阶第三轮，全部获得封号大魔将称号，甚至于，这些散修在魔晶碑上勒名的高度，都冲进了前二百名，其中至少有一半的散修位于前一百位置。

　　这可是亘古未有过的大奇迹。

　　虽说这不是魔晶碑最后的排名，但是这些散修能够获得如此瞩目的成就，已经使得整个魔界大震动。

　　而刀锋魔仙率领的体魔帝，虽没有刻意争取多少位的排名，但是无一例外地全部进入前三百名。

　　目前光看排名的话，倒是夜尔的散修团队独领风骚，盖压各大集团的天骄。

　　这也是夜尔没有第一时间来见叶非的原因之一。

　　夜尔此时正在皇族包下来的一个大型客栈里招收“夜尔特战军团”的军士呢。

　　整个魔界的散修全部疯掉了。但凡是在争霸战第一轮里没有被淘汰下来的魔帝境散修，几乎全部加入了夜尔的军团。

　　其他没有晋阶但是实力和境界都已经达到最低魔帝境的散修，纷纷来投效。

　　这就导致夜尔军团的最低门槛都是初阶魔帝，巅峰魔皇都被挡在门外。

　　夜尔军团目前能够组建的数量是一千万，这只是暂时的。

　　一旦夜尔晋阶前一百甚至前十，特战军团的规模将会成十倍百倍地增加。

　　一个完全有魔帝境魔战士组成的特战军，其战斗力会有多么强大？

　　这就连刀锋魔仙夜大星都要妒忌和无奈。

　　见到刀锋魔仙有些不甘的样子，叶非笑笑，对迷你龙道：“龙弟，你可是咱们体魔族特战队的总教官，不能看着夜尔一个魔嘚瑟吧？”

　　迷你龙大爪子一伸：“这有何难？老大你再来百万颗仙魔丹，本教官立马让特战队升级到仙魔特战队。魔帝特战军哼哼，很魔逼吗？”

　　“滚！”

　　泥魔的，这一回中央星域打成混沌，无数魔枉死。

　　其中非体魔族之魔的血元魂都让夜尔悄悄吞噬走了，而碎月城亿万多眼魔族之魔的血元魂，被迷你龙吞噬走了。

　　这么大规模的死亡，自己竟一点好处也没得到，你还好意思和我伸手要什么仙魔丹？

　　迷你龙得意，嘎嘎怪笑，指着刀锋魔仙：“瞧见没有，夜狒大魔现在可是比本教官穷啊，仙魔丹都拿不出来了。”

　　说着挥出一堆小山般的仙魔丹来。

　　“刀锋，怎么样？以后跟着本教官混吧，包你吃香的喝辣的嘎嘎！”

　　轰！

　　一股业火突兀轰来，吓得迷你龙直接屁滚尿流。

　　一个瞬移消失，一个瞬移回来，出现在叶非身后，看着一脸不爽的红莲火灵尖叫。

　　“红莲火灵，你特魔想干什么？”

　　红莲火灵睥睨撇嘴：“看你不爽，咋地？”

　　留下一堆悬浮的仙魔丹，红莲火灵一把抓到手里。

　　“夜狒夜狒，这里有残留恶念，要不要纯净一下？”

　　叶非巴不得呢，被业火煅烧，仙魔丹之中隐藏的恶念祛除，质量会更高，吸收会更快，更具安全性。

　　“好呀，红莲姑奶奶是个热爱劳动的好姑娘，将来准能嫁个好郎君。”

　　红莲火灵翻个白眼：“切，我们灵物可是不会轻易嫁娶的，像龙教官这种灵，谁能看得上？后天之灵，那也是灵？”

　　吼！

　　一声龙吟，迷你龙立即暴走。

　　想我迷你龙，巅峰时期，龙五龙六，叱咤诸天，横行诸界，镇压万族，半只爪子压塌一个星域，现在被一个火灵看不起了？

　　魔毕德乐，要不是本龙灵中也有恶业，还真的要跟你见个我上你下！

　　咆哮是无能无力的表现。

　　迷你龙直接瞬移到竞技场馆参与裁判去了。

　　本龙已有四个妞，本龙还将有无数妞，泥魔的，等哪天本龙有了防御你业火的手段，直接收了你魔丫的。

　　而红莲火灵气走迷你龙，直接以业火包裹仙魔丹，只是一瞬，仙魔丹之中业泥祛出来，全部被叶非收取。

　　刀锋魔仙哈喇子都快将脯子湿透了。

　　“夜狒大魔，这这这……都是给咱们特战队员的？”

　　叶非忽然想到一件必须要办的事情，没心情理会这事。

　　“嗯嗯拿走拿走，全部提升去吧，没事别来烦我……”

　　刀锋魔仙直接乐得哆嗦，收取仙魔丹，倒履退出，呼啸而去。

　　红莲火灵看着叶非双眼失焦，似乎神不守舍。

　　“嗨嗨，想什么呢，把手指给我。本姑娘看看我那俩弟弟现在咋样了？”

　　叶非任由红莲火灵拽起自己的食指观看，依旧在皱眉感应。

　　此时，他体内所有多眼魔族之魔的因果线全部被催动。

　　绝大部分的因果线已经因为这些多眼魔族之魔的死亡而黯淡。不是催动的话，就将消失。

　　但是，有一少部分的因果线，并没有因为这些魔的死亡而断掉，只是黯淡了很多，似乎在消亡，其实并不是那么回事。

　　这就让叶非更加的肯定，这些死去的魔，有分身。

　　甚至于，有些强大的多眼魔，有着不止一头分身。

　　他们的本尊是死掉了，但是分身在的话，迟早会成长为和本尊一般强大的魔，这都是后患，不能不加以清除。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　轰！

　　叶非身上有着无数丝线绽放光芒，刺破虚空，刹那消失。

　　红莲火灵被下了一跳。

　　“死夜狒，臭夜狒，你干什么呢怪吓灵的？”


第827章 斩草要除根（二）

　　而在整个魔界之中，有着位置截然不同，种群千差万别，形象千奇百怪的生灵此时遭遇灾劫。

　　在一颗即便是在魔界，也算是环境极其恶劣的星辰上，无数的地火在喷吐岩浆。

　　这里到处是沉积的火山灰，到处是呛管子的硫磺味。

　　一些刚刚形成的岩浆池之中，一些炎魔正在其中以岩浆澡浴。

　　这些炎魔凝聚时是炎魔，散开时就是岩浆，他们有着催动地底岩浆到处肆虐的天赋，但是却离不开岩浆池，因为岩浆就是他们的食物和能量源。

　　炎魔一族和火魔族有些渊源，但是并不是真正的火魔。

　　更多意义上，炎魔趋于魔兽多于魔族，因为他们的魔躯虽然强大，但是并没有发展和衍生出高级的修炼文明。

　　此时，在岩浆的深处，有一个岩浆难以进入的洞府，洞府之中出没着一些强大的炎魔。

　　洞府之门上闪烁魔光，似乎是一种法阵在阻挡岩浆的进入。

　　洞府深处，一些地火不时地在各处窜跃，照亮其中。

　　一个巨大的炎魔王高居于一个流淌火焰的王座上，魔眼之中岩浆流动。

　　此时的他其实只有着魔王境界，离魔皇还有一些差距。

　　在这里所谓的强大，到了外界，则是孱弱的魔蝼。

　　而就是这样孱弱的生灵，此时内心有着一种恐惧，使得他连到岩浆之中修炼的心思都没有。

　　“本尊死了……”

　　本尊的强大他是知道。

　　本尊和自己不一样，乃是一头强大的多眼魔族巅峰大魔仙。

　　炎魔王作为本尊的一个分身，早就被本尊将一缕魔魂分离出来，隐藏此处，做一头小小的炎魔王。

　　无数纪元以来，因为魔魂的不完整和难以完整，他的修炼非常艰难。

　　强大的炎魔魔身和孱弱的魔魂难以协调，使得他空有一身力量，却难以真正的强大起来。

　　他知道，作为分身，自己存在的意义，只是在本尊意外身亡的情形下，代替本尊活下去。

　　而只要不是连魔魂都彻底灭亡，那么本尊在死了之后，才会靠着自己身具的这一缕魔魂的牵引到来此地，与自己融合，使得这具分身，成为第二个本尊。

　　所以，本尊是绝对不想让自己真正强大起来，有着反噬本尊的力量的。

　　但是此时，应该很快到来的本尊魔魂并没有到来。

　　他知道，本尊彻底的身死道消了。

　　这个时候，他有伤心，有激动。

　　伤心的是，自己魔魂很难再有强大起来的机会。而激动的是，自己终于可以成为一个独立自由的生命。

　　“吼！是谁如此强大，竟能杀死本尊？”

　　他们身处地底岩浆，身处几乎没有血肉生灵存在的地狱一般的星辰，不知道外界发生了什么。

　　咻轰！

　　忽然之间，这头炎魔王眉间有着一个丝线突兀出现，闪烁奇异光芒？

　　炎魔王惊悚，巨爪伸向眉间，想要捉住这根让他感受到遍体生寒的丝线。

　　“这是什么？吼！”

　　他的巨爪，却抓了一个空。

　　而就在此时，一只魔拳突兀地从丝线之中轰出，直接就轰进了他的魔识海。

　　嗷呜吼！

　　一声凄厉的惨叫，整个洞府都在崩塌。

　　炎魔王的魔头顿时炸成碎片，魔身瞬间化为岩浆，在洞府之中奔腾冲荡。

　　炎魔王一缕魔魂，被这突兀一拳轰没了。

　　……

　　此时无数潜藏着的普通生灵、诡异生灵，不管此时正在做什么，忽然之间眉间大亮，一只拳头轰进去，刹那之间魂死道消。

　　这样的场景，在竞技场馆之中，其他族群的观众魔之中也在出现。

　　一头人形散魔正在呐喊，给一头战胜了对手的散魔助威，他身旁更是有着一些散魔在怒吼。

　　“吼！散魔的春天到了，今日之后，看还有谁胆敢欺侮小觑我等散魔！”

　　轰！

　　然而一声巨响，人形散魔头颅炸毁，血雨喷溅，刹那激射在其他同伴头脸之上。

　　“魔神啊，发生了什么？怎会突兀爆炸？”

　　“啊啊啊！怎会如此？这头散魔，怎会化为多眼魔族形状？难道是隐藏在我们之中的多眼魔族反叛魔变化的？”

　　“不会啊！此散魔与我等相交已经几个纪元，怎会是多眼魔族变化而来？我等散魔，还值得多眼魔族潜伏进来琢磨点啥？这不魔学是吧？”

　　“你们不知道的是，此魔在魔头爆炸之前，眉间有丝线发亮，我亲眼见到似乎有一只巨拳从丝线之中轰进他魔识海，魔头才爆炸的。不理解啊，灵异啊！”

　　而就在此时，轰轰轰的爆炸声不断响起，整个竞技场馆之中，至少有着数以万计的魔头爆炸。

　　魔头爆炸之后，魔身竟都化作多眼魔族真身，三头六臂嗯……头颅是没有了的，但是六臂还存在。

　　而杀进前一千名的封号大魔将之中，竟也有几个大魔将爆炸，化出多眼魔族真身。

　　吼吼吼！

　　竞技场馆骚乱。

　　特别是那几个爆炸的封号大魔将种族族长及其亲魔，一个个都怒吼，捶胸吐血。

　　“我族天骄，怎会是多眼魔族变化？明明出生在我族，魔父魔母都是真切的本族之魔，怎会此时成了多眼魔族潜藏之魔？”

　　而迷你龙此时看到场中骚乱，立即一声魔龙之吟怒吼。

　　“嗷昂！”

　　“所有魔都给本教官安静。此乃夜狒大魔清理多眼魔族强者分身，不想死的就都原地不动坐着，想逃跑的必定就是某个多眼魔族魔杂的分身。现在，谁想跑？”

　　嗷！

　　原来如此。

　　所有魔明白，这与自己无关。

　　一些魔忐忑，魔眼闪烁，想逃不敢逃的样子。

　　而接下来，不断有魔的眉间闪烁奇异丝线，丝线之中有巨拳轰进其魔识海，魔头爆炸，多眼魔族真身显化。

　　“啊啊啊！斩草除根啊这是。却也应该。不然这些多眼魔族的分身强大起来，掌控巨大势力，必成各族心腹之患，死得好啊！”

　　……

　　这样的场景，足足在整个魔界无数星辰上发生了一天一夜，数以亿计的多眼魔族强者分身，无论隐藏得多么隐秘，都会被找出来轰杀。

　　而红莲火灵乃是亲眼目睹了叶非的神奇的。觉得叶非很魔逼，很厉害。

　　“夜狒夜狒，你身上这些丝线是什么？为什么你能将自己的拳头轰进去？你这是什么神通？”

　　叶非笑笑：“因果线，因果击！”

　　红莲火灵对于因果线这种大道法则不是很清楚，她身具的业火，其本质乃是本源的毁灭法则，表现为火焰的形式。

　　而叶非的因果线很强大，虽然还没有凝聚出因果法丹，但是雏形的因果法则还是有了的。

　　在红莲火灵看来，这因果法则不比自己的本源毁灭法则弱小，甚至神奇之处，远超自己的红莲业火。

　　起码，自己的业火就不能烧死远在魔界兆亿万里之外星辰之上的生灵。

　　哼哼哼！

　　红莲火灵有些妒忌，漂亮的眼睛就开始流转，琢磨着怎么从叶非手中获得一些好处。

　　“夜狒夜狒，本姑娘有办法将你魔躯和魔魂之中的恶业全部焚烧出来，还不伤害你的肉身神魂，要不要现在帮你一下？”

　　叶非略一思忖，就知道红莲火灵想什么。

　　“无事献殷勤，非奸即盗。你有那么好心？”

　　红莲火灵急眼，叉腰娇叱。

　　“魔狗咬了吕洞宾，不识本灵纯洁心。你要知道，你的身魂之中没有了恶业纠缠，那几乎媲美古魔圣的存在啊！”

　　古魔圣？

　　怎还会有这种存在？

　　红莲火灵摆摆手：“算了算了，古魔圣那种存在，就是因为能够自己清除身魂之中的恶业，才步入圣境的……你不懂圣境是什么境，跟你说等于对着魔牛弹魔琴……”

　　“那啥，直接点说吧，本姑娘其实也是有所求，咱们交换一下。本姑娘为你焚烧身魂之中的恶业。你将那种因果线的凝聚手段教给本姑娘，公平交易咋样？”

　　叶非想也不想，直接拒绝。

　　“想都不要想，还公平交易，本少是你能忽悠的？”

　　红莲火灵宕机。

　　“你你你，死夜狒，臭夜狒，你怎么能拒绝这样的事情？你知道身魂之中没有了恶业，对于你的修炼有多大好处吗？”

　　叶非撇嘴。

　　“好处啊呵呵，就是那么一时半刻。恶业没有了，接下来不知道什么时候杀一些魔，恶业重生，等于脱裤子放屁，多此一举。”

　　红莲火灵想象也是。

　　焚烧了现有的恶业，之后还会有恶业滋生，那是无穷尽的。

　　但是，红莲火灵太想获得那种无视空间阻隔搞死生灵的手段了。

　　“大不了本姑娘一有空闲就给你焚烧一下，反正你得答应，否则……”

　　叶非无语乜斜。

　　“有空就给我烧一下，我闲的呀……”

　　红莲火灵跺脚尖叫。

　　“那你要怎样？”

　　叶非摸了一下后脑勺，上下看了红莲火灵若干眼，邪恶地笑了。

　　红莲火灵觉得叶非的笑特别猥琐，特别具有危险性，立即远离，警惕地叫道：“我警告你夜狒，不要打本姑娘的主意，否则本姑娘直接烧死你信不？”

　　叶非咋舌。

　　“啧！红莲火灵美丽姑娘，要不咱们打个商量。你要是能分出一缕业火来让本少炼化，本少倒是不吝将因果线凝聚的手段教给你。”

　　啊——


第828章 血战擂台（一）

　　红莲火灵立即就像是被蝎子蛰了屁股一般尖叫起来。

　　“死夜狒，臭夜狒，竟敢惦记本姑娘的业火，我要烧死你啊！”

　　轰！

　　红莲火灵浑身腾起火焰，就朝着叶非扑去。

　　叶非吓得赶紧一个小瞬，远离红莲火灵。

　　一个意念催动，咔嚓一声，业泥化作一副铠甲，遮蔽全身。

　　“小娘皮，泥魔的你干啥？杀魔啊？”

　　红莲火灵恨恨地攥着小拳头，收敛火焰，叉腰瞪着叶非。

　　“算你眼疾手快，不然哼哼哼！”

　　叶非想不到红莲火灵如此吝啬，本来就是打个商量，又不是强取豪夺，至于反应这么大吗？

　　“我说红莲啊，不至于吧，你当初都舍得两颗莲子给死光和生芒吃，本少就是想要一缕业火融合，又不是白要你的……还急眼了你，真是的……”

　　红莲火灵翻白眼。

　　“说的轻松，你知道业火乃是本姑娘的身体吗？你知道一缕业火积攒多少年才能长起来吗？一缕业火……你这是在割本姑娘的肉肉……”

　　叶非举双手投降。

　　“好吧，我贪婪，我不是好魔，咱不放火好不好？”

　　红莲火灵不依不饶。

　　“不放火可以，你把那个因果线攻击的手段教我……”

　　叶非的白眼翻得更大。

　　“天下哪有白吃的午餐？”

　　红莲火灵冷哼：“怎么地？不乐意是吧？你说说吧，你要的是本姑娘的肉肉，本姑娘只是要你一个手段，你又不少一根毛毛，一块肉肉，就小气成这样？”

　　叶非快要被气着了。

　　“只是一个手段？泥魔……红莲火灵本少跟你说，这手段他是怎么来的吧……”

　　于是叶非一把鼻涕一把泪，将自己凝聚因果线遭了多少罪，经受了多少次的生死之劫，甚至粉身碎骨，差点魂死道消都编了出来。

　　总之是因果线的凝聚，九死一生，历经劫难才有今日成就。

　　字字血，声声泪哭诉一番之后，叶非连自己都感动了，抽泣着道：“你说说吧，本少容易吗昂？呜呜呜……要不是不断地做好魔好事，积攒了不少阴德，估计早就死球了呜呜呜……”

　　听着叶非的哭诉，红莲火灵直接就泪奔了，上前抱着叶非的老腰，仰起小脸，火泪纵横，哽咽道：“太可怜了……太让灵受不了了呜呜呜……夜狒你不要哭了，本姑娘给你一点肉肉融合吧呜呜呜……”

　　啊？

　　这就再次被忽悠了？

　　“不要呜呜呜……你那肉肉也不是随便长出来的，本少怎能忍心收取？”

　　轰！

　　没想到红莲火灵二话不说，直接分出一缕业火来，附着在叶非业泥铠甲上。

　　“夜狒夜狒，你慢慢融合哈，业火里面有本姑娘一缕灵识，保证不伤害你的肉身和灵魂，你放心哈……”

　　叶非感动坏了。

　　但是也下决心不让红莲火灵离开自己半步。

　　这泥魔的，遭遇到个骗子魔，还不被直接给骗死？

　　纯洁是好，但是咱不能傻是吧？

　　检视一下自己的因果法则，到此时也不过凝聚出来一两条。

　　但是这不要紧，现在要有时间的话，再凝聚出若干条来也不是十分艰难的事情。

　　祭出一条因果线法则来，塞到红莲火灵小手中。

　　“那啥……红莲妹妹，夜狒哥哥也不能让你吃亏。这条因果法则你拿去研究体悟，能够自己凝聚出来的时候，哥哥我教你强大战技因果击……”

　　红莲火灵小手捏着因果法则，抽泣更甚。

　　“太感动了……太让灵受不了了……呜呜夜狒哥哥……红莲妹妹多了个哥哥呜呜……真好呜呜……”

　　呃呃本少绝对不是拐骗妇女儿童……

　　夜狒哥哥和红莲妹妹直接相拥而泣，兄妹情深。

　　此时，在叶非的右眼空间之中，计策和被叶非救赎的中央星域无数体魔见此，刹那宕机。

　　不是吧？

　　伟大摩诃的再世魔神夜狒大魔，貌似在诱拐某灵？

　　计策几乎绝倒，命运之眸扫过，直接将所有体魔看到的那一个片段全部清除。

　　“好吧主上……我的敬仰犹如星河之水滔滔不……”

　　……

　　此时，“首届魔界天骄争霸战”第三轮擂台赛正在进行中。

　　晋级第三轮的一千名各族天骄，圣子圣女分别进行抽签对战，赢者晋级前五百名，输者就失去了再次参赛的可能，只能根据此前勒名魔晶碑的名次格致排名。

　　晋级前五百名的天骄再次抽签捉对厮杀，晋级前二百五十名。

　　因为勒名魔晶碑前十的夜尔等十名天骄为种子选手，到了前一百战后才参战，所以，接下来二百五十名淘汰赛环节，有一百二十名天骄晋级。

　　一百二十名晋级前一百，因为有着十名种子天骄，所以需要再次淘汰掉三十名天骄，确定前一百名晋级选手。

　　这下战况激烈到了极其残酷的境地。

　　这一百二十名天骄，先根据此前魔晶碑的排名，厘定前九十名。

　　排在九十名之外的三十名天骄，可以挑战这九十名选手之中的任意一个。

　　赢了晋级前百，输了直接淘汰。

　　这下子，九十名之外的三十名天骄发狂了。

　　前一百的封号大魔将，已经可以指挥一亿魔军，成为一路回归大军的封号副帅。

　　这可不仅仅是一个封号那么简单啊。

　　一亿魔军，最差的魔战士，都是魔皇境的存在。

　　一亿魔军，将会给本族占领多大的地盘，带来多大的利益？

　　这个时候，三十名挑战者真的是拼了。

　　拼的不单单是他们自己，还有他们的种族。

　　一些之前没有出现过的禁术秘术，仙魔宝兵甚至镇压一族气运的准魔神宝兵都出现了。

　　幸亏的整个擂台上有着皇族不少的初阶魔神宝兵和一件中阶魔神之宝加持大阵结界，镇压战斗暴动，否则别说一个竞技场馆，就是整颗魔狼星都早已被打成混沌了。

　　这个时候，几乎就是你死我活的战斗，前九十名的天骄也不敢藏着掖着，同样祭出底蕴疯狂战斗，不然很可能在挑战者的轰击之下战败，失去封号副帅的称号和利益也就罢了，直接被打死可就怎么都不上算了。

　　于是，三十场挑战赛，简直成了三十场杀魔比赛。

　　三十对天骄血杀当场，当仁不让，打得魔血成河，碎骨横飞，输了的几乎没有能够活下来的。

　　杀到深处，甚至出现了好几对同归于尽的天骄。

　　这个时候，一些散魔天骄的表现十分抢眼。

　　本来谈不到什么底蕴的散魔，此时竟一个个手持超级仙魔宝兵战斗，一件不行两件，两件不行三件五件。

　　准魔神宝兵是厉害，但是本散自爆三五件七八件的超级仙魔宝兵，你扛得住否？

　　所以，尽管杀进前一百的散魔有些也同归于尽，甚至被自己的超级仙魔宝兵自爆炸死，但是，竟然有着二十五名晋级九十名。

　　再一个亮点就是体魔族天骄。

　　新近崛起的体魔族巅峰魔帝特战队已经是让各大族惊悚。

　　打破了魔道诅咒的体魔族，不仅是体魔帝如雨后魔笋般一片片长出来，更是有着不少的体魔帝晋阶晋阶再晋阶，纷纷冲击到了巅峰魔帝境。

　　虽说因为争霸战和多眼魔族的反叛，几乎很少见到的大魔仙们纷纷出世，但是巅峰魔帝，无疑还是各族的主力军和中坚力量。

　　不仅是作为散魔的体魔族天骄夜尔暂时夺得魔晶碑第一，更是有着一百二十八名体魔族天骄魔帝冲进前三百名。

　　而在最后，杀进前九十的体魔族巅峰魔帝，竟有三十名之多。

　　加上散魔团队，竟有五十五名天骄，不属于皇族和其他古老超级种族。

　　这简直让所有魔大跌眼镜。

　　也使得三十名挑战者更加疯狂，携带超级仙魔宝兵甚至准魔神宝兵挑战体魔族天骄。

　　体魔族特战队的大阵绝杀，杀得各族天骄胆寒。

　　但是这是一对一的战斗，阵法什么的没用。

　　体魔族也没啥底蕴，所知的也不过是获得了多眼魔族第一天骄多目亮的一件准魔神宝兵，但是那件准神级魔神宝兵，给谁用不给谁用？

　　所以，作为挑战者的各族天骄，对上前九十名的体魔族巅峰魔帝，并不惧怕。

　　然而实战期间他们才真正的感到了绝望。

　　打到深处，却发现这些体魔帝的战力远远超越一般的巅峰魔帝，无奈祭出超级仙魔宝兵时，激的体魔族天骄爆发，才发现，魔家们一个个都早已晋阶大魔仙境了。

　　泥魔的，这特魔怎么打？

　　你祭出准魔神宝兵来，器灵不带了搭理你，催动出准魔神宝兵十之一二的威能已经是很不错，但是就此想要战胜大魔仙？

　　体魔仙们拳出如流星，打得挑战者们一个个喋血成河，碎骨激射，浑身磨骨都碎成了渣渣。

　　至于手中的超级仙魔宝兵，直接被打得器灵哀鸣，不顾一切挣脱出去逃走。

　　准魔神宝兵……那不是挑战者谁都有的。

　　体魔仙们遭遇了，在挑战者刚刚祭出还未催动的时候，直接就拳撼神兵，打得对手浑身魔元难以凝聚，想要催动，简直想的太美丽。

　　三十个体魔仙，全部稳稳晋级前一百。如此战绩，让各种族大佬绝望。

　　“吼！体魔仙啊，这可如何与之战斗？”


第829章 血战擂台（二）

　　所有种族高层呐喊咆哮，都有些不甘。

　　三十个体魔仙，二十五个散魔全部进阶前一百，成为回归天界十路魔军的封号副帅，指挥高达上亿魔军，这简直是难以想象的事情。

　　而他们其他所有种族加起来，才有四十五个天骄晋级前一百。

　　除了已经被视为种子选手的十名天骄外，皇族以及四大超级种族，以及无数的中小型种族，才有三十五个杀进前一百。

　　最后各族晋级前一百的天骄（圣子圣女）：

　　皇族及其附庸种族天骄十一名；

　　五行魔族及其附庸种族九名；

　　摩诃魔族及其附庸种族八名；

　　摩罗魔族及其附庸种族八名；

　　多臂魔族极其附庸种族七名。

　　不明确附庸大族的其他种族天骄两名。

　　与散魔天骄和体魔族天骄相比，各大种族的族长都有一种物是魔非，如在梦中的感觉。

　　心中的苦涩和不甘，真的不要太多。

　　而他们不知道的乃是，其实不知道有多少体魔仙根据安排，在一千晋级一百的擂台赛之中，故意输给对手，更有许多遗憾不甘时，会不会惊得睡不着觉。

　　而计葛亮作为主裁判，此时宣布了前一百封号副帅的名单。

　　魔晶碑上，也自动将这些封号副帅的名字升起到前一百名。

　　计葛亮内心对于皇族天骄的成绩是非常不满的，毕竟皇族作为魔界的第一超级大族，竟连散魔集团都干不过，计都魔神在上，给您丢魔了。

　　好在，那些晋级前一百的散魔，都已经成为“夜尔特战军”的副帅，这也是给了夜尔一个糖豆吃。

　　夜尔你好好干吧，你见过哪一路魔军的副帅多达二十五名的？

　　这也是给你个暗示，只要你魔小子有能耐，就是每个副帅都来一亿魔帝战士，本相也就认了。

　　二十五亿的一路大军，乃是最强一路回归大军，盖压夜狒大魔第十一路魔军啊！

　　而夜尔曾经明确表态，坚决围绕在以内相大魔为首的皇族周围，为魔界的复兴贡献全部力量。

　　嗯，说起来，还是皇族掌控的一支强大力量啊！

　　摩诃魔神，保佑葛亮，再造皇族辉煌。

　　至于计莫勒的回归与否，此时他已经不太放在心上。

　　本相总理皇族事务，就一直总理下去吧，你说呢族长大魔？

　　“接下来，乃是万魔瞩目的一百晋级前十的擂台赛。也是擂台赛最高槽的阶段。”

　　“魔界兆兆亿万魔们，你们将看到，回归大军的十路魔帅在此产生，他们将带领我族百亿魔郎，杀向天界，夺回我魔族故土，向人族复仇，向妖族雪耻。”

　　“计都魔神，英灵犹在，指引我等后辈，勇往直前，浴血奋战，实现魔族伟大复兴！”

　　吼吼吼！

　　所有魔都怒吼，都情难自抑。

　　“杀人族，我捐全部魔晶。杀妖族，我捐一条命！”

　　“我等魔妞，云英未嫁，愿以纯洁妞身，慰安我魔族勇士，抚慰他们的魔心，满足他们魔身，使我族魔郎，奋勇杀敌，不惜流尽最后一滴魔血！”

　　“……”

　　整个竞技场馆之中，所有魔癫狂，神智都有些不清。

　　“现在本相宣布，前一百晋级前十之战，现在开始。”

　　“规则依旧是淘汰制，输一场就不能再继续参赛，直到只剩下前十名为止。”

　　“前十名厘定之后，第十一名到第一百名的天骄排名，参照第二轮魔兽秘境之中获得的魔晶数量质量厘定。”

　　“前十名的排名，采用循环赛制，每一名天骄，都要与其他九名天骄战斗，根据赢得场次厘定前十排名。”

　　“最后，前一百晋级前十的擂台赛，依旧不禁杀戮。”

　　“出现不足百名参赛者情形之时，百名后排名的天骄，自动替补。”

　　吼！

　　一百名到二百名之间的天骄再次兴奋怒吼。

　　还是有机会冲进前一百名的啊！

　　而前一百之中的皇族以及四大族族长，则是一个个发念告诉自己的晋级天骄，遭遇到散魔和体魔族天骄，不要手软，杀杀杀！

　　这样才有可能让自己一族的天骄替补进来。

　　吼！

　　所有魔都像是打了魔鸡血一般，还没开战，就都开始怒吼上了。

　　经过一番抽签，一百名天骄个个都抽到一个数字。

　　五十组数字，对应五十对天骄。

　　抽到相同数字的一队，就是对战的双方。

　　此时，夜尔抽到了一个数字，竟然是一。

　　也就是说，他乃是第一对上场战斗的两个天骄之一。

　　马上就要上场了，但是他很不放心自己的四个妞。

　　计莫冷圣女有小空空在，基本上不存在什么危险。神级器灵，而且是计莫冷能够驱使的器灵，一旦爆发，谁能抵挡？

　　水澄然乃是水魔族古老圣女，手里却没有神级魔神宝兵，超级仙魔宝兵倒是有几件，好在水姑娘抽到的对手，乃是自己散魔集团的一个天骄，主动向水澄然认输，也没啥好不满意的。

　　云彩作为幻魔族族长，说没有一点底蕴，也不是事实，况且在秘境之战中，夜尔已经将其境界提升，虽说刚刚到了初阶大魔仙境，但是奇诡变化的手段不凡，即便不敌，也不至于死伤。

　　梅心儿作为魅魔族第一美魔女，虽说魅术超强，但是战力一般，也没有什么拿得出手的强大宝兵。

　　将四个妞叫到一起，计莫冷表示战无不胜。

　　水澄然表示不屑对手，并举起手中的钻地甲魔兽“小领唱”来温柔笑道：“魔郎，你不知道，妞可是发现了小领唱一个强大天赋，一会儿你瞧好哈！”

　　呃……好吧！

　　夜尔看看依旧忧伤，神经兮兮不断吟唱着“兄弟姐妹嘛吼嗨”的小领唱，有些不太放心。

　　直接在水澄然身上悄然打了一滴魔血守护。

　　输了不怕，死了不行啊！

　　云彩则是很倔强道：“不要操心我，我有绝杀手段！现在保密！好赖我也是一族族长不是？”

　　嗯好吧，本少知道你厉害。但是一滴魔血还是需要的。

　　梅心儿媚笑：“只要是男魔，魔郎觉得你的妞会输吗？”

　　当然不会！

　　你这魅术施展起来，老公我也要迷失啊！

　　但是你还是来一滴魔血比较合适。

　　安顿了一番，就听到计葛亮宣布，第一对天骄战斗开始。

　　“多臂魔族天骄，多罗淼淼！”

　　“体魔族散魔，夜尔！”

　　“两位天骄上台对战。”

　　吼！

　　第一场就这么劲爆，暂排第一的散魔夜尔，竟是第一个上场，而对战的另一方天骄，也是多臂魔族著名天骄之一，多罗淼淼。

　　散魔夜尔的呼声有多高？魔气有多旺？

　　看看下面无数散魔的呐喊和无数魔女疯狂的尖叫就知道了。

　　“夜尔大散，一拳结束战斗！”

　　“我等散魔，终有绝世强者出世，誓夺争霸战冠军！”

　　“为了一口气，卖了八亩地。我等散魔，憋屈亿万年，现在终于扬眉吐气，泥腿翻身，吼！夜尔大散，旗开得胜！”

　　“夜尔夜尔妞爱你，就像魔鼠爱大米！”

　　“夜尔，本妞要做你的第五妞，给你生一堆魔猴子！”

　　“夜尔夜尔，今晚我的门半掩，为你等待到天明！”

　　“今晚，是本妞逆推夜尔的一晚，谁也不要拦我，夜尔必胜，本妞必推！”

　　而再看多罗淼淼。

　　虽说多罗淼淼也是一个极其英俊的魔郎，不比较的话，也会是一个极受欢迎的中老年魔妇杀手。

　　然而此时，多罗淼淼脸色苍白，腿肚子都有些抽筋，眼皮一跳跳的痉挛。

　　本天骄怎会如此倒霉？

　　抽个第一也就罢了，还遭遇上魔见魔怕的万恶散魔夜尔。

　　这架还用打吗？

　　在魔兽秘境之中，谁没见过夜尔的凶残？

　　强如皇族古老圣子计莫恒与之对战，身融准魔神铠甲都被揍得失去魔形。

　　计莫恒，那可是唯一一个已知的晋级中阶大魔仙的圣子啊！

　　自己一个勉强刚刚进阶初阶大魔仙的天骄，凭什么取得第一场的胜利？

　　多罗淼淼就觉得，自己十分的走背字。

　　命苦，不能怨郑虎。

　　耷拉着眉毛哭丧着脸，走上擂台，望着下面山呼海啸一般的观众魔，气势上就先输了。

　　自己一族的亿万魔，虽也在给自己鼓劲加油，但是明显底气不足，连必胜俩字都喊不出口。

　　好吧，本天骄也不看好我自己。

　　不禁杀戮啊泥魔的！

　　看着一步步微笑着走上擂台，隔了百里之遥与自己对峙的夜尔，多罗淼淼不仅呲牙。

　　“夜尔大散，说句实话，本天骄遭遇此战，绝无胜理。”

　　夜尔眉毛一扬：“你意思是要直接认输？”

　　多罗淼淼苦笑抱拳。

　　“认输当然是一个必然的结果。但是……请求夜尔大散给多臂魔族一个面子，起码让本天骄输得有尊严些，行吗？”

　　噗嗤！

　　夜尔看着可怜巴巴的多罗淼淼。

　　“你的意思就是打一场，然后再认输？”

　　多罗淼淼呲牙：“只要夜尔大散不要我的命，多罗淼淼虽自知不是对手，但是也要拿出全部实力来战斗。大散成全多罗淼淼天骄之名，保全我多臂魔族尊严，多罗淼淼感激不尽。”

　　夜尔不禁对这多罗淼淼刮目相看。

　　“嗯，你是一个老实魔。行吧，留你性命，来战！”


第830章 血战擂台（三）

　　多罗淼淼的要求，让夜尔刮目相看。

　　做魔做到如此坦荡，也是一个奇葩。但是这样的奇葩，夜尔喜欢。

　　至少，他不想真的将多罗淼淼一拳干掉。

　　而多罗淼淼此时，对着夜尔施礼。

　　“多谢夜尔大散。因为境界和实力相差太多的缘故，本天骄……啧，其实现在自称天骄，真的有些不要魔碧莲啊……”

　　夜尔哈哈笑道：“但你依然是一头天骄，这个无须妄自菲薄。”

　　多罗淼淼闻言，竟然激动到脸色发红。

　　“真的吗？大散你真的以为，本……淼淼还算一头天骄？”

　　夜尔再笑：“当然，虽说大魔仙们一头头都蹦了出来，但至少，初阶的大魔仙也不算魔白菜吧？年轻一代，初阶大魔仙，怎么也不算弱了……”

　　吼！

　　多罗淼淼重拾信心，握拳怒吼。

　　“我就说嘛，想夜尔大散这样的天骄，古往今来也这么一半头，这特魔就是一个意外，根本不能以常理度之。哈哈——”

　　“我！多罗淼淼，多臂魔族天骄，年不过万岁，初阶大魔仙。领教夜尔大散高招！”

　　轰！

　　刹那之间，多罗淼淼浑身长出足有三四百条胳膊，森黑魔气翻滚之下，还以魔气凝聚出六七百条魔臂来。

　　肉身魔臂，魔气魔臂，千条魔臂轮转伸缩，魔身法相开启。视觉上的冲击力，简直不要太大。

　　多罗淼淼的战意冲霄，三四百条魔臂手中，全部掌握一件巅峰仙魔宝兵。

　　甚至于，其中一只魔手上，神则绚烂绽放，竟是准魔神宝兵。

　　整个擂台上，结界稳固，但是其中空间，在此气势爆发之下，都在嗡鸣颤抖，空间涟漪犹如波涛汹涌。

　　而魔气凝聚出来的巨大魔拳，六七百只全部呼啸砸出，打破音障，隆隆巨响。

　　见此威势，亿万多臂魔族之魔激动。

　　哪怕是自己一族的天骄最终干不过夜尔大散，但是毕竟展现出来一头初阶大魔仙境的天骄应有的气势和实力。

　　就像多罗淼淼所说，夜尔这种存在，根本就是一个意外，正常情况下，多罗淼淼不说争夺前十，前二十那是绝对有可能的。

　　所以，输给一个历史的意外不丢魔，参赛之魔，谁敢说自己能够战胜这个意外？

　　“吼！我族天骄，多罗淼淼，并不逊色任何天骄。遭遇夜尔，不过是运气使然，接下来谁遭遇夜尔，结果不是被直接淘汰？”

　　“不错，多罗淼淼，释放全部实力，展示天骄风采，虽败犹荣！”

　　夜尔忽然有些羞赧。

　　听这多臂魔族之魔的呐喊，本少竟有些不好意思站在这台上。

　　泥魔的，这算是大魔欺负小魔吗？

　　多罗淼淼此时前扑，瞬间打出无数拳影和无数法术神通，裹挟仙魔之光，魔神之光席卷夜尔。

　　“千手千臂，魔日如来！”

　　整个擂台上，六七百只魔拳轮番轰出，三四百件仙魔宝兵打得虚空混沌，刀剑戈殳矛，斧钺钩叉戟，钟鼎伞罗幡，各种宝兵在无量魔光之中轰击，刹那就是数百万击。

　　夜尔此时轰隆一声巨响，并没有开启巨大术。

　　而是直接开启了血龙怒术。

　　三重血怒术，直接让他出拳的速率与多罗淼淼的出拳速率相差无几。

　　在不开启血龙怒术的前提下，夜尔本身的拳速已经达到了瞬息百万次。

　　三重血怒术，直接让他的拳速达到了瞬息三百万拳次以上。

　　血怒术，不仅仅是自己的战力叠加那么简单。

　　因为本身血液流速暴增三倍，心律也增速三倍。

　　三倍于平常的心律，虽还不至于给对手造成多大影响，但是起码也已经扰乱了多罗淼淼的心律。

　　这个时候，即便是夜尔没有出手，多罗淼淼也刹那就感受到了自己的异常。

　　此时他的血液在轰鸣，流速在增强，心跳的速度让他觉得有些心悸。

　　这个时候，他本来是想以自己最强大的状态和夜尔对轰一场，即便是输了，也要输得轰轰烈烈，荡气回肠。

　　所以，他所谓的“千手千臂，魔日如来！”，实际上绽放了他全部的潜能，几乎是在刹那之间，就将九成的魔元全部燃烧。

　　也就是说，他只有这一击之力，再无第二击的余力。

　　但是此时魔血沸腾，魔心狂跳，刹那之间，魔血也在燃烧，所剩无几的魔元，也在瞬间不由自主地轰出体外。

　　这个时候，他的轰击是前所未有的强大，他能够感受到，这是他生命极致绽放的巅峰战力，起码在现在这个境界上，今后再也无法轰出堪比这一击的力量。

　　然而，接下来，他眼睁睁地看着夜尔被自己的千条魔臂淹没，在自己绽放的魔光之中，看不清其魔影。

　　轰咔咔咔咔咔咔！

　　充斥整个擂台世界之中的魔光暴动，出没的三四百件仙魔宝兵几乎在同时，遭遇到了一次拳击。

　　血龙炮拳！

　　而处于其中的夜尔，瞬息之间轰出至少三百万拳次的血龙炮。

　　三四百万只魔拳轰击，每一件仙魔宝兵，每一条魔气凝聚的魔臂，都在同一时间与之相磓，发出密集如一声的脆响。

　　六七百条魔臂刹那被轰散。

　　三四百件仙魔宝兵刹那被轰成碎屑。

　　只有一件准魔神宝兵龟裂，光芒暗淡，器灵被震死。

　　轰隆！

　　魔气散尽，魔光消失，两道魔影依旧相隔百里对峙。

　　整个竞技场馆之中，所有魔失声。

　　就看到夜尔懒散地站立，似乎刚才并没有战斗过一般，浑身连一丝战斗痕迹都没有。

　　而多罗淼淼，此时三四百条魔臂魔手之中，只有一只魔手之中掌握一件基本已经废了的准魔神宝兵，眼神失焦，失魂落魄地不知道在想什么。

　　好在，他的魔气所凝聚的魔臂虽被轰散，肉身魔臂却是完好无损。

　　甚至于，他身上的宝衣都没有一丝一毫的损坏。

　　但是，他没有办法再继续下去了。

　　因为此时，他的体内，魔血燃烧掉了将尽一半，魔元几乎已经枯竭。

　　这个时候，他连站稳魔躯似乎都办不到，摇摇晃晃，拄着那件准魔神宝兵当拐杖，茫然地看向夜尔。

　　“我……输了？”

　　夜尔不言，一转身，款步走下擂台。

　　多罗淼淼浑身瑟缩，魔道之心似乎都被轰碎。

　　颤颤悠悠地朝着擂台下走时，苦笑着嘶哑着嗓子对台下失神绝望的族魔道：“对不起，我尽力了……”

　　吼！

　　多臂魔族所有魔刹那泪奔。

　　看着还未走到擂台边就轰然倒地的多罗淼淼，他们心痛，他们不知道该说什么。

　　说多罗淼淼不行？

　　分明很是厉害的样子。

　　即便是同阶的老一辈大魔仙，也不一定干得过他吧？

　　但是他遭遇到了一个意外，打输了。

　　但是有谁能谴责他给多臂魔族丢了魔？

　　此时，多臂魔族大长老多罗长沙打出一只魔气魔臂，卷着倒地不起的多罗淼淼回来，抱在怀中，满脸骄傲。

　　“无须悲伤，无须绝望。多罗淼淼的实力，你等全部看在眼里，本大长老只想说一句话。虽败犹荣！”

　　吼！

　　多臂魔族之魔怒吼，一个个呐喊着。

　　“多罗淼淼！”

　　“多罗淼淼！”

　　多罗淼淼听着族魔的呐喊，似乎魂儿归来，道心再次凝聚。

　　呲牙笑了：“大长老，胜败乃兵家常事……”

　　……

　　第一场百进十擂台赛，就这样结束。

　　但是带给所有种族之魔的震撼还是无与伦比的。

　　体魔族的强大，已经是不可阻挡。

　　夜尔作为一头散魔，仅凭肉身和战技，就轰碎三四百件巅峰仙魔宝兵，轰废了一件准魔神宝兵。

　　这样的战力，不用说，已经远远超出了百余封号副帅的平均水平。

　　隐隐的，所有魔心中已经不把夜尔看作是一个正常的魔。

　　还有天骄或者圣子圣女留有底牌，可以与夜尔争一日之短长的吗？

　　几乎所有封号副帅的天骄圣子圣女都沉默，心情复杂。

　　这夜尔已经提前锁定第一统帅的位置了吗？

　　不甘心？

　　好吧，真的不甘心。

　　而百余封号副帅，就连同为体魔族的三十位体魔族特战队员，此时也心有不甘。

　　虽说夜尔大散乃是夜狒大魔的兄弟，但是咱们也想来个第一耍耍是吧？

　　刀锋魔仙此时把玩着自己的长刀，心中在纠结，遭遇夜尔的时候，要不要全力以赴，不给夜狒大魔留面子。

　　计莫恒此时则是面无表情，不知道在想什么。

　　作为被夜尔暗中奴役的皇族圣子，他有着强大的底蕴和实力，但是他有和夜尔再次争锋的资格吗？

　　此时，计葛亮宣布，第一场胜者为夜尔。

　　“抽到二号数字的两位天骄，请上场！”

　　轰！

　　一道魔影冲天而起，轰隆一声砸在擂台上。

　　此天骄睥睨诸天骄圣子圣女，怒吼一声：“谁是二号？上来受死！”

　　吼！

　　太特魔魔逼了，太特魔嚣张了。

　　竞技场中亿万魔打了魔鸡血一般咆哮。

　　夜尔的强大，所有魔连呐喊的力气都没有，镇压得所有魔连气都喘不上来。

　　这让魔血沸腾，让他们尖叫怒吼的情景终于出现。

　　“这特魔不是皇族天骄计莫逊吗？什么时候这个家伙如此嚣张了？”

　　“哎呀不是他要嚣张，实在是夜尔大散刚才震得大家伙都蒙了，不自己给自己打气的话，估计连上台的勇气都没有啊！”

　　“吼，另一个二号是谁？不会被计莫逊的气势吓得不敢上台了吧？”


第831章 血战擂台（四）

　　计莫逊的嚣张也许有些底气，但是更多的乃是给自己壮胆。

　　夜尔第一场战斗的绝世风姿，镇压得所有魔喘不上气来。

　　这个时候不怒吼一下，不嚣张一把，自己能不能在这擂台上站稳都是问题。

　　同样是初阶大魔仙，他可不认为自己比多罗淼淼强大多少。

　　但是除了夜尔之外，还有第二个魔能够镇压魔孙似的镇压计莫逊吗？

　　也许有，计莫恒估计不如夜尔，相差也不会太多。

　　但是，本天骄不会倒霉到遭遇到本族古老圣子计莫恒吧？

　　计莫逊睥睨，摆出一副强大魔兽要吃魔的架势。

　　但是下一刻，他的魔眼直接就直了。

　　同样抽到二号签的不是计莫恒，但是是计莫冷啊！

　　不是古老圣子，乃是古老圣女，这特么怎么打？

　　古老圣女计莫冷，有着强大的准空间魔神宝兵就不说了。

　　但是魔家那境界和实力……真的是了，这魔要倒霉，就是放个屁都砸脚后跟啊！

　　而且，计莫冷那是谁？

　　那是疑似魔界最后一个魔神计都的私生女啊，能得罪吗？

　　就算是不在乎计都魔神，也得在乎一下夜尔魔杂吧？

　　貌似计莫冷已经是夜尔的妞，这先不说打得过打不过，直接就先得罪了夜尔。

　　打不过还好，接下来争霸战也没自己啥事了。

　　真要打得过晋级了，一旦遭遇夜尔，那还不得直接给削死？

　　看到冰霜魔女，古老圣女计莫冷寒着脸上了擂台，直接就使得整个擂台千万里之内寒气滚滚，雪片飘飘，计莫逊直接就怂了。

　　打泥魔呀打？

　　对着计莫冷一拱手，声音都在颤抖，小腿都在打颤。

　　“那啥……真的不知道是圣女老祖，族中小辈计莫逊给您赔礼……我我我……特魔嘴贱……”

　　啪啪啪！

　　计莫逊直接扯起臂膀，魔手照着自己碧莲一顿狠抽。

　　泥魔！

　　所有魔宕机，不敢相信自己的魔眼。

　　这是什么节奏？

　　刚才上去嚣张得不知道自己是天下第几。

　　现在魔家计莫冷一上台，直接就怂到底了，自己抽自己嘴巴子，这还是天骄吗？

　　怎么看着像是街头的混混？

　　计莫冷可是怀着杀意上来的。

　　计莫逊的嚣张针对二号，让自己上来受死，直接就惹得计莫冷杀气盈胸，准备将这个族中小辈直接给打残。

　　但是自己一出场，竟是如此景象，这让计莫冷一时宕机。

　　作为古老圣女，解封之后并没有得到皇族的认同，反而受到冷遇，说对这些后辈没有怨念，那不是真的。

　　加上计莫逊的嚣张，不打死他也是念在同出一个血脉上。

　　而这个时候，许多天骄都觉得计莫逊太怂了。

　　天骄集团和圣子圣女集团，那是存在着根本利益上的冲突，一旦古老圣子圣女集团冲进前十的数量比天骄多，对于各大种族来说，真的不是什么好事情。

　　“计莫逊，你特魔还是不是个男魔？怎么还没动手直接就怂了？你给魔老子听着，你特魔胆敢不战认输，天骄集团从此将你除名。羞与你为伍！”

　　“计莫逊，皇族天骄，岂能一代不如一代？古老圣子圣女乃是两千个纪元之前的存在，时代在进步，术法神通在改进，难道说，古老两个字，你闻不到腐朽的气息？站直了，给你魔爷我战，否则皇族再无你立锥之地！”

　　各族天骄，乃至皇族耆老都在怒吼，对计莫逊表示愤怒。

　　计莫逊直接呲牙。看着计莫冷不知道该怎么应对。

　　计莫冷听到有魔说自己等古老圣子圣女有腐朽气息，直接就怒了。

　　本圣女被封印两千个纪元，那是将时光凝固了好吧？

　　你们不想让古老圣子圣女当权，怎么什么话都能说出口？

　　这要是惹得夜尔魔郎胡思乱想，看着自己就如看着一具红粉骷髅，本圣女的性福岂不是被你等直接给祸祸了？

　　“计莫逊是吧？啥也别说了，战吧！”

　　“老祖……”

　　计莫冷一瞪眼：“谁是你老祖？本圣女很老吗？”

　　轰！

　　无边冷意爆发，自其脚下开始，滋滋嘎嘎有冰原蔓延，刹那延伸千里。

　　而结界之中，冻云翻滚，芦席一般大小的雪片呼啸飞旋，席卷计莫逊。

　　计莫逊见此，轰然爆发，一件巅峰仙魔铠甲咔嚓嚓覆盖魔躯。

　　双手一张，一杆粗如山岳的准神级魔神宝枪在手。

　　“得罪了，老……计莫冷圣女！”

　　轰！

　　计莫逊双手一抖，宝枪神华绽放，颤出无数魔龙之影，狰狞矫矢，咆哮腾空，朝着计莫冷轰去。

　　咻咻咻咻咻！

　　在计莫冷催动仙魔法则之下，无边雪片冰刀飞旋更快，朝着宝枪轰出的魔龙之影削割。

　　咔嚓嚓嚓！

　　不断地响起雪片冰刀切割宝枪的声音。

　　但是，计莫冷的雪片冰刀，毕竟只是仙魔法则，而计莫逊的宝枪轰出来的，乃是神级法则，虽然只是准神级，但是也比之计莫冷的法则强大一些。

　　只见漫空冰刀与无数魔龙枪影轰在一起，雪片冰刀被轰碎，化作冰屑激射坠落。

　　而魔龙遭遇数量更多的雪片冰刀的削割，虽然不曾伤损，但是魔龙之影暗淡，一条条消失。

　　第一回合，双方打了一个平手。

　　此时的计莫逊，看着圣女老祖，也不再那么恐惧。

　　古老圣女，魔神私生女，也不过如此嘛！

　　而计莫冷冷眼看向计莫逊，杀意化作寒意，脚下冰原蔓延，寒意冻结虚空，竟使得计莫逊打了一个喷嚏。

　　“泥魔，这是要感冒的节奏吗？”

　　此时，竞技场之中，无数皇族后辈鼓噪。

　　“计莫逊，就是这样，什么特魔狗屁古老圣女，都是过气的魔物，现在解封出来，魔五魔六，竟想主宰崭新的时代，简直不知所谓！”

　　“给她一点颜色瞧瞧，让他们圣子圣女知道，昨日辉煌昨日已，今日风骚由我领！”

　　“时代不同了，魔神已不再，不要拿古往说事，魔神是魔神，圣女是圣女，况且一个私生女，是不是的还存疑，在此出现，就不要怪我等打脸！”

　　轰！

　　计莫冷闻言，立即暴走。

　　计都魔神，乃是她的魔父。

　　哪怕在空间魔神宝器之中雪藏了自己八千多年，那也是一个魔父的疼爱和呵护。

　　她甚至不知道自己的魔母是谁，只有计都魔神的微笑在记忆之中盛开。

　　这是她永远的痛！

　　这个时候，皇族竟有后辈将其凶残地撕开，血淋淋地让所有魔看。

　　嗷吼！

　　暴怒的计莫冷此时一言不发，漆黑的魔眼之中，魔瞳化作魔月。

　　轰！

　　一眼望去，整个结界之中刹那陷入昏暗的月夜。

　　一轮魔月，直接从计莫冷的眼中飞出，高悬虚空。

　　此魔月，有着淡淡的血晕环绕四周，一种邪异的，冰冷到极致的寒意从魔月之上洒落。

　　无量月辉，竟如流水，自天而降。

　　哗哗哗！

　　整个结界之中，包括竞技场馆之中亿万魔，此时都哑然失声。

　　如此诡异恐怖的场景，竟像是将结界之中的世界，拖入一个幻境之中，整个结界彻底陷入寒冷和枯寂之中。

　　在结界之外，所有魔都感受到了计莫冷的杀意。

　　这种杀意有着一种毁灭整个世界的冲动，在此无边寒冷之中，所有魔颤栗。

　　而夜尔此时的表情很不好。

　　这个时候，别魔感受到的乃是计莫冷的杀意。

　　而夜尔感受到的，却是计莫冷无边的苍凉和心痛。

　　本少的妞，此时心痛欲死。

　　因为那些皇族魔如魔蛇一般恶毒的语言。

　　此时，夜尔的魔瞳看向那几个嘴巴恶毒的魔，其中一个，竟是一个巅峰大魔仙。

　　如此老魔物，乃是皇族的底蕴之一，现在出现在此，肯定是这老魔物怂恿年轻一代魔在故意伤害自己的妞。

　　“这是在找死啊……”

　　夜尔的魔瞳之中，有着一只邪恶的眼在咆哮。

　　“魔主，让邪眼出去，一定将这几个恶毒魔一个个搞死。魔母受屈，邪眼不能活了啊！”

　　此邪眼，便是夜尔挖走的皇族族长计莫勒的那只邪恶之眼。

　　夜尔刚想着以“遮天机”秘术，隐匿邪眼身形，让其将那几个魔物干掉。

　　就在此时，只见结界之内的魔月，此时上面凝聚一滴巨大的水滴。

　　这颗水滴，起初并不显化。

　　只是魔月上有着哗哗的水声在响，无数魔都以为，那魔月泼洒的月光，便是魔月倾泻的月华之水。

　　然而月华如水倾泻，流遍整个结界，在无边冰原上，荡起极致寒冷的波光。

　　而刹那之间，魔月之中有水滴旋转，不断增大，渐渐凝聚出一个与计莫冷形体一模一样的生灵来。

　　月中的计莫冷，风华绝代，踏波而来，从魔月之中下来，浑身竟有冷雾弥漫缭绕。

　　计莫冷一指结界，淡淡道：“杀了他们！”

　　月中计莫冷不言不语，直接出现在结界跟前，穿越而出。

　　轰哗！

　　整个竞技场馆之中的温度，刹那到了冰点。

　　靠近结界的许多观众魔，瞬间就冻成了冰雕。

　　无数魔想逃，但是双脚冻得麻木，想走都难以移动脚步。

　　各族大魔法阵师惊呼恐惧。

　　“怎会冲破结界？这是有着神级中阶的魔神之宝加持守护的结界啊！”

　　“如此极致之寒，冻结魔魂，哪怕本魔乃是中阶大魔仙，此时竟难以运转魔元，此种寒意，超越所有。”

　　“吼，难道说，这乃是传说之中的太阴魔体？”


第832章 血战擂台（五）

　　整个竞技场馆之中如有极寒从天而降，许多魔被冻结，死活不知。

　　而从计莫冷转换的魔月世界之中，一滴太阴之水，化作计莫冷模样，直接穿越结界阻隔，来到竞技场馆之中。

　　这让所有魔惊怖怒吼，不能接受。

　　特别是皇族内相计葛亮，此时和魔帝师站在一起，直接宕机。

　　神级中阶魔神之宝加持的擂台结界，竟然被一滴水幻化而出的计莫冷无视，直接穿越出来，这简直打破常识，颠覆认知。

　　计莫冷本身的境界才有多高？

　　哪怕她乃是魔神计都的私生女，但是其境界最多初阶大魔仙好吧！

　　初阶大魔仙，离颠覆大魔仙都有着八九个小层次，和神级中阶的魔神之宝器灵相比，差着一个巨大的，天壤之别的境界不说，小境界至少也存在至少十几个的差距。

　　不说计莫冷，就是在场的巅峰大魔仙，那头说话恶毒的皇族耆老，让他穿越一下试试？

　　直接将他老魔物切割成碎片的说。

　　然而但是，这个计莫冷不能以常理论。

　　不但转换了结界之中擂台世界的环境，魔月之中一滴水，竟无视结界冲出来。

　　这特魔简直了……

　　此时，月中计莫冷在计莫冷本尊的意念催动之下，冷酷地穿越结界而出，刹那就出现在皇族那头老魔物身前。

　　这头巅峰大魔仙，乃是皇族的底蕴，强大之处自不待言。

　　但是此时，即便强大如他，也被极致的寒冷冻得魔元滞涩，魔魂僵化。

　　催动魔元驱赶寒意，感觉到危险的降临，此老魔物怒吼一声暴退暴闪。

　　一个小瞬之下，出现在虚空之中。

　　竞技场馆之中魔太多了，水平瞬移不知道要撞死多少魔。

　　然而他刚刚在竞技场馆虚空之中显化身形，就发觉整个魔躯周边的空间发出咔嚓嚓的声音。

　　月中计莫冷冷冷地遥望着他，眼中月华流淌，照耀虚空。

　　虚空在月华之中，刹那冻结，将此老魔物封冻其中。

　　“吼！”

　　老魔物怒吼，浑身绽放魔光魔气，仙魔法则轰鸣，拳打脚踢，要将冻结的虚空打碎。

　　然而他似乎对月中计莫冷的月华无可奈何。

　　似乎，这月中计莫冷眼中的月华，比之计莫勒本尊释放出来的寒意还要强大。

　　虽有几片空间被他轰得龟裂，但是更多的虚空挤压过来，直接冻结。

　　轰！

　　此老魔物刹那释放出千手千眼魔身法相，魔身高达十万丈。

　　滋滋嘎嘎刺啦啦！

　　冻结的空间发出冰块相互摩擦的刺耳之响，仙魔法则明灭，似乎难以将其封困冻结。

　　但是接下来，此老魔物直接尖叫起来。

　　他的力量不能说不大，魔躯一摇，震碎一片虚空不是吹的。

　　但是，那种极寒的力量，竟然使得他催动的魔元再次凝滞，难以运转，甚至在缓慢冰化。

　　甚至于，他想以魔识操控法则调动一下魔焰，焚烧这四周冻结的虚空，都难以办到。

　　内视一下，竟然发现，自己的仙魔婴竟在结冰，冻结的趋势难以阻挡。

　　“啊！怎会有如此极寒？地心之火给我烧烧烧！”

　　轰哗！

　　体内烈焰一起即灭，根本难以维持。

　　“难道真的是太阴魔体？就算你是计都魔神老祖宗的私生女，但是怎会是太阴魔体？”

　　太阴魔体，身具极寒。

　　一旦法则化，一旦成为神通施展出来，万物冻结，天地冰结，就连时光都会冻结其中。

　　这是一种强大到连时空根本法则都能撼动的魔体。

　　因为据说，太阴魔体，身具一滴太阴之水。

　　这一滴水，乃是世界造化之初，开天劈天之始，阴阳分化之际，由造化之阴凝聚而出的一滴极寒之水。

　　乃是一种先天地而生的先天魔水。

　　身具这种魔体的存在，亿万纪元不一定出现一个。

　　在天界无数纪元之前，起源大陆尚存之时，只有一个强大的魔神妃子，天妃乌摩身具这种魔体。

　　之后历史上再无一个魔女曾拥有这种体质。

　　太阴魔体出世，这是大事件。

　　怪不得魔神计都要将计莫冷封印两千个纪元，让她在这个纪元出世。

　　原来如此原来如此啊！

　　此时，皇族巅峰大魔仙老魔物，此时终于明白，被封印起来的圣子圣女，就没有一个是无缘无故活到今天出世的。

　　不说别魔，就是计莫冷这一个太阴魔体，假如没有夜狒魔杂出世崛起，那就是妥妥的引领魔族大军回归天界的不二魔选。

　　瞧瞧吧！

　　现在太阴魔体觉醒的计莫冷，不仅能够转换擂台结界之中的世界环境，更使得魔月之中凝聚出这一滴水来，幻化成自己的分身，穿越结界而来，要要了自己的老命。

　　“啊！不要啊！计莫冷老祖宗，后辈错了，饶了我！”

　　此时这老魔物哪里还有一丝皇族底蕴的骄傲？

　　他的嚎叫，直接让计葛亮等皇族大佬惊悚宕机，根本就忘记了要去阻止魔月之中出来的计莫冷分身。

　　但是其实阻拦也是无果的。

　　此时的巅峰大魔仙，已经彻底被冻结，连魔识也放不出来，整个成为一个冰雕。

　　而此时因为极致的寒冷在他的四周，他四周的光线都在冻结，虚空更是冻得龟裂破碎，掉下一块巨大的空间结晶，其中黑黢黢的，化为一个通向不知什么地方的黑洞。

　　而无论是光线还是这个巅峰大魔仙，此时嗖地一声，被这黑洞吸扯进去，不知道被放逐到了哪个异度空间之中，从此再也回不来了。

　　所有魔失声。

　　再看其他几个曾经被那老魔物蛊惑着叫嚣，辱及计莫冷的皇族小辈，直接全部冻结冻死，再也不可能复活。

　　计莫冷分身冷冷地看了这几座冰雕一眼，化作一滴太阴之水，嗖地穿越结界，回到擂台上，叮的一声，进入魔月消失。

　　吼！

　　所有魔内心怒吼，惊悚莫名。

　　太阴魔体啊！

　　已经觉醒的太阴魔体，即便没有其他强大宝兵，仅凭这一滴太阴之水，谁能与其争锋？

　　不说一般的观众魔，就是那些同一个集团的圣子圣女，此时看着计莫冷，心中也是不断的哀嚎，感到无力。

　　严格地说，此时计莫冷的所作所为，已经是破坏了争霸战的规则。

　　分身破开结界出来，斩杀皇族的一大底蕴，冻死那些口没遮拦的同族小辈，这种行为，皇族维持秩序的战魔帝们，理应站出来，集体释放战魔意，镇压计莫冷于当场。

　　但是此时，不仅是战魔帝们宕机，就是他们的魔头魔帝师计春华都呆呆发愣，不知道在想什么。

　　至于说计葛亮，此时似乎魔脑成了浆糊，对此事件，竟没有一点表示。

　　怎么表示？

　　说计莫冷违规，取消其擂台赛资格？

　　说计莫冷滥杀无辜，必须逮捕严惩？

　　开特魔什么玩笑？

　　在强大的力量面前，魔界规则，争霸战规矩算什么？

　　算个魔屁吗？

　　来，不含糊上来逮捕一下镇压一下试试，能将一头皇族底蕴冻结，吸进黑洞不做所踪的计莫冷，奈何不了你们这些个魔蝼一般的战魔帝？

　　而此时，夜尔笑了，他眼中的邪眼更是兴奋叫嚣。

　　“魔主大魔，魔母真的很魔逼啊，邪眼好喜欢嘎嘎嘎！”

　　计葛亮忽然一个冷颤，从茫然之中醒了过来，心情无比复杂。

　　不是他不能惩罚计莫冷，但是计莫冷的身份也好，神通也好，或者说是夜尔的妞也好，哪一个他敢于指令其他魔对其动手？

　　更何况，他还指望着夜尔大魔给他组建魔界最强大的特战军团呢。

　　就因这个，他也要装聋作哑，当没有这回事。

　　“嗯咳咳！擂台赛……继续……”

　　吼！

　　无数魔呐喊，意义复杂不明。

　　而此时，在铺满清凌凌月光之水的结界之内，计莫冷冷冷看着计莫逊。

　　此时的计莫逊，整个魔躯都在扭曲变幻，连魔身法相似乎都难以保持的样子。

　　魔月当空，极寒遍体。

　　更是目睹了魔月之中太阴之水分身的强悍，此时他哪里还有一丝一毫的战意？

　　面对计莫冷这个老祖宗，他果断而毫不含糊地尿了。

　　“呜呜呜……老祖宗……计莫逊再也不敢了……我我我认输呜呜呜……”

　　此时，计莫冷根本不给他面子。

　　“小子，谁是你老祖宗？本姑娘不过活了八千多岁，你估计都比我大好多，我是你老祖宗？”

　　啊啐！

　　计莫逊心中呕吐诅咒。

　　你个补药碧莲的老魔婆子，自己封印了两千个纪元，活到如今，直接就将其中的时光给省略了？

　　你想年轻没有问题啊！

　　本天骄赞美你好不好？

　　“啊呸呸！我该打自己嘴巴。计莫冷姑娘年轻美貌，绝世无双，魔世间难寻第二个。又是太阴魔体，谁敢提老祖宗这茬子，本天骄直接就跟他拼了嘿嘿嘿呜呜呜……计莫冷美姑娘，您就让我输了吧呜呜呜……”

　　吼巢！

　　所有魔接受不了。

　　一代皇族天骄，竟是如此谄媚，没有骨气，直接跪舔，丢尽了所有天骄的魔。

　　计莫冷也不说话，直接抬眼遥望，魔月动摇，倏然收回眼中。

　　魔月光华敛去，极寒冰原消失。

　　“算你识相，下去吧！记得以后见了本圣女绕着走哈！”


第833章 血战擂台（六）

　　“第二场擂台赛，计莫冷圣女胜出！”

　　计葛亮大声宣布，并目送冰霜圣女计莫冷除了擂台结界，飞身扑进夜尔大散的胸怀。

　　此时的计莫冷，微笑只为夜尔盛开。

　　夜尔抚摸着计莫冷雪白的长发，心中各种温柔。

　　一巴掌拍在计莫冷翘翘的屁股上，装作很凶残的样子。

　　“小样的，说，什么时候觉醒的太阴魔体？为什么不跟摩诃魔夫说？”

　　计莫勒脸颊羞红，大庭魔众之下被拍，有些羞恼。

　　“魔郎……妞是早一天晚上觉醒的太阴魔体，这不是为了给你一个惊喜吗？所以……吭哧！”

　　直接一口咬住夜尔胸肌，恶狠狠地报仇。

　　夜尔呲牙。

　　“我说妞，你属魔狗狗的吗？”

　　……

　　“第三场擂台战，抽到三号的天骄请上场！”

　　嗖嗖！

　　两道魔影几乎同时出现在擂台结界之中。

　　对视一眼，其中一方杀气腾腾，低声咆哮：“吼！终于等到体魔杂上场了，说，你想怎么死？”

　　这个天骄，竟是五行魔族土魔族一个叫做吐谷沙的天骄。

　　吐谷沙作为土魔族晋级前一百的两个天骄之一，无任强大，也是晋阶了初阶大魔仙的存在。

　　而他的对手，乃是体魔杂一个名不见经传的普通特战队员。

　　体魔族天骄，基本上还是显露着巅峰魔帝修为境界。

　　此前在秘境之中，体魔族特战对的“诸天星斗三杀阵”之强大，给各种族天骄留下了恐怖印象。

　　但是，个体的体魔族天骄，还真的不放在各大种族天骄眼里。

　　他们几乎都得到了种族的嘱托，要在第三轮擂台赛之中，遭遇体魔族天骄之时，痛下杀手，不仅要将其尽可能多地淘汰掉，而且时机成熟，能杀则杀，不给体魔族掌控更多回归大军的机会。

　　此时，体魔族天骄浑身巅峰魔帝气息爆发，与吐谷沙气势相冲，毫不示弱。

　　“土魔族天骄？魔躯强大不输我族，土属性天赋神通犹有过之。意思就是，本天骄对上你这魔杂的话，魔体强大的特点，也成为魔鸡之肋。你是如此认为的是吧？”

　　吐谷沙低声怒吼：“你以为呢？一个新晋崛起的种族，卑贱了无数纪元，此前借助一个大阵魔逼的很，但是你一个魔，又如何嚣张？今日本天骄不才，必将你这体魔杂斩于魔手之下！”

　　体魔杂天骄浑身战意潮涌，魔气滚滚，与吐谷沙气势相冲之下，竟退了两步。似乎有些不敌。

　　吐谷沙见此，更是信心爆棚。

　　“一个巅峰魔帝，谁给你的胆量敢于站在本大魔仙的前面魔五魔六？”

　　吼！

　　吐谷沙浑身大地光环爆出，环绕魔躯如涟漪，阵阵土系法则之光，冲击得体魔族天骄步步后退。

　　体魔族天骄此时轰隆一声开启魔身法相，直接高达千丈，手臂与巨腿之上，根根汗毛如树枝丫杈，肋下胸背之上，巨大鳞片覆盖，额头有一根魔角戟张暴突，形象狞恶。

　　哈！

　　吐谷沙仰天失笑。

　　轰隆！

　　他也同时开启魔身法相，直接高达三千丈魔身，俯视而下，睥睨体魔族天骄。

　　“魔身法相啊哈哈，本天骄是不是有些以大欺小，以强欺弱？”

　　两相比较，体魔族天骄气势顿时被压制，站在吐谷沙面前，就如一个魔孩面对一个巨大魔汉。

　　然而，体魔族天骄并不惧怕，冷笑一声，振臂摇晃了一下粗大的脖颈，脖颈发出噼里啪啦的颈骨大响。

　　“哼！以强欺弱。以大欺小，你也配说这话？来，本天骄就看看你今日如何欺我！”

　　手指一勾，示意吐谷沙先行进攻。

　　吼！

　　“不知死活，竟敢藐视本天骄，让你死无葬身之地！”

　　轰隆！

　　吐谷沙抬手，很是轻蔑地一巴掌盖压而下。

　　此一掌，犹如一片遮天之云坠落，轰鸣着朝着体魔族天骄拍下，要将他活活拍死。

　　这是一种蔑视，是一种态度，是一种超级种族的魔逼。

　　体魔族是什么玩意儿？

　　刚刚打破血脉诅咒，挣脱魔道法则的束缚，可以出现巅峰魔帝了。

　　但是，在这大魔仙如雨后魔笋一般层出不穷的大世，巅峰魔帝与魔蝼有什么区别？

　　“体魔杂，一介巅峰魔帝，我族看大门的水平，竟敢在此与大族争锋，去死吧！”

　　而此时的体魔族天骄，一动不动，仰望吐谷沙的魔掌坠落，盖压的气势磅礴，掌下空间之中，气流翻卷，犹如飓风骤起。

　　体魔族天骄伫立于飓风之中，魔躯身周飞沙走石，大片的地面被飓风揭起，乱石崩云，激射四周。

　　“吼！这吐谷沙天骄，具有着怎样的信心，要一巴掌拍死体魔族天骄？看那魔掌下落的速度，根本就是魔猫戏魔鼠，两千丈的距离，竟徐徐而下，十个呼吸都没有拍到体魔族天骄，这是极致的羞辱啊！”

　　“吐谷沙此举，乃是对那体魔族天骄的不屑，要让他在魔掌之下心胆俱裂，魂不守舍，战意全无，不战而溃。好心机，好盘算，就是不知道这体魔族天骄会怎样应对？”

　　“哼！还要怎样应对？不见他此时都吓傻了吗？估计被镇压得连思考的能力都没有了吧！什么特魔的新晋超级种族，面对我古老超级种族的底蕴，也就那样了嘎嘎嘎！”

　　“呸！这是谁在放魔屁？站出来，看看你是几号，要是也一样是四号的话，本魔帝绝对不打死你，而是要将你打得半死不活，再无修复可能，从此成为一介废魔！”

　　“亚哈？这可真的是了，眼看着吐谷沙这魔掌还没落下，要不要跟本天骄赌上一把？”

　　“赌！谁特魔怕谁？你族底蕴深厚，放魔马过来，准魔神宝兵有吗？”

　　“呃呃！你特魔还想要啥？本天骄是有准魔神宝兵，但是你有吗？不是小瞧你魔丫的，你族唯一一件准魔神宝兵，还是从多眼魔族那里赢来的，你算老几，能够掌握此魔神宝兵？”

　　呵呵哈哈！

　　诸大族天骄一个个大笑，耻笑体魔族的底蕴。

　　要赌斗的体魔族天骄冷笑。

　　“准神级魔神宝兵而已，本天骄是没有。但是……我族大佬，有没有真正的神级魔神宝兵来一件？本天骄要和这魔杂赌一把，胜则我族添一件神级魔神宝兵，输了本天骄以死谢罪！”

　　“哈哈，此体魔族真的失心疯了，准魔神宝兵才有一件，还特魔真正的神级魔神宝兵，你们有吗？有吗？有吗？”

　　体魔族天骄怒吼：“我有没有无须你这魔杂操心，倒是本天骄真的有了，你就打算拿一件准神级来赌吗？”

　　神级呃呃……

　　叫嚣的天骄立即失语。准魔神宝兵他有，但是初阶及其以上级别的魔神宝兵，他哪里有？

　　“休要嚣张，你先拿出真正的神级魔神宝兵来再说吧。体魔杂，只会大言不惭吹魔逼吗？”

　　此时，在城主府之中，叶非回来，外界并不知道。

　　叶非正在炼化一缕红莲业火。

　　而红莲火灵却是盯着投影法阵观看竞技场馆之中的战斗，感觉兴致勃勃。

　　此时叶非长嘘一口气，看到红莲火灵一瞬不瞬地看戏，似乎很是投入的样子，笑道：“红莲妹纸，喜欢看打架啊？”

　　红莲火灵头也不回：“不要打扰本姑娘好不好，这些魔魔打架，还赌斗，真有意思哈，就是不知道他们能不能拿出一件神级的魔神宝兵来，要不然，还真的就无趣了……”

　　叶非一看，见体魔族天骄正在吆喝大佬来一件神级魔神宝兵，一笑之下，手一翻，一件初阶魔神宝兵魔锤出现在手。

　　一指点出，咻！

　　魔锤消失，刹那出现在竞技场馆之中，直接飞进了体魔族天骄手里。

　　吼！

　　魔锤神则绽放，动摇虚空，神华绚烂，耀魔眼目。

　　体魔族天骄激动，不知道哪个大佬真的就送出一件初阶魔神宝兵，立即拱手怒吼。

　　“上面的兄弟，看到了没有？本天骄为你赌斗一件神级初阶魔神宝兵，你一定要赢啊！要不然，本天骄不仅要输掉魔锤神兵，更是要以命还债，哥哥的死活，全靠你了……那谁，不是要和本天骄赌斗吗？不要说堂堂超级大族天骄，连一件初阶魔神宝兵都拿不出来哈！要我体魔族这等暴发户小觑你族吗？”

　　吼吼吼！

　　无数魔怒吼，见到神华绽放的魔锤，都在鼓噪心惊。

　　体魔族，真的有神级魔神宝兵啊！

　　随便就拿出一件来赌斗，这简直就不是只有一件两件的节奏。

　　体魔族天骄手握魔锤，冷笑叱咤。

　　“挑衅我族可以，拿不出神级魔神宝兵来对赌，本天骄一锤子砸死你信不信？”

　　要赌斗的天骄失语，哪里敢再说话？

　　好在此时该族大佬不能眼看着本族天骄势弱，直接分出一件初阶魔神宝兵来。

　　“赌！”

　　吼吼吼！

　　他们并不知道，叶非在覆灭多眼魔族之时，得到了不少神级魔神宝兵，更不知道他在红莲地狱之中，得到了更多的冥神宝兵。

　　只要叶非愿意，以血龙变修改变化冥道法则为魔道法则，直接就有数以百计甚至千计的魔神宝兵出来。

　　这个时候，吐谷沙的魔掌终于坠落到体魔族天骄魔头之顶。

　　轰！

　　体魔族天骄此时在高举魔拳，一声怒吼叱咤：“魔火燎天！”


第834章 血战擂台（七）

　　轰！

　　体魔族天骄此时高举魔拳，一声怒吼叱咤：“魔火燎天！”

　　此一招数，并不是什么特别的大招，无非就是一个举起火把的拳式。

　　然而这一拳，有着血龙炮拳的影子，只不过是直上直下，轰向头顶遮天巨掌。

　　吐谷沙的魔掌，缭绕土系魔则，犹如无数黑黄色的土龙隐现喷吐。

　　这一掌之中，没有其他神通，只是调动大地重力，犹如一颗巨星一般沉重，重力加持百倍，掌缘周边空间都被下坠之势压得刺啦啦破碎。

　　轰！

　　体魔族天骄举火燎天，一拳破空，有捅破苍穹之势，轰然与吐谷沙的魔掌相触。

　　所有魔都看到，只有巨大魔掌五分之一大小的魔拳，并没有加持土系魔则，乃是纯粹的肉身力量。

　　这让所有体魔族屁魔的心都提到了嗓子眼。

　　本身自己境界就远远不如对方，加上对手魔狮搏魔兔都用上了全力，百倍重力加持，这岂不是魔鸡蛋碰魔石头吗？

　　“魔巢！这不是送上去找虐吗？我族天骄，怎会如此掉以轻心？全力轰击都不一定阻挡吐谷沙的魔掌，这还特么装魔逼，这下子魔拳直接要被魔掌拍碎啊！”

　　“哈哈！如此不知所谓的体魔杂，竟敢如此小觑一头土系大魔仙，简直就是让本天骄赢得赌斗的节奏啊！感谢魔神！那谁……和本天骄赌斗那谁，你准备好魔锤吧，那是本天骄的了哈哈呃呃呃……”

　　然而接下来发生的事情，让这个幸灾乐祸的天骄直接就像是被谁掐住了魔鸡脖子似的，连话都说不出来了。

　　轰隆！

　　体魔族天骄魔帝举火燎天，一拳直捅巨大魔掌。

　　眼见得，不可思议的一幕出现在所有魔眼中。

　　只见巨拳和巨掌相触，大家以为的将会被拍碎的巨拳并没有破碎，反倒是吐谷沙的巨掌下，缭绕的土系魔则之龙遭遇巨拳之时，刹那哀鸣，瞬间破碎消失。

　　肉身巨拳，竟将土系魔道法则显化的土龙破灭，无视百倍重力镇压，与其肉掌相磓。

　　在所有魔惊悚的呐喊声中，巨拳破碎魔则土龙之后，并不停留，也无皮肉之伤，直捣苍穹，捅破星河。

　　轰！

　　只见魔拳轰进魔掌掌心，并不停留，直接破防，捅出一个巨大凹坑，竟使得吐谷沙魔掌的掌背鼓起一个巨大的肉山山包来。

　　轰隆咔嚓。

　　轰鸣之中，有着掌骨断裂之声传出，掌背鼓起的山包达到顶点，刹那炸破。

　　轰哗！

　　血肉山包之中，一跟巨大的掌骨断裂刺出，魔瀑一般的魔血冲天而起。

　　魔血如倒卷的魔瀑，其中一只巨大魔拳直透掌背，与血瀑之中显化，狰狞可怖。

　　嗷吼！

　　吐谷沙此时遭遇剧创，痛得怒吼。

　　此时的他，没有想到，一个体魔帝，竟以肉身之力，就破开他加持了百倍重力和仙魔法则的一掌。

　　这不能接受，根本就不魔学。

　　他吐谷沙不相信，但是疼痛如此鲜明，巨掌直接一个巨大的贯通伤乃是事实。

　　这个时候，他发狠，并没有将魔掌收回，而是做了一个紧握的动作。

　　“吼！体魔杂，本大魔仙不相信，你的肉拳在本天骄紧攥之下，还不破碎！”

　　“握碎苍穹！碎碎碎！”

　　吐谷沙发狂，巨柱一般五根魔指回握，就要将体魔族天骄的魔拳握碎。

　　然而下一刻，所有魔惊呼失声。

　　只见体魔族天骄并没有收回自己的魔拳，而是在吐谷沙回握的同时，在极小的范围内快速震荡，瞬间轻微的震荡就有上百万次。

　　而让吐谷沙难以接受的乃是，自己回握的时候，催动了大量的仙魔法则，使得自己的肉掌被仙魔法则加持，即便是中阶仙魔宝兵，能难以伤害。

　　体魔族魔帝天骄，掌控的乃是魔道法则，和仙魔法则虽同出一源，但是在质量上根本不能相比。

　　“怎会如此？”

　　吐谷沙要吐血，不能相信。

　　“魔道法则要是铁丝的话，仙魔法则就是金刚丝，岂可同日而语？但是你竟以肉身，硬抗仙魔法则，这不魔学！”

　　体魔族天骄震荡魔拳之时，吐谷沙的魔掌直接就在高速而强烈的震荡之中崩坏瓦解。

　　所有魔都看到，此时吐谷沙的魔掌，竟然犹如风中的砂砾组成的魔掌，肉眼可见地风化解析。

　　一弹指六十刹那，一刹那九百生灭。

　　但是即便是刹那之间发生的魔掌崩溃，在无数魔眼里，也是那么漫长和清晰。

　　不可思议！

　　一头体魔帝，不仅一拳穿透大魔仙的魔掌，甚至在仙魔法则之下，丝毫无损。

　　刹那百万次的轻微震荡，在魔眼之中，竟是静止不动，似乎那魔掌的崩溃，乃是一拳捅破之后必然发生的结果。

　　“吼！亮瞎了本魔的钛合金魔狗眼。什么时候，魔躯可以硬撼仙魔法则而不落下风了？难道说，吐谷沙的仙魔法则，乃是假的吗？”

　　“真是瞎了你的钛合金魔狗眼，什么眼神那是？那是不落下风吗？那是摧枯拉朽好不好？”

　　“一拳捅破大魔仙魔掌，这还是魔帝吗？这还是肉拳吗？有没有可能是扮魔猪吃魔虎？其实这体魔族天骄早已是大魔仙境了？”

　　“有可能……但是不对呀！就算是扮魔猪吃魔虎，那捅破魔掌的一拳，也要有仙魔法则波动才是啊，刚才分明就没有法则波动好不好？”

　　“诶呀泥魔的，这岂不是说，体魔族天骄，仅以肉身就足以打破大魔仙的仙魔法则？这这这……颠覆认知好吧？”

　　无数魔惊呼怒吼，一个个不敢相信自己的魔眼。

　　嗷吼！

　　此时，三千丈魔躯的吐谷沙暴退，远离体魔族天骄魔帝。

　　此时他的一只魔手已经全部沙化毁掉，血肉碎骨化为一道横空血雾之河，浮游流淌结界空间之中。

　　巨大的痛楚此时让吐谷沙浑身冷汗。

　　更强烈的乃是他的恐惧。

　　“你你你，这这体魔杂，肉身怎会如此强大？简单一拳，竟能破碎本天骄魔掌，破开百倍重力，破碎土系仙魔法则，你你你究竟是什么魔？”

　　轰！

　　体魔族天骄收回魔拳，冷眼看着吐谷沙。

　　“土魔杂，本魔帝就是真切的体魔一头，何须惊诧？倒是你，初阶大魔仙，还是以防御著称的土魔杂，就这点本事，也敢与本魔帝叫嚣，喊打喊杀？”

　　吼！

　　吐谷沙惊怒，浑身爆发仙魔之光，土系仙魔法则轰鸣，化作无数大龙环绕周身。

　　魔元翻滚，直接从手腕断裂之处，长出一只巨大魔手。

　　这不是断肢重生，虽说魔族有一些种族有着类似的天赋，但是土魔族肯定是没有。

　　魔元凝聚出魔手，与真的魔手不相伯仲，只是吐谷沙自己知道，这只魔手，与血肉之躯根本不是一回事。

　　好在这魔元之中，以仙魔法则为骨，魔元为肉，其强悍之处，不输肉身，甚至要更强大一些。

　　他并不担心自己成为残废，战斗结束，吞服一些魔丹，最多几天，法则魔元之掌就会长成真正的肉掌。

　　此时他惊惧，也更愤怒。

　　“难以想象，一头体魔帝，肉身竟如此强大，本天骄不信，便与你开磓一场，瞧一瞧，是你体魔族的肉身更强大，还是土魔族的魔躯更魔逼！吼！”

　　哪里跌倒哪里爬。

　　土魔族的肉身强大，享誉各大族。

　　体魔族的魔躯强悍，夜狒魔杂未出世之前，也不过只配做炮灰。

　　打魔心眼子里，土魔族从来都没有看得起过体魔族的肉身。

　　没有强大法则支撑的强大魔躯，无非就是不开化的魔兽罢了。

　　我土魔族的肉身一样强悍，还加持土系魔则，谁更强大，还用说吗？

　　这个场子找不回来，以后还好意思睥睨体魔族的肉身吗？

　　轰隆隆！

　　体魔族天骄冷笑，千丈魔躯依旧没有任何法则波动。

　　而吐谷沙则是仙魔法则绚烂，环绕周身，土系法则魔龙矫矢怒吼，举手投足，强大无俦，震撼魔心。

　　“吼！我族天骄魔仙怒了，这下绝对不会给体魔杂任何机会，直接磓碎的结果，根本没有第二个可能！”

　　“吐谷沙，给本魔磓死他，让魔世间所有种族瞧瞧，即便不用天赋神通，照样肉身无敌的，不是体魔族，而是我土魔族！”

　　“磓磓磓！我体魔族天骄，有着龙教官教诲，即便不用神通秘术，照样肉身无敌！”

　　“土魔族又怎样？我体魔族崛起今世，便是魔世间无敌。肉身堪比仙魔宝兵，无视仙魔法则，我族天骄必胜！”

　　此时，赌斗神级初阶魔神宝兵的天骄和体魔族天骄，最是紧张，一个个魔眼都要瞪出眼眶了。

　　而裁判台上，迷你龙不时地和自己的四个妞打情骂俏，被喂着各种灵果，好不糜烂。

　　旁边土魔族大长老冷笑。

　　“龙教官，你族天骄魔帝肉身是很强大，但是与掌控仙魔法则的我族天骄吐谷沙相比，那根本就不是一个档次。要不要赌一把？”

　　迷你龙龙眸一翻，根本不搭理他。

　　狐媚子乃是迷你龙的第一妞，此时喂一颗魔葡萄到迷你龙嘴里，不屑地道：“大长老，难道你们几大族输得还不够吗？仙魔宝兵就算了，要是你能拿出百八十件上了品阶的魔神宝兵，我家龙教官倒是可以考虑和你们堵上一把，问题是，你们有吗？”

　　呃！

　　泥魔的，百八十件……

　　土魔族大长老直接装没听见。

　　轰隆隆隆！

　　擂台结界之中，两道魔影相冲，狂磓在一起。


第835章 血战擂台（八）

　　吐谷沙和体魔族天骄魔帝，一个魔身法相高达三千丈，一个魔身法相只有一千丈。

　　这似乎就像是一个壮大魔汉和一个弱小魔孩磓撞在一起。

　　特别是，此时的吐谷沙，不单单是肉身磓撞那么简单，分明已经将自己身具的土系仙魔法则催动到了极致，浑身土龙缭绕，领域的力量，竟使得他自重高达平时的百倍。

　　这样的魔躯，这样的自重，同时还是比之魔道法则更高一级的仙魔法则，但凡是智商正常的魔，都不会看好体魔族天骄魔帝。

　　即便是体魔族天骄魔帝开启土系法则加持魔躯，那也是魔道法则，和吐谷沙的仙魔法则相比，根本不是一个档次。

　　但是，这不要命的体魔族天骄魔帝，竟根本就没有开启土系魔道法则，完全的肉身前扑，与吐谷沙磓撞。

　　“吼！土魔族天骄卑鄙，说好的肉身磓撞呢？为何还要开启土系仙魔法则神通？是怕了我体魔族天骄吗？”

　　“大族天骄，如此不堪，嘴里高喊着要肉身磓撞，下手的时候，公然食言而肥，哪里像我体魔族天骄，说肉身开磓就肉身开磓，这魔世间，还有比他吐谷沙更不要碧莲的吗？”

　　然而，怒吼和羞辱直接被吐谷沙无视。

　　羞愤吗？

　　那是有一些的。

　　但是那又怎样？

　　刚才体魔杂那一式“魔火燎天”，不是也没有开启法则神通吗？直接将自己的魔掌给震成了血雾砂砾。

　　收回仙魔法则神通的加持，你们特魔以为本天骄是傻的吗？

　　轰隆隆隆隆！

　　相距百里的两道魔影，轰鸣着踏碎大地，蒙头朝着对方来了同样的一式“魔牛冲撞”。

　　加持了土仙魔法则的吐谷沙，此时两只魔足将大地都犁开深深的沟壕，擂台之上几乎凝结为琉璃的地面，直接化为沙尘暴，淹没其魔躯。

　　而体魔族天骄魔帝，蒙头冲来，气势远远不如吐谷沙。

　　在他的脚下，大地尽管碎裂，琉璃尽管成片的龟裂甚至有一些化为碎片激射在身后，但是，相比吐谷沙的威势，显然弱了许多。

　　“魔神啊！吐谷沙这是要一磓将体魔杂天骄魔帝给磓成齑粉啊！”

　　两大天骄狂冲，百里之地，瞬间即至。

　　轰隆！

　　一声巨响，擂台结界都在翕张嗡鸣。

　　磓在一起的两具魔躯，刹那被炸起的肉身力量和冲天的魔气淹没。

　　所有魔看到，此时擂台之上，魔气翻滚如潮，似乎将整个擂台都要席卷淹没。

　　其中有魔光倏闪倏灭，有魔龙时隐时现。

　　肉身狂磓的狂潮，竟恐怖如斯。

　　所有魔，没有魔瞳之术的，根本就看不到两大天骄此时的状况。

　　有着瞳术的魔，开启魔瞳，凝神观看，齐声怒吼。

　　“吼！体魔族天骄，怎会如此魔逼？肉身狂磓之下，竟将无数土系仙魔法则之龙磓碎。这特魔还是魔的肉身吗？”

　　“额的魔神，这两个天骄有些逆天，肉身都极致强大，磓在一起，拳脚对轰，肉身战技都很恐怖，一拳一脚，轰碎虚空，不好，体魔族天骄喋血，有碎骨横飞！”

　　“摩诃魔神，本魔看到了什么？体魔族天骄魔帝，只是一个魔帝境的天骄，虽然被创，依旧悍勇无敌。拳出如炮，轰碎仙魔法则。强大如吐谷沙，环绕周身之仙魔法则土龙，纷纷打碎。这魔帝的肉身，竟强过仙魔之躯吗？”

　　“吼！不能相信，什么时候，卑微的魔帝，竟能伤到大魔仙了？你们看到吗？一尊大魔仙，竟被体魔族天骄魔帝轰得魔躯破烂，魔血成河，晶莹魔骨，都扭曲变形！魔娘啊，太恐怖了！”

　　“不魔学啊！本魔的瞳术之中，吐谷沙也就罢了，瞬息百万拳，也达到了一般大魔仙的水准。但是体魔族天骄乃是一尊魔帝，怎会也瞬息百万拳？按照道理来说，这样的拳速轰出去，自身的磨骨都要扭断，筋脉都要崩裂，肉身都要解析。然而此天骄厉害了，竟能与吐谷沙对轰不落下风。颠覆认知的说！”

　　轰轰轰轰轰轰！

　　巨大的轰鸣之声在擂台之中频密连响，整个结界都在不断抖动，加持的魔神之宝绽放微微神则之光，守护擂台，及时修复擂台世界虚空。

　　凭借两个天骄的战斗，还不至于使得魔法大阵结界有不堪重负之虞。

　　但是这样的战斗对于整个魔界来说，还是难得一见的。

　　大魔仙境的战力，吐谷沙的表现并不出魔意料。

　　但是一头体魔族天骄魔帝，仅凭肉身就能与初阶大魔仙战得风起云涌，这本身就让所有超级种族不能接受。

　　这还是那个被魔道法则诅咒的炮灰种族吗？

　　像这样的魔帝，现在的体魔族每时每刻都不知道冒出来多少。

　　假如每一个巅峰魔帝都有着大魔仙境的战力的话，这魔世间还有其他种族说话的份儿吗？

　　所有超级种族高层此时都沉默，都在惊悚。

　　这些高层见多识广，哪怕是夜狒大魔收集各族之魔的血元魂炼制帝魔丹甚至仙魔丹时，已经很是遮掩隐蔽，但是这些高层其实已经知道，体魔族的崛起，乃是建立在其他种族的尸山血骨之上的。

　　然而能说什么？

　　多眼魔族第一个跳出来和体魔族不死不休，前有千万大军覆灭，后有整个种族反叛，夜狒魔杂剿灭整个多眼魔族，收集了无量的血元魂在手，那又怎样？

　　不说魔家做的很隐蔽，就是公开收集吧，废物利用不行吗？

　　一魔覆灭一个大族，这种事情谁敢呲牙？

　　想分一杯羹吗？

　　好吧，你说你凭啥呀？

　　你镇压反叛魔了吗？

　　体魔族天骄魔帝的表现，震撼各族，自不待言。

　　而吐谷沙和体魔族天骄魔帝的战斗，如火如荼，各不相让，战到深处，磨骨碎裂激射，魔血横飞流淌，不死不休。

　　此时在城主府之中，叶非已经完全将那一缕红莲业火炼化进了自己的阴阳火丹之中。

　　这个时候，叶非觉得，自己的火丹已经达到了连自己都觉得恐怖的地步。

　　如果说，此前自己的火丹可以焚烧各种法则，还有些力有不逮的话，现在红莲业火的融合，使得阴阳火丹的毁灭力量直接无视了物质与非物质的界限。

　　此时无论遭遇什么法则神通，叶非只要一指点出，祭出一缕火焰，不但其法则要被焚烧，而且其中的红莲业火，会沿着轰来的法术神通直接在对手的肉身和神魂之中燃烧。

　　现在他最强大的手段，似乎已经不是血龙神术，而是因果击、太极心印和红莲业火了。

　　他直到现在也没有修成三昧真火，还缺少木中火没见到。

　　但是虚炎和地心之炎与红莲业火融合之后，其强大的毁灭之力，无视空间无视时间无视任何阻隔，让对手防不胜防，无处可逃。

　　甚至于，他能够将太极心印和因果击、红莲业火三者结合，以任意一种方式轰出，毁灭力量不知道强大多少倍。

　　这个时候，他相信，自己即便不依靠血龙意志的觉醒，也足以在天界魔界冥界横着走了。

　　嘭！

　　指尖上的太极心印之中，隐约有火焰在燃烧，阴阳之火旋转，形成又一个太极。

　　太极火印！

　　心念一动，叶非感应一道因果线，就看到因果线的那端，一片陨石带在无尽真空之中游弋漂流。

　　“去！”

　　一指点出，一个阴阳火印打出，随即消失。

　　此时，在星空深处，陨石带之中，多目罕在袖珍生命星辰上咆哮。

　　“岂有此理！虽说我多眼魔族后裔与皇族争锋，胜败乃是常事，何至于被灭族？夜狒魔杂凶残无道，理应诛杀。老魔强烈提议，不能再忍。彻底开启‘五行元磁陨石大阵’，不再保留，不能再让此魔杂搞风搞雨，否则下一个种族，不一定轮到谁家覆灭！”

　　计莫凌霄沉吟不语，其他几个老魔不以为然。

　　“多目罕，你这都活过两千纪元的老魔物了，还有什么事情看不开的？种族兴盛也好，覆灭也好，无量岁月之后，谁能记取？我等蛰伏无穷岁月，隐忍至今，为了什么？”

　　“统御万族吗？万族生灭，岁月无常，如过眼云烟。只有长生永生，才是吾辈追求的终极目标。”

　　“想当年，人妖魔三族大战为的什么？不要忘记，肉身终要毁灭消亡，唯有神魂可以永存于世。而众生之心，所有无上存在必欲得之。”

　　“众生之心，得之永生，不是神话，不是虚话。而众生之心，当初诸神之战之中被打碎，散处宇宙各地，直到现在才被基本探知所处之地。”

　　“回归之战在即，第一块众生之心碎片必须得到，为此，不惜亡族灭种。难道多目罕你将因一个卑贱的多眼魔族，放弃你的追求？”

　　吼！

　　多目罕不甘怒吼，一把抓出地底计莫勒，砸在大殿地面。

　　“可恶的皇族，计都那小儿的后裔，左右看你不顺眼，不如杀了让老祖我泄愤！”

　　咻！

　　就在此时，多目罕身上一个奇异的丝线刹那亮起，延伸出去。在几丈之外，消失虚空之中。

　　而这几丈细线之上，一道火印逆燃而来。

　　一股令多目罕魔魂婴都在颤抖尖叫的毁灭气息传来。

　　“吼！救我！”


第836章 血战擂台（九）

　　六老魔没有想到，多目罕身上此时会绽放一道奇异丝线，丝线之上，流窜而来一个阴阳火印。

　　火印不稀奇，稀奇的乃是火分阴阳。

　　这道阴阳火印，散发着毁灭一切的气息，焚烧而上，眼看就要轰在多目罕的身上。

　　而就在其他五老魔准备救援而又不及的时候，这个火印竟直接停下，离多目罕的心脏部位只有一指之遥。

　　阴阳火印旋转，恐怖气息令多目罕不敢妄动。

　　他甚至不敢转动眼珠，生怕这个来历不明的阴阳火印突然爆发，直接轰在自己身上。

　　太恐怖了。

　　这个火印散发的气息，连魔魂都在颤抖，危险的，难以抵御的感觉如此清晰，让他双股颤颤，冷汗涔涔。

　　计莫凌霄等五老魔，看到火印竟停在多目罕心口处，逗留不去，觉得很奇怪，但是那种恐怖的毁灭气息，又让他们不敢上去打散或者捕捉。

　　轰！

　　阴阳火印之中，有一个声音浮现。

　　“告诉本魔，所谓众生之心，究竟是什么东西？”

　　此时的叶非，心中震骇，在城主府之中对着自己和多目罕之间的因果线发出疑问。

　　他本来只是想试一下阴阳火印究竟有多么强大，顺便看一下这六个老魔在陨石带之中做什么，最多悄然干掉其中一个，做一个试验而已。

　　但是通过附着在阴阳火印之上的魔识，却听到了一个深藏了无数纪元的秘密。

　　在这六个老魔口里，回归天界，竟不是什么魔族回归天界故土之战，而是为了一块“众生之心”的碎片。

　　而且听那个意思，为了得到这一块“众生之心”的碎片，竟不惜亡族灭种。

　　这种秘辛，叶非还是第一次听到。

　　而且，他第一次对人妖魔三族大战的原因，产生了怀疑。

　　当初几乎将天界打烂的人妖魔三族大战，真的只是为了争夺地盘和资源？

　　而似乎，“众生之心”，竟是长生甚至永生的一个关键。

　　长生永生，所有生灵的终极追求，叶非也概莫能外。

　　或者当他很蝼的岁月里，顾念着的，乃是生存或者生存的质量问题。

　　而今到了这个境界，那些已经完全不成问题。

　　自己究竟能活多长时间？

　　天界最多十个纪元，魔界最多六十个纪元，冥界……那种地方还是算了吧，哪怕真的无限长生了，谁愿意待在那里？

　　“吼！你你你是谁？”

　　听到叶非的话，多目罕惊魂。

　　叶非此时不想露面，不想让这六个老魔知道，乃是自己在追究一个历史的秘辛。

　　轰！

　　阴阳火印震动，旋转快了一些，朝前移动半指，差点就要焚烧到多目罕的魔身。

　　嗷吼！

　　灼热与冰冷，焚烧与毁灭的气息滚滚，多目罕差点尿了。

　　“不要！”

　　叶非冷冷道：“麻利点，本魔没时间跟你里格楞！”

　　多目罕此时魔眼瑟缩，看向其他五老魔。

　　地面上，被砸得七窍都在淌血的计莫勒抬起魔眼，其中有不明意味闪烁。

　　计莫凌霄冷声道：“阁下是谁？那根丝线究竟是什么？”

　　这个时候，计莫勒突然想要大叫。因为他似乎想起来这个有些沙哑的魔音究竟是谁。

　　然而，就在此时，轰的一声，计莫勒张开的魔口之中，一道奇异丝线绽放光芒，一个与逼迫在多目罕心口一模一样的太极火印直接轰进了他的魔口之中。

　　“呜吼！”

　　此时的计莫勒不知道有多凄惨。

　　太极火印轰进魔口之中，纯阳之火焚烧肉身，纯阴之火焚烧魔魂，红莲业火焚烧恶业，刹那之间，计莫勒整个魔躯都腾起熊熊烈焰。

　　计莫勒翻滚，想要怒吼，魔口之中喷射火焰，竟发不出任何声音。

　　想要魔识怒吼，魔魂婴浑身浴火，正在翻滚哀嚎，同样发不出任何信息。

　　他想告诉六大老魔，这个声音似乎有些像是新晋崛起的体魔族魔杂夜狒大魔的声音。

　　虽然他不知道，夜狒魔杂为何有着如此恐怖的神通，但是他几乎肯定，假如这六老魔不施展出终极手段，绝对会败于夜狒魔杂之手。

　　他在陨石大阵之中，被六老魔留下，修习强大古老魔功，要在必要的时候，回归皇族，重掌权柄，统御魔族，领导回归大战。

　　但是此时，多目罕发疯，几乎将他摔死，而多目罕刹那遭遇太极火印攻击，竟连动都不能动。

　　这个时候，他真的希望六老魔哪怕付出一些牺牲，也将夜狒魔杂干掉。

　　因为他知道，六老魔是真的有一些逆天的手段的。

　　然而，不等他喊出真相，直接被火印轰击，肉身魔魂齐遭焚烧，生不如死。

　　而且，因为红莲业火的焚烧，自己的恶业在每一颗细胞之中，每一缕魔魂之中都有隐藏，被焚烧之时，各种因果频现，无数做过的恶事涌现眼前，使得他几乎发疯。

　　恶业焚烧，因果断裂，每一颗细胞都在爆炸，每一缕魔魂都在轰鸣断裂。

　　极致的肉身和灵魂的痛楚，让计莫勒此时翻滚，肌肉都在暴突扭曲，筋脉都在断裂，魔魂都在消亡。

　　惨惨惨！

　　见到此时计莫勒的惨状，六老魔，特别是被太极火印逼迫到心口的多目罕，皆都惊悚颤栗。

　　“告诉本魔，众生之心的一切秘辛，不然计莫勒的现在，就是你等的将来！”

　　叶非冷漠的声音响起。

　　多目罕心口旋转的太极火印光芒大放。

　　而其他五老魔的心口，也有那种奇异丝线在隐隐闪烁。

　　“不要啊！我说我说！”

　　多目罕此时直接跪了尿了。

　　别看他脾气暴躁，在面临生死的关头，总会有正确的选择。

　　色厉内荏就是说的此种魔物。

　　其他五老魔想要阻止，但是低头看着自己心口闪烁的奇异丝线，似乎随时都会有一轮太极火印出现，只能闭口。

　　于是多目罕说出一番话来，让叶非不仅得知了一些古老的秘辛，更是对众生之心起了必得之心。

　　原来，所谓的众生之心，乃是起源大陆赖以成为无垠大陆的根本，和一颗星核有着形式上的趋同。

　　但是和一般的星核不同的乃是，这颗“众生之心”，乃是起源大陆无数纪元以来，无数种族生灵对大陆膜拜的信仰凝聚而成。

　　有了这颗众生之心，起源大陆就像是一个具有生命的存在，凝聚大陆，守护大陆，庇护万族。

　　然而第一次绝天地通事件的发生，诸神混战，打碎了起源大陆，破碎了众生之心。

　　起源大陆化为无数星辰，成为一大宇宙，茫茫不知其边际。

　　破碎的众生之心，也随着起源大陆的分裂而不知去向。

　　一代代诸神，都在起源大陆崩裂，世界树被逻邪大神砍断之后，到处寻找众生之心的下落。

　　直到第二次绝天地通事件发生，众生之心的下落依旧没有全部得到。

　　诸天万界，亿万族群，特别是各大种族相约，谁也不敢第一个对众生之心碎片动手。

　　只有在所有碎片的下落明确之后，才可以开始争夺。

　　而这个纪元，好像所有的众生之心碎片的下落都已经被探知。

　　所以，第一块碎片将会开始争夺。

　　而所谓的魔界回归之战，那都是哄骗一般屁魔，掩盖事情真相的说辞。

　　真正的目的，是魔界各大种族，将回归天界，争夺第一块众生之心碎片。

　　原来如此啊！

　　多目罕讲述的秘辛，让叶非顿时无语。

　　两次的绝天地通事件，其根本的原因渐渐浮出水面。

　　什么种族大战，争夺地盘争夺资源，这些都是各种族高层核心拿出来欺骗自己族中兆亿万生灵的。

　　真正的目的，就是拿自己的种族生灵当炮灰，为自己这一群高层，夺得众生之心，求得长生甚至永生的机缘。

　　愤怒吗？

　　不甘吗？

　　历史总是这样，所有的大事件，都有着冠冕堂皇的理由，甚至于这些理由，让一个个种族的生灵前赴后继，慷慨牺牲，为了所谓的理由甘愿抛头颅洒热血。

　　然而，用生命谱写的历史，竟多是在吃瓜。

　　可笑吗？

　　悲哀吗？

　　卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。

　　叶非沉默。

　　多目罕和六老魔并不知道，第一块众生之心碎片的具体出世的地点。

　　但是他们知道，只要回归之战打响，第一块碎片就将出现。

　　而十八年后的回归之战，酝酿已久，势在必行。

　　吼！

　　此时的计莫勒，终于以魔魂婴发出一声不甘的怒吼，化作飞灰。

　　一个太极火印，刹那凝聚，刹那消失。

　　本来想烧死多目罕的叶非，此时收回了另一个太极火印。

　　多目罕等死里逃生，面面相觑。

　　而此时，在陨石大阵的深处，五行元磁陨石大阵的阵灵在心中怒吼。

　　“本灵知道他是谁！”

　　“但是本灵就是特魔不告诉你们！嘎嘎嘎！吃瓜吧老魔头们！”

　　而此时，碎月城竞技场馆，擂台结界之中。

　　吐谷沙和体魔族天骄魔帝战斗还在继续。

　　整个结界之中轰鸣，魔气滚滚如潮，仙魔法则绚烂。

　　两魔的怒吼，吹破山河万朵。

　　血与骨激射横飞，相持不下。

　　“吼！体魔杂，竟有如此肉身战技，本天骄不信，必杀你而后快！”

　　轰隆！

　　大地竟然潮起潮涌。


第837章 血战擂台（十）

　　此时的吐谷沙，已经完全不要脸了。

　　说好的肉身磓撞，本身他就加持了土系重力术，仙魔法则化作土龙，不仅守护自己，更使得肉身强悍了几倍不止。

　　但是即便如此，体魔族天骄魔帝与他一番狂磓，血龙霸拳狂轰之下，虽然自身喋血，魔血喷溅如河，磨骨横飞激射，吐谷沙也一样被打得仙魔法则哀鸣暗淡，强大魔躯到处破烂。

　　如此战况，竟是相持不下。

　　这让吐谷沙立即放弃了肉身磓撞，战技对轰的打算。

　　轰隆！

　　“大地海啸！”

　　刹那之间，整个亿万里擂台之上，大地起伏，如潮汹涌。

　　更有琉璃地面断崖式轰鸣着抬起又砸下，翻卷如涛，土龙崩云。

　　如此土系神通，竟使得擂台之上到处是波峰浪谷，狂涛巨浪。

　　而吐谷沙此时，立于涛头，远离体魔族天骄魔帝。

　　一番磓撞缠斗，吐谷沙已经有些胆寒。

　　体魔族天骄魔帝的魔躯，根本不是他能够比拟的。

　　现在的体魔族天骄，还是魔帝之躯，身具的乃是魔道法则，应当说，和他根本就不是一个档次。

　　但是，竟能和他磓成一个不相上下的局面，这让他难以接受。

　　此时的目的是要将体魔族天骄魔帝灭杀当场，为接下来各大族天骄灭杀体魔族天骄开一个好头。

　　但是假如自己连一头魔帝境的体魔杂都拿不下的话，不仅无脸再称天骄，更是没法对自己一族的高层交代。

　　所以这个时候，什么公平战斗，什么天骄脸面，都顾不得了。

　　催动仙魔法则，掌控大地，掀起大地海啸，直接将此体魔杂干掉，才是正经。

　　体魔族天骄魔帝，此时在海啸一般的大地波涛之中，犹如一片叶子一般，一会儿滑到浪谷，一会儿被送到浪尖，一会儿又被重重地砸向壁立的高崖。

　　一时之间，体魔族天骄魔帝，失去还手之力，在大地海啸之中，完全失去自主能力。

　　“吼！吐谷沙补药碧莲，简直就是一坨魔翔！说好的肉身磓撞，前此就加持重力术和仙魔法则，此时更是变本加厉，施展土系神通，如此天骄，食言而肥，犹如人畜，根本就不是魔！”

　　“呸！这是生死搏杀，百无禁忌好不好？只要能战胜对手，杀死对手，什么手段不能使用？要怪，就怪你体魔族魔杂天骄不会变通，这要是在种族大战之中，也如此迂腐，岂不是直接被人妖两族给坑死？魔固然说了要算，但是为了一句话丢掉小命，那还是魔吗？那是傻魔好不好？”

　　“吼！看来和体魔族的赌斗没啥悬念了，哎呀，这神级魔神之兵啊，强大魔锤，啧啧……俺也将是有神级魔兵的魔嘎嘎嘎！”

　　“吼！想的不要太美丽，魔鹿死在谁手，还须拭目以待，你以为吐谷沙那魔杂赢定了吗？”

　　嗷昂！

　　一声龙吟响起，大地海啸之中，一头土龙昂首窜出，矫矢天空，一个剧烈的甩尾，直接就将体魔族天骄魔帝抽得狂飞出去。

　　轰隆！

　　体魔族天骄魔帝，直接就如一颗弹丸一般，被砸在一堵壁立千刃的断崖之上。

　　吼！

　　体魔族天骄魔帝喋血，骨断筋折，身上无数鳞片脱落激射，其状极惨。

　　而此时，体魔族天骄魔帝翻滚着从断崖上跌落，断崖上一处地方忽然鼓荡变型，一只巨大魔手从断崖上化出，就要将此体魔族天骄魔帝攥在手心，一把捏碎。

　　啊啊啊！

　　吼吼吼！

　　所有体魔族之魔惊怖怒吼，为本族天骄魔帝揪心担忧。

　　而土魔族之魔，狂呼呐喊，为吐谷沙欢呼加油。

　　“我族天骄魔帝，不要束手待毙，赶紧施展秘术神通，对抗此补药碧莲之土魔杂！”

　　“吼！体魔族魔杂，再是天骄，也不过肉身强大一点而已，至于秘术神通哈哈，即便是打破了魔道诅咒，会一点神通秘术，那又怎样？魔道法则和仙魔法则相遇，会有什么悬念？”

　　“等死吧吼吼！我土魔族天骄，大魔仙境，即便你觉醒几个神通，怎么应对？魔螳之臂，如何当车？”

　　“碾碎他，什么狗屁崛起的超级种族，古老超级种族已经过气了吗？给他点颜色瞧瞧，吼！”

　　此时的吐谷沙，志得意满，杀意凛然。

　　操控大地翻滚如海啸，体魔族天骄魔帝似乎连站都站不稳，就更不用说战斗了。

　　而此时，眼看着体魔族天骄魔帝此时就要被断崖上突兀化出的魔手攥住。

　　所有魔就看到，奇迹一般的事情发生了。

　　吼！

　　体魔族天骄魔帝一声怒吼，忽然浑身绽放仙魔之光。

　　“魔龙霸踩之裂地！”

　　千丈魔躯，一只魔足狂抬而起，刹那布满整个天空。

　　一只魔足，就如一片大陆横空。

　　其上仙魔法则绚烂，条条如龙矫矢。

　　吼！

　　发生了什么？

　　所有魔都宕机，觉得三观颠覆，认知不清。

　　不是一直都是魔帝境吗？

　　不是一直连魔道法则都没有施展出来吗？

　　怎么来一个战技，一下子就是仙魔法则了呢？

　　而且看上去，这仙魔法则的强大程度，似乎远远超过吐谷沙对仙魔法则的理解和掌控啊！

　　“吼！这就是传说之中的扮魔猪吃魔虎吗？此体魔杂竟是大魔仙境，什么时候，大魔仙如此不值魔币了？”

　　“啊！让我闭上魔狗眼吧，我看到的一定不是真实的。这是幻觉，我昨晚没有睡好……”

　　轰隆轰隆！

　　几乎在刹那之间，五行魔族的大长老们，从裁判席上暴起。

　　不能相信自己的眼睛。

　　体魔族天骄魔帝，竟是初阶大魔仙，什么时候晋级的，所有魔都不知道。

　　这个体魔族，要逆天吗？

　　迷你龙此时躺在狐媚儿怀中，张口吃着另一妞送上来的魔果，龙眸闪烁，淡淡笑意闪烁。

　　你们不知道的事情还多着呢嘎嘎嘎！

　　而此时，吐谷沙刹那失神。

　　他伫立于一个大地涛头之上，因为失神，差点从其上跌落下来。

　　一个蹀躞，集中精神看时。

　　只见体魔族天骄魔帝……天骄大魔仙那只巨足轰然下踏。

　　裂地！

　　轰隆！

　　一声巨响，擂台结界之中仙魔之光大放，照瞎所有魔的眼睛。

　　嗷！

　　一声惨呼传来，土魔族大长老凄厉咆哮。

　　“不闹以及伢卖魔爹！”

　　别魔看不清楚，有着强大瞳术，境界在中阶大魔仙的大长老还是看的清楚。

　　那只遮天巨足下踏，直接将断崖之上化出的巨大魔兽踩成砂砾，轰然散落。

　　不仅如此，整个巨足之下，断崖崩溃，海啸平息，巨浪平复，吐谷沙的土系神通，刹那就被踩灭。

　　无数仙魔法则，在巨足之下，哀鸣断裂，不能续接。

　　呕噗！

　　最高处，一朵土浪之上，惊呆了的吐谷沙，此时张口，一道血河喷出，横渡虚空。

　　他的“大地海啸”，乃是一个土系大神通。

　　所谓神通，就是必须以神魂操控仙魔法则来完成。

　　神通破灭，魔魂直接遭遇反噬，魔魂婴也跟着吐血萎靡，难再施展更多神通。

　　轰隆！

　　吐谷沙跌落高天，直接砸进砂砾化了的地面之中，蓬起大片的尘沙。

　　吼！

　　体魔族亿万屁魔怒吼。

　　“我族天骄，竟有如此强大战技，一足裂地，所有大地法则崩溃，这要多么魔逼？”

　　“啊啊啊！似曾相识，这不是夜狒大魔的战技吗？竟让特战队员掌握，这岂不是说，所有特战队员都已经掌握此逆天战技？”

　　“有胜无败，体魔崛起，吼吼吼！”

　　迷你龙嘚瑟，看着土魔族大长老飞着龙眉调戏。

　　“怎么样？抱着必杀之心要我族天骄的命，到头来却发现，魔兔变成了魔狮子，这个滋味是不是有些不好受？嘎嘎嘎！”

　　土魔族大长老怒哼一声，轰隆坐下。

　　“胜负未分，说其他的还早！”

　　而此时，被砸进大地砂砾之中的吐谷沙，此时从其中扶摇直上，怒声咆哮，凌乱而愤怒。

　　“兀那体魔杂，竟然扮魔猪吃魔虎。但是不要以为，这样你就胜了，本魔仙还有手段没出，出则必死！吼！”

　　体魔杂天骄魔仙横眉冷对，将一颗血魔丹投入魔口。

　　刹那之间，体魔族天骄浑身血气如汪洋肆意，精气狼烟，直冲结界穹顶。

　　血魔丹，乃是叶非特制的以魔血为主材的仙魔级别的魔丹。

　　这种丹药别的功效没有，就是极速补充消耗的血气，修复肉身的创伤。

　　庞大的血气和生命之力，几乎在眨眼之间，就让这体魔族天骄恢复到了巅峰状态。

　　此时的体魔族天骄，也不再压制自己的境界，浑身血气如龙，血液轰鸣，强大的魔躯，竟然震得虚空都在颤抖。

　　这些体魔族特战队员，体内都融合了一滴普通的血龙之血。

　　所以他们的肉身，哪怕只是压制在魔帝境，也足以与大魔仙境的其他天骄磓撞而不输。

　　而此时，直接解除压制，魔躯之中磅礴血气冲荡，更是远远超过吐谷沙这样的强大魔躯甚多。

　　此时，假如再次肉身磓撞，吐谷沙将毫无悬念地被磓成碎片。

　　吐谷沙见此，心中惊悚，却又不甘。

　　“魔躯强大又能怎样？我古老超级种族的底蕴，岂是你体魔族一个暴发户能够比拟？”

　　轰隆！

　　魔手一招，手中魔神法则绚烂，照耀结界擂台，竟看不清是一件什么魔神宝兵。

　　“卑贱的体魔杂，上来受死！”


第838章 血战擂台（十一）

　　吼！

　　顿时，竞技场馆之中所有魔都炸了。

　　特别是体魔族亿万魔，觉得这个吐谷沙简直补药碧莲到了最高境界。

　　“土魔杂，简直侮辱天骄俩字！虽说擂台赛不禁手段，不禁杀戮。但是天骄啊！只要还有一点羞耻之心，就不要说话当放魔屁！”

　　“特魔的，这吐谷沙简直把土魔族的脸都丢尽了。当初是谁说的要肉身狂磓？是谁开磓之后加持了仙魔法则？是谁先拉出来吃进去，直接把自己的嘴巴当粪门，开始施展土系神通的？现在土系神通不行了，直接祭出神级魔神宝兵来了，魔巢德勒！土魔杂的碧莲，难道比大地还厚吗？”

　　“体魔族休要叫嚣，我土魔族天骄施展任何手段，都是擂台赛允许的，有无犯规？没有犯规，你们叽叽歪歪个魔屁呀！”

　　“土魔杂，说泥魔啥呢？不犯规就可以不要碧莲了？你的意思是说，你们土魔杂说话跟放魔屁是一个意思？”

　　“你特魔说话才跟放魔屁一个意思，不服还是咋地？不行咱们到碎月城外面遛遛去？看看谁是魔驴，谁是魔马！”

　　“吼！遛遛就遛遛！谁特魔怂了谁是草魔鸡。体魔族的兄弟们，看不下去了哈，都出去跟土魔族干架，既然道理说不明白，就让拳头来评判吧！”

　　吼吼吼！

　　轰轰轰！

　　体魔族和土魔族之魔撸胳膊挽袖子，就要开战。

　　而此时，吐谷沙催动初阶魔神之兵，轰鸣着朝着体魔族天骄魔仙轰去。

　　“斩断星河！”

　　吐谷沙怒吼，斩出一个巨大的魔刃。

　　魔刃绽放绚烂魔神法则，顿时虚空稀烂，犹如开天之刃劈斩而来。

　　体魔族天骄魔仙冷眼微眯，魔拳紧握，双足一跺虚空，刹那消失。

　　轰隆！

　　体魔族天骄魔仙原处之地，刹那被斩出一道深渊，哪怕擂台结界刹那绽放更强大的魔神之光守护修复，也不是瞬间就能恢复的。

　　此一魔刃斩出，竞技场之中，诸魔失声。

　　太强大了，太恐怖了。

　　整个结界都在抖动，竞技场馆都在摇晃，似乎感觉到整个魔狼星都在颤悠。

　　而整个竞技场馆乃至整个碎月城，所有建筑刹那绽放星辰之光，叶非此前埋藏于整个魔狼星的大阵被激发，整个碎月城绚烂星光激射十方，美轮美奂，惊煞城中所有魔。

　　而此时，吐谷沙暴走。

　　四处逡巡，催动魔掌之中魔神宝兵，睥睨擂台，怒声叱咤。

　　“体魔杂你给本天骄出来！有本事不要躲着藏着，难道见到本天骄的魔神宝兵，直接吓跑了？这就是无知无畏的体魔杂吗？”

　　此时，在遥远处，体魔族天骄魔仙显化身形，魔眼微眯，沉默不语。

　　似乎，他被吐谷沙强大的攻击给吓着了。

　　“吼！我族底蕴，岂是一个暴发户体魔杂能够比拟的？魔神宝兵一出，立即东躲西藏，狼狈亡命。我说体魔杂，你能正面作战吗？不能的话，直接认输算求了，别丢尽你体魔族祖宗的碧莲！”

　　“吼！卑鄙无耻的土魔杂，自己手段不行，就拿魔神宝兵来战斗，没有魔神宝兵，我族体魔仙虐他如虐魔鸡！”

　　“说什么呢，我族有魔神宝兵为毛不用？这是底蕴，底蕴知道吗？一族的底蕴也是我等的战力。不服你穷酸体魔杂也祭出一件魔神宝兵来呀！嘎嘎嘎！”

　　就在此时，吐谷沙面目狰狞，心中大快。

　　“不行了吧体魔杂，什么魔狗屁的崛起，简直不知所谓。一个古老的超级种族，没有无数纪元的积累，何来底蕴一说？魔神宝兵，算不上强大，初阶的嘎嘎，但是泥魔的，你们体魔族再给拿出一件来瞧瞧？”

　　此前，吐谷沙也看到自己一族的天骄和体魔族天骄赌斗，体魔族天骄竟拥有了一件初阶魔神宝兵魔锤。

　　这让吐谷沙心理很不平衡。

　　而此时，在擂台结界之中，隔绝里外，哪怕体魔族大佬真有第二件魔神宝兵，也不可能送进来。

　　但是他还是想错了。

　　这个结界，可能隔绝竞技场馆，但是想要隔绝叶非或者夜尔或者迷你龙送点东西进来，简直是笑话。

　　就在此时，迷你龙也不言语，直接一甩手，一阵神华灿烂，无视结界阻隔，直接将一件初阶魔神宝兵打入结界之中，飞到体魔族天骄魔仙手中。

　　吼！

　　体魔族天骄魔仙此前魔识海之中就听到迷你龙的魔识传音。

　　迷你龙不仅告诉他这件魔神宝兵的属性，更告知他极尽催动魔神宝兵的口诀。

　　这让体魔族天骄魔仙激动到浑身乱颤。

　　此前，体魔族赢得了五大超级种族三四百万件的巅峰仙魔宝兵，自己身上的仙魔宝兵，不知道有多少。

　　但是，魔神宝兵这种逆天武器，不要说新近崛起的体魔族，就是古老超级种族，也不是说拿出来就拿出来的。

　　而此时，体魔族天骄魔仙境有初阶魔神宝兵在手，而且是能够极尽催动的那种，能不激动吗？

　　呃呃呃！

　　吐谷沙见此，立即就像是谁掐住了自己的小魔鸡魔脖子，刹那失声，心中大悚。

　　这个体魔杂，扮魔猪吃魔虎，本来和自己境界一样，非装成一个巅峰魔帝。这也就罢了。

　　自己笑话魔家没有魔神宝兵，魔家直接就有了一件，而且看上去，神华绚烂，魔神法则璀璨，比之自己手中的魔刃，似乎更要强大。

　　吼！

　　“我不信！本天骄掌握此魔神魔刃已有时日，你刚刚到手，便能催动到极致？难道本天骄唤不醒魔神宝兵的器灵，你一个体魔杂竟能极尽催动？”

　　“来战吧！吼！”

　　吐谷沙疯狂，三千丈魔身撞碎虚空，魔识催动宝兵，疯狂朝着体魔族天骄魔仙杀来。

　　魔刃劈出，便如一挂星河席卷而来，杀戮和破灭之气磅礴，气势无俦，所经之处，山川靡平，河流蒸干，空间破碎。

　　吐谷沙绝对不相信，自己都不能使得器灵觉醒，体魔族天骄魔仙刚刚拿到手一件同级魔神兵，就可以立马催动。

　　而接下来，吐谷沙心神差点失守，甚至于要尖叫起来。

　　他劈出的魔刃，固然声势浩大，气势磅礴，有着毁灭一切的势头。

　　但是此刻，他看到那个体魔杂天骄魔仙，竟然将手中的魔神宝兵催动到了极致，自己的魔刃之光，刹那就被镇压。

　　轰！

　　神华漫天，两两相冲，如汤泼雪。

　　体魔族天骄魔仙手中的魔神宝兵，竟有一个强大的魔虎器灵隐约闪现。

　　此魔虎器灵，仰头咆哮，口喷金锐魔神法则，绽放的神华，竟是无量魔金之剑。

　　魔金之剑，喷薄斩灭一切的威能，将魔刃之光斩得七零八落，神则哀鸣断裂。

　　轰轰轰！

　　无数断裂的神则激射十方，刺破苍穹，毁灭万古魔天。

　　金锐魔虎器灵，张牙舞爪，纵越神则之光中，睥睨吐谷沙，跃跃欲试，欲要灭杀其于爪下。

　　吐谷沙急速瞬移后退，想要躲避激射而来的金锐神光，但是，体魔族天骄魔仙催动的魔神宝兵太强大了。魔虎金锐之剑密密麻麻而来，将其淹没。

　　咻咻咻！

　　无数金锐神光刺破吐谷沙强大魔躯，筋脉被割裂，魔骨被削得纷纷断裂。

　　吼吼吼！

　　吐谷沙亡魂皆冒，手中魔刃乱劈，浑身魔元催动，压榨魔识，想要唤醒自己魔刃的器灵。

　　轰！

　　体魔族天骄魔仙一剑斩来，魔躯瞬移，直接就出现在吐谷沙面前。

　　“魔龙炮拳！”

　　魔虎自主攻击吐谷沙魔魂，体魔族天骄双拳如炮弹轰击。

　　龙血沸腾，魔元浩荡，刹那三百万拳。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　无论魔刃，无论魔躯，体魔族天骄魔仙根本无视，一概轰上去。

　　而体魔族天骄魔仙魔拳喋血，磨骨碎裂，魔刃乃是初阶魔神宝兵，即便器灵没有觉醒，那也不是他能够打碎的。

　　好在，绝大多数的拳头，都轰在了吐谷沙的魔躯之上。

　　三百万拳，已经不是吐谷沙能够打出的拳速，魔躯遭创，刹那魔血横天，磨骨森森，魔元乍泄，凄惨无比。

　　啊啊啊啊啊！

　　吐谷沙努力绽放仙魔法则，甚至想要凝聚大地之铠，但是全部被体魔族天骄魔仙给轰散。

　　嗷嚯嚯嚯嚯！

　　吐谷沙翻滚，手中魔刃竟差点把持不住。

　　此时的他，连还手之力都没有。

　　体魔族天骄身具一滴龙血，无论是力量还是复原的能力，都远远超过吐谷沙。

　　体魔族天骄魔神宝兵肆虐，魔虎往来咆哮，自主发动轰击，将吐谷沙的魔躯斩得犹如一块巨大的破布。

　　当此时也，所有魔惊呼怒吼，不敢相信自己的魔眼。

　　土魔族之魔嗓子都喊哑，魔泪在奔流。

　　他们一族的天骄，竟被一个体魔杂轰得眼看就要支撑不住。

　　“挺住！吐谷沙泥魔的，你胆敢输给体魔杂，丢了我族碧莲，灭你九族，杀你魔爹魔妈！”

　　“撑住啊！以你魔魂，极致唤醒器灵，与那体魔杂见个高低。燃烧魔魂，不要舍不得，否则有死而已！”

　　体魔族之魔则是一个个发癫咆哮，给自己一族的天骄呐喊加油。

　　“活活打死那魔丫的！让他叫嚣让他装，让他流血让他伤！”

　　轰隆！


第839章 血战擂台（十二）

　　所有体魔族之魔癫狂怒吼，为体魔族天骄魔仙呐喊加油。

　　太特魔解气了，吐谷沙这魔杂一上来就想着灭杀自己一族的天骄，更是祭出初阶魔神之兵魔刃来，以为必胜。

　　本来大家伙也不指望着自己一族的天骄能够有着神级魔神之兵对战，觉得获胜无望，甚至天骄有着性命之忧。

　　但是峰回路转，体魔族天骄魔仙手里赫然出现一把魔神之剑，不仅抗住了吐谷沙的攻伐，更是刹那瞬移到吐谷沙跟前，刹那轰出三百万拳几乎将吐谷沙打成一块破抹布。

　　太给力了，太解气了。

　　“杀魔者，魔恒杀之！魔狗日的各大种族，不安好心，要绝杀我族天骄特战队员，不要留手，活活打死，谁敢起杀心，先让他去死吼吼吼！”

　　轰轰轰轰轰！

　　体魔族天骄魔仙此时杀意爆棚，本来未必一定要杀死吐谷沙的，但是此时杀念如潮，绝不手软。

　　觉醒了器灵的魔剑，魔虎咆哮，镇压吐谷沙未觉醒的魔刃魔神之兵，使其根本无法发挥出多大杀伤力。

　　而魔拳狂轰，刹那就将吐谷沙轰得骨断筋折，皮破肉烂，筋脉断裂，魔魂摇晃。

　　“不闹以及伢卖魔爹！”

　　吐谷沙喋血，想要瞬移都做不到，魔魂摇晃动荡之间，仙魔法则都被轰得断裂哀鸣。

　　虽然，吐谷沙的肉身和魔兵，也给体魔族天骄的拳头造成了很重的伤害，甚至指骨都碎裂，有碎骨横飞。

　　但是，体魔族天骄根本不管不顾，又一个三百万拳轰在吐谷沙身上，直接将一条魔臂打飞打碎。

　　如此再三，体魔族天骄也达到了肉身攻击的极点，气喘如魔牛，吹气如飓风，浑身血与汗狂流。

　　但是，吐谷沙整个被打残了。

　　魔臂没了，魔腿没了，最后连魔头都被打飞了半边。

　　“我投……”

　　吐谷沙亡魂，几乎被吓死，手中魔神宝兵也掌控不住，被体魔族天骄魔仙夺走。

　　翻滚于浩荡魔血之中，想要认输。

　　但是体魔族天骄魔帝根本不给他喊出口的机会，魔拳照着魔口狂轰，断牙横飞，满嘴魔血喷出，根本发不出其他声音。

　　“吼，我体魔族天骄，岂是你土魔杂魔丹魔药堆出来的狗屁天骄可比？现在要被活活打死，那谁……你手不要抖，握好了我那初阶魔神宝兵哈！一不留神摔坏了，你得重找一件魔神宝兵给我。你要输了知道不？吼！”

　　土魔杂大长老此时轰然起立，对着计葛亮呐喊：“主裁判大魔，我替我族天骄吐谷沙认输，不能再打了，要出魔命的啊！”

　　迷你龙一颗葡萄籽喷出，就如一颗微型炮弹打在土魔族大长老脸颊上，撞碎一颗魔牙。

　　“老魔物你什么意思？你替你族天骄认输？你咋不替你族天骄上场比赛呢？你是裁判知道吗？裁判是干啥滴你知道不？你特魔还要不要老碧莲了？”

　　土魔族大长老吐血，很想一把掐死迷你龙，但是也就是想想而已。

　　此该死的龙教官，强大而凶残，谁敢惹？

　　计葛亮则是冷眼看过来。

　　“依照大赛规矩，参赛者不明确表示认输，比赛就不能停止！”

　　我……

　　大长老差点气晕了。

　　“他这不是被打得发不出声来吗？我都听到他说投什么的了，意思就是要投降认输啊！”

　　计葛亮冷笑一声。

　　“不明确。你说他说一个投字，为什么一定会是投降，而不是投掷？本相能不能以为，他想说的其实乃是，我投掷魔刃杀死你？”

　　夜尔哈哈大笑，给了计葛亮一个大拇哥。

　　“内相大魔大才啊！投掷哈哈，本散认为，投掷比较靠谱哈哈哈！”

　　轰！

　　所有魔就看到，结界之中，擂台之上，体魔族天骄魔仙转战虚空，横渡血河，镇压大地，收起两柄初阶魔神宝兵来，只用两只魔拳狂殴吐谷沙。

　　只要吐谷沙想要喊话认输，他的拳头必然轰在其嘴巴上。

　　到了最后，绝望的吐谷沙连死的心都有了。

　　无数魔拳轰击之下，吐谷沙不甘就死，魔魂发出怒吼，乃是大面积的魔识传音，想要透过结界，以魔识喊出认输两个字。

　　但是，就在他刚刚以魔识喊出认字之时，体魔族天骄魔仙再一次三百万拳次魔拳，瞬息之间就将其魔头轰得稀烂，连魔魂婴都破碎消散。

　　一代天骄，就此殒命。

　　吼！

　　所有魔体魔族屁魔全部起立，呐喊欢呼。

　　“我族天骄，横行无敌！”

　　而土魔族之魔，一个个如丧考妣，面目狰狞，言语不得。

　　土魔族大长老喷血，知道这体魔族天骄魔仙乃是故意的在折磨吐谷沙。

　　不然迟不迟早不早，就在吐谷沙要以魔识传音的方式认输之时，就打碎其魔头了？

　　这特魔太欺负魔了啊！

　　但是又能怎样？

　　计葛亮主裁判在规则之内，明显偏向体魔族天骄，本来可以保下性命的，现在不仅性命丢了，连一个封号副帅也没了。

　　计葛亮，你够狠！

　　他可是不会反省一下，若干纪元以来，五大超级种族一直在构连起来与皇族分庭抗礼的，早就让计葛亮恨之入骨。

　　现在五大族的天骄参与比赛，又要灭杀体魔族天骄，计葛亮就是傻魔，也不会偏向五大超级种族吧！

　　“本主裁宣布，第三场比赛，胜出者，体魔族天骄，夜初临！”

　　吼！

　　“夜初临！夜初临！”

　　体魔族亿万魔怒吼，呐喊夜初临的名。

　　此时，一头名不见经传，此前连名字都记不得的夜初临，以绝杀土魔族天骄吐谷沙之战绩，走进所有魔的眼中，并开始了擂台赛的杀戮模式。

　　三十名体魔族天骄杀进前一百，其他二十九名天骄心中怒吼。

　　“杀得好！我等也当如是魔逼！”

　　而其他超级种族天骄，一个个脸色不好，对体魔族之魔保持高度警惕，不敢掉以轻心。

　　此时夜初临迈步出了擂台结界，睥睨全场，两只魔手一挥，两柄初阶魔神宝兵高举示威呐喊。

　　“胜利属于体魔族！吼！”

　　吼吼吼！

　　体魔族的狂欢，乃是其他超级种族的梦魇。

　　看到夜初临手中的两件初阶魔神宝兵，土魔族大长老立即像是被刺激了一般跳了起来。

　　“兀那体魔杂，吐谷沙的魔神宝兵，交还回来！”

　　也不知道是失去理智还是恨意深刻，大长老竟然一伸魔手，浩荡魔气化为巨长魔爪，朝着夜初临手中的魔刃抓去。

　　而夜初临魔眼暴睁，顿时大怒。

　　催动魔魂，唤醒自己手中的魔剑，咆哮一声：“老魔物你找死！”

　　轰嚓！

　　几乎毫无悬念的，土魔族大长老的魔气魔臂被斩断，魔气散佚，化为魔气长河。

　　吼！

　　大长老咆哮，就要祭出强大魔神宝兵来斩杀夜初临。

　　而此时，迷你龙暴起，刹那来到大长老身前，单手幻化龙爪，抓住大长老的一只魔臂，爪指轻分。

　　“血龙撕！”

　　啊！

　　大长老一只魔臂刹那被撕成碎片。

　　大长老断臂之处，血河喷薄，凄惨无比。

　　“夜龙魔杂，你敢伤我！”

　　迷你龙睥睨不屑。

　　“伤你算个毛线？你再胡乱动手，信不信本教官将你撕成碎片？”

　　大长老惊悚，看向计葛亮。

　　“难道我取回我族魔神宝兵，这都有错吗？主裁大魔不要偏袒！”

　　计葛亮冷笑：“本主裁何须偏袒？规则之中，可有灭杀对手，还要还回战利品一说？”

　　呃呃呃！

　　大长老欲哭无泪。

　　计葛亮高声道：“无论是什么性质的战斗，缴获对手的兵器，乃是胜利者的荣耀，谁敢剥夺？”

　　一锤定音，诸魔怒吼。

　　土魔族大长老心如死灰，再不言语。

　　此时在城主府之中，红莲火灵对此战况倒是不以为意。

　　无论是吐谷沙还是夜初临，在她看来，都蝼得不行，那种战斗根本引不起她什么兴趣。

　　但是，因为战斗引发的赌斗啊，争执啊，尔虞我诈真的是太有意思了。

　　原来生灵之间不仅仅是直来直去，各种心思都有的啊！

　　拍着小手尖叫着，恨不得现在就到竞技场馆之中去尖叫呐喊一番。

　　“夜狒夜狒，太带劲了，那么多魔，可劲儿的呐喊，真的好热闹啊！我们要不要去现场瞧瞧？”

　　叶非直接翻了下白眼。

　　“我这身份，你这身份，适合去那种地方吗？”

　　红莲火灵直接叉腰不干了。

　　“什么身份？你是一只魔蝼本姑娘是一朵火，要啥身份？不装你会死啊？”

　　叶非撇嘴。

　　“跟你说不清楚……那啥，本少要去外面安顿一些魔，你去不去？”

　　红莲火灵眨巴着眼。

　　“热不热闹？有意思吗？”

　　呃！

　　叶非是想将自己右眼之中救赎回来的所有体魔族之魔安顿到魔狼星域一些星辰之上的。

　　直接把计策放出来，对计策道：“我先去下，你先和这红莲姑娘唠嗑。”

　　计策看到红莲火灵，立即浑身不自在。

　　泥魔的，此货不懂魔情世故，一个不高兴烧老魔我一把，经受不起啊！

　　但是智慧这种东西，好比大忽悠，要是连一个小白都糊弄不住，计策可以去死了。

　　“主上放心，我一定让红莲姑娘沉浸在热闹之中！”

　　红莲火灵立即拍手跳跃。

　　“好啊好啊！这个……你叫计策是吧？快点让本姑娘沉浸在热闹之中不能自拔！”

　　好吧，我想死。

　　计策以手加额。


第840章 血战擂台（十三）

　　“接下来，由抽到四号签的两位天骄，开始对战！”

　　这一回，抽到四号签的对手，乃是穷散天骄倪蜕之，和摩罗魔族第一天骄摩罗奢。

　　倪蜕之作为穷散，现在追随夜尔大魔，不仅顺利晋级前一百，更是成为“夜尔特战军团”的一名副帅。

　　作为穷散，祖坟冒青烟，一朝崛起，不可一世，信心爆棚。

　　特别是，为了保证能够晋级好的名次，夜尔也是狠狠出了点血，不仅仙魔丹及时供给，使得倪蜕之的境界更加稳固，差点突破初阶大魔仙二重，更是提供给了他一件初阶魔神宝兵。

　　夜尔在中央星域被打成混沌之后，悄然前往收集大量的血元魂，当然也收集到了不少的神级魔神宝兵。

　　对于自己一手栽培出来的倪蜕之，当然不会小气吝啬。

　　而摩罗魔族第一天骄摩罗奢，境界早已晋阶初阶大魔仙三重，虽然刚刚突破，那也是睥睨一切，有着必胜的信念。

　　更何况，为了保证战斗的必胜，种族更是拿出来一件底蕴中的底蕴，初阶巅峰魔神宝兵来给他使用。

　　所以，双方一上来，就擦出火花，谁也不含糊，魔眼对视，虚空生电，更不打话，出手便朝着死里打。

　　摩罗魔族作为四大古老超级种族，体魔族的崛起已经使得他们吃不好睡不好的了，现在一群穷散也上来搞风搞雨，试图崛起，这不是要咱们古老超级种族的命吗？

　　时代不同了？那就杀杀看！

　　所以，刚刚上台，两大天骄就祭出魔神宝兵来，打得天昏地暗，日月无光。

　　整个擂台结界之中，魔神法则炸起，神华绚烂，神光激射，每一击都将大片虚空打成混沌。

　　而两大天骄，魔血磅礴，化为一挂挂魔血长河，魔躯几乎被打得稀烂。

　　无数魔呐喊尖叫，给双方加油。

　　穷散们翻身做主魔的欲望不可小觑，超级种族灭杀穷散的决心更是不可动摇。

　　打到涧深处，计葛亮无奈，只好将好几件中阶巅峰魔神宝兵祭出来加持擂台结界，不然的话，真不好说一件中阶魔神宝兵能够保证结界不被打破。

　　战到最后，倪蜕之毕竟底蕴和境界上稍差一些，被摩罗奢压着打，魔躯几乎粉碎。

　　但是他不甘失败，绝不认输。

　　夜尔大魔给了穷散翻身崛起的机会，自己作为穷散天骄的代表，第一战绝不能输，否则无颜见魔世间兆亿万散魔。

　　眼看着摩罗奢大呼呐喊，各种神通秘术强悍，自己虽有夜尔大散教给的强大神通，但是境界上的差距难以弥补。

　　一发狠，倪蜕之将一颗仙魔丹直接打进嘴里，快速炼化，迅速晋级。

　　因为没有那么强大的魔躯，在炼化吸收滚滚如潮的血魔元法时，倪蜕之简直成了一头浴血之魔。

　　好在他以强大的心念支撑，晋级成功，破入初阶三重，与摩罗奢一个境界。

　　晋级成功，魔躯刹那修复，信心和力量前所未有的强大。

　　“摩罗奢，且看本散如何虐你！”

　　战斗逆转，相持不下，摩罗奢和倪蜕之的战斗打得风生水起，被亿万魔所敬仰。

　　战到最后，双方无论魔魂还是魔躯，都已经破烂不堪，只有依靠强大意志坚持战斗。

　　而说到意志，从魔药堆里爬出来的摩罗奢就远远不如倪蜕之了。

　　倪蜕之在跟随夜尔之前，乃是著名的强大散魔。

　　如论是在各大星域猎杀魔兽还是在各大秘境争夺机缘，九死一生，时刻战斗，意志之坚强，远超所谓超级种族的天骄。

　　到了最后，倪蜕之和摩罗奢打得奄奄一息之时，摩罗奢坚持不住了，虽没有认输，但是意志坚持不下去，伤和累叠加，意志崩溃，昏死擂台。

　　倪蜕之怒吼，最后也催不动魔神宝兵神则了，直接当做杀魔刀使唤，切断了摩罗奢的喉咙。

　　摩罗奢魔魂虽在，魔躯已毁。即便是夺舍一具本种族其他年轻魔的魔身，想要修回到初阶巅峰大魔仙，也不是一年两年的事情。

　　好在，摩罗奢不是真正的死亡，封号副帅保留下来，回归之战还有将近十八年，恢复境界和修为不在话下。

　　散魔惨胜，无数底层散魔欢呼泪奔。

　　穷散的时代或会来临？

　　倪蜕之下了擂台，也一样昏死过去，需要恢复。

　　即便昏死过去，倪蜕之手里也紧紧攥着缴获的摩罗奢的一把魔神宝兵不放。

　　没办法，穷怕了，死也不放手。

　　吼吼吼！

　　争霸战到此，场场见血，对对见生死。

　　整个竞技场馆所有魔都癫狂，整个碎月城都在燃烧。

　　四大超级种族，此时急眼了，临场加强自己一族天骄的战斗力，悄然给出至少初阶巅峰魔神宝兵来，要至少要保持不败。

　　至于各大族古老圣子圣女，一个个都保持沉默，在上场之时，赫然祭出来的魔神宝兵，竟有中阶出现。

　　这让诸大族惊恐。

　　古老圣子圣女本身就足够强大，加上有几个甚至唤醒了初阶魔神宝兵的器灵，战斗起来，直接让各族当代天骄无力汗颜恐惧。

　　一场场战斗继续，体魔族天骄虽然个个都伤重不支，但是竟然有一半晋级前五十。

　　刀锋魔仙叶大星出场，更是亮瞎了所有魔的眼。

　　与一个古老圣子对战，在古老圣子祭出中阶魔神宝兵的情况下，竟然血战获胜，打出了体魔族的威风。

　　至于穷散团队，带伤那是一定的，竟有几个战死。

　　这让穷散团队杀气逼魔，誓言接下来绝不留手，见神杀神，见魔杀魔。

　　各大族遗憾，虽然淘汰了一般的体魔族天骄，但是竟没有斩杀掉一个，简直让魔抓狂。

　　而期间，夜尔的四个妞表现抢眼。

　　四个妞一个个浑身上下何止一件两件魔神宝兵，无论是防御的还是攻击的，披挂满身，随手一块香帕，都可能是初阶巅峰魔神之宝。

　　再加上四个妞烟视媚行，绝色当世，无力的同时，也没有哪个魔愿意斩杀这样的美色。

　　更何况，夜尔在一边看着呢，谁敢伤了他的妞，那真的是难逃活命。

　　所以，四个妞的战斗根本就是一场表演，最后对手天骄皆都认输，四个妞风光无限，毫发无损晋级前五十。

　　前一百晋级前五十，就这样落幕。

　　前五十晋级前二十五，三天后开始。

　　各族天骄以及古老圣子圣女，抓紧时间修复伤体，暂且不表。

　　此时，叶非已经将右眼之中的所有体魔族之魔安顿在魔狼星域一些星辰之上，回来之后，由着计策领着红莲火灵到处乱转。

　　计策作为皇族古老祭司，活了两千多个纪元，悲催地成了一个保姆。

　　红莲火灵要死要活地要热闹，在整个碎月城之中掀起了一场惹事风暴。

　　一到某个地方，必定大叫：“我是红莲火灵，快来抓我呀！”

　　所有魔就都知道，碎月城之中，出现了一个来自红莲地狱的混世魔王。

　　固然各大族都想抓捕到红莲火灵，但是偌大一个魔界，谁能惹得起这个祖宗？

　　不要说忌惮夜狒魔杂的威风，对红莲火灵本身也是能躲就躲。

　　红莲火灵那是能招惹的存在吗？

　　一旦招惹，一点火星溅到身上，业火焚烧，身魂俱灭，泥魔……谁想死呢？

　　到了最后，红莲火灵直接成为碎月城之中一大女魔王，到处白吃白喝白拿，谁敢不乐意，直接一把火烧去，无辜死掉的魔每天都有那么十几二十个。

　　而状告到计葛亮那边，计葛亮装聋作哑，根本不予理睬。

　　敢理睬吗？

　　那魔丫的直接一把火烧死本相怎么办？

　　这让红莲火灵很不高兴，最后听说迷你龙和夜尔都有四个妞，直接吵嚷着就找上门去，说要比比姿色。

　　迷你龙和夜尔自然不在乎红莲火灵，虽说红莲业火厉害到没盆友，但是血龙意志也不是吃素的，一旦业火烧来，血龙意志觉醒，镇压不至于，业火焚烧无果那就是必然的结果。

　　到最后，迷你龙和夜尔也不堪其扰，直接让自己的妞们变丑，这才让红莲火灵鄙视着离开。

　　泥魔的……整个魔界也会因你凌乱。

　　计策最后无语问苍天，找到夜狒大魔，恳求赐死，说不想活了。

　　叶非一想，这真的不是一回事啊，找来红莲火灵，说红莲姑娘你那能消停点不？

　　不消停你回红莲地狱魂池之中待着吧。

　　红莲火灵急眼，说我饿啊我饿啊！

　　叶非无语，你在碎月城之中白吃白喝的还少吗？

　　红莲火灵不屑。

　　那也能叫吃的喝的？味道倒是马马虎虎，但是营养呢？

　　营养……泥魔的。

　　这魔世间，哪里给你找无数的魔魂吃去？

　　最后不得已，和红莲火灵达成协议，说只要你老实待着，每天一颗魔魂丹，不然就饿着。

　　尝过一颗魔魂丹之后，红莲火灵上瘾了，乖乖听话，很是淑女。

　　至此，席卷整个碎月城的魔女风暴暂息。

　　然而，接下来三天之后的五十晋级二十五的擂台赛，红莲火灵哭着喊着要到现场去看。

　　叶非无奈，只得答应。

　　但是此时自己在魔界的身份太特殊了。

　　不说自己乃是体魔族的精神象征，就是第十一路回归大军魔帅这个身份，直接就碾压各大族族长。

　　一旦以真实面貌出现在竞技场馆之中，计葛亮等表示，亚历山大。

　　最后，叶非只好将自己和红莲火灵都以“血龙变”变化成一般魔，丢进魔堆里也找不着那种，挤在竞技场之中观看。

　　“接下来，五十晋级二十五擂台赛，开始！”


第841章 血战擂台（十四）

　　三天后，五十晋级二十五名擂台赛进行。

　　叶非捏着鼻子，施展“血龙变”，幻化成路魔甲，红莲火灵幻化成路魔乙，在竞技场馆之中找了两个比较靠前的座位观看这场争霸战。

　　亿万魔处于竞技场馆之中，到处是魔头汹涌，波浪一般起伏，这让红莲火灵兴奋。

　　路魔乙乃是一个普通的体魔族魔女，身强体健，满脸横肉，胸前两座山，腰间一大桶，臀如两座危崖，两腿如柱，手如蒲扇，脚似大船。

　　如此形象，丢在魔堆里也找不出来，或者找出来也没魔看。

　　太凶横了。

　　这让红莲火灵照着镜子就直接怒吼。

　　“本姑娘喜欢，太霸道了，太魔逼了，终于可以横行无忌的样子。”

　　叶非直接无语凝噎，怀疑自己遭遇到了一个蛇精病。

　　直到带着红莲火灵到了现场，才发现，此路魔乙魔女，简直凶残到了无法直视。

　　不知道从哪里顺来的大酒坛子，直接拍碎泥封，大呼小叫，狂灌烈酒，三分钟之间，就和周遭屁魔打得火热，美其名曰，喝酒就要喝够，不喝酒的魔，那还是魔吗？

　　于是，擂台上还没开打，路魔乙魔女已经和周遭屁魔开始赌酒行令，大呼小叫，输了的要挨揍。

　　也不多，就是魔屁上三拳三脚。

　　然而骨断筋折的情况出现，诸魔才知道路魔乙的厉害。

　　但是酒喝到一定程度，命都可以不要，拳头巴掌算什么？

　　更多的魔参与进来，至少有好几百魔在猜拳行令，酒坛子传过来飞过去，看上去，比擂台战斗还要有观赏性。

　　此番吵闹，当然惊动了维持秩序的战魔帝们。

　　喝酒什么的，魔族历来崇尚，不加禁止，在此竞技场馆之中，也有不少魔在喝。

　　但是喝得影响其他魔观看比赛，这事情还是第一次出现。

　　许多战魔帝出现，爆发战魔意，警告诸魔：“喝酒便喝酒，无故喧哗，将被镇压！”

　　其他魔还好，即便喝多了，也知道战魔意的厉害，一个个都表示愉快地怂了。

　　但是，红莲火灵不干了。

　　“本乙魔首次喝得如此尽兴，要你们来咋呼要你们管？魔狗拿魔耗子，这不是欠烧吗？”

　　粗粝的嗓子咆哮，巨大魔口之中隐约有魔火吞吐。

　　叶非一看不好，直接一巴掌盖在红莲火灵伟岸的巨臀上：“消停点行不？再不老实，扔你回湖！”

　　红莲火灵立即叉腰，要和叶非来劲。

　　“路魔甲，你魔丫的故意的是吧？老娘的魔臀，也是你能胡乱拍得？信不信本乙魔一把火烧死你？”

　　叶非不言语，直接拿出一粒绽放银蓝之光的魔魂丹来把玩。

　　红莲火灵直接狂咽唾沫，伸手就要抢夺。

　　叶非手倏然收回。眉成八字低声道：“能老实不？”

　　红莲火灵立即老实坐好，酒坛子也立即收回。

　　叶非不好意思朝着诸战魔帝挥挥手，魔帝师此时接到叶非魔识传讯，赶过来对战魔帝们一顿魔识传音。

　　战魔帝们立即撤走。

　　泥魔的，原来是夜狒大魔和混世女魔王驾临。

　　喝泥魔的吧，战魔帝们的魔眼直接瞎了。

　　“五十晋级二十五擂台赛，现在开始！”

　　上一场一百晋级前五十的擂台赛，让各大族有苦难言。

　　前十名的名次基本没动，夜尔的四个妞固然顺利晋级，皇族古老圣子计莫恒也毫无悬念的秒杀了对手晋级，就连杀手安也来了一个秒杀，保住了前十的位置。

　　前十之中，古老超级种族天骄，除了皇族天骄计莫秋保住第九之外，也只有木魔族古老圣子春烂漫保住了第十。

　　也就是说，前十名之中，其他四大超级种族的天骄，竟然全军覆没，这让四大超级种族和其他各大族族长恨得牙根痒痒。

　　这一次，也是争夺前十的最后两次机会，失去这个机会，超级种族整个将在回归大战之中，失去话语权。

　　这是他们不能容忍的。

　　于是，各超级种族不约而同地在这三天之中，以各种神秘手段加强自己一族天骄的实力，特别是一些不到灭族不得祭出的底蕴，这一次也豁出去了，直接就给有希望冲击前十的天骄配备。

　　争霸战到了现在，已经是到了见谁杀谁的地步。

　　不能让了，哪怕是四大超级种族的天骄相遇，也会刀刀见血，场场见生死。

　　玩命了，不然即便回到天界，古老超级种族还有什么机会？

　　甚至于在这三天之中，有着超级种族的大佬约见计葛亮，要送他泼天富贵，只需要他办一件事情。

　　那就是尽量将体魔族天骄和散魔安排在一起对战，这样的话，这两个集团的天骄，至少要有一半无缘前二十五名。

　　计葛亮大笑，严词拒绝，并对此操纵争霸战的行为作出不点名通报，让体魔族和散魔们直接暴走，誓要将四大超级种族天骄斩杀擂台之上。

　　开场前，依旧是五十个天骄抽签，抽到同一号签的天骄依次上台对战。

　　这一次，依旧是夜尔运气好，抽到了第一号签。

　　而抽到同一号签的一个皇族附庸种族天骄直接就哭了。

　　“泥魔的，这是踩了哪一族的翔？运气竟然如此之背？列祖列宗，你们特魔都干了些啥。这一世让你的后辈遭此厄运，遭遇夜尔那头恶魔？”

　　哭天抹泪，絮絮叨叨上台，见到夜尔之后，直接认输，嚎啕下台。

　　诸魔理解，就连该族族长也在安慰。

　　“这个真的是你运气不好，非战之罪，保住魔命，拿到一个封号副帅，也算不错吧！”

　　夜尔摸了一下后脑勺，无语下台，直接被自己四个妞围住，为自己魔郎的无尽魔威骄傲。

　　就连水澄然怀中的“小领唱”也眨巴着眼睛打量着夜尔，一边抱着那颗它老祖魔兽的魔丹啃食。

　　“兄弟姐妹嘛吼嗨……”

　　红莲火灵此时大怒，直接以粗粗拉拉的嗓子怒吼。

　　“这特魔是干啥？没打就下来，这是与本乙魔作对吗？赶紧滚上去，热热闹闹打一场，否则烧死你等信不信？”

　　到了此时，许多魔也都知道了，这魔丫的乙魔就是最近横行碎月城的红莲女魔王变化而来，旁边不用说，那路魔甲就是魔们闻之色变的夜狒大魔。

　　红莲女魔王模样变了，口头禅没变啊。

　　动不动就烧死这个，烧死那个，泥魔的，敢于和她喝酒的魔们，所有魔都佩服你等舍生忘死的勇气。

　　叶非不说话，直接取出一粒魔魂丹，还是仙魔级别那种，在红莲火灵眼前一晃。

　　红莲火灵立即住口，老老实实坐稳，眼巴巴地瞅着叶非，嘴角哈喇子下来。

　　叶非心中滴血。

　　这让红莲火灵安静下来的代价，似乎过高啊！

　　这一粒魔魂丹，足以造就一头强大的大魔仙啊！

　　“抽到二号签的天骄，上台对战！”

　　吼！

　　此时，金魔族古老圣子金大中怒吼一声，瞬移到结界之中，睥睨怒吼。

　　“是谁？上来受死！”

　　然而场中寂静无声，没有魔应答。

　　嗯？

　　难道抽到二号签的魔直接吓尿了，不敢上台？

　　但是那也要出口认输啊！

　　计葛亮两只魔眼逡巡，也不知道谁抽到了二号签，没法说话。

　　金大中不屑咆哮。

　　“好赖也是一头天骄，难道本圣子一出场，魔腿儿打颤都站不稳了吗？给本圣子死出来！”

　　依旧没有应答，场内亿万魔焦躁咒骂。

　　“这是哪一族的魔，给你族丢魔知道吗？哪怕明知不敌，露个面会死吗？滚出来！”

　　就在此时，整个虚空之处，包括竞技场馆之空间之中，发出一个不屑的声音。

　　“泥魔的，不怪自己魔识不行，怪本杀手不出来？本杀手比你早到擂台上好吧？”

　　轰！

　　所有魔宕机惊悚。

　　无影魔族天骄杀手安，现在乃是夜狒大魔护卫军的千夫长，更夺得了一个封号副帅之位，无影魔族因他而名声大振。

　　如此天骄如此天赋，虚空的宠儿，生命的噩梦，谁敢跟他叫嚣？

　　金大中心中不安，但是随即将这份不安驱除。

　　杀手安是了不得，此前竟秒杀了一个大族的天骄，直接晋级前五十。

　　但是本圣子是一般的天骄可比的吗？

　　金魔族，攻伐第一，防御无双，就算是你杀手安来无影去无踪，本圣子也一样无视。

　　“杀手安，是天骄的露出你的魔身来，与本圣子对战，躲进虚空，见不得魔吗？”

　　杀手安的声音响起，满是不屑。

　　“什么玩意儿！这是本杀手的天赋好不好？要不你不施展金魔族天赋神通，本杀手直接和你显化魔身对战好不好？简直不知所谓嘛！”

　　呃！

　　金大中无言以对。

　　这个道理不说谁也没觉得有啥，但是一说就直接显得金大中不说理，且心虚没底了。

　　你的种族天赋能用，魔家的种族天赋就得歇着？

　　噼里啪啦铿铿锵锵！

　　金大中直接魔躯一振，浑身绽放金系仙魔法则。

　　强大魔金铠甲，乃是初阶魔神之宝。

　　整个魔躯露肉的地方，魔金之光闪耀，催动金系仙魔法则守护。

　　魔眼之中，更是一道道飞剑激射，激射十方，其势要刺破十方虚空。

　　手中一柄中阶魔神之兵在握，金系魔神法则刹那绽放，结界都在颤抖。

　　“哼！本圣子何须与你多说，躲躲藏藏如魔鼠，不嫌丢魔。”

　　“剑斩苍穹！”

　　“给本圣子破破破！”


第842章 血战擂台（十五）

　　金大中暴走，催动中阶魔神之兵，激射无数金系魔神法则，要将结界之中所有虚空全部刺穿，将杀手安从虚空之中轰出来，直接灭杀。

　　他的这个打算不可谓不正确。

　　整个擂台结界，乃是采用了须弥芥子之术构成的一方小世界。

　　整个擂台具有极大的伸缩性，随着攻击力的增强，会自动扩展，直达亿万里。

　　中阶魔神之兵，已经是已知的魔界最强大的魔兵，即便是皇族目前拿出来镇压加持结界的几件最强大的防御魔神之兵，也不过就是这个级别。

　　好在，他祭出来的金系魔神之兵只有一柄，且并不能唤醒器灵，否则的话，这个结界根本就承受不住他的轰击。

　　金系魔神法则，远远超过魔道法则，甚至仙魔法则都是渣。

　　此时要以仙魔宝兵，哪怕是巅峰仙魔宝兵对抗，巅峰仙魔宝兵刹那就会被轰成齑粉。

　　杀手安隐匿虚空，手中不知有无神级魔神宝兵。

　　但是即便不说这个的话，杀手安想要在此结界世界虚空之中安稳待着，也是不大可能。

　　“可恶的安，本圣子刺破苍穹，看你往哪里躲藏？”

　　咻咻咻咻咻！

　　无数金系神华，化为一道道剑丝，切割刺穿，密密麻麻如深海鱼群。

　　“想要在破碎的虚空之中躲藏，除非你有高阶神级魔神之宝防御。但是，高阶魔神之宝哈哈……你能有吗？这魔世间能有吗？”

　　此时的擂台虚空，已经稀烂。

　　虽然有着多件中阶魔神之宝守护加持修复，但是急切之间，也不是瞬间就能够修复的。

　　这个破碎修复的时间之内，理论上来说，任何生灵都不可能在这空间之中隐匿或者瞬移。

　　这就犹如空间风暴之中，没有强大的防御，哪怕是帝级魔兽，也会刹那之间被切割成肉片。

　　但是高阶神魔之宝，开什么玩笑？

　　这魔世间有吗？皇族也许有，但是那也要等到皇族处于生死存亡的关头，或者才可以祭出来吧？

　　所有魔惊呼，对金大中的手段表示惊诧和惊悚。

　　“泥魔！这金魔族估计都没有想到，他族古老圣子，居然有着中阶魔神之兵，是不是该后悔的拍脯子？足以当作超级种族底蕴的中阶魔神之兵不在自己手里，在古老圣子手里。哈哈……”

　　“诶呀真的是了。金魔族的族长估计现在已经哭死。中阶魔神之兵啊那是，悔不当初冷落魔家金大中，现在想要笼络，已经迟了嘎嘎……”

　　“泥魔的，焦点在哪里？你等只看到中阶魔神之兵了，杀手安呢？按照常识来说，这个时候杀手安不是应该从破烂的虚空之中掉出来，并且很狼狈凄惨的样子吗？但是，杀手安呢？”

　　吼！

　　这个时候，所有魔才将关注的焦点，从魔神之兵上转移到杀手安那里。

　　所有天骄圣子，此时都严重关注这一方擂台。

　　只见不断扩展的擂台虚空，差不多有亿万里了。

　　金大中催动魔神之兵，在器灵未觉醒的情形下，再也难以使得擂台虚空再次扩张。

　　但是，即便如此，整个亿万里虚空都在中阶魔神之兵的金系神华剑丝切割刺穿下，全部稀烂。

　　而杀手安，竟没有出现。

　　生要见魔，死要见尸。

　　杀手安要活着，就应该从碎烂的虚空之中出来。

　　要是已经挂了，更应有魔尸坠落。

　　但是此时的情况有些异样。

　　不说金大中的金系魔神法则化为无数剑丝切割刺穿虚空的密集度，就说偌大一个杀手安，竟始终能在虚空之中藏匿不出，这个手段简直惊掉了一地的下巴。

　　无影魔族之魔，历来神秘，无数种族对这个杀手种族的了解，都是皮毛。

　　此时见到如此密集的剑丝竟然逼迫不出杀手安来，让所有魔都发毛。

　　“这这这……这特魔还是魔吗？如此密集的剑丝，其间最大的空隙也难以搁下一个魔吧？杀手安体量不大，但是起码也有两丈高吧？两丈泥魔的……足够剑丝大卸八块了……”

　　“然而竟能始终不显化魔身出来，他是怎么做到的？”

　　“恐怖啊！这杀手安的天赋，竟真的是与虚空有关，难道是传说之中的虚空魔体？这特魔……不能啊！”

　　“放什么魔屁？虚空魔体，这种魔体有吗？即便是曾经有过，那也是神话时代荒古纪元的事情啊！假如无影魔族有此天赋，有此魔体，那还不直接打得所有超级种族臣服？成为唯一超级种族？”

　　而此时，叶非嘴角扯起微微笑容，保持沉默。

　　别的魔怎会知道，杀手安作为有着特殊天赋的魔，不仅被迷你龙进行过特别的训练，更是被叶非亲自出手开发出来了魔世间当世唯一一个虚空魔体。

　　无影魔族的天赋是强大，甚至有着虚空魔体的潜藏血脉。

　　这种早已湮灭在历史长河之中的魔体，其强悍之处毋庸置疑，无须解释。

　　虚空魔体，哪怕是现在的叶非都不具备。

　　当然，叶非心中魔躯的强悍程度，即便是虚空稀烂，或者在虚空风暴之中，也不会有什么伤损，但是这不是天赋。

　　虚空魔体，无论虚空如何动荡如何碎烂，甚至化为混沌，只要有虚空法则存在，哪怕这虚空法则，只是一枚虚空符纹，那杀手安就能够存身其中，与这符纹化为一体。

　　魔神之兵是很厉害，但是不可能将结界之中的所有虚空法则湮灭。

　　如此状况之下，杀手安仅凭这一个天赋，就足以立于不败之地。

　　好在，此时虚空碎烂之下，杀手安难以施展杀戮手段，否则的话，这魔世间，还有杀手安杀不死的魔吗？

　　此时的金大中，随着催动中阶魔神之兵，轰碎虚空，内心的恐惧也在不断增强。

　　亿万道神级魔神法则化作的剑丝切割刺穿之下，竟不能逼出杀手安来，这架怎么打？

　　“吼！杀手安，你特魔是不是一头缩头魔龟转世的？有本事你来刺杀本圣子啊！”

　　杀手安的声音似乎遍布结界每一个方位，不屑而骄狂。

　　“金大中，古老圣子，你就这点智商吗？本杀手不出现，就是要将你的那点骄傲一点点打碎，踩在脚下，如踩一坨魔翔。”

　　“中阶魔神之兵？真特么好厉害啊！吓得本杀手都不敢露面了嘎嘎嘎吼吼吼！”

　　“但是，你知道吗圣子？本杀手就是要你使劲所有手段也奈何不得本杀手，最终你将绝望，你将束手待宰，你将会尝到魔羊般无力无助的滋味。我吼啊嘎嘎嘎！”

　　“来圣子，还有什么手段就施展出来吧，不然接下来，你将会在无边的恐惧之中，面临本杀手的绝杀！”

　　吼！

　　“黄金瞳！”

　　此时的金大中，魔眼激射刺目金光，刹那看透虚妄，得见真实。

　　这是他的天赋魔瞳，每个圣子都不白给。

　　黄金瞳之下，杀手安的踪迹显化。

　　在金大中的魔瞳之中，虚空法则锁链已经全部细碎，但是不可能湮灭。

　　细碎的虚空符纹，布满结界，到处飞舞。

　　而就在一些符纹之中，有着一个魔影潜藏其中。

　　杀手安！

　　金大中怒吼。

　　“黄金魔瞳，无处藏身！”

　　“杀手安，本圣子看到你了，这次看你躲到何处！”

　　“极致切割，切切切！”

　　轰咻咻咻咻咻！

　　更加密集的剑丝从魔神之兵之中爆发，每一根剑丝都精准地朝着似乎有着杀手安藏身的符纹切割而去。

　　嚓嚓嚓！

　　剑丝无往不利，虚空法则符纹都被一切两瓣。

　　刹那之间，杀手安的魔影被切成两片。

　　但是，貌似杀手安藏身的符纹不止一个，也就是说，无数有着杀手安魔影躲藏的符纹，其实只有一个是真实的，其他的都是假的。

　　金大中不屑怒吼。

　　“分影之术，小道尔！看本圣子无限切割，将所有符纹切碎，你将往何处躲藏？吼！”

　　剑丝激射，十方虚空尽皆破碎。

　　所有魔看到的乃是，无数的金色剑丝反复切割虚空，虚空破碎修复，再破碎，再修复。

　　“无敌了魔巢！这金大中圣子，几乎将所有虚空一寸寸切碎，杀手安再是厉害，也将无处藏身了啊！”

　　叮！

　　一声异响在结界之中响起。

　　一滴几乎透明的魔血滴落。

　　杀手安依旧没有出来，但是显然受伤了。

　　“吼！”

　　金大中兴奋怒吼，更加燃烧魔元催动魔神之兵，绽放无穷魔神法则，切割所见。

　　亿万里擂台之中，虚空法则虽然断裂，虚空符纹会有多少？

　　一枚枚切割起来，需要多么庞大的魔识？需要多么磅礴的魔元？

　　金大中知道，自己催动这件魔神之兵，也不可能无限制地进行下去。

　　需要在有限的时间之内将杀手安从虚空符纹之中切割掉，至少也要从符纹之中撵出来，否则自己一旦魔识消耗过度，魔元损耗过巨，杀手安一旦保住性命，他将会死无葬身之地。

　　“无影魔杂！你受伤了哈哈哈！你特魔给本圣子躲啊！你倒是躲啊！切切切！”

　　红莲火灵此时嘬唇惊奇，看着不见踪影的杀手安。

　　“夜狒夜狒，那个杀手一般的魔看不到吗？那魔丫的屁股被切开了，很丑的说！”


第843章 血战擂台（十六）

　　红莲火灵觉得奇怪，她天生灵物，不管是灵识还是瞳术，都是一等一的强大，杀手安能够瞒住大部分强者不被发现，但是这不包括红莲火灵，更不包括叶非。

　　且不说叶非本身具有强大的魔识和逆天的血龙魔瞳。

　　就是与杀手安之间的因果纠缠那么深，闭着魔眼也能知道杀手安的位置。

　　所以，杀手安现在是什么状况，叶非比谁都清楚。

　　魔丫的屁股被切开了？

　　这算什么？

　　叶非还能看到杀手安呲牙咧嘴，不断施展虚空遁术的狼狈模样。

　　不要看现在杀手安踪影皆无，所有魔都不知道他躲在哪里。

　　叶非很是清楚，杀手安可是修习了自己的一部分“血龙遁术”。

　　就比如，现在他虽然受伤，但是依旧能够轻易地躲过金大中的金系魔神法则剑丝切割，那是因为杀手安修炼了“属性位移”和“法遁术”。

　　“属性位移”作为叶非学到的第一个血龙遁术，在天界屠肆大星上曾经大显神威，仅仅是筑基期蝼蚁时，就搞得元婴期大修甚至化神期大能找不着北。

　　现在，这个遁术基本上已经被闲置了，根本用不上。

　　不说“属性位移”，就是“元素传输”遁术，叶非基本上也基本不用了。

　　至于说法遁术，比得上“因果遁”吗？

　　所以，对于忠心耿耿的下属，叶非不吝将一些逆天的大术传授给他们，使得他们的实力更上层楼。

　　杀手安的忠诚毋庸置疑，现在更是顺利进阶初阶大魔仙。

　　掌握了“属性位移”和“法遁术”之后，杀手安潜行匿迹的本领更是逆天。

　　本身就是虚空魔体，加上逆天遁术，面对上金大中这样的，假如不是金大中掌控中阶魔神之兵，杀手安分分钟秒杀他。

　　然而，金大中作为古老圣子，不仅具有黄金瞳，更有着中阶魔神之兵，神则化为剑丝，终于使得杀手安受伤。

　　杀手安此时大怒。

　　“金大中，古老腐朽早该死的魔屁圣子，给你碧莲了是吧？”

　　“黄金瞳了不起吗？”

　　“神则剑丝了不起吗？”

　　“看本杀手如何宰你！吼！”

　　现在，整个结界之中，布满了神则剑丝。

　　但是终究还是有着空隙存在，否则，杀手安不用打了，直接认输好了。

　　但是这虚空虽被剑丝切割得稀烂，虚空法则也被切割成一枚枚的符纹，甚至完整的符纹都不是很多了。

　　但是破碎的法则也是法则。

　　足够杀手安施展“法遁术”了。

　　咻咻咻咻咻！

　　金系神则，杀手安是没有的。

　　虚空魔体不缺空间法则。

　　到处乱飞的空间符纹，就是杀手安开启虚空遁的依仗。

　　无数的空间符纹，魔影即沾即走，甚至于，身化虚空符纹，游走在神则剑丝之间，犹如虚空游鱼，且无魔看得到。

　　就连金大中的“黄金瞳”，此时也失去了杀手安的所在。

　　到处乱飞的空间符纹，瞬间成为杀手安的战场。

　　嗷嚯嚯！

　　一声惨叫，仿佛战神一般的金大中，屁股上刹那冒出一朵魔血之花。

　　所有魔都惊骇失声。

　　“吼，怎会如此？那无影魔族的杀手天骄，竟一直不曾现身，在金大中圣子如此强大的剑丝攻伐之下，竟能伤到圣子，真的是厉害了啊！”

　　金魔族族长心中苦涩。

　　现在的金大中表现出来的战斗力，已经不是自己一族已经晋级前五十的天骄金灵子所能比拟的了。

　　即便是金灵子手中也掌握着一件中阶魔神之兵，战力比较一下，还是有很大的差距。

　　现在金魔族之中，也只有金灵子一个天骄杀进了前五十，这对于一个超级种族来说，乃是极致的耻辱。

　　假如不是所有超级种族冷对古老圣子圣女，这些圣子圣女何尝不是一族强大的根本？

　　然而权力害死魔啊！

　　不想让古老圣子圣女掌握族中权柄，所以冷落排挤，使得圣子圣女集体抱团取暖，形成了一个更其强大的小团体。

　　此际杀进前五十的圣子圣女，竟然比之各超级种族的天骄还要多几个，这让各大古老超级种族无语凝噎。

　　当然，金魔族族长还是希望金大中获得胜利的。

　　毕竟是自己一族的古老圣子，胜了也算是超级种族的荣耀。

　　但是，接下来，金魔族大佬们魔心提到了嗓子眼。

　　强大的古老圣子金大中，掌握中阶魔神之兵，竟然不能将杀手安逼迫出来，虽然此前伤到了杀手安，但是此际杀手安以眼还眼，直接还了回来。

　　金大中跳脚嚎叫，屁股上魔血如喷泉。

　　魔识喷涌，操控神则剑丝环绕周身，刹那形成一件剑丝编制的金系铠甲。

　　铿！

　　一声金铁交鸣之声响起。

　　金大中心口、眉间、肋下等等要命之处，金光炸起，阻挡了无数记刺杀。

　　吼！

　　金大中大恐，被刺杀处有着疼痛的感觉出现。

　　好在，剑丝铠甲及时守护，接下来的刺杀虽然没有躲过，但是神则剑丝铠甲成功阻挡住了杀手安瞬间无数次的袭杀。

　　呼！

　　此时金大中放宽心，不再关注刺杀的要点。

　　“杀手安，你就这点本事吗？本圣子站着让你刺杀，你有那本事破防吗？”

　　杀手安处于暗处，手中的隐形长剑已经龟裂。

　　巅峰仙魔之兵，干不过魔家的神则剑丝啊！

　　噗嗤！

　　红莲火灵一声笑，悍然倒在叶非的怀中。

　　叶非看到一座肉山倒在自己怀里，立即承受不了这个膈应，果断推开怒吼。

　　“路魔乙，你特魔没事吧？你这是要压死本魔还是要膈应是本魔？”

　　红莲火灵差点被推得砸倒一片魔。

　　此时轰隆一声站起，浑身魔肉乱颤，叉腰点指，一副泼魔状。

　　“叶……路魔甲，你特魔几个意思？本乙魔笑得撑不住了好吧？以为本乙魔有兴趣吃你这丑魔的魔豆腐？想瞎了你的魔心！”

　　“本乙魔风华绝代，姿容无双，绝世妖娆……还有啥好话来着？”

　　一把拎起旁边一个半醉魔。

　　“魔，你说，本乙魔是不是无双美貌，绝世妖娆？”

　　半醉魔看了红莲火灵一眼，直接呕吐。

　　呕噗！

　　啪！

　　一掌几乎将半醉魔打得没了半边脸。

　　“你敢耻笑本乙魔？活得不耐烦了？信不信本乙魔烧死你魔丫的？”

　　半醉魔惨叫：“我我我没有耻笑，我我我只是喝多鸟……”

　　叶非当然看到了杀手安呲牙咧嘴心有不甘的怪模样。

　　但是，这很好笑吗？

　　“我说路魔乙，你这笑点，有点低哈……”

　　此时，红莲火灵直接丢开半醉魔，就和叶非争执起来。

　　“不好笑吗？你瞧瞧他那嘴脸，郁闷成什么样子？五行都混乱了好不好？”

　　“五行混乱？这个……真没注意到……”

　　于是，红莲火灵就扯着叶非的袖子指点。

　　左半边脸是绿的是不是？

　　右半边连是红的是不是？

　　呲牙的时候嘴巴和鼻子完全错位是不是？

　　还有还有那眉毛，一条上翘，一条耷拉，很搞笑是不是？

　　好吧路魔乙，你这是就没见过生灵表情之丰富，可怜的……

　　关键是，这魔丫的剑都坏了，怎么打呢？

　　难道要用手撕开对方的防御吗？

　　金大中的防御不能说有多逆天。

　　但是，神则剑丝所化的铠甲，那是身具仙魔法则的杀手安能够撕开的吗？

　　叶非撇嘴，立即让红莲火灵逮住了。

　　“路魔甲，你那嘴巴和鼻子也错位了好不好？但是你这表情是不屑吗？”

　　“意思是杀手安这个搞笑的魔，还真能撕开神则剑丝铠甲的防御？能吗能吗能吗？”

　　路魔乙，你杀了本魔吧……

　　接下来，红莲火灵直接血盆大口张开，铜盆大小的魔眼睁到最大，不敢相信自己的魔眼。

　　“天啦天啦，他真的是要用手撕开金大中的防御，不怕崩断他的爪子吗？”

　　吼！

　　金大中“黄金瞳”闪烁，却再也捕捉不到杀手安的魔影。

　　此时杀手安化为一枚枚符纹，随着无数空间符纹的飞舞，不断靠近金大中。

　　这些金大中浑然不觉。

　　但是危险的感觉让金大中很是警惕，最后甚至直接将魔神之兵化为铠甲笼罩全身。

　　“无影魔杂，给本圣子出来，以为躲得好就能战败本圣子？想瞎了你的魔心！”

　　“本圣子魔神之兵，中阶的，化为铠甲防御，你特魔的就看着干瞪魔眼没办法吧嘎嘎嘎！”

　　然而接下来，金大中再次发出一声痛楚的怒吼，魔身瞬移再瞬移，竟不敢停歇下来。

　　魔神宝兵化作的铠甲，竟被撕开一道口子，屁股上再次绽放魔血之花。

　　吼！

　　“杀手安，想不到你竟也有中阶魔神之兵，能够破开本圣子的防御。”

　　哈哈哈！

　　一声长笑，开怀之极。

　　“什么狗屁古老圣子，本杀手破防还需要中阶的魔神之兵？你特魔想多了。本杀手很穷，不要说中阶的魔神之兵，就是准神级的都缺缺。但是，你特魔怎能知道，这魔世间，还有强大的秘术战技可以撕开你的防御吗？”

　　“你特魔不能知道。因为就你那点见识，中阶魔神之兵在你手里都是糟蹋了。连器灵都唤不醒，想要和本杀手战斗？”

　　“嘶嘶！魔龙撕！”

　　哈哈哈！

　　路魔乙再次笑得坐不住，直接倒在路魔甲怀里。

　　“杀杀杀手安他他他的爪子抖出残影了，骨头都断了还嘴硬哈哈哈，笑死本乙魔了……”


第844章 血战擂台（十七）

　　叶非对于此时的红莲火灵，简直嫌弃到了要吐。

　　痴肥蠢笨一身魔肉，笑起来肉浪滚滚，简直不要太腻歪。

　　一把推开红莲火灵，皱眉道：“我说路魔乙，你不要动不动就朝魔家怀里倒行不行？要知道，膈应也是会死魔的啊！”

　　轰隆！

　　红莲火灵坐直了，粗大的指头点过来：“路魔甲，说什么呢你魔丫的。本姑娘……嘻嘻哈哈……”

　　想起杀手安手指头都被震断，咬着牙施展“魔龙撕”的样子，再也憋不住，就朝着旁边一些醉魔倒去。

　　旁边百十来号醉魔幸亏是醉了，不知道其实红莲火灵已经夜狒夜狒的叫过叶非，并没有注意到路魔甲其实就是强大恐怖的再世魔神夜狒大魔。

　　但是此时，红莲火灵倒向这些醉魔，立即将他们压倒了一大片。

　　体量过魔的路魔乙，醉魔们不堪承受其重。

　　“魔龙撕！”

　　不错，就是“血龙撕”战技的魔化版。

　　杀手安和特战队员，以及叶非的护卫战队队员，都修炼了不少的血龙神术和战技。

　　当然这些体魔修习的战技神术，也是弱化了不少，简化了许多的版本，起码形似而神不似。

　　尽管如此，魔龙撕的威力也不是一般魔能够抗衡的。

　　就像此时，杀手安施展“魔龙撕”，肉身并不是很强大的他，必须将虚空法则叠加起来，才可能将金魔族古老圣子金大中的肉身撕裂。

　　然而他想的有点多。

　　魔龙撕战技虽然强悍，虚空秘术叠加也很有看点，但是，遭遇到本身肉身就异常强悍的金大中，不见得就有多大效果。

　　更何况，此时的金大中，将中阶魔神之兵化为魔神剑丝铠甲守护自身。

　　所以，虽然杀手安很拼命，也将几缕剑丝撕开几条缝隙，空间之力化为利刃，铿锵斩上了金大中的肉身，甚至于见到了魔血。

　　但是，与预想的一把撕裂金大中肉身，相去甚远。

　　这个时候，杀手安口中发出嘶嘶啊啊的痛苦的声音，魔身在空间符纹之中附着流窜，不敢停下。

　　开玩笑，遭创的金大中此时催动神级法则剑丝，更加疯狂地在周身切割，附近所有的空间符纹都切成细碎的花瓣。

　　停留下来，杀手安相信自己的魔身将会被切成肉片儿。

　　红莲火灵压倒一片醉魔，此时坐直了，看着杀手安，粗粝的嗓子叫道：“路魔甲，那个杀手战技强悍，可惜自身肉身不行，不然此时已经撕裂那圣子了。”

　　叶非白了红莲火灵一眼，心说我不知道吗？

　　杀手安手中巅峰仙魔宝兵不少，甚至有准神级的魔神之宝。

　　但是面对中阶魔神之兵，就有些不够看了。

　　“诶呀，这个不公平啊，本乙魔觉得这规则定的有问题啊，那谁？主裁判？你们这特魔是啥规矩？要是一个天骄很穷，没有神级宝兵，岂不是这辈子都没有出头之日？这是天骄争霸还是宝兵对决？”

　　这一嗓子喊出来，所有超级种族的大佬们都将魔眼冷冷看过来。

　　而无数散魔则是被说到了痛处，一个个鼓噪怒吼。

　　“是啊是啊，应该规定不准使用神级魔神宝兵才对。我等中小种族天骄，论资源不如超级种族天骄，论兵器更是不行，虽说一样强大，但是要败在神级魔神宝兵之上，这让魔不服啊！”

　　计葛亮此时装聋作哑，根本不敢搭茬。

　　红莲火灵，这几天在碎月城之中烧出赫赫威名，混世女魔王一般的存在，你跟她纠缠，等于和自己过不去。

　　超级种族的魔不干了。

　　“说什么呢你们？穷还有理了？底蕴也是实力的一部分知道吗？为什么一样的境界一样的实力干不过我超级种族天骄？因为底蕴不同，这是命，得认！知道不？”

　　“吼！有钱了不起昂？超级种族的钱哪里来的？我等散魔泼命获得一点修炼资源，上税就得去个七七八八，泥魔的，好意思说底蕴，还要不要碧莲了？”

　　“怎么地？一群低贱散魔，还想不上税在这魔世间生存？知道魔界怎么来的吗？那是我等超级种族祖辈流血流汗用生命换来的，你等屁魔散魔想要在这魔世间生存，不上税还反了你们呢。咋地，现在散魔有杀进前五十的，就以为散魔的春天到来了？想瞎了你们的魔心眼子，接下来，我等超级种族天骄圣子圣女不会留手，一个个将你等灭杀，让你等知道，这世上，是有上下尊卑，高低贵贱的吼！”

　　立即，亿万观众魔分成了两大阵营对峙诟骂，火气冲天。乱成一锅粥。

　　计葛亮不由得看了路魔甲一眼，心说大爷啊，你管住你那女魔王好不好？

　　叶非也是无语。

　　红莲火灵从未在世间行走，心底纯洁如莲花，脾气却是火爆到极点，根本不会容忍任何憋屈在心头累积。

　　此时红莲火灵叉腰怒怼超级种族亿万魔，粗粝大嗓咆哮，吐沫星子乱飞。

　　“怎么地？怎么地？有钱真的了不起吗？底蕴也是实力的一部分吗？要不要本乙魔现在送点底蕴给杀手小安安使唤？”

　　吼！

　　超级种族亿万魔嘲笑。

　　“你有底蕴？你有底裤也是打补丁的魔巢。还送给那杀手，来，有本事你送进擂台结界让魔们瞧瞧？”

　　红莲火灵此时暴走，火热气势爆发，直接将周边百十个醉魔轰飞。

　　“不能忍了，再忍就憋死本乙魔了吼吼吼！”

　　魔眼之中一朵红莲隐约显化，就要冲出眼眶。

　　叶非一看，一把就将红莲火灵拉得坐下，差点将座位压塌。

　　手一翻，一颗魔魂丹出现。

　　红莲火灵立即安静下来，哈喇子滴落。

　　但是心里的憋屈犹在，怒视叶非。

　　“路魔甲，你这是堵本乙魔的嘴吗？”

　　叶非一声奸笑。叽里咕噜一顿说，红莲火灵立即叉腰大笑。

　　“本乙魔没有底蕴吗？杀手小安安没有底蕴吗？睁开你们的钛合金魔狗眼瞧瞧，他手里那是啥？”

　　吼！

　　所有魔的眼都看向擂台结界之中显化出魔形的杀手安。

　　此际，杀手安忍住断指的剧痛，在一枚空间符纹之中显化身形，冷眼看向嘚瑟得不行的金大中。

　　金大中见到杀手安显化出来，更是无惧。

　　“兀那无影魔杂，这就出来了？不是想撕开本圣子的剑丝铠甲吗？本圣子不动，你过来撕啊？泥魔的，给你碧莲了，来撕，不撕你是魔丫头养的！”

　　杀手安丢一颗血魔丹进口，迅速炼化，血气从泥丸冲出，体内轰鸣，伤势迅速修复。

　　也在这个时候，只见他双手上有奇异丝线闪烁一下，即便隐去。

　　轰！

　　杀手安心中震撼，差点怒吼出声。

　　这是什么？

　　抬起双手看时，只见一双魔手上，神则熠熠，神光绚烂。

　　一双中阶魔神拳套出现。

　　吼吼吼！

　　我的主魔，杀手安对您的敬仰犹如滔滔星河……

　　杀手安已经知道，自己的主魔夜狒大魔，已经通过奇异的方式，将一双神级中阶魔神拳套给自己戴在手上。

　　当然他不知道，手上绽放的奇异丝线是什么东西。

　　因果线的神奇，叶非无须向谁解释。

　　吼！

　　咣当！

　　杀手安兴奋到疯，双拳一磓，神则绽放，虚空稀烂。

　　“金大中，你特魔瞧瞧这是什么？”

　　杀手安这回连虚空魔体都不需要了，直接真实显化身形，与金大中对峙。

　　金大中内心大恐怖。

　　杀手安手上的拳套所绽放的神则，比之自己的还要稍微强大一些。

　　这说明，那双拳套的品级，不但是中阶无疑，而且是中阶接近巅峰的魔神之兵。

　　而自己的魔剑，只是神级中阶二重的品级。

　　刚刚笑话魔家底蕴不足，这回魔家直接祭出一双魔世间都罕见的中阶巅峰魔神之兵来。

　　这特魔叫打脸吗？

　　超级种族之魔见此，全部失声，不敢相信自己的魔眼。

　　所有散魔和中小种族之魔呐喊狂呼。

　　给力啊解气啊打脸打得啪啪响啊！

　　红莲火灵一把将叶非手中的魔魂丹抢过来，丢进大嘴咀嚼。

　　“嗯嗯，路魔甲你算是给本乙魔长脸了，好好干，不行再给个更强大的使唤哈！”

　　呕噗！

　　叶非几乎喷血狂呕。

　　路魔……乙……

　　你血盆大口能不冲着本少吗？

　　还吧嗒嘴，泥魔……

　　叶非是将得自红莲地狱夜叉一族的一件巅峰冥神宝兵拳套祭炼了一番，祛除冥灵死气，灌注魔气，直接就成了魔神之兵。

　　这种冥神宝兵在他手里，不知道有多少，乃是准备抽取神级法则吸收炼化的，但是现在好活了杀手安了。

　　不然红莲火灵一急眼，直接送一朵业火给杀手安，不小心连杀手安也给灭了。

　　咣咣咣！

　　杀手安这回嘚瑟了，嘎嘎嘎贱笑着，朝着金大中晃荡着就去了。

　　金大中愤怒。

　　即便如此，又能如何？

　　“卑贱的杀手安，有了神级魔神之宝就魔逼了？本圣子初阶巅峰修为，你只是刚入初阶，勉强一重天的样子，就可以魔逼了？”

　　“来！本圣子与你大战三百回合，教教你如何做魔！”

　　轰！

　　漫天剑丝如龙。


第845章 血战擂台（十八）

　　不得不说，金大中的神级中阶魔神之兵很是强大。

　　既能化作剑丝铠甲守护魔躯，还能分出一部分来激射无数剑丝与杀手安大战。

　　杀手安此时双拳绽放绚烂神则光华，也将肉身笼罩。

　　双拳相碰，魔躯刹那消失。

　　金大中心中一紧，大声咆哮。

　　“卑鄙的杀手安，说好的正面对战呢？开启虚空魔体算什么好魔汉？”

　　本来想要施展“属性位移”，要和金大中来个近身对战的杀手安一个趔趄，显化在金大中不远处。

　　杀手安茫然而委屈。

　　“什么时候本杀手说过，要和你正面对战的？你特魔说话要有依据好不好？况且本杀手啥时候隐身了，特魔来个遁术不行吗？”

　　呃！

　　金大中立即魔脸发烧。仔细一想，魔家杀手安真的没有说过要和自己正面对战，更没有说过不开启虚空魔体的话。

　　但是，你这不是显化魔身出来了吗？

　　“那啥……虽然……但是你显化真身出来，不就是放弃虚空魔体吗？”

　　杀手安举起双手，白眼一翻。

　　“泥魔……被你打败了。你特魔不仅开启金身魔体，还叠加了魔神之兵守护。而本杀手……不能隐匿，不能开启虚空魔体，否则就不是好魔汉……你这标准，无敌了啊！”

　　吼！

　　所有魔几乎都在怒吼嘲笑。

　　“金魔族圣子，还能不能战斗了？你特魔施展啥都可以，魔家就需要限制这个限制那个，魔毕德乐，古老圣子的碧莲都给你丢尽了！滚下擂台，直接去碰死算了！”

　　金魔族天骄和其他古老圣子圣女都脸色不好。

　　金大中这是闹哪样？

　　输不起吗？

　　之前笑话魔家没神器没底蕴，见到魔家有了神级拳套，直接就胡说开了。

　　金大中羞怒，挥舞漫天剑丝冲向杀手安。

　　“废话少说，尽情施展你的大术战技神器，不死不休吧！吼！”

　　金大中本身肉身比之一般的土魔族天骄还要强大，加上神级中阶魔神之兵的守护，更是强大到了骇魔的程度。

　　冲撞之下，身前虚空碎裂，犹如一头金属魔兽撞开了一层层的水晶墙幕一般。

　　轰哗哗哗！

　　手中剑丝化龙，竟然一条条金龙矫矢咆哮，破碎虚空而来。

　　而这一次，杀手安并没有施展遁术，而是呲牙不屑一笑。

　　忽然变色，双拳一碰，怒吼一声：“魔龙炮拳！”

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那三百万拳，每一拳都绽放神华，犹如末日炸弹一般轰出去，与剑丝金龙磓在一起。

　　嗷昂！

　　一声声的法则哀鸣之声响起，神则金龙被一记记炮拳轰击打回原形，一些甚至有着断裂之虞。

　　魔龙炮拳，血龙炮拳的变种拳术，体魔族特战队员都会那么几手。

　　杀手安作为一个千魔战队的千夫长，当然有修习过。

　　此种强大的战技，对于魔躯不是很强大的杀手安来说，本应是一种鸡肋。

　　但是现在神级拳套在手，哪里还有顾忌？

　　那种拳拳实在的轰击，将眼前一切打碎的快感，让杀手安第一次体会到了有别于杀手暗杀术的力量感。

　　吼！

　　“爽啊！如此战斗，才叫男魔的战斗！”

　　“来啊！金魔杂圣子，本杀手不施展虚空魔体，一样打得你魔妈都不认识你！吼！”

　　金大中不甘示弱，羞愤化为力量，挥舞无数剑丝金龙，与杀手安大战起来。

　　整个结界之中，神则狂轰，力量肆虐，化为暴风席卷十方。

　　竞技场馆之中，此时所有魔呼啸呐喊，忘记了金大中此前的不肖。

　　狂暴的战斗场面，让所有魔魔血沸腾。

　　“杀手安显化身形战斗，那拳术简直强大到爆！每一击都如一头巨大魔龙轰出，剑丝金龙虽强大，竟有不敌之状。无影魔族，何时有如此强大战技了？”

　　“这你就不明白了吧？自从杀手安做了叛魔，奇迹般地一个种族投靠了夜狒大魔，学到手的神通秘术不少。就像这魔龙炮拳，乃是夜狒大魔的招牌战技，此际杀手安施展出来，那是为无影魔族正名呢。自今而后，谁敢说，无影魔族只是躲在暗处的杀手，不是敢于正面搏杀的魔汉？”

　　“吼！再世魔神的战技，怪不得在杀手安手里，都有无敌之姿！”

　　“然而，金大中圣子的金身和魔神兵太强大了，即便杀手安轰得金大中喋血，自己也不好受，看看看，俩魔都快打废了，魔躯扭曲，不成魔形，势均力敌，好有看头啊！”

　　轰轰轰轰轰！

　　无数拳之后，金大中和杀手安分开，各自伫立喘息。

　　金大中没有想到，自己虽然将杀手安以神则剑丝斩得浑身出现无数道血痕，甚至于一些骨头都被金身磓得扭曲碎裂了，依旧战意高昂，不屈不挠，大呼酣战。

　　而同时，自己的剑丝不仅被一根根轰断，金身也被炮拳轰得到处凹陷，甚至破裂。

　　二魔对战，魔血横流，到处横空一挂挂魔血长河。

　　战到此时，二魔魔元都已接近枯竭。

　　“杀手安，本圣子没有想到，你魔老鼠一般的种族，也有你如此强硬魔汉，佩服！”

　　杀手安此时虽然很是凄惨，但是整个魔兴奋到极点。

　　从未如此热血激战过，整个魔都狂化了。

　　“嘎嘎！本杀手稀罕你的佩服吗？杀手安要告诉你，隐匿袭杀你特么早就死翘翘了。即便正面对战，你特魔也不是个！”

　　哼！

　　金大中怒哼。

　　“如此对战耽误时间，接下来一招定胜负如何？”

　　杀手安抹了一把血水，魔眼微眯。

　　“好！一击分胜负，一击分生死。来吧古老魔杂！”

　　相去万里之遥的两具魔身，同时怒吼，在大地上奔跑相冲。

　　所有魔都激昂发癫。

　　“吼吼吼！杀手安，磓死那古老魔杂！”

　　“呕呕呕！金大中，打碎那无影魔鼠！”

　　奔跑之中，两个魔都极致释放法相魔身。

　　几乎是一眨眼的功夫，两具魔身磓在一起。

　　神华爆炸，光影重重，魔气滚滚，什么都看不到。

　　“千万剑丝千万血！”

　　“魔龙撕！”

　　吼！

　　轰——

　　吼！

　　刺啦——

　　神华再次爆炸，整个结界擂台上被光华和魔气淹没，其中情形，难以目睹。

　　然而此时，所有魔都站了起来，魔眼一瞬不瞬地盯着结界擂台之上，想要第一时间看到这最强一击的结果。

　　然而，结界之中此时除了光华翻滚，魔气席卷之外，没有任何声音。

　　“谁？谁胜了？太特魔恐怖了这个。不说是神级磓撞，起码超越了仙魔级别的战斗。吼！结界都在呼塌呼塌颤抖……”

　　“应该是金大中胜了吧？毕竟两魔的神级魔神宝兵相抵消，境界和肉身强度上，杀手安不占优势啊！”

　　“哼！难道说，杀手安的虚空魔体是摆设吗？依本魔的推测，最后一息，杀手安一定开启虚空大术，在避免同归于尽的前提下，将金大中给灭了！”

　　“也不一定啊，说不定真的是同归于尽呢？这俩一个天骄，一个圣子，都是强大到没边了，如此对战，谁能活下来？”

　　“嗯！本魔同意这个说法。同归于尽的可能性最大。毕竟俩魔都是初阶大魔仙，身具的乃是仙魔法则。但是大家都看到了，此时神则爆炸，即便是金身吧，能扛得住神则的湮灭？同归于尽，一定是这样！”

　　此时红莲火灵化作的路魔乙，睁着巨大的魔牛眼，神则在她眼中，并没有其他魔说的那么可怕。

　　“我说路魔甲，本姑娘可是看到了真实情况，要不要第一时间分享一下？一颗魔魂丹！咋样？”

　　叶非立即魔眼一闭。

　　泥魔的，本少的血龙真瞳看不到吗？

　　况且，这是对自己的血龙霸拳没有信心吗？

　　红莲火灵见此，心有不甘，砸吧着两片肥厚的嘴唇，推了一把叶非。

　　“死魔，面对本姑娘如此千娇百媚，竟敢闭了你的魔狗眼？你这算是不屑吗？信不信本姑娘一把火烧死你？”

　　叶非魔眼继续紧闭，手指一弹，一颗魔魂丹直接飞进红莲火灵巨大嘴巴之中。

　　吧唧吧唧嗯啊好香。

　　“算你识相，本姑娘原谅你了……”

　　而此时，有魔惊呼。

　　“魔神啊！神华散尽，真相出来。竟是如此！”

　　吼！

　　所有魔都起立，个个不敢相信自己的魔眼。

　　只见渐渐稳定下来的结界空间之中，到处翻滚魔血长河。

　　金大中和杀手安都漂浮其中，时隐时没。

　　而一件光华暗淡了的中阶魔神之剑，悬浮结界之中，似乎受创不轻。

　　这不是诸魔惊呆的原因。

　　诸魔眼中，此时血河之中的金大中，沉浮之间，哗啦一声，一只魔臂从魔身之上分离出来，竟在血河之中继续分裂，化作碎肉碎骨。

　　吼！

　　“这这这……这是刚才杀手安以魔龙撕撕碎了金大中的魔臂吗？”

　　“岂止是魔臂，你看魔腿也从魔躯上分离出来碎裂了啊！”

　　“呕噗！还有另一只魔臂，另一只魔腿……魔神啊……我的胃……”

　　“呕呕呕呕噗！魔魔魔头……你们看金大中的魔头……分离出来，也在碎裂……魔脑浆子都流淌……呕……”

　　“怎么可能？金大中有神级魔神之兵守护，自身又是金身魔体，怎会被撕碎？”

　　“吼，我族圣子，竟遭此裂体厄难，谁能告诉本魔，这是幻觉？”


第846章 血战擂台（十九）

　　所有魔不敢相信这个结果。

　　虽然看上去杀手安也是生息全无，死翘翘的样子。

　　但是，同归于尽的话，金大中圣子竟然如此凄惨。

　　直接被撕成了碎片。

　　叶非虽闭着眼睛，但是一切都在意料之中。

　　嘴角扯起淡淡的微笑，心中有些感慨。

　　超级种族圣子或者天骄的死亡，这只是个开始。

　　而此时，血河之中沉浮的杀手安，竟然奇迹一般地动了。

　　先是在血河之中坐了起来，伸出神华暗淡的双手看着。

　　连他自己似乎都不敢相信，自己将金大中给撕碎了。

　　更让他不能接受的是，这双手，简直要废了。

　　虽然有着强大的神级中阶拳套守护，但是他的双手指骨已经全部粉碎，整个魔手不成手型。

　　而再魔识扫描一下自己的魔躯，金大中的剑丝，几乎将他的筋脉全部废掉，不说皮肉，就是骨骼上都是一道道密密麻麻的剑痕。

　　“吼！本杀手的手……”

　　怒吼惨叫一声，魔识从魔戒里面勾出一颗血魔丹来，直接吞服。

　　轰！

　　无量的血气精气生命之力潮水一般涌向四肢百骸。

　　“吼！但是，本杀手分分钟回到巅峰哈哈哈！”

　　浑身血气喷薄，骨骼咔咔作响，肉眼可见的，双手修复，破破烂的皮肉修复，骨骼上剑痕消失。

　　轰隆！

　　自血河之上站立而起，三千丈魔身法相巍峨伫立。

　　“古老圣子，不过如此！”

　　“胜利属于无影魔族，荣耀献给夜狒大魔！”

　　吼吼吼！

　　所有中小种族之魔，体魔族之魔全都呐喊，兴奋到癫狂。

　　而金魔族之魔沉默，族长等大佬脸色铁青，魔眼能杀死一切魔。

　　“五十晋级前二十五名第二场擂台淘汰赛，无影魔族天骄杀手安获胜！”

　　“接下来，抽到三号签的天骄请上场对战！”

　　计葛亮宣布之后，摩诃魔族天骄摩诃魔道上场。

　　而同样抽到三号签的天骄，竟是一个散魔。

　　这两个就像是有隔世的冤仇一般，上场之后，也不客气，直接就都展开绝杀。

　　一出手就是初阶巅峰魔神宝兵，神华绽放，打得都看不到魔影。

　　仅仅几十息时间之内，就将结界之中打成混沌，血与骨激射横飞。

　　最后还是散魔底蕴实力稍差，被摩诃魔道直接给打成了血雾。

　　而摩诃魔道也很不好，整个魔躯被打碎了半边，想要修复，没有逆天魔丹，没有三五年的疗伤，很难恢复巅峰。

　　接下来的争霸战，摩诃魔道已经绝缘，这让他很不甘，魔泪泗流。

　　一场场的比赛接踵展开，几乎每一场都是生死之战。

　　到了最后，五十名天骄，竟有十九名罹难，魔尸都不存。

　　有魔哭，就有魔笑。

　　一些五十名之后顺位顶上来的天骄欣喜若狂，虽然前二十五也跟他们无缘，但是能够成为前五十的封号副帅，也是种族的骄傲。

　　此番争霸战之中，夜尔的四个妞再次顺利晋级。

　　没有谁在前十决出之前，招惹万恶的夜尔大散。

　　各大种族天骄想要在这一轮之中绝杀体魔族天骄和狙击穷散天骄的目标，几乎没有达成。

　　也只有几个穷散被绝杀，而体魔族天骄虽有重伤淘汰，但是没有一个死亡。

　　反倒是各大种族天骄，纷纷陨落，让超级种族大佬几乎要发狂。

　　泥魔的，体魔族和穷散，几乎每一个天骄手里都有初阶以上的魔神宝兵，这光景，还能说超级种族的底蕴什么的吗？

　　如此，晋级前二十五的天骄以及圣子圣女之中，四大超级种族天骄，只有六名晋级前二十五。

　　金魔族金大中陨落之后，金魔族天骄竟无缘争霸前十。

　　五行魔族之中，也只有木魔族第一天骄春水流和炎火逻晋级。

　　而体魔族之魔，竟有八名晋级前二十五。

　　圣子圣女集团，包括计莫恒、计莫冷、水澄然在内，也只有五名圣子圣女晋级。

　　穷散竟然有倪蜕之等五名天骄晋级前二十五。

　　其他超级种族之外的无数种族，也只有幻魔族族长云彩晋级前二十五。

　　如此，晋级前二十五名的天骄：

　　体魔族八名；

　　四大超级种族六名；

　　圣子圣女集团五名；

　　穷散五名；

　　其他种族一名。

　　看的很不过瘾的红莲火灵睁大巨大魔眼，撇着血盆大口。

　　“路魔甲，这就完了？不是很热闹的说！”

　　叶非翻了一下白眼。

　　“你还想咋热闹？你干脆将碎月城点着算了……”

　　红莲火灵竟然点头，表示可以有。

　　叶非直接无语凝噎，起身离场，一只魔手始终朝后伸着，两根魔指捏着一颗魔魂丹，根本不搭理红莲火灵的大呼小叫，直接就以一颗糖豆将其牵引回了城主府。

　　得到一个教训，千万不能让红莲火灵朝着公众场合去。

　　整个比赛期间，要不是叶非以一颗颗的魔魂丹诱惑着，这来自地狱的女魔王，每时每刻都要咋呼。

　　找茬勾引任意魔对其不敬，好一把火烧上去。

　　活魔的新鲜魔魂，比魔魂丹好吃啊！

　　于是，叶非准备想办法镇压一下红莲火灵。

　　此时，恢复天真可爱模样的红莲火灵，和叶非相对趺坐，大眼瞪小眼，谁也不服谁。

　　“嗯咳咳……我说红莲姑娘，咱能消停点吗？”

　　“夜狒夜狒，本姑娘很乖的好吧？看热闹的时候，一个魔都没烧死过，难道这还不够吗？”

　　“不是不够，是很不够！”

　　“诶呀你魔丫的什么意思？找茬吗？信不信本姑娘一把火烧死你？”

　　“烧死本少？想太多了你。不说本少有大堆的业泥，就是本少现在融合了一缕业火，免疫力也大大增强，想烧死本少，想瞎了你的心！”

　　“亚哈？这是不服啊！那啥夜狒，咱们要不烧一场咋样？”

　　“这个可以有！但是，烧过之后，你要是输了，以后要做淑女。淑女懂吗？别一天价咋咋呼呼，像得了魔怔似的，给本少丢魔哼哼！”

　　“淑女是啥玩意？为什么要失去本性，装模作样端着？不累吗？”

　　“累也得端着，端着端着就习惯了，习惯了就成淑女了知道吗？”

　　“诶呀魔丫的你这准备折腾本姑娘是吧？做过一场再说！”

　　于是，叶非一挥手，将自己和红莲火灵隔绝在一个异度空间之中，一魔一灵开始对战，烧得空间都要化了。

　　叶非以业泥为铠甲，笼罩全身，守护魔魂，已经是处于不败之地。

　　最后不耐烦，直接开启血龙噬术，直接吞噬红莲火灵的业火。

　　开始红莲火灵不以为意，你魔丫的这是作死，等会不要喊救命。

　　然而，叶非一点点吞噬，一点点炼化，甚至以此业火尝试焚烧自己体内的恶业。

　　无数业泥从体内排出，身与魂都清亮起来，觉得境界竟有所松动。

　　不知不觉之间，整个魔身竟然透明起来。

　　而红莲火灵则是要哭了，随着被叶非吞噬的业火越来越多，她的灵体逐渐感觉到了虚弱。

　　最后，竟像是看到了魔鬼一般收回业火，远离叶非，大声嚎啕。

　　“我的业火……”

　　叶非狞笑。

　　“不许哭！输了就要做淑女！”

　　红莲火灵立即化嚎啕为啜泣。

　　“夜狒夜狒，你能把业火还给我吗？我都瘦了嘤嘤……”

　　“想要业火？不是不行？但是，以后能淑女不？”

　　“嘤嘤……能！”

　　“站有站相，坐有坐相，吃有吃相，笑不露齿，坐不开腿，行不？”

　　“嘤嘤……行！”

　　“诶……这就对了嘛，红莲姑娘，怎能是一个女魔王呢是吧？来，哥给你擦擦泪，看看都成小花猫了呵呵……”

　　“但是糖豆……”

　　“只要你做淑女，糖豆会少吗？业火还你……”

　　一场奇葩战斗结束，从此红莲火灵开始学做淑女。

　　看到红莲火灵一天价跟着叶非乖得就像变了一个灵的样子，计策膜拜。

　　“主上的魔逼，计策不懂……”

　　……

　　争霸战进入二十五晋级前十名的最后一轮淘汰赛。

　　根据裁判组的规定，二十五名天骄全部进行一场混战，最后留在擂台上的前十名天骄，就是这次争霸战的前十名。

　　这也是有奈无奈之下的办法。

　　前二十五无论怎么淘汰，都不能决出前十，所以干脆，直接混战，最后能留下的十个天骄，再进行循环赛，排定前十名次。

　　这个规定一出来，整个超级种族绝望了。

　　体魔族和穷散两大集团本来就是一家，魔家两家加起来，就是十三名。

　　圣子圣女集团说是五个，其中计莫冷、水澄然还是属于散魔这边的。

　　唯一一个不属于超级种族的云彩，还是夜尔的妞。

　　这意思就至少有十六个天骄是一伙的。

　　这泥魔的如何混战？

　　被围殴是真的吧？

　　但是，规矩就是这样，谁也改不了。

　　超级种族就觉得，自己一族最终会不会有一个天骄杀进前十，都是悬念。

　　悲哀啊！

　　超级种族，沦落如斯。

　　这个大世，竟要失去主导权吗？

　　任何站在舞台上的种族，都不会自愿腾出舞台来，让其他种族表演。

　　接下来的三天空隙之中，四大超级种族紧锣密鼓商议，一些上不了台面的手段也在暗中进行。

　　这个时候，一直比较沉寂的计莫恒迎来了他悲催魔生的转折点。


第847章 巨足如大陆之坠

　　计莫恒作为皇族古老圣子，在魔兽秘境之中被夜尔奴役，是他悲催魔生的开始。

　　魔兽秘境争霸结束之后的比赛，计莫恒基本上保持沉默，也很低调。

　　左不过就是战斗胜利，顺利晋级，直到杀进前二十五，却再也没有魔兽秘境之中与夜尔大散血战的那种场面出现。

　　对于他来说，封印两千个纪元，解封出世，那是要主导整个时代的。

　　但是事与愿违，不但看不到主导时代进程的迹象，更是沦为一头散魔的魂奴。

　　这种意想不到的局面，直接让他心灰意冷，失去了争竞之心。

　　要不是夜尔传令让他无论如何也要杀进前十，他早就撂挑子不战了。

　　就算是成为一路回归大军的统帅，还不是一个魂奴？

　　所以，一直以来，计莫恒都是战斗结束就回到自己驻跸的驿站去，闭门不出，也不见任何魔。

　　这让其他圣子圣女觉得奇怪。

　　死的心都有了，你们觉得奇怪有啥呢？

　　计莫恒根本就不管其他魔对自己什么观感。

　　此时他正在自己的房间小世界之中喝酒解闷，不去运功抵抗，任由魔身麻醉。

　　醉了好啊，醉了可以安稳睡觉。

　　然而，就在他醉眼朦胧，以为自己沉入梦乡之时，他的房间小世界之中，对面出现一个魔影。

　　这道魔影魔眼冷厉蔑视，不说话，就那么看着他。

　　一抬头，看到这道魔影，计莫恒冷了半天，笑了，低声呢喃。

　　“泥魔……才喝了几罐酒就醉了？竟然出现幻觉，或者……已经在梦中了？”

　　对面的魔影没有定型，虚幻而变换，时而是一个青年魔，时而是一个中年魔，时而有像是一头老年魔。

　　而相同的是，这魔的头顶有螺旋一般的犄角，其上绽放神秘符纹光泽。

　　“你没醉。你也没做梦。你看到的也不是幻觉。”

　　计莫恒打了一个冷战。

　　揉了一下魔眼，定定地看着这头虚幻的魔。

　　忽然觉得脊背发凉，心生恐惧。

　　自己的这个小世界虽然不是什么禁地密地，但是整个房间除了叠加了芥子须弥空间之术外，更是有着相当强悍的阵法守护，没有这个房间的令牌，不要说其他魔，就是自己也进不来。

　　而这对面出现的虚幻变幻的魔影，他是怎么进来的？

　　虚幻魔影冷笑鄙夷：“害怕了？你个废物！亏了修罗皇族还将你封印了两千个纪元。你就是这样报效你的宗族的？”

　　轰！

　　计莫恒的魔脑直接轰鸣，似乎仙魔婴都要爆炸。

　　“我是……废物……？”

　　刹那之间，计莫恒浑身魔气暴乱，杀气滚滚，朝着对面的虚幻魔影镇压过去。

　　“本圣子不知道你是谁。但是你敢如此羞辱本圣子，有死而已！吼！”

　　然而，在计莫恒的无边威压之下，虚幻魔影根本不在乎，强大的威压竟像是一缕清风吹过，连虚幻魔影的衣衫都没有吹皱。

　　“我说你是废物你还觉得委屈？是不是觉得被别魔奴役了之后，魔生凄惨，魔生无望？魔不聊生？”

　　被奴役……难道不是吗？

　　谁特魔被奴役了还高兴得放几挂鞭炮？

　　看着发怔的计莫恒，虚幻魔影叱咤。

　　“说你是废物都是高看你了。遭遇一点挫折就心丧若死，不思如何解除困境，使得魔生更进一步，反而醉生梦死，甘愿堕落，魔族不屈不挠的精神呢？昂？”

　　哈！

　　哈哈！

　　听着虚幻魔影的叱咤喝骂，愣怔了半天的计莫恒忽然仰天惨笑起来。

　　然后摇摇头，神色落寞的狂灌一口酒。

　　失神地盯着什么在看，其实眼里什么都没看。

　　“说的容易，被奴役，还是魔魂……你试过那种滋味吗？”

　　哼！

　　虚幻魔影冷哼一声，一掌将计莫恒手中的酒罐打碎。

　　“所以，我说你是个废物，根本就没有屈说了你！”

　　计莫恒无所谓，魔识沟通魔戒，就要取出另一罐酒。

　　虚幻魔影忽然低声道：“我可以让你成为一个自由魔……”

　　计莫恒祛除一罐酒，正准备打开，忽然愣住了。

　　他皱着眉头看了虚幻魔影半天。

　　“本圣子连你是谁都不知道，或者说，连你是谁都懒得知道，你说你能让我自由？呵呵哈哈……别闹了好吧……”

　　轰！

　　计莫恒刚要举起罐子灌酒，忽然一股滔天威压降临，整个小世界都在嘎吱嘎吱巨响，似乎随时都要崩灭。

　　而计莫恒就感受到，自己的魔魂婴刹那之间就被禁锢。

　　时光和空间都刹那禁锢的那种禁锢。

　　在这一刹那，计莫恒感觉到，自己的思想和意识都同时被禁锢了。

　　在意识被禁锢了的一刹那，计莫恒暂停在前一刻的时空之中。

　　计莫恒甚至不知道，此时虚幻魔影打出无数神奇法诀，魔道法则都在他手中如面条一般柔顺，想怎么捏造就怎么捏造，想成为什么形状，就成为什么形状。

　　而此虚幻魔影的双手，绽放无量湮灭之光，侵入计莫恒魔头，直入魔识海，在禁锢的魔魂婴上流动奇异的轨迹。

　　轰！

　　夜尔给计莫恒下的血龙契，乃是夜尔自身掌握了的一个秘术。

　　这个秘术虽然强大，镇压大魔仙境之魔毫无压力。

　　但是显然，这个虚幻魔影的实力和境界，远远超越了一般的大魔仙，甚至超越了巅峰大魔仙。

　　此时虚幻魔影的手中，完全就是魔神法则，还是那种强大的魔神法则。

　　假如叶非在此，绝对会知道，这种法则，至少是高阶甚至是巅峰魔神境的魔神才能掌控的魔神法则。

　　魔界衰落，魔神不出。

　　所见的魔神法则，全在魔神宝兵之中留存。

　　而魔界各大种族，包括皇族，已知的最强大的魔神宝兵，也只是中阶巅峰六重境的魔神法则。

　　而现在，计莫恒竟遭遇到一个掌控了高阶甚至巅峰魔神法则的生灵，而此生灵，竟在强行抹除夜尔给计莫恒下的血龙契。

　　吼！

　　被禁锢住魔魂婴甚至意识的计莫恒，此时下意识地惨叫起来。

　　夜尔下的血龙契，即便没有血龙意志在里面，但是那也是世间最强大的血契，不是随便谁想解除就能解除的。

　　虚幻魔影的强大显而易见，但是在解除血龙契之时，依旧遭遇到了血龙契的反弹。

　　只见整个魔魂婴身上，刹那浮现一道道网格状的黑红色丝线。

　　这些丝线组成血龙契，一旦有谁要解除，或者计莫恒本魔想要对夜尔不利，这个血龙契就会刹那爆发，将计莫恒炸得身魂俱灭。

　　此时，虚幻魔影叱咤一声，双手绽放更强大的神则符光，牢牢禁锢魔魂婴，并且使得反弹的血龙契不能爆发。

　　如此紧紧是两息时间的拉锯，计莫恒的魔魂就差点崩溃。

　　好在虚幻魔影的实力足够强大，神则符光竟能浸入血龙契之中，守护魔魂婴不被血龙契的爆发炸碎。

　　就在此时，在一处营地之中，正在阅览“夜尔特战军”报名表的夜尔，突然抬起头来，魔眼杀气爆发。

　　“好胆！竟敢解除本散的魔龙契！”

　　轰！

　　夜尔刹那消失。

　　夜尔刹那出现。

　　在计莫恒驻跸的驿站前，夜尔显化魔身。

　　只见这座驿站，此时处于真实和虚幻之间，似乎还在碎月城之中，似乎已经隔绝在异度空间之内。

　　感受到自己的血龙契被镇压，夜尔心惊，更加暴怒。

　　是什么样的存在，竟能镇压住自己的血契？

　　这个魔世间有如此强大的存在吗？

　　夜尔不会妄自尊大，但是更不会妄自菲薄。

　　据他知道，就是此前和本尊战斗，将整个中央星域打成混沌的多眼魔族古老魔神分身，也没有那个能耐解除自己的血龙契。

　　夜尔自知，自己在血龙神术之外的神通秘术上，远远不如本尊。

　　但是在血龙神术上的掌握与运用，足以与本尊比肩。

　　而本尊，那是能够与古老魔神分身战斗并能战而胜之的存在。

　　夜尔不知道真正的魔神神通有多么强大，但是他知道，也只有真正的魔神，才有着解除自己血龙契的可能。

　　真正的魔神！

　　夜尔心中惊惧，但同时战意磅礴。

　　大魔仙已经不是他的菜。

　　本尊已经战过魔神分身，并奴役了魔神分身。

　　自己也不菜，虽不至于奴役一头魔神，但是战斗，本散有何惧哉？

　　“血龙霸踩！”

　　“之踏天！”

　　轰！

　　整个驿站的上空，赫然出现一只遮天巨足。

　　这只巨足一出现，立即引得千万里之内所有魔仰望惊惧。

　　这只巨足一出现，整个碎月城都在摇晃，所有建筑上的阵法被激发，符光炸起，结界撑起。

　　这不够，整个碎月城似乎都在震颤，所有守护阵法都那么虚弱，竟使得叶非布置在整个魔狼星的星辰大阵也瞬间被激发。

　　轰轰轰轰轰！

　　无边星辰之光绽放，有如无数星辰降临，激射交织的星光，璀璨绚烂，无边无际，无量守护，坚不可摧。

　　而巨足之下，临近建筑上的结界破碎，符光湮灭，只有随后炸起的星辰之光守护有效。

　　所有建筑之中的生灵呐喊恐惧，屁滚尿流逃出来，朝着四下奔命。

　　“魔神啊！那不是夜尔大散吗？怎会出现在此？而且似乎，进入暴走状态，要踩踏那座驿站的样子。”

　　吼！

　　所有魔震惊，不知道谁胆敢招惹夜尔这头强大的散魔。

　　轰！

　　到处奔来的皇族战魔帝们咆哮：“夜尔大散，切勿在城中出手，否则我等难办！”

　　夜尔睥睨，暴怒冷哼。

　　“难办？你等不会装聋作哑，当没看见？”

　　轰！

　　巨足下踏，犹如一块大陆坠落九天。


第848章 惊见魔龙刀

　　夜尔暴怒，对着计莫恒驻跸的驿站一足踏下。

　　血龙霸踩之

　　踏天！

　　巨足如一座大陆坠落，狠狠地朝着驿站踏去。

　　而此时，无数的战魔帝们瞬移而来，想要阻止夜尔出手。

　　但是此时的夜尔，根本不管什么碎月城的规矩。

　　一个魔，强大的一定程度，会在乎什么规矩吗？

　　规矩，有时就是用来践踏和打破的。

　　而同时，邪眼不知道从哪里诡异地出现。

　　巨大的眼珠流转邪恶之光，朝着战魔帝们看去。

　　“魔主大魔在办事，无关之魔回避！”

　　一眼看去，所有战魔帝心中烦闷，意识都要混乱，连话也说不出来，一个个失去对自己魔元的控制。

　　扑簌簌！

　　战魔帝们雨点一般坠落，砸在炸起的无边星辰之光之中。

　　而所有魔都看到，此时夜尔大散的巨足，轰鸣着，无视星辰之光的守护，直接一足踏进了驿站之中。

　　让他们不能理解的乃是，星辰之光本来守护魔狼星，这个驿站也是被守护的对象。

　　但是，此时星辰之光遭遇夜尔的巨足，竟然刹那之间如有意识一般避让，纷纷认得他一般，直接就让他的巨足，轰进了驿站。

　　这些吃瓜魔当然不会知道，从某种意义上来说，夜尔就是叶非，叶非布置的大阵再是厉害，会阻止自己做一些事情吗？

　　然而接下来，无数魔都飞起，遥望驿站的方向。

　　计葛亮此时也早被惊动，与魔帝师一起出现，其他无数天骄也都在惊动，出来浮空观看。

　　是什么让夜尔如此暴怒，无视碎月城之中不能动手的规矩，公然对计莫恒驻跸的驿站进行毁灭性攻击？

　　“难道是计莫恒做了什么让夜尔杀心大起的事情吗？”

　　“不能啊！最近计莫恒有些低调，自己的一场打完，直接就回驿站了，怎么可能招惹夜尔大散？”

　　“要不然你说，夜尔怎会如此暴怒，就跟与计莫恒有杀父之仇一般？分明是必欲杀之而后快的架势。”

　　“计内相，怎么不管夜尔如此放肆，我皇族再是不待见古老圣子，那也是我族古老圣子啊，这不是踩着皇族的碧莲使劲的践踏吗？”

　　“闭嘴！滚！”

　　计葛亮根本不给这些叫嚣的皇族天骄子弟们颜色。

　　夜尔现在是他最大的本钱，不要说夜尔要灭杀计莫恒，就是灭杀皇族古老底蕴，计葛亮都不会有丝毫愤怒。

　　战魔帝们前往阻拦，最后全部跌翻，那是他们咎由自取，不懂得审时度势。

　　看不出来本相对夜尔的态度吗？

　　哼！

　　而此时，夜尔的巨足踏进驿站，所有魔看到一幅奇异景象。

　　巨足似乎踏进去了，但是似乎永远也碰不着驿站似的。

　　巨足粉碎虚空，甚至粉碎了驿站自身的防御结界。

　　踏天之势，直接踩进去亿万里的样子，但是，就是踩不到驿站的屋顶。

　　这个时候，所有魔都知道，这个驿站看似处于碎月城之中，但是已经不在这个空间了。

　　“吼！这是空间隔离的手段，直接将驿站放置在异度空间之中，夜尔大散的巨足，就是踩一万年，也踩不下驿站一块砖头来啊！”

　　“计莫恒圣子如此魔逼？竟能够无视碎月城甚至魔狼星的守护阵法，直接将驿站从其中隔离出去？他有这能耐会输给夜尔大散？”

　　“不对不对！这不是一个中阶大魔仙圣子的手段。想想吧，碎月城之中的守护魔法阵就算了。可以忽略不计。但是守护星辰的大阵呢？无视星辰之光的守护，从其中将驿站隔离出去？计莫恒魔神境了吗？”

　　这个时候，所有魔都觉察到了不对劲。

　　计莫恒很是强大不错，但是还不可能强大到了无视叶夜狒大魔的星辰守护大阵的地步。

　　现在魔狼星乃是防御最强大的星辰已经不是什么秘密，几乎连屁魔都在传说，夜狒大魔以神秘手段布置了逆天大阵，守护魔狼星，就是魔神出世，估计也毁不掉魔狼星。

　　如此强大守护大阵之下，计莫恒怎么可能有那本事从大阵之中将驿站隔离到异度空间之中？

　　这也就是说，驿站里面出现了一个起码不逊于夜尔大散的存在，看样子，似乎比之夜尔大散还要魔逼一点。

　　要不然，夜尔大散那大陆一般的巨足，怎么这么长时间都踩不到驿站的屋顶？

　　这个时候，不仅是计葛亮、魔帝师一个个脸色凝重，就是正在和自己的四个妞胡天胡地，翻云覆雨，加紧造龙的迷你龙都不淡定了。

　　现在，血龙刀在夜尔手中，迷你龙也不好意思一直在血龙刀空间血海血龙殿之中老待着，所以自己直接在体魔族特战队大营之中，以大手段塑造了一座宫殿，居住其中。

　　被惊动的当然还有叶非和红莲火灵。

　　叶非在夜尔暴怒的第一时间，就知道发生了什么事情。

　　但是他一直待在城主府大殿之中没有出现。

　　没有出现不等于他不知道事情的进展。

　　夜尔只是传承了血龙神术，其他自己领悟出来的神通秘术，根本就不接触。

　　比如因果法则，夜尔就不去修炼领悟和凝聚。

　　这是迷你龙对他的要求，也是叶非不允许的。

　　分身作为血龙神第十八代世界行走已经足够，不需要制造一个一模一样的自己出来。

　　所以，此时夜尔一脚踩下，几息时间内都难以踩到驿站，叶非就不能坐视了。

　　他立即断定，驿站之中出现了一个逆天存在。

　　是那种绝对不逊于黑猫一般的存在。

　　这个时候叶非绝对不等闲视之。

　　轰！

　　鼓荡魔识，催动自己和计莫恒之间的因果线，直接无视空间阻隔，刹那就连接上了计莫恒。

　　这个时候，他看到了虚幻变幻的魔影正在大力解除计莫恒的魂契。

　　计莫恒此时几乎是在无意识的情形下怒吼咆哮，魔魂受创，但是不至于崩溃。

　　虚幻魔影浑身绽放诡异神则之光，形成球型的涟漪守护整个驿站。

　　这些球型涟漪，冲击而出，直接与夜尔不断踩踏而来的巨足抗衡，两者之间绽放无量光，声势骇死魔。

　　而正是因为这样的抵御，驿站被巨足踩得直接在异度空间之中飞逝，但是始终踩不到实体。

　　这个虚幻魔影冷笑。

　　“要不是本尊要分出七成力量解除这个魂契，你这只臭脚丫子，分分钟给你打碎！”

　　然而正像他所说的一样，他的七成精力在解除魂契，根本不可能全力对付夜尔的踏天巨足。

　　但是，即便是只有不到三分之一的力量应付夜尔的踩踏，夜尔依旧不能建功，竟被阻挡在驿站之外。

　　但是，尽管这个虚幻魔影强大到没盆友，依旧还是没有发觉，他的一举一动，都尽在叶非眼里。

　　城主府之中，叶非趺坐，手掌之上浮现一根清晰的因果线。

　　而只要将魔识沉浸其中，就能够看到因果线那一端的情形。

　　红莲火灵直接挤压在叶非肩膀上，一张脸直接出现在叶非手掌上方，差点堵住了叶非的视线，根本不在乎什么男女之防。

　　或者，纯洁如红莲火灵，根本就不知道男女之防是什么玩意儿。

　　叶非尴尬，但是又不能躲。

　　这个时候躲闪，或者不让红莲火灵看个清楚，这女魔王一发作，不知道会做出什么事情来。

　　“诶呀诶呀，那是个什么魔？怎会虚幻变幻不定？不过有些强大的样子，嗯是有些强大，并不是很强大……”

　　红莲火灵和迷你龙有着一样的病。

　　都是寂寞了无数纪元的存在，一旦出世，直接成了话唠。

　　叶非不言语，只是注视着那边的情况进展。

　　夜尔此时踩踏下去不能建功，已经过去五息时间。

　　五息时间虽然很是短暂，但是在一个夜尔这样的强者手中，足以灭杀数以万计的初阶大魔仙了。

　　夜尔怒吼一声，直接收回巨足。

　　万魔瞩目之下，不能建功，有损夜尔大散英名。

　　夜尔也是很有荣誉感的，这个结果不能接受。

　　轰！

　　单手一张，一把杀妖刀出现，绽放无边龙力。

　　此时的血龙刀不是血色，而是漆黑。

　　血龙刀要遮掩本来面目，直接被夜尔魔化。

　　魔龙刀！

　　血龙刀出现在生灵的眼中，并没有多少次。

　　或者说，在魔界，没有魔知道夜尔还有这么一柄旷古奇刀。

　　此刀一出，星辰之光都在颤抖。

　　驿站所处的异度空间，呼塌呼塌翕张，似乎难以承受如此庞大龙力。

　　而黑色的魔光绽放，就有无数的魔龙在其中隐现矫矢。

　　这已经超越了魔界生灵的认知。

　　魔道法则、仙魔法则甚至魔神法则，他们都是知道了的。

　　但是这种与魔道法则仙魔法则甚至魔神法则都迥异的魔龙法则，则是他们闻所未闻的。

　　魔龙不存于世已经很久，久远到魔们都以为，其实这魔世间，根本就没有存在过什么魔龙。

　　而天界人族传说有过神龙，妖族传说有过妖龙，魔界传说有过魔龙。

　　甚至于，地狱道之中，也有着冥龙的传说。

　　但是两次绝天地通事件之后，有谁见到过真龙的存在？

　　而此时，夜尔祭出血龙刀来，龙力化为独立存在的强大法则，虚空都被震碎，魔道法则哀鸣岑寂，无数大魔仙的法则都在混乱恐惧。

　　就连一些天骄手中的魔神宝兵之中，沉睡的器灵都在做着噩梦，在梦中惊惧呐喊尖叫。

　　“不管你是谁，先吃本散一刀！”

　　轰嚓！


第849章 无尽龙威

　　夜尔暴走，第一次催动血龙刀，居然催发出来血龙刀无尽龙力，唤醒血龙刀之中沉睡无数纪元的龙之法则。

　　诸天万界，起码已知的诸天万界，已无龙迹。

　　龙道成为一道，衍生法则，这是一件不可思议的事情。

　　龙或为妖，或为魔，或为冥，按照道理来说，不应该超脱超越所在世界的道和法则。

　　龙道法则，这个谁也没有听说过。

　　但是现在，所有魔都看到，夜尔手中的长刀，其上绽放无数符纹，乃是一条条的法则。

　　而这法则对于所有魔来说，都是陌生和恐怖的。

　　这种法则，每一条都化作漆黑魔龙，刹那之间，千万里虚空之中，龙吟阵阵，龙影矫矢，整个碎月城甚至魔狼星的魔道法则都被镇压，无所作为。

　　这个时候，整个碎月城之中，所有魔的眼中，只剩下这一把刀的存在，似乎一切真实都在虚幻，一切存在都在退避。

　　轰嚓！

　　一刀狂斩！

　　整个天幕都化作无尽天渊，漆黑的无尽真空刹那显化。

　　无尽的真空极寒呼啸而来，整个碎月城都在瑟瑟发抖。

　　但是，叶非布置的覆盖整个魔狼星的星辰大阵，并没有被血龙刀上劈出的龙道法则所镇压，反而在血龙刀斩出的天渊之外，依旧绚烂，依旧守护整个大城。

　　那一刀过处，星辰之光潮水一般汹涌补上，天渊乍开乍闭。

　　而只有那一刀斩出的无数漆黑魔龙，此时嗷昂怒吼，朝着处于异度空间之中的驿站暴斩。

　　这个时候，夜尔看不到驿站之中的情形。

　　他只是暴斩一刀，斩断时光，斩破虚空，斩断一切阻隔，直接降临驿站屋顶。

　　哪怕这驿站此时处于异度空间之中，也无处逃避。

　　龙道法则，出于原始圣龙。

　　龙之一族，最强大的除了龙躯无敌之外，更有着无视空间的天赋神通。

　　此时，夜尔之强大，已经足以随时唤醒血龙刀之中沉睡的血龙意志。

　　血龙意志显化，无数龙影破碎虚空，直捣异度空间。

　　正在为计莫恒解除魂契的虚幻魔影此时抬头，魔眼流转诡异魔光，似乎要将一切吞噬。

　　虚幻魔影正在紧要关头，差那么一点点就会将魂契破坏清除掉。

　　而对异度空间之外的夜尔，本来有一种不屑和轻视。

　　他认为自己的空间神通施展出来，这个魔世间无魔能破。

　　但是，他不知道夜尔有血龙刀。

　　而这一刀斩来，就见到无数漆黑魔龙怒吼，阵阵龙吟不仅将整个驿站轰得破碎，甚至直接将异度空间吹得龟裂。

　　“雕虫小技！”

　　虚幻魔影扭曲变形，从其魔身上直接长出无数魔臂魔手。

　　轰轰轰轰轰！

　　魔手瞬间狂轰而出，与无数魔龙狂磓。

　　刹那之间，异度空间碎玻璃一般崩塌，整个驿站化为虚无。

　　而无论是魔手还是魔龙，此时两两湮灭，整个驿站所处之地，刹那混沌。

　　夜尔的血龙刀继续狂斩，誓要将混沌之中的虚幻魔影斩杀。

　　别魔看不到此时的虚幻魔影，夜尔可是有着正宗的“血龙真瞳”。

　　血龙真瞳转化为“血龙魔瞳”，开合之间，异光激射，看破虚妄，得见真实。

　　轰！

　　所有魔就看到，血龙刀斩进了混沌之中，混沌翻滚，无边爆炸顿起。

　　吼！

　　所有魔都惊悚，神惊股战，屁滚尿流，连大魔仙境的天骄圣子圣女甚至各大族底蕴都如此。

　　血龙刀斩出之际，浩荡龙吟滚滚，浩荡龙威汹涌，所有魔的魔魂都被镇压，无数魔的七窍在流血。

　　而即便是在星辰之光的守护之下，一些挨得较近的魔，纷纷在此龙吟龙威之中化为砂砾甚至化为虚无。

　　这是亘古难见的景象，超越传说的恐怖。

　　龙威浩荡，就连战魔帝们集体轰出的战魔意都被镇压得溃散。

　　计葛亮和魔帝师等皇族大佬，纷纷祭出强大魔神宝兵，守护自己魔身魔魂，但是依旧匍匐在地，难以动弹。

　　这一刀，斩进混沌，混沌之中龙吟高亢，漆黑血光绽放。

　　处于混沌中心的虚幻魔影浑身爆发无边神威，与龙威龙吟抗衡，形成一个房间大小的自闭空间。

　　“此刀不凡，竟有古老龙族意志蛰伏沉睡！”

　　虚幻魔影魔眼流转强大诡异之光，凶横桀骜。

　　“但是仅此而已！”

　　“沉睡的古老龙族意志，也仅仅被激发出一部分威能来，想要斩杀本魔神，简直想的太多！”

　　轰！

　　虚幻魔影扭曲，无数魔手变化凝聚，化作一柄魔刀劈出。

　　轰咔啊啊啊啊啊啊！

　　一阵刀对刀的劈砍，将整个混沌劈斩得如海底岩浆的喷发。

　　所有魔已经难以看到，在此间有两条巨大的魔龙矫矢甩尾，狂磓在一起。

　　然而叶非能够看到，此时的血龙刀直接将虚幻魔影斩出的魔刀斩碎了。

　　但是同时，因为要催动血龙意志觉醒，夜尔的魔元大量流失，几乎到了灯尽油干的地步。

　　血龙刀出世，这一刀极致强大，超乎叶非认知。

　　但是付出更大，夜尔不仅魔元几近枯竭，血龙魔身竟刹那龟裂。

　　一道道肉眼可见的裂纹，布满全身，甚至脸颊上，额头上都是一条条深深的裂纹。

　　吼！

　　夜尔拼命催动木系法丹，试图以无量生命之力修复肉身。

　　但是，狂轰而来的魔龙，虽被他一道斩碎，但是其中神道法则异常坚固，随着魔道的破碎，神道法则全部轰在自己身上，受创颇重不说，还异常难以修复。

　　呕噗！

　　夜尔倒飞，口喷一挂魔血长河，蹀躞虚空，踩烂千万里空间。

　　“吼！夜尔大散，如此强大，竟然遭创，那驿站之中绝对不是计莫恒圣子。这是神级的战斗，绝非大魔仙可以抗衡！”

　　所有在亿万里之外，未被波及的魔呐喊尖叫，不敢相信自己的眼睛。

　　轰哗！

　　无边星辰之光炸起，守护整个碎月城。

　　驿站没有了，化为混沌，在星辰之光大阵修复之下，虚幻魔影和计莫恒的身影出现。

　　“摩诃魔神，这是什么样的存在？我魔族竟然还有魔神级别的生灵存在于世吗？”

　　“嗷！这是一个大世，无数的天骄出世，圣子圣女出世，此前又有多眼魔族魔神分身出世，虽被夜狒大魔带走不知所踪，但是中央星域化为混沌。而现在又出现如此古老逆天的存在！”

　　“此神级存在，似乎变幻不定，根本无法揣测是什么样的魔神一直活到现在……”

　　“计莫恒圣子无声咆哮，似乎很是痛苦，但是好像被禁锢了的样子，他们在干什么？”

　　此时，夜尔催动体内龙血，浑身龟裂之处有魔神法则被挤压出来，激射十方，毁灭一片虚空。

　　夜尔受创，手中血龙刀之中的血龙意志爆发，有挣脱他的手自主灭杀虚幻魔影的意思。

　　然而夜尔此时回望一眼大营那边，见到计莫冷等四个自己的妞皆都捂嘴惊呼，神情紧张恐惧。

　　夜尔觉得丢魔，此时催动血龙刀之中一滴血龙精血冲进魔躯。

　　血怒术！

　　元怒术！

　　魂怒术！

　　法怒术！

　　都给本散开启！

　　三重三重三重三重！

　　刹那之间，夜尔不自主地释放出了法相魔身，万丈魔神伫立，顶天立地，犹如魔神天柱。

　　三重的四种怒术轰然开启，整个魔躯之中的血龙精血被强行迅速炼化。

　　嗷昂！

　　一声龙吟在体内响彻。

　　三重四种怒术叠加，瞬间二百四十三倍战力叠加。

　　轰隆隆隆隆隆！

　　二百四十三倍血液流速；

　　二百四十三倍魔元运转；

　　二百四十三倍魂力爆发；

　　二百四十三倍法力叠加。

　　无量的龙气，裹挟庞大的血龙精血精元，刹那充满夜尔的筋脉，犹如星河起潮一般轰鸣，浑身筋肉暴突，血管皆都暴起，其中如有无数虬龙奔突。

　　轰！

　　顿时，夜尔爆发出来的龙力法则，比之前强大了二百四十三倍。

　　再次催动血龙刀时，长刀轰鸣，竟有一条压塌一颗巨星的大龙虚影从手中衍化而出。

　　傲昂！

　　一声血龙吟，星辰般巨大的大龙虚影吹出无边龙气，形成无边龙威，刮起无边飓风。

　　仅此一声龙吟，就连守护魔狼星的星辰之光都在颤抖回避，似乎下一刻都要被此龙吟毁灭。

　　千万里之内，所有见到大龙的生灵全部刹那被其龙吟震成血雾随即吹散湮灭。

　　好在，星辰之光的守护还是极其强大的，虽然大龙龙吟足以毁灭掉整个魔狼星，但是还是在星辰之光的守护下，局限在千万里之内。

　　而此时，叶非的脸色很是难看，不是针对夜尔的冲动和爆发。

　　而是对那个来历不明的虚幻魔影。

　　随着争霸战进展到最后，各种意外不断发生。

　　黑猫已经是他忌惮不已，难以应付的存在。

　　现在又出来一个虚幻魔影，用屁股想一下都知道，这虚幻魔影想要掌控计莫恒来为他做事。

　　而这个虚幻魔影，其强大之处堪比黑猫。

　　假如没有血龙意志爆发，夜尔绝对难以抗衡，甚至会被瞬间灭杀。

　　就在刚才夜尔一刀之下，虚幻魔影也回了一刀。

　　而那一刀叶非看得分明，仅仅是魔气魔意的凝聚。虽然夜尔将其斩碎了，但是夜尔手中的，那可是血龙刀啊！

　　此时夜尔叠加二百四十三倍战力，想要继续和虚幻魔影战斗，叶非并不担心，也没有出手。

　　因为这种状态下的夜尔，必将激发血龙意志大爆发，那个魔影再是厉害，也绝对只能望风而逃。

　　“夜狒夜狒，你愣怔啥，要不要本姑娘一把火烧过去？”


第850章 碎月城之厄

　　红莲火灵，见到如此热闹怎会放过？

　　就想着叶非能让她沿着因果线烧一把火过去，至于说烧死的是计莫恒或者那个虚幻魔影，或者两个全部烧死，这都无所谓。

　　能玩火才是重要的。

　　然而还不等叶非说话，只见夜尔二百四十三倍战力叠加之下，血龙意志已经苏醒了百分之一的样子。

　　就算是血龙尚在半睡半醒之间，此时被打扰沉眠，也是出离的愤怒。

　　至于说夜尔还在以血龙变转化血龙为魔龙，直接就让这半醒的血龙意志咆哮起来。

　　强大如血龙这种存在，横行诸天，叱咤万界，遭遇任何强大生灵都绝对不会改变自己的形态。

　　而现在，这孱弱懦弱卑微的血龙刀掌控者，竟然将它搞得黑黢黢那么难看，睥睨万族的血龙意志，怎会接受这样的事情？

　　嗷昂！

　　一声像是来自远古，甚至开天辟地之初的龙吟，穿越时空，吼碎一切，从血龙意志虚影龙吻之中冲出。

　　訇訇訇訇訇訇訇！

　　犹如九天罡风乍起，无边星辰吹落。

　　血龙龙吻之前的一切都在破碎，都在湮灭。

　　而且，此时的血龙意志对夜尔有着强大的怨念，毁灭一切想要舒畅一下的冲动，使得它根本不管不顾夜尔体内的血元魂法能不能承受这种咆哮。

　　眼见得，一刀斩出的血龙意志虚影，庞大如巨星，一只龙爪都能将九天划出一道深渊。

　　整个碎月城，甚至整个魔狼星，此时哪怕有着星辰大阵的守护，也在轰鸣颤抖。

　　整个星辰都在极致绽放无量星光，血龙意志虚影的怒吼，其声波如实质，滚滚声浪球型席卷整个大星，碎月城摇摇欲毁。

　　而碎月城之中，那些没有魔神宝兵守护的生灵，此时只要离驿站所处之地千万里之内的，都在刹那之间炸碎成血雾。

　　而即便是像计葛亮或者其他圣子圣女，各大种族高层，有着魔神宝兵的守护，也一个个七窍淌血，魔魂受到重创。

　　能够勉力飞行的，此时都在魔神宝兵的守护之下逃逸向远处。

　　被镇压在当地的，只能拼命催动魔神宝兵守护自身。

　　亿万生灵爆炸，碎月城遭遇前所未有的劫难。

　　而此时，龙教官脸色黑铁一般，骤然出现在夜尔不远处，心中惊讶并愤怒。

　　因为此时的血龙，完全不是魔龙的样子，呈现原生态。

　　血龙的高贵、飘逸、沧桑什么的都没有了。

　　只有无尽的杀戮和毁灭。

　　好在，血龙意志虚影是朝着驿站混沌之中的虚幻魔影去的，不然任其在碎月城之中肆虐，整个碎月城连一片瓦都剩不下。

　　而此时，夜尔因为大量的血元魂被血龙意志虚影抽取，刹那之间就魔躯龟裂，魔口喷血，虚弱蹀躞。

　　“特魔想干什么？”

　　迷你龙暴吼一声，刹那一个闪烁不见，出现在血龙刀血海空间之中。

　　此时的血海空间之中，血浪滔天，波涛如沸，其中无数的龙血之滴化为无数血龙矫矢飞腾，似乎想要冲出血龙刀到外面肆虐杀戮。

　　“吼！一群蝼龙的血，也敢造次？安静睡着，本龙才是摩诃伟大的器灵！”

　　迷你龙化身为龙，大爪子拂过无边血海，无数血龙惊惧，瞬间化为血滴，沉寂下来。

　　迷你龙抹了一把汗，心有余悸。

　　“特喵的，所幸不是精血暴动，不然还真要了本龙的好看……”

　　心忧夜尔的安危，直接飞出血龙刀，一把将夜尔揽在臂弯上。

　　而此前斩出的血龙意志虚影，早已斩进混沌，朝着虚幻魔影冲撞而去。

　　吼！

　　夜尔遭创，手中血龙刀有着挣脱出去自主杀戮的意思。

　　迷你龙暴怒，刹那之间也开启三重的血怒术、元怒术、魂怒术、法怒术。

　　同样是二百四十三倍战力叠加，他却要比之夜尔强大许多。

　　因为他不是第一次修炼，而是在恢复修为。

　　对于战力叠加的掌控度极高，况且最近当裁判闲得无聊，有事没事就将血龙精血炼化了不少。

　　夜尔此时只炼化了二十一滴血龙精血。

　　而迷你龙此时已经炼化了三十滴。

　　如此，血龙精血造就他更加强悍的血龙神体，加上他对血龙神术的造诣已经深到了一定程度，所以，此时他开启二百四十三倍战力，不会有太多的肉身负担。

　　就在刚才，他平复了血龙刀之中血海空间的暴动，使得血龙意志虚影后继无力，只能猖狂那么一下子。

　　所以，此时迷你龙抱着快要碎裂的夜尔，叱咤一声，将其战力叠加解除，一颗颗仙魔丹洪流一般丢进夜尔口中，强力补充他失去的血元魂力。

　　而几乎是同时，迷你龙直接一把将血龙刀掌控在手，想要挣脱自主杀戮的血龙刀，根本不可能逃脱。

　　吼！

　　迷你龙一个意念将夜尔丢进血龙刀血海空间之中疗伤去了。

　　而他掌控血龙刀，龙眸绽放无量光，开启血龙魔瞳，看到混沌之中的真实。

　　此时，被夜尔斩出的血龙意志虚影，因为抽取了夜尔大量的血元魂，竟有着实质化的趋向。

　　这使得他的力量更加无所不破。

　　訇訇訇訇訇訇訇！

　　龙吟吹破无数空间，吹散混沌，得见黑洞。

　　其中虚幻魔影暴怒惊恐，正以神威裹挟计莫恒，在黑洞之中瞬移。

　　如此景象，让迷你龙直接呕吐。

　　泥魔的，黑洞之中瞬移，你胆子有够肥的哈！

　　然而此时，虚幻魔影气得快要吐血。

　　但是他是一个特殊的生命，真的吐了，也不会有魔血喷出。

　　夜尔的二百四十三倍战力，包括此时迷你龙二百四十三倍战力叠加，在他看来，虽然足够惊魔，但是还难以对他构成真正的威胁。

　　对他构成威胁的，乃是夜尔挥刀斩出的巨大的血龙意志虚影。

　　这个血龙意志虚影，带着庞大的龙威，有着掀翻天穹，颠覆九幽之势。

　　这种威势对他的魔魂有着强大的镇压作用。

　　虽不至于将他镇压得无力抗拒，但是本身的实力也发挥不出一半来了。

　　这让他恐惧，毫不犹豫瞬移逃走。

　　黑洞有什么可怕？

　　强大的生灵一拳一爪下去，无数黑洞出现，又不是宇宙之中天然形成的黑洞，虚幻魔影直接无视。

　　但是，龙威浩荡，伟力侵蚀之下，他不能不跑。

　　这就和当初黑猫差点镇压了叶非和一条雪，而最后血龙意志爆发，直接将其吓得逃窜是一回事。

　　血龙之威，天地都要臣服，万道都要沉寂。

　　“吼！怎会出现如此强大的龙威？龙本魔神不是没见过，但是也就那样啊！”

　　但是他不知道的乃是，他所说的龙，只是一般的真龙，其力量也就是血龙刀血海空间之中一滴普通龙血的样子。

　　而血龙意志，却是不知道超越了多少倍于真龙的意志。

　　无数的龙族，无数的真龙，谁听说过有血龙一脉？

　　此时，血龙吟吹开混沌，见得黑洞，以及黑洞之中发光的虚幻魔影和计莫恒。

　　血龙意志咆哮，一爪探出，黑洞摇晃，将要崩溃。

　　堪堪就要抓住虚幻魔影之时。

　　虚幻魔影拼了。

　　“吼！”

　　整个摇晃着的黑洞刹那崩溃。

　　“魔神啊！黑洞崩溃，休想活得下来！”

　　然而所有怒吼的魔都看到，黑洞的崩溃不是因为血龙意志的龙爪，而是虚幻魔影绽放出来一种非常陌生的力量。

　　似乎是神识，似乎又不是。

　　似乎是神识刹那之间爆炸，犹如一颗炸弹将黑洞炸毁。

　　这很难让魔接受。

　　这算是自杀吗？

　　本来血龙意志虚影的龙爪就要将黑洞震荡得崩溃了，你自己来一颗神识炸弹，这是嫌自己死得不够快吗？

　　电光石火之间，黑洞崩溃，一片片虚影的碎片乍显乍消。

　　而其中计莫恒的魔影，竟消失无踪。

　　嗷昂！

　　黑洞崩溃，血龙意志没有抓到虚幻魔影，计莫恒也消失了。

　　血龙意志虚影怒吼，龙眸不甘地逡巡。

　　最后什么都没有发现，只在外面逗留。

　　“沉睡去吧，这已经不是你的时代！”

　　迷你龙忽然神棍一般吟唱，低沉的催眠着血龙意志虚影。

　　血龙意志虚影回首不甘地看了迷你龙一眼，虚影虚淡，刹那消失。

　　轰！

　　此时的碎月城之中，依旧到处轰鸣。

　　其实整个魔狼星都在轰鸣。

　　无量的星光已经将整颗大星淹没。

　　驿站方圆千万里之内，无数的星光强行修复着混沌的空间。

　　仅仅是几息时间，千万里空间修复平静。

　　只是计莫恒和他所驻跸的驿站不见了。

　　只是碎月城之中遭劫，死了无数的无辜魔。

　　计葛亮七窍流血，现在终于可以爬起来。

　　看看自己身上中阶的魔神之宝，已经有着龟裂的迹象，心痛欲死。

　　夜尔是自己选定的底牌，夜尔闹出这一出，是为哪样？

　　好在可以解释为，那个虚幻魔影要不利于计莫恒，被夜尔大散发现，前往救援，身受重伤。

　　至于奇怪的血龙意志虚影，和强大到没法说清什么品阶的那把刀，有什么可解释的？

　　本相需要跟你们屁魔解释吗？

　　你们继续吃瓜吧！

　　嗯……瓜也给本相一颗……

　　而此时，在城主府之中，红莲火灵一口咬在叶非的手腕上，含混不清地尖叫：“死夜狒臭夜狒，本姑娘没有烧死那个魔，你得赔我，本姑娘不爽道极点知道吗？”


第851章 等流仙

　　叶非不动，甚至闭眼假寐，不理红莲火灵的无理取闹。

　　甚至不曾躲避一下红莲火灵尖利的牙齿。

　　红莲火灵来到魔界，虽然混成了魔见魔怕的女魔王，但是和叶非的关系却越来越亲近。

　　她当然不会真的以业火焚烧叶非，况且叶非炼化一缕业火之后，对业火已经免疫，根本也不怕她动不动就要烧死他。

　　红莲火灵咬不动叶非的手腕，立即不依不饶。

　　两只小手在叶非身上雨点一般捶打，一边尖叫：“你这死皮是铁皮吗？害得本姑娘差点崩断小美牙牙！”

　　叶非此时手上的因果线瞬间黯淡，差点熄灭，勉力催动，再次清晰。

　　血龙意志虚影追杀虚幻魔影的情景他看得一清二楚。

　　当虚幻魔影最后自爆式地将自己炸成乍显乍消的虚影碎片之时，差点失去和计莫恒之间的因果联系。

　　那样的话，连叶非自己都会得出，计莫恒和虚幻魔影自杀了的结论。

　　但是催动因果线，因果线再次清晰之后，顺着崩灭的黑洞，不知道穿越了多久的无尽真空，来到一处深渊之前。

　　刹那之间，叶非震撼，甚至魔躯不由自主打了一个冷颤。

　　他看到了一条处于魔界边缘的无尽魔渊。

　　这处魔渊，长宽不知多少亿万里，深不见底。

　　其中魔气翻滚如星河泛滥，无数魔影在其中哀嚎翻腾，时隐时现，是魔气凝聚出来的魔兽之影。

　　整个魔渊，看一眼都会将魔识吸扯进去似的，魔皇境及其以下的魔，绝对会魔魂出窍，身死魂消。

　　即便是强大的魔帝，来到近处，也会魔魂动摇，鬼打的一般朝着魔渊之中走去。

　　一旦走进去，再也不会出来。

　　也只有大魔仙境的魔，才可以不受这魔渊的控制，隔空瞭望一下，不敢真的接近。

　　这便是魔界最恐怖的禁区之一：

　　无尽魔渊。

　　无尽魔渊，乃是当初天界人妖魔三族大战，魔族战败之后，为了保留种族，计都魔神舍身轰开的天魔两界通道。

　　魔界各族败魔从此处退据魔界，修养生息。

　　而魔神计都则自爆魔躯魔魂，堵住了这条天魔两界的通道，成为禁区。

　　这个时候，叶非不由自主就想起了自己生活了四十九年之久的天界屠肆大星。

　　屠肆大星远在天界荒僻之地，靠近无尽星河。

　　而与天界一大禁区，形成一个大三角形。

　　天界的这个禁区，也叫做魔渊。

　　现在想来，那个魔渊就是魔界这个魔渊的彼端。

　　也就是说，计都魔神自爆魔躯炸出的两界通道，紧靠着屠肆大星和无尽星河。

　　而现在，计莫恒在无尽魔渊附近显化，叶非的因果线也跟着过来。

　　炸成碎片的虚幻魔影，此时不知施展了什么神通，一片片散碎的虚影，直接凭空出现，在此处再次凝聚成为一个虚幻魔影。

　　叶非震骇。

　　这是一个什么样的神通？

　　似乎比之血魔族的化身血河还要强大不知道多少倍。

　　血魔族的化身血河天赋神通，不能隔离，不能分处各地，否则就难以凝聚恢复本身。

　　而这个虚幻魔影的碎片，竟然能够做到无数散碎的虚影碎片，穿越无尽星空，相继前后出现在遥远的地方，再次凝聚。

　　这个神通，有些逆天。

　　叶非自己自散魔躯，也能做到再次凝聚，但是做不到在自散魔躯之时，还能够远距离穿越。

　　而根据他对魔族的了解，起码现在的魔族各大种族，没有哪一个种族，具有如此天赋神通。

　　那么，有可能，这个魔，本身就不是魔界的土著。

　　此魔，来自域外？

　　就像邪恶黑猫一般？

　　此时，叶非魔念一动，顺着因果线，直接在其中叠加了“遮天机”秘术。

　　使得自己和计莫恒之间的因果线，不被此虚幻魔影得知觉察。

　　此时，虚幻魔影再次凝聚魔躯，依旧在不断的变幻之中。

　　计莫恒几乎被吓死了。

　　作为一个古老圣子，见识过计都魔神的魔威，但是不曾亲身领教过神级存在的手段。

　　之前在黑洞之中，虚幻魔影神奇自爆，化作碎片，而计莫恒则是被裹挟在一个碎片之中消失。

　　再次出现，计莫恒的意识有所恢复，因为此时，夜尔对他下的血龙契，已经被虚幻魔影毁掉了大部分。

　　计莫恒就眼看着虚幻魔影再次凝聚出魔身来，在无尽魔渊边上，怒吼一声，将最后一部分魂契全部清除掉。

　　啊！

　　意识完全恢复的计莫恒七窍流血，魔魂差点崩溃。

　　不能忍受的剧痛，差点让计莫恒昏过去。

　　而此时，虚幻魔影打出无数魔诀，镇压稳定计莫恒的魔魂。

　　甚至，眉间射出一道黑灰色的魂力，直接送进计莫恒的魔识海，打进萎靡的魔魂之中，滋养魔魂，使得魔魂婴刹那就恢复精神，甚至有着壮大的迹象。

　　呼！

　　计莫恒的魔魂不再疼痛，擦去七窍魔血，以惊惧和崇拜的眼神看着虚幻魔影。

　　“阁下是谁？为何要救我？”

　　在这样的存在面前，他根本不敢，也没有那资格自称圣子。

　　虚幻魔影冷哼一声，心有余悸的样子。

　　“要不是那条血龙的意志，那个魔蝼散魔夜尔算个什么？本魔神一眼看死他！”

　　计莫恒有些不信，这魔牛吹到天上了吧？

　　血龙意志没有出现的时候，你也似乎看了魔家一眼的吧？

　　魔家分明没有被你看死嘛！

　　虚幻魔影见到计莫恒的神色，自然知道他在想什么。

　　有些赧然和羞愤地道：“你知道什么？本尊不说在这小小不然的魔界，就是在仙界，那也是魔逼到不行的存在。不过现在的我不是本尊，说给你你也不知道，本尊乃是一具等流仙。”

　　轰！

　　计莫恒闻言，差点惊得傻掉。

　　仙界？

　　此魔竟然来自仙界？

　　这这这……个消息太震骇魔了。

　　一头真正的大魔仙的分身出现在魔界，就已经几乎无敌。

　　这要是本尊在此，岂不是真的一个眼神灭掉夜尔？

　　不仅是计莫恒，就是叶非也震惊到不行。

　　等流仙？

　　这是一种什么存在？

　　虚幻魔影见到计莫恒此时魔眼失焦，心神失守的样子，这才有些满意。

　　“哼！蝼蚁一样的存在，哪里知道这世间的神秘？”

　　“天界有人仙、散仙，以为散仙便是最强大的存在。那是因为如本尊这般等流仙根本不想出头的缘故，否则哪里有他们的地位？”

　　“便如魔界，你等魔蝼超越了魔帝境，竟然大言不惭自称什么大魔仙。哼！”

　　“就像你吧，中阶大魔仙哈哈！”

　　“不是吓唬你，也不是鄙视你。你这样的，遭遇仙界真正的魔仙，一眼都承受不住就崩溃了。魔蝼而已，竟敢自诩，不知所谓哼哼！”

　　震惊到几乎不会思想的计莫恒，此时不禁脱口而出。

　　“那那那……那等流仙是什么形式的存在？”

　　闻言，虚幻魔影竟有一时的呆滞。

　　似乎想起什么不愿意想起的事情，虚幻魔影似乎很愤怒，似乎又很哀伤。

　　“等流仙啊……那是仙界真正的魔仙强者，以大神通，开启大法力，破开仙魔两界，送一缕魔仙之魂过来，代替本尊行事的。”

　　“等流，等同于各界一流。本尊虽然有着无穷神通，但是所发挥出来的威力，也就是各界能够承受的，超过了，这个界面就会崩溃。”

　　“所以，等留仙虽然是天魔两界最强大的存在，也能够施展一些强大的手段，但是威能就局限了，不可能超越魔神境！”

　　计莫恒一个哆嗦。

　　“难道说，前辈能够与魔神并列了吗？”

　　虚幻魔影嗤之以鼻。

　　“就像本尊不是真正的魔仙一般，你们口中的魔神，也不是真正的魔神。本魔在魔界发挥不出超越魔界的强大的力量，魔神也一样。”

　　计莫恒忽然有些愤怒。

　　“那就是说，计都魔神老祖，也最多不过和前辈一般般了？”

　　虚幻魔影看了计莫恒一眼，陷入短暂沉默。

　　最后叹息一声。

　　“计都，和其他的魔神不一样……”

　　轰！

　　就在此时，魔渊暴动，无边魔气海啸一般呼啸，滚滚魔气浪潮似乎要挣脱魔渊的控制，朝这边涌来。

　　计莫恒惊惧，看着虚幻魔影道：“前辈，你将晚辈裹来此地，要做什么？”

　　虚幻魔影魔眼之中奇异魔光闪烁。

　　“本尊救你，不是因为你是什么狗屁圣子，更不是因为你长得好看。”

　　计莫恒忽然很是恐惧，觉得有不好的事情要面临。

　　“前辈……”

　　虚幻魔影摆摆手。

　　“你被魔奴役的滋味怎么样？想必当初修罗皇族封印你两千个纪元，你也不是那么心甘情愿吧？”

　　“自己的命运不由自己掌握，那叫悲催……”

　　计莫恒魔拳紧握，魔骨嘎巴巴乱响。

　　“前辈一定有以教我！”

　　虚幻魔影仰天失笑：“当然当然，不然本尊吃饱了撑的，解除你的魂契，还把你带来此地？”

　　盯着计莫恒的魔眼：“你想不想主宰自己的命运？”

　　计莫恒心中怒吼。

　　不想的是魔孙！

　　“还请前辈明示！”

　　啧！

　　虚幻魔影挥挥魔手。

　　“不要学人畜那一套，太特魔虚伪了。直接一点，计都魔神的传承，你要不要？”


第852章 无尽魔渊

　　计莫恒几乎怒吼出声：“要！”

　　为什么不要？

　　计都和他一个时代，甚至是他的叔辈。

　　计都魔神的魔逼那还用说吗？

　　当时整个天界之中最强大的存在，就是人族妖族两族最强大的天帝妖神都干不过他老魔家。

　　要不是人妖两族联合起来，各个击破的话，现在天界的主宰，那就是计都魔神啊！

　　计都魔神的传承，只要得到，哪怕只是能够在十八年后的回归大战之中释放出百分之一的威能，那也是整个天界横着走的存在。

　　人族叛徒羽家羽轻云来到魔界，大家都知道，整个天界已经再无天帝，再无妖神那样的存在。

　　甚至于，整个天界人妖两族，承平已久，不断懈怠之下，已经没有能够与巅峰大魔仙抗衡的存在了。

　　而自己只要得到计都魔神的传承，那就是当之无愧，任何魔都不会不敢质疑的魔界第一魔，将来也会是天界三大种族的第一生灵。

　　“但是，请教前辈名讳，以便小计我时时祷颂……”

　　计莫恒低眉顺眼，满眼崇拜，这让虚幻魔影很是满意。

　　虚幻魔影点点头，但是又开始呲牙。

　　“本尊啊啧……”

　　“就给你点简单的信息吧。我的本尊乃是第二次绝天地通时代进入神界的大魔神。本尊叫做波江。”

　　“但是呢，本尊却是修炼有仙魔功法，这个不奇怪。因为本尊刚开始被分裂出来之后，乃是被本尊安排去仙界卧底的。”

　　“当然这个具体的细节你就无须知道，也无须多问，仙神两界的事情，不是你这样的魔蝼能管得了的，知道多，死得快知道吗？”

　　“所以，现在你唯一要做的，就是本尊将你带进这魔渊之中，寻找并获得计都魔神的传承，知道吗？”

　　波江等流仙说完，魔眼眨巴，瞬间无数个念头闪过。

　　计莫恒也不是傻魔。波江等流仙闪烁其词，不想让他知道太多，他也没有办法。

　　他很想获得计都魔神的传承。

　　但是不想成为一颗别魔的棋子。

　　夜尔给他下了魂契的事情，教训太深刻。

　　“请波江前辈带我进入魔渊……”

　　波江知道计莫恒不是完全信任他。

　　不过这个无所谓。

　　计莫恒乃是和计都魔神同时代的魔，甚至有着很近的血缘关系。

　　这是他找到计莫恒，并冒险为他解除血龙契的理由。

　　血缘关系越近，获得传承的可能性越高。

　　轰！

　　波江等流仙也不多话，直接裹挟计莫恒朝着翻卷着魔气巨浪的无尽魔渊之中投身而入。

　　波江等流仙神通远远超越魔界大魔仙，对于可以瞬间将一头巅峰大魔仙魔魂侵蚀掉的魔气，竟然在他爆发的意念下，翻滚开裂，任由他坠落。

　　轰哗！

　　只是瞬间，开裂翻滚的魔气，刹那合拢。

　　吁！

　　此时在碎月城城主府大殿之中，叶非不由得长长吁了一口气。

　　他通过因果线看到听到的一切，都是非常震撼的。

　　波江大魔神，那是多么强大的一个存在？

　　现在他在神界。

　　而波江等流仙，则是大魔神波江留在仙界的卧底。

　　现在等流仙波江却是来到了魔界，这是一个什么说法？

　　意思是魔界有着与仙界相通的通道？

　　或者是波江等流仙能够破开仙魔两界的壁障，自由出入这两界？

　　这些还有待将来验证。

　　然而，波江等流仙的出现，瞬间就让他想到了邪恶黑猫也在大力帮助着另一个皇族的天骄，计莫春。

　　计莫春作为皇族族长计莫勒的儿子，计都魔神的血脉后裔，当然也是有着很大的可能，能够获得计都魔神的传承。

　　但是，无论是波江等流仙，还是邪恶黑猫，真的那么好心，愿意为计都魔神的传承出生入死，经历各种艰险？

　　这个时候，他想起了自己的魂奴，多眼魔族古老魔神分身多目游。

　　从他的记忆之中得知，有许多强大到不行的存在，都在等待时机，想要获得散落宇宙各地的众生之心碎片。

　　而黑猫和波江等流仙，如此积极地奔波劳苦，难道就不是为了众生之心碎片？

　　此时，他不由得想到了妖族和魔族有关自己的两个谶言。

　　呼！

　　难道本少的出世和奇遇，都是冥冥之中有所指引？

　　看到叶非一副沉思的样子，红莲火灵早就急眼了。

　　无尽魔渊，那是不是一个很好玩，很热闹的地方？

　　“死夜狒，臭夜狒，赶紧带本姑娘到无尽魔渊里面瞧热闹去！不然本姑娘烧死你信不信？”

　　瞧泥煤！

　　叶非被红莲火灵打断沉思，有些不爽。

　　现在计莫恒被波江带进了无尽魔渊，他和计莫恒之间的因果线虽然还在，但是显然有所影响，因果线在闪烁暗淡。

　　叶非心中并没有打算去将计莫恒给夺回来。

　　他总是觉得这个事情很是诡异，有着不可告魔的神秘鬼祟。

　　只要因果线不断，他就能掌握波江和计莫恒的行踪。

　　所以，他咂舌几下，对着红莲火灵伸开手掌，直接将因果线无限扩大，波江和计莫恒所经历的一切，都历历在目。

　　“先看吧，万一魔渊之中真有热闹，咱们再去不迟。”

　　红莲火灵哼哼唧唧几下，小屁屁很不情愿地挪动几下，就盯着因果线显化的场景饶有兴趣地看了起来。

　　此时，在无尽魔渊滚滚魔气之中，波江等流仙裹挟着计莫恒直直坠落，不知道坠落了几千万里。

　　轰隆！

　　魔气荡开，重见天日。

　　此时计莫恒被放到地面，看到眼前的一切，竟然刹那宕机。

　　这……是魔渊？

　　只见魔渊魔气之内，乃是无边无际的一个仙境。

　　冲出不知几千万里的魔气，进来之后，竟会是这个样子。

　　这难以置信。

　　波江等流仙此时负手而立，也不再虚幻变幻，竟是一副人族潇洒文士的样子。

　　计莫恒遥望逡巡，发现魔渊仙境里，山川河流齐毕，仙灵之气浓郁化雾，甚至江河之中，都是液化了的仙灵之气。

　　整个仙境之中，到处有着弥天大森，到处有着仙禽仙兽，各种只在传说之中出现过的神禽仙兽或飞行，或地行，或水行，没有争夺领地，相互杀戮的事情发生。

　　神清气爽，天地祥和。

　　“前辈……这是魔渊？计都魔神魔躯所化？”

　　波江笑笑：“那你以为这魔渊里应该是什么样子？”

　　说着就开步前行，没有浮空。

　　“你所看到的，未必是真实的。”

　　“你所见的仙境，说不定是险恶的生灵禁区。”

　　“要不然，你魔族两千纪元以来，来这里的强者还少吗？”

　　“但是你见到谁出去过了？”

　　“或者，你能在这里找到他们的踪迹？呵呵……”

　　计莫恒发毛，立即跟上。

　　波江等流仙不紧不慢地走着，计莫恒就看到前面有着一株奇异的仙花盛开。

　　这朵仙花白色，有清香流淌四溢。

　　计莫恒开启瞳术，却没有发现什么。

　　就想将这一株仙花摘下来。

　　波江等流仙停下，饶有兴致的看着，并没有阻止。

　　计莫恒伸手，将要摘下仙花的刹那，却直接被一声怒吼吓得飞窜到了波江身边。

　　吼！

　　只见那朵仙花刹那之间就化作一具白骨骷髅，朝着计莫恒卡巴卡巴咬牙怒吼。

　　而怒吼声，则是传到了自己的魔识海，分明就是灵魂的怒吼。

　　计莫恒脊背发凉，不知所措，觉得这具白骨骷髅很是恐怖。

　　而这具白骨骷髅，以奇诡的姿势表示着愤怒，骷髅头深陷的两只黑洞之眼中，有着奇异的魂火在窜跃燃烧。

　　“前辈……这是……”

　　波江显然见多识广，对此并不惊讶。

　　“这乃是一具人形魔族骷髅。生前也算是魔界极其强大的存在。”

　　“可惜进了这魔渊之中，竟老死其中，化为骷髅花一朵。”

　　“想必，这强者进来之后，也如你一般稀罕一些事物，还没到深处，就身死魂消，可悲可叹啊呵呵……”

　　计莫恒羞赧，觉得自己作为皇族古老圣子，实在少见多怪。

　　这具骷髅在咆哮，似乎想要上前灭掉计莫恒。

　　但是好像对波江等流仙很是畏惧，最终没有动作，恢复成一朵骷髅花。

　　继续前行，计莫恒不敢再无知地去动这个动那个。

　　但是，一路而来，竟还是遭遇到不少的亡魂骷髅幻化的死灵的袭扰。

　　有一些死灵很是强大，计莫恒在其气息之下，竟然难以调动魔元，这个时候，他有了蝼魔的自觉。

　　好在这些强大骷髅都很是忌惮波江等流仙，还不敢真的袭杀他们。

　　走过不知几千里远，他们驻足在一条奔腾的大河边。

　　这条大河似乎阻挡了前路，需要横渡。

　　“前辈，小计有宝船，需要拿出来吗？”

　　波江等流仙抬抬下巴，示意计莫恒可以试试。

　　计莫恒魔识沟通魔戒，直接就出现一艘百米长的魔舰。

　　此魔舰不是魔神宝兵，但是却是强大的巅峰仙魔之宝。

　　轰隆！

　　魔舰下水，颠簸几下。

　　就在计莫恒邀请波江上船之时，波江再次抬抬下巴，示意他看看自己的魔舰。

　　计莫恒转目看时，失声大叫：“吼！怎会如此？魔舰竟在水中化掉？”

　　只见仙气氤氲的河流之中，魔舰的舰底已经化掉，水流已经咕嘟咕嘟进了船舱。

　　魔舰正在边化边沉。

　　此时，在碎月城城主府，红莲火灵见此，立即惊叫：“怎会有黄泉之水存在？”


第853章 彼岸花舟

　　“怎会有黄泉之水存在？”

　　红莲火灵尖叫，觉得不可思议。

　　叶非魔心震动，魔瞳开启，要看清这河水的真实。

　　此时的计莫恒，看到自己放置到河水之中，准备横渡过去的巅峰仙魔之宝魔舰，魔眼剧睁，心中大恐。

　　“这这这……河水怎会将魔舰化掉？”

　　波江等流仙没有表情，眼底却有着失望和一缕杀意。

　　叹息一声：“封印了两千个纪元，却依旧是温室之花，诶……”

　　计莫恒浑身剧颤，魔脸发烧，无尽羞耻从心底浮起。

　　自己作为两千个纪元之前的皇室天骄，活到今世解封，就算不是纨绔的本性，那也绝对是纨绔的生活。

　　一直以来，他有着最好的功法，最好的资源，最好的环境修炼，在很年轻的时候，就成为皇族第一天骄。

　　但是，就像波江等流仙叹息的那样，他没有经历过真正的生死搏杀，没有经历过散魔们的那种艰难困苦，过了今晚，不知道明晚的生活。锦衣玉食，无限奢侈，说是温室之花，连他自己都没法否认。

　　“但是前辈……”

　　波江等流仙摆摆手，直接随手一挥，一把魔藤编制的座椅出现，懒散地坐上去。

　　“想要得到传承，血脉固然重要，但是你自己的天赋、意志、智慧、力量更其重要。”

　　“计莫恒圣子，忘记你现在是一个圣子，忘记你身边有一个等流仙存在。”

　　“从现在开始，你就当自己是孤身一魔在此，所有的一切都要你自己解决，否则，就证明你是一头彻头彻尾的废魔，不值得本尊费力巴拉的助你。”

　　“本尊会眼睁睁地看着你死，不会伸手就你。”

　　“甚至，你的表现让本尊失望透顶的话，本尊不吝亲自出手要你贱命！”

　　“听明白没有？”

　　计莫恒大汗淋漓，心中恐惧，但是也生出冲天豪气。

　　“请前辈拭目以待，我计莫恒，虽出身皇族，虽曾经乃是温室之花，但是，我计莫恒，绝非废物！”

　　波江等流仙没有表情，淡淡道：“那就证明给本尊看吧……”

　　此时，叶非对计莫恒有些刮目相看。

　　对波江等流仙的耐心和对待计莫恒的态度也很是欣赏。

　　不算立场的话，波江确实是一个良师益友。

　　而就在他盯着要看看计莫恒的表现之时，忽然身上自主颤动显化一根因果线。

　　“嗯？”

　　叶非随手打出“遮天机”秘术在这根显化的因果线上。

　　魔识沿着因果线看向彼端时，不仅惊讶地睁大了魔眼。

　　此时，红莲火灵也看到了这根自主显化的因果线，直接将小脑袋挤过来。

　　“让本姑娘看看，那边是谁？在干什么？”

　　叶非无言，只得将这根因果线放大，清晰地看到彼端的场景。

　　这个时候，红莲火灵大呼小叫，大惊小怪。

　　“天啦，怎会一样样的遭遇？不是商量好的吧？”

　　叶非就看到，此时在相同的一条河流上，发生着同样的事情。

　　一艘魔舰舰底化开，这艘魔舰正在被氤氲着浓郁仙灵之气的黄泉之河化掉。

　　而在岸上的，则是一头魔，一只猫。

　　一头魔，赫然竟是当代皇族第一天骄，此前曾在红莲地狱之中，想要夺取修罗魔城的计莫春。

　　而一只猫，当然乃是一条雪的老对手，邪恶黑猫。

　　此前，邪恶黑猫被自己觉醒的血龙意志吓跑，还带走了计莫春，一条雪追去，不见踪影。

　　现在出现在这条河水之畔，似乎也和波江等流仙打着一样的主意。

　　叶非心中一紧，黑猫在此，那小雪雪呢？

　　红莲地狱之中，一条雪与黑猫大战，差点受重伤，直到此时还没有回来。

　　不会被黑猫干掉了吧？

　　铮！

　　下意识地，叶非就全力催动自己和一条雪之间的因果线。

　　一声怒拨大弦的声音响起，因果线铮鸣。

　　顺着因果线看过去，就看到一条雪也在无尽魔渊之中。

　　只不过此时她不再河水之滨，而是处在河流的彼岸，一片红色花海的深处。

　　此时的一条雪，似乎有伤未愈，神情萎靡，卧在花丛之中养息。

　　看这个样子，一条雪是在埋伏黑猫。

　　似乎是在等计莫春和黑猫横渡黄泉之水将要登岸之时，予以狙击。

　　叶非心中剧痛，立即震荡因果线。

　　一条雪似有所觉，顺着因果线看过来，美丽猫眼之中有着思恋和笑意。

　　轰！

　　叶非内心失守，不管不顾，直接将自己的一只手插进因果线之中。

　　一条雪就见到自己的面前凭空出现一只手掌。

　　叶非的魔手。

　　叶非的手没有停留，颤抖着将一条雪抓在手中。

　　一条雪竟出奇地没有挣扎反对，任由这只魔手，将自己握住。

　　喵呜！

　　一条雪没有说人话，直接来了一声颤颤的猫叫。

　　叶非收回魔手，一条雪出现在面前。

　　此时的一条雪，两只美丽猫眼看着叶非，不知道在想什么。

　　叶非则是将一条雪两只前肢轻轻地拎起来，魔眼迷离，心痛不已。

　　“你说你吧，打不过那只黑猫就不打呗，保护好自己才是最重要的不知道吗？”

　　一条雪眨巴几下美丽猫眼，不吭声。

　　“当时那情况，要不是我体内血龙意志觉醒，不但是我完了，你也会被那大要钟给灭了。”

　　“你要是被灭了，你还让不让我活？”

　　一条雪美丽猫眼之中有湿气氤氲。

　　但是喵呜……

　　“你会说话，但是从未和我说过话……我不强求你……”

　　一条雪猫眼朦胧，似乎又想瞌睡。

　　叶非噗嗤笑了。

　　腾出一只魔手，轻轻在一条雪猫屁屁上打了一下。

　　“装！你就给我装……打不死你我……”

　　一条雪浑身一哆嗦，雪白的猫脸上，似乎精致的毛发都红了。

　　喵呜……

　　一声足以将叶非叫得骨软筋酥的猫叫，差点让叶非魔魂动摇。

　　泥魔……

　　“但是，你以后不要离开我了好吗？”

　　“我知道你很厉害，也知道你有自己的使命。”

　　“但是，你知道我不能让你受到伤害，不能让你经历那些不可知的危险……”

　　“你觉得你好厉害是不是？动不动就掐断和我的联系……”

　　“但是你知道吗？联系不到你，那不是个活……”

　　一条雪直接闭上了猫眼，似乎困得睁不开了。

　　但是一滴猫泪，暗中流淌。

　　叶非将一条雪收进自己的襟怀，决定一条雪一旦离开，第一时间就将她抓回来。

　　黑猫……太恐怖了！

　　“诶呦喂，酸死你了好吧？死夜狒臭夜狒，真没想到，你这家伙会如此煽情，说说看，你是不是一个纪元大骗子？专门骗女孩子那种？”

　　红莲火灵在见到一条雪的时候，出奇地没有说话。

　　此时被叶非感动，流着眼泪找叶非的麻烦。

　　一条雪很是可爱，夜狒很是可恶。

　　你对一条雪的态度，怎么和对我的态度完全不一样呢？

　　被心疼，被呵护的感觉……很好？

　　此时，在无尽魔渊黄泉河水之畔。

　　黑猫可不像波江等流仙那般有耐心。

　　此时见到计莫春傻不愣登地就将一只宝船放进黄泉河水，直接一脚就将计莫春踹倒在地。

　　黑猫还是黑猫的形象，但是那一猫脚飞踹，竟有着道韵流转。

　　计莫春别说只是一个大魔仙境，就是巅峰大魔仙境他也躲不开这一脚。

　　一声惨叫，计莫春翻滚在岸边，差点滚进河水之中。

　　“猫神猫神，你不要再打我了，这一路上您就是打着我过来的，继续打下去，春春我可是生不如死啊……”

　　黑猫似乎很是愤怒。

　　“这就扛不住了？你说说你吧，还是魔神计都的嫡脉后裔，心性差也就算了，还特么不争气，连个修罗魔城也掌控不了。”

　　“这样下去，你是不是要将猫神我给气死？”

　　轰！

　　又是一猫脚飞踹，计莫春惨叫，似乎有骨头碎了。

　　“你特魔……啊啊啊！但是你特魔将本少族长的折磨得伤痕累累，新伤叠旧伤，伤上加伤，给谁谁的心理阴影面积不大？”

　　黑猫更是愤怒。

　　“还特魔嘴硬是吧？本猫神不怕提醒你一句，你要是走哪都得猫神我给你擦屁股，真到了计都魔神传承那里，你也未必获得传承。就你这心性，你老祖宗未必看得上。诶呀，瞎了我的猫眼啊……”

　　计莫春耍死狗，直接躺地上不动了。

　　“跟你说猫神，你老是这样是不对滴！啊啊啊！疼死本少族长了。”

　　“俗话说，没有学不会的学生，只有教不会的老师。老师啊猫神，您这耐心真的不行……啊！”

　　猫神无语凝噎。

　　随手打出一道道黑光，计莫春的魔躯轰隆喀吧不断巨响，几乎几息时间就修复。

　　“猫神，您得想办法过去啊！”

　　黑猫不屑地看了计莫春一眼。

　　“不是我没提醒你，看到彼岸没有？那一大片的红色花海，那花叫彼岸花。”

　　“你只有采摘到彼岸花，编成一条花舟，才能横渡这条黄泉之河。特魔奇怪了……魔神体内，怎会有黄泉之河？”

　　计莫春立即惨叫。

　　“猫神啊，刚才本少族长想飞行，你一把抓下来，说这里禁空，胆敢飞行，直接掉进河水之中化掉。”

　　“现在花在彼岸，过不去的话，怎能采摘编织？”

　　黑猫无力。

　　“这不是考验你的智慧和应变能力吗？你以为魔神传承是大白菜，随便掰两颗就能吃了？泥魔的……”


第854章 醋海狂飙

　　黑猫此时有些怀疑，自己找到计莫春作为魔神计都的传承者是不是一个错误。

　　这个家伙狂妄自大，目无祖宗，目无天地，甚至在自己不断的殴打之下，还依旧不改本性，竟然还滋生出另一种性格。

　　耍死狗。

　　计莫春此时魔眼闪烁，心中发狠。

　　老黑猫，不怕你现在闹得欢，将来本少族长跟你拉清单。

　　殴打本少族长，还特魔无数次，你给我等着。

　　他的这点心思，瞒不住黑猫。

　　但是黑猫无所谓，抓过他来就是一颗棋子，用完了直接灭了就是，至于说魔神计都的传承，有什么呀？

　　黑猫还是另类的魔神呢。

　　黑猫浮空，猫眼森冷，恨不得一把将计莫春掐死。

　　“你能不能给点力？比如说，动一动你那从出生就没有动过的魔猪脑子，想一想怎么就能够采摘到对面的彼岸花，编织一艘花舟，横渡黄泉河水？”

　　计莫春此时躺在地上，直接闭上了他的魔狗眼。

　　“前辈，大猫，本少族长这就动我的魔猪脑子，您稍安勿躁哈！”

　　说罢，直接就进入了梦乡。

　　刚开始，黑猫还以为这魔孙真的怕挨揍，自觉动脑子去了。

　　没有想到过去几分钟，此货竟然鼾声如雷，睡着了。

　　喵呜以及吼！

　　黑喵就算是再没脾气，此时也直接给毛了。

　　虚空一抓，直接就看到计莫春头下脚上飞起。

　　轰隆！

　　啊！

　　岸边地面直接被砸出了一个窟窿，砂石炸起，恐怖无边。

　　一番更剧烈的殴打开始。

　　……

　　而此时，在黄泉之水的这边，计莫恒看着波江等流仙，恭敬地施礼。

　　“前辈先休息，小计现在就想办法。”

　　说罢趺坐地面，魔识延伸到黄泉之水上面，感受河水之中盎然的仙灵之气。

　　这个时候就是傻魔也知道，魔渊之中，任何地方可能都不是真实看到的样子。

　　一进来，生灵就处于一个幻境之中，想要得到魔神计都的传承，就要经历重重考验。

　　现在第一道考验来了。

　　横渡黄泉之水。

　　……

　　在碎月城城主府之中，叶非和红莲火灵紧盯着因果线放大之后看到的情景。

　　不管是计莫春和黑猫，还是计莫恒和波江，发生的一切，就像是在眼前。

　　“夜狒夜狒，要不咱们去掺和一下吧，那黄泉之水出现的蹊跷，本来是地狱道的事物，怎会出现在魔渊之中？你看看那个谁，嗯是叫计莫春吧，那个家伙很搞笑，本姑娘想要戏耍于他。”

　　叶非不吭气，不想理这个见了热闹就像凑合一下的寂寞灵。

　　当然，事先他就拈着一颗仙魔丹来，伸到红莲火灵眼前，防备她接下来咬自己，或者吵吵着要烧死自己。

　　红莲火灵翻了一下白眼，一把抓过仙魔丹丢进嘴里。

　　叶非有些不理解，按照波江等流仙和黑猫两个的境界来说，这个时候，都应该发现彼此的存在才对。

　　但是，似乎这两个超级恐怖的生灵，根本不知道对方的存在。

　　这有些不合理。

　　魔识在彼端悄然释放了一下，瞬息五百亿里。

　　从红莲地狱魂池出来之后，他的魔识强大了一倍不止。

　　甚至因为分离出来纯阳法则和纯阴法则，纯阴法则时刻滋养神魂，每时每刻，魔魂都在壮大坚韧。

　　五百亿里魔识外放，在“遮天机”秘术下，竟然也没有发现计莫春和黑猫。

　　他之所以能够看到两个场景，不是因为魔识，而是因为因果线。

　　沉思片刻，叶非想明白了。

　　虽然同处一条黄泉之水，但是乃是两个隔绝的幻境。

　　或者说，每出现一处要横渡黄泉之水的生灵，魔渊就自动衍生出一个相同的场景出来。

　　你可以说每一个场景都是虚幻的，但是也可以说，每一个场景都是真实的。

　　这种手段将生灵置于虚幻和真实之间，起码叶非根本就做不到。

　　这让他对计都魔神的境界和实力以及神通秘术充满了想象和期待。

　　此时，吃完一颗“糖豆”的红莲火灵又坐不住了。

　　“夜狒夜狒，我不吃你的糖豆了，咱们进魔渊去玩吧。诶呀你看那谁哈哈哈哈……”

　　红莲火灵忽然失声大笑，笑得撑不住，直接倒在叶非怀里乱滚。

　　而叶非见此，各种无奈。

　　“我说红莲妹纸，你虽然是灵，但是也要注意性别的啊，男女授受不亲知道吗？”

　　嗯？

　　红莲火灵呆了一下，仿佛对什么男女有别根本没有概念。

　　继续指着计莫春那个画面，笑得快要岔气了。

　　叶非正要将红莲火灵推出胸怀，却感觉到红莲火灵突然像是一颗炮弹一般轰出去。

　　轰隆！

　　红莲火灵被一股不知道什么的大力轰飞，直接撞在大殿的防护大阵之上，炸起无量星辰之光。

　　“啊啊啊啊——”

　　红莲火灵差点被磓散，化为火焰。

　　叶非愕然，心知要坏事。

　　只见一道红影闪电飞来，就要冲进自己的胸怀。

　　但是瞬间，一条雪从叶非襟怀之中探出半个小身子。

　　只见她猫眼冷厉，杀意喷薄，一只猫爪举起，其上氤氲浓郁时光之力。

　　“啊啊啊啊——”

　　红莲火灵化作的红色闪电刹那倒飞，沿着此前飞来的轨迹，直接就回到了大殿之墙上。

　　红莲火灵暴走，再一次体会到七荤八素的感觉之后，冲破时光之力的倒退，就要和一条雪拼命。

　　然而，一条雪只要挥一挥猫爪，时光之力就使得时光倒退，红莲火灵不由自主的就回到大殿之墙上。

　　如此反复，红莲火灵不活了。

　　轰！

　　红莲火灵直接化作滔天的红莲业火，朝着一条雪焚烧过来。

　　叶非大惊，怒吼一声：“干什么！有病啊！拆建队出来的啊！”

　　然而，不管是懵懂遭遇轰击的红莲火灵，还是被侵占了叶非襟怀领地的一条雪，此时都不听他的话。

　　“呀呀呀呀！本姑娘要烧死你这条死猫啊！”

　　红莲业火，无限恐怖。

　　不仅焚烧万有，更能焚烧神魂。

　　即便是这魔界的魔道法则，只要她肆虐起来，也直接被烧得纷纷断裂哀鸣。

　　好在，因为几次大的动荡，叶非在自己的大殿周围，布置了一个小型的，但是威力无穷的星辰大阵。

　　所以，大殿之内的家具物什，瞬间就被烧得没影了。

　　但是，大殿之墙绽放无量星辰之光，使得大殿保持完整。

　　而似乎，一条雪对此红莲业火也很是忌惮，不敢让这火焰沾到自己。

　　于是她两只猫爪飞舞，不断施展时光逆流的神通，使得红莲业火总是烧不到自己身上来。

　　而红莲业火，虽然能够烧灭时光法则，但是，一条雪的时光之力似乎无穷无尽。

　　你烧没了前面的，猫爪直接凝聚出更多的时间之力。

　　于是，两个女女僵持，谁也奈何不了谁。

　　这下子苦了叶非。

　　他身具强大的时光法丹，当然对时间之力有着不凡的理解和掌控。

　　但是，一条雪是什么样的存在，现在连叶非自己都搞不清楚。

　　起码，一条雪是和黑猫一个级别的存在。

　　至于说是不是比计都魔神更魔逼，那是张飞杀岳飞，杀得满天飞，没法比较。

　　但是叶非知道，自己的这点时光法则，在一条雪面前，就如魔神和屁魔一般的差距。

　　直接的后果就是叶非也处在时光之力的侵蚀之中。

　　此前，他曾经怒吼一声，呵斥红莲火灵和一条雪的胡闹。

　　但是因为一条雪的时间之力离他最近，简直就是贴着胸脯施展。

　　那么，时光逆流的力量肯定多少会作用在他身上。

　　于是，诡异的一幕出现。

　　当红莲火灵每一次被一条雪的时光之力轰得倒退。

　　叶非的声音必然出现一次。

　　但是，这个声音就有点意思了。

　　“干什么！有病啊！拆建队出来的啊！”

　　这话没毛病。

　　有毛病的是，当时光逆流每一次被一条雪打出时，这个声音就变成了：“啊的来出队建拆，啊病有，么什干！”

　　叶非闻此，竟刹那失语，不敢在开声说话。

　　泥魔的，连每一个字都倒着说了。

　　而红莲火灵的话也是如此。

　　“呀呀呀呀！本姑娘要烧死你这条死猫啊！”

　　这样的怒吼，无数次地变成了：“啊猫死条这你死烧要娘姑本，呀呀呀呀！”

　　好在一条雪一直没发声，否则还不知道是一场多么怪异的场景。

　　此时，红莲火灵烧不到一条雪。

　　一条雪也只有不停地施展时光神通，才可以保证红莲业火烧不死自己。

　　这样僵持下去，两个女女就注意到了声音倒退的怪异和别扭。

　　轰！

　　噗嗤哈哈哈！

　　当红莲业火再一次被推倒大殿之墙上时，红莲火灵再也憋不住了，直接凝聚身体，不再攻击一条雪。

　　红莲火灵在大殿之墙上上下翻滚，笑得快岔了气了，不住地咳嗽：“诶魔妈呀！受不了鸟！”

　　“死夜狒臭夜狒你那是什么话？想学都学不来哈哈哈！”

　　叶非赶紧将停下猫爪，但是保持随时施展神通样子的一条雪塞进襟怀里。

　　“红莲姑娘，本少求求你了，咱们不折腾可以吗？咱们正常一点不行吗？咱们……可以吗？”

　　叶非欲哭无泪。

　　红莲火灵无所谓，此时撇撇嘴：“哼哼！你那只猫有问题，她喜欢你，不让本姑娘碰你。切！好像本姑娘多稀罕你似的！”


第855章 吞噬死则

　　叶非大汗。

　　感觉襟怀之中竟然刹那有一阵的颤动和瞬间的火热。

　　看着红莲火灵一副我不计较，我就知道的嘚瑟样子。

　　“姑娘……你本纯洁……”

　　红莲火灵立即跳脚尖叫：“这和本姑娘纯洁不纯洁有啥关系？再说了，本姑娘只不过是在陈述一个事实，你爱信不信！但是，本姑娘的纯洁是你能够评价的吗？”

　　红莲火灵点指，指尖上冒火，有着要烧死叶非的冲动。

　　“本姑娘就后悔让你炼化一缕业火，否则，你敢在本姑娘面前呲牙？”

　　叶非摊摊手，再次催动因果线，看起了魔渊之中的现场直播。

　　此前一条雪和红莲火灵闹事，直接打断了他的因果线。

　　这俩可都是比他强大不知道多少倍的存在，即便是小范围过招，也直接将他的神通打断。

　　红莲火灵根本不尿一条雪，好像是故意似的，直接将下巴搁在叶非肩膀上，大呼小叫起来。

　　“诶呦喂！这计莫春真特魔太好玩了，竟然让那只黑猫直接吃瘪咯咯咯……”

　　叶非怀里挣动了几下，最终还是平静下来。

　　叶非似乎能够感受到一条雪快速的心跳。

　　泥魔……红莲大嘴巴说的，不会是真的吧？

　　不争气的，叶非的小心脏竟在加速。

　　魔神啊！我这是怎么了？

　　那是异族啊！

　　不过心里直接就将自己搧了几巴掌。

　　计美意女王就不是异族了？

　　大爱无疆知道啥意思不？

　　此时，在黄泉河水一侧，黑猫终于彻底暴走。

　　计莫春这魔丫的居然直接打起呼噜来，当本猫神是什么？

　　轰隆隆隆隆！

　　黑猫虚抓计莫春，将其在岸边摔打，直接使得这一侧的河岸发生了千万里的坍塌，无数的坑洞出现，一声声的惨叫传来，无数周边的奇异生灵遥望，呆滞吃瓜。

　　终于，在将计莫春的每一寸骨头都摔碎之后，黑猫丢一颗丹药给他，气得浮空乱窜。

　　“本猫神就没见过你这样的。死狗嘛，耍耍是可以的。本猫神当年也曾耍来着，也曾蒙混过那些……嗯算算，不说这个。”

　　“但是，凡事有个度好吧？”

　　“耍死狗耍得连前途和传承都不在乎，你这是要做一条名副其实的死狗吗？”

　　计莫春炼化丹药，骨头喀吧吧乱响，瞬息之间恢复。

　　觉得自己的魔躯比之前更加强大了，心有喜悦。

　　但是喜悦不能露出来。

　　这老不死的黑猫把本少族长折磨成这样，即便是他将本少族长培养塑造成再世魔神，本少族长也绝逼的要他好看。

　　而横渡黄泉河水，本少族长需要动那魔脑子吗？

　　想必这该死的黑猫有着自己所觊觎的东西在魔渊里，否则的话，他是天界传说之中的雷锋大帝再世吗？

　　哼哼！

　　只要你老不死的黑猫想要什么东西，你就得给本少族长想办法。

　　想占本少族长的便宜，想的比较美丽哈！

　　“行了猫神，你将本少族长打傻了。这魔脑子从今而后再也动不了了。这传承眼看是搞不到手了，要不咱们出去吧？”

　　出泥魔！

　　黑猫无语凝噎。

　　遭遇这么个货色，真是本猫的大不幸啊！

　　吁呼呼！

　　我得喘口气，不能被此死狗气死。

　　叶非见此，对计莫春刮目相看。

　　不说其他的，这货抓死了黑猫的软肋，知道无论如何，黑猫都得过河去。

　　那么最终的话，黑猫不得不自己动手想办法。

　　奇葩啊！

　　转目计莫恒那边，只见计莫恒已经趺坐了很久，一只在目不转睛地看着黄泉河水，似有所悟的样子。

　　波江等流仙竟然从魔戒里顺出一壶酒来，很是耐心很是惬意地喝上了。

　　“诶呀！这边不好看，咱们看那边。计莫春那个小子，简直太能搞了，太有意思了咯咯咯！”

　　红莲火灵盯着计莫春和黑猫不放。

　　叶非却把心神沉入因果线，在强大的“遮天机”秘术之下，将心神附着在计莫恒的魔眼之上，随着计莫恒一起观察黄泉之水。

　　黄泉之水，本是地狱道特有的事物，却存在于魔渊之中，这让叶非浮想联翩。

　　此前不久自己在红莲地狱魂池之中，也感受到死亡法的存在。

　　但是魂池之中，那兆兆亿万的灵魂还都是活着的，只不过被魂池极寒冰冻，在漫长的数以百亿计的岁月之中，消除恶业，纯净灵魂，抹除记忆，再转世投生。

　　所以其中虽有海量的死亡之力，甚至有无数的死亡法则，但是与黄泉之水比较起来，那就是小巫见大巫了。

　　黄泉之水，传说乃是生灵尸骨所化的一条河水。

　　其中全部都是死亡法则，生灵一旦接触，必然肉身消亡，神魂沉淀，和永世不得超生差不多。

　　而叶非知道，计都魔神在壮烈之前，是到过红莲地狱的。

　　红莲地狱有魂池，但是没有黄泉之水。

　　所以，很有可能，计都魔神是到过八大地狱的其它地狱去的。

　　起码，传说之中，黄泉之水应该存在的地方，乃是八大地狱的第一大狱。

　　这说明什么暂且不论，只有一条，作为生灵的一种，计都魔神能够将黄泉之水从第一大之中带出来，这就不是一般的神祇能够做到的。

　　各种族生灵，哪怕成神了，对黄泉之水也是避之犹恐不及。

　　神祇的肉身再强大，那也是肉身啊。

　　神祇的肉身假如沉浸在黄泉之水中，会安然无恙？

　　除非这神祇彻底掌控了死亡法则，否则根本就不可能。

　　叶非的心神沿着计莫恒的眼神看过去，就发觉，目光接触到黄泉之水，盯着看的时候，死亡法则竟顺着眼神悄然延伸攀援上来，不知不觉进入了计莫恒的肉身以及魔识海之中。

　　就是叶非自己的心神，此时也在遭受着死亡法则的侵蚀。

　　好在叶非在魂池的时候，就接触到了大量的死亡之力，甚至早已凝聚出生死法丹来，化为阴阳鱼之眼。

　　而此时，借着计莫恒的眼神和魔魂，叶非开始静静地体悟死亡法则的奥妙和道韵，同时悄然开启法噬术，吞噬黄泉之水之中的死亡法则。

　　因为有着“遮天机”遮蔽，所以不要说计莫恒，就是波江等流仙也只是觉得有些不对，至于有什么不对，却难以言说，更难以发现。

　　计莫恒趺坐，一坐就忘记了时间。

　　只见他浑身的皮肤在发灰，眼神在衰弱，魔魂在枯竭。

　　慢慢的，死亡之力侵蚀到了他魔躯的每一颗细胞之中。

　　惊魔的景象出现了。

　　如果不是血脉可以证明，计莫恒乃是纯种的修罗皇族的话，谁也不会把他当做一个魔族对待。

　　这个古老的圣子，有着人族的形象，翩翩的风姿，英俊无双的相貌。

　　而这个时候，绝代风华的计莫恒，满身死气缭绕，浑然不觉。

　　更恐怖的乃是，他的皮肉在一点点地从灰色转换为死白色，上面竟有尸斑在不断地出现。

　　随着时间的流逝，计莫恒的肉身一点点的枯败腐烂，一些筋肉龟裂，散发着浓郁死气的皮肉脱落，露出森森白骨。

　　而头发，大片的脱落，枯萎如荒草。

　　血气几乎已经感应不到了，呼吸之下，全是尸臭，说明内脏也都在腐烂之中。

　　这个时候，叶非的心神感应到，计莫恒的肉身虽然一直在腐烂，生气在流逝，死气在增加，但是，其体内竟凝聚出来一缕缕的死亡法则。

　　这让叶非很是感慨。

　　这个古老圣子能够被皇族封印至今，真的不是们一般的妖孽。

　　试想，整个魔界之中，现在有几个不过一万岁的天骄能够凝聚出来死亡法则？

　　就拿皇族第一天骄计莫秋来说吧，他不要说感受到死亡之力，就是普通的五行法则都不见得全部吃透。

　　而生死法则，分明是超脱了五行的大道法则，一旦领悟，一旦掌控，甚至一旦修出死亡神通，那简直不要太魔逼太吓魔。

　　时间流逝，三天已过。

　　整个碎月城之中，继续狂欢。

　　竞技场馆之中，前二十五晋级前十的混战即将开始。

　　这个时候，第一其实已经出现。

　　那就是当之无愧的夜尔大散。

　　夜尔大散大战波江等流仙，所施展出来的各种神通秘术，已经使得各种族圣子圣女以及当代天骄彻底无力。

　　就像当初叶非展现出来他的无敌，直接就另掌了第十一路回归大军一样，谁敢说不行？

　　而夜尔虽然受伤不轻，在血龙刀之中疗伤，自己的四个妞却是全部到场，要争夺前十。

　　这个时候，参与进来的圣子圣女和天骄们，只有二十三个了。

　　计莫恒失踪，夜尔提前锁定一路统帅。

　　临上场，迷你龙直接将刀锋魔仙和杀手安叫过来，嘱咐他们，宁可自己不进前十，也要保证夜尔的四个妞进入前十，成为十路回归大军统帅之一。

　　这件事情，简直不用说了。

　　想要保证四个妞晋级前十，体魔族天骄和散修天骄那当真是不敢含糊。

　　在如此强大的团队的帮助之下，四个妞要是还不能晋级前十，大家可以自杀了。

　　已经没有什么悬念的争霸战，到此时，已经引不起叶非的兴趣。

　　红莲火灵则是在看了三天之后，叶非根本没再和她说过一句话，直接烦闷得毛了。

　　“计策计策，计策在哪里？本姑娘饿了！”


第856章 死亡彼岸

　　计策在这三天之中，根本就不敢露面。

　　在碎月城混世女魔王跟前晃点，那是自找不自在。

　　但是此时听到红莲火灵的召唤，还是不敢装聋作哑，否则要被活活烧死。

　　计策的智慧深渊如海，一过来就捧着一枚魔戒，其中有着不少的仙魔丹。

　　知道叶非主上能够降服住这女魔王，仙魔丹是必不可少的“糖豆豆”。

　　然而此时的红莲火灵，根本就不是饿了。

　　寂寞得她，自从出世，就再也不想安静下来。

　　红莲地狱之外的世界，处处都很新奇。

　　三天之中，虽然她看着计莫恒成为一具骷髅很有意思，看着计莫春不断的耍死狗更有意思。

　　但是死夜狒臭夜狒，竟敢三天不说一句话，趺坐吞噬死亡法则。

　　对于死亡法则，红莲火灵根本就不感兴趣。

　　有本姑娘的毁灭法则强大吗？

　　所以，她想说的，其实不是饿了，是寂寞了。

　　她很想顺着因果线到魔渊黄泉之水畔，好好地和计莫春耍一耍。

　　但是，没有夜狒的允许，她是过不去的。

　　打扰夜狒做正事，本能上觉得不对，诶呀憋死本姑娘了。

　　此时计策出现，以为一魔戒的“糖豆豆”就能安顿住我了？

　　哼哼哼！

　　红莲火灵上下打量着计策，不接魔戒，伸出小手：“给我一张门票，我要去看打架！”

　　魔巢！

　　计策直接一个蹀躞，差点一屁股坐在地上。

　　您这恶名远扬的女魔王，想要去看争霸战，谁敢跟你要门票？

　　不想活了吗？

　　“给不给？不给信不信本姑娘一把火烧死你魔丫的！”

　　这魔丫的简直成了纯洁红莲的口头禅。

　　来到魔界，其他没学会，对魔丫的情有独钟。

　　计策嗫嚅：“其实吧，红莲姑娘您要是前往竞技场之中，没谁敢跟您要门票。但是……您确定一定以及肯定要去？”

　　红莲火灵要是再次出现在竞技场馆之中，计策根本没有信心能够让她安静下来不闹事。

　　到时候一个不高兴，搅和了争霸战的话，那就成整个魔界的笑话了。

　　“废话了，你这魔丫的当本姑娘是那种不守规矩的灵吗？门票，不要包厢，要魔多的地方的座位，还有……酒坛子来上几千坛，边看边喝，其乐无穷。”

　　计策连滚带怕在前带路，直接下酒窖去了。

　　……

　　此时，争霸战整个赛事到了此时，已经没有什么悬念了。

　　夜尔已经无需参与最后的赛事，提前锁定一路回归大军。

　　计莫恒生死不知，即便回来，争霸战也不会因为他一个而迟迟不结束。

　　剩下的二十三个天骄和圣子圣女，此时一多半属于体魔族和散魔阵营。

　　四大超级种族天骄，晋级前二十五的，加起来都不到三分之一。

　　夜尔的四个妞在体魔族天骄和散魔天骄的护卫下，顺利进入前十。

　　红莲火灵到场的时候，前十已经尘埃落定。

　　这一场混战，根本没有所有魔观众魔希望的那般激烈。

　　超级种族其实已经死了心，不让自己的天骄和体魔族以及散魔死磕。

　　保住性命，成为封号副帅，已经是他们最好的结果。

　　到了最后，四大超级种族天骄打一打就自动从擂台结界之中出来，不打了。

　　剩下体魔族天骄和散魔十几个，自觉依照自己的实力退出。

　　剩下九个天骄还在台上。

　　分别是：

　　第一名：散魔天骄，夜尔。

　　第二名：体魔族天骄，夜大星。

　　第三名：修罗皇族古老圣女计莫冷。

　　第四名：水魔族古老圣女水澄然。

　　第五名：魅魔族天骄梅心儿。

　　第六名：幻魔族族长，云彩。

　　第七名：无影魔族天骄，杀手安。

　　第八名：体魔族天骄，夜初临。

　　第九名：散魔天骄，倪蜕之。

　　第十名：散魔天骄，曹泥魔。

　　四大超级种族，竟无一个天骄杀进前十。

　　有史以来，这是超级种族最黑暗的时期，被后世称之为：超级种族之殇。

　　当红莲火灵和计策到场的时候，前二十五晋级前十之战已经草草落幕。

　　“前二十五晋级前十混战结束，决出前十。对此排名，你等前十有无异议？若有，前十循环赛继续。若无，前十排名确定。”

　　计葛亮也没有想到，争霸战竟几乎成为一场闹剧。

　　继续下去也没有什么意义，只有如此发问。

　　能有什么异议？

　　前十天骄都是自己魔，还打什么？

　　见此，计葛亮捏着鼻子宣布。

　　“首届魔界天骄争霸战，落幕！”

　　“前十天骄，成为十八年后回归天界十路大军魔帅！”

　　“现在，勒名魔晶碑！”

　　吼！

　　不管怎样，吃瓜魔们虽有遗憾，但是相比回归大业来说，遗憾就小小不然了。

　　在兆亿万魔的怒吼尖叫声中，魔晶碑上十大魔帅之名，金光闪闪，照耀虚空。

　　魔晶碑矗立碎月城中心广场，成为世代传说。

　　然而，红莲火灵不干了。

　　看到魔晶碑都竖起来了，自己想要的热闹没有了，气儿难顺。

　　“死计策，臭计策，现在怎么办？本姑娘要不要找魔多的地方喝酒庆祝一下？”

　　计策挠头：“姑奶奶，我看咱们还是回去吧，主上现在正在闭关，你不怕他走火？”

　　“闭屁的关！他在看电影好不好？”

　　红莲火灵气恼。

　　但是忽然眼睛一亮。

　　“计策你先回去吧，本姑娘到魔渊逛一圈。就这样哈，臭夜狒问起来，你就说我逛街呢咯咯咯！”

　　说完，红影一闪，不见踪影。

　　计策恐惧，未来之眼开启，看到魔渊之畔，红莲火灵出现。

　　红莲火灵根本无惧滚滚魔气，直接投身而入。

　　计策大惧，赶紧瞬移回到城主府，看着叶非还在趺坐不动。

　　急死了，红莲火灵这要有个三长两短，自己怎么交代？

　　……

　　此时的计莫恒，很是凄惨，浑身上下的筋肉全部腐烂脱落，已经成为一具骷髅架子。

　　就连五脏六腑，也化作了腥臭的腐水流淌到地面，消失不见。

　　但是，此刻他的眼眶之中，却有着不灭的魂焰在闪烁跳动。

　　这个时候，波江等流仙很是惬意地坐在椅子上，对此似乎不关心，其实还是在时刻关注。

　　特别是当计莫恒骷髅架子上的死亡法则越来越多，竟然形成法则链条，如一条条巨龙一般，围绕着计莫恒飞腾矫矢时，波江很是满意地点点头。

　　“这才不辜负了你圣子之名。嗯，看来你当初被封印之时，无论心性还是悟性，都是上上之选。希望你能够连闯多关，顺利获得计都传承吧。也算我波江没有白看得起你一回……”

　　而此时，叶非的心神，依旧还附着在因果线上，心神进入黄泉之水，不断吞噬着黄泉之水中无量的死亡法则。

　　整个黄泉之水中，死亡法则不知道有多少，要是依靠自己凝聚，叶非都不敢去想，什么时候才能使得生死法丹进一步进化。

　　而生死法丹，现在化为太极心印的阴阳鱼之瞳，心印之中，不仅有着光明和黑暗，更有着生死之力。

　　吞噬死亡法则，不过是壮大太极心印的一个捷径。

　　随着一缕缕死亡法则顺着因果线进入城主府叶非本尊手指上的太极心印，眼见得，太极心印在迅速轮转，其中死亡之眼闪烁，无量法则之力注入。

　　每当死亡之力达到一个极致，就自动通过阴阳魔龙分割线，转注到阳鱼之瞳中，转化为纯阳之力和光明之力。

　　叶非能够感受到，自己的太极心印时刻在壮大强悍之中。

　　无论是纯阳之力还是纯阴之力，都在蓬勃滋长。

　　光明与黑暗。

　　生与死。

　　强大的法则之力，让他感觉到，一印轰出，世界变色，万物凋零，万灵臣服。

　　不断地汲取着死亡之力，黄泉之水之中的是死亡法则大量流失，这让魔识强大的波江等流仙终于觉察出来了不对劲。

　　嗯？

　　波江等流仙一直在关注着计莫恒汲取死亡之力，凝聚死亡法则的进程。

　　虽然计莫恒体悟的进程很是顺利，凝聚出来的死亡法则也没有任何问题。

　　但是，这个量似乎不对呀！

　　黄泉之水虽然很是宽阔幽深而且漫长，但是对于波江等流仙这种存在来说，就跟一条小溪也差不多。

　　黄泉之水之中死亡法则流逝的量，远远大于计莫恒自己汲取凝聚的量。

　　这情形有点诡异失常。

　　波江等流仙站起来，神情凝重地将魔识外放到河水之中，感受到死亡法则的飞速流逝。

　　但是，显然被计莫恒汲取到的死亡之力太少了，全部进入计莫恒骷髅架子之中的死亡之力，最后凝聚出来的死亡法则，竟十中无一。

　　怎会如此？

　　波江等流仙惊讶，魔识扫描计莫恒骷髅架子。

　　发现那失去的九成死亡之力，竟像是一到骷髅架子上，就凭空消失，似乎从未及身过一般。

　　嘶！

　　有些不对呀！

　　但是，他无论如何也想不到，叶非的心神乃是在“遮天机”秘术之下附着在因果线上的。

　　波江对死亡之力熟悉，但是因果线……听说过，没见过啊！

　　疑神疑鬼的波江等流仙，坐卧不宁，但是也没有办法。

　　而此时，在计莫恒趺坐的地面上，出现奇迹。

　　随着计莫恒凝聚出来的死亡法则越来越多，他的骷髅架子周围地面上，竟然凭空生长出来一朵红色的彼岸花。

　　然后，两朵、三朵、十朵、百朵、千朵……

　　不一会，计莫恒身周竟出现一片彼岸花海。

　　波江等流仙叹息一声：“死亡彼岸，即是生！”


第857章 横渡黄泉（一）

　　“死亡彼岸，即是生！”

　　波江等流仙叹息一声，对计莫恒的悟性很是欣赏。

　　波江虽然可以自己想办法将对岸的彼岸花采摘过来，编织彼岸花舟横渡黄泉之水，但是，那样的话，计莫恒获得计都魔神传承的可能性就会降低。

　　波江虽然也是抱着其他目的找到的计莫恒的，但是计莫恒的表现，使得波江不再将他只是当做一颗棋子，可以随意搬动，随意弃置。

　　此时，计莫恒骷髅架子上，死亡法则化龙，死亡气息浓郁，身周的彼岸花成片的出现。

　　这让一直在吞噬黄泉之水之中死亡法则的叶非也很是惊讶。

　　以他的魔识，当然可以知道计莫恒凝聚出来多少条死亡法则。

　　每一条死亡法则的出现，就会有一朵彼岸花出现。

　　这个时候的计莫恒，两只骷髅眼眶之中，都氤氲着死亡法则，看上去很是恐怖。

　　然而随着死亡法则凝聚的越来越多，彼岸花的馨香弥漫，进入他的眼眶之中的魂火，使得他的魂火都在壮大。

　　轰！

　　眼见得，计莫恒的眼眶之中，法则凝聚，血肉衍生，一颗魔眼出现，魂火在其魔瞳之中燃烧。

　　轰！

　　另一只魔眼出现，血肉衍生，充满活力。

　　轰轰轰！

　　紧接着，计莫恒的额头血肉衍生，晶莹如玉，精致如少女。

　　眨眼之间，筋脉和血管布满整个骷髅头。

　　魔血自然衍生，筋脉之中有着大河一般的魔血奔腾。

　　暗红色的肌肉出现，雪白的皮肤衍生，整个魔头瞬间完整。

　　而头上，两只狰狞的犄角蜿蜒而出，头皮的毛孔之中，水草一般的红发弥漫而出，使得计莫恒看上去，极其的英俊和妖异。

　　轰轰轰轰轰！

　　整个骷髅躯干之上，出现无数道筋脉，胸腹之腔内，五脏六腑逐次衍生，魔心强大，搏动轰鸣。

　　如此这般，整个骷髅架子，十几息时间之内，血肉衍生，生命气息澎湃。

　　吼！

　　计莫恒感受到自己的肉身全部恢复，并且因为掌控了死亡法则，生命的力量更其强大，无论肉身还是魔识，都在前所未有的进化着。

　　这个时候，他魔眼闪烁死亡光芒，整个魔都焕然一新，脱胎换骨。

　　怒吼一声之后，就突然发现，自己的身周生满了血色的彼岸花。

　　看到坐在椅子上欣慰地微笑着的波江等流仙，计莫恒隐去犄角，完全就是一个人形。

　　“前辈，幸不辱命！”

　　波江点点头。

　　“感受到自己的强大了？”

　　计莫恒有些兴奋。

　　“我现在可以一眼看死一头初阶甚至中阶大魔仙……”

　　波江等流仙摆摆手，不屑地道：“魔界的大魔仙，上不了台面，伪的！不说也罢。”

　　计莫恒看看遍地的彼岸花。

　　“晚辈现在可以编织彼岸花舟了吗？”

　　波江等流仙呵呵一笑。

　　“你说呢？”

　　计莫恒兴奋，化身闪电，在彼岸花海之中穿梭采摘。

　　叶非知道，计莫恒横渡黄泉之水，没有任何问题了。

　　但是他没有离去，依旧维持着因果线连接，不断悄然吞噬河水之中的死亡法则。

　　这个时候，在城主府之中的叶非本尊，已经知道红莲火灵到了魔渊之中。

　　红莲火灵在碎月城，他得看着，因为一不留神，红莲火灵就无意间祸祸了谁。

　　但是魔渊禁区呵呵……

　　爱祸祸谁祸祸谁，别说是死去的计都魔神，就是活着的计都魔神，估计见了红莲火灵都得头大。

　　计策依旧急得如热锅上魔蚁，在大殿门口转磨。

　　叶非看不下去，直接传音让他去带领争霸战前十魔帅，组建各路大军。主持城主府事务。

　　嗯本少要闭关，不知道需要多少时候。

　　此时，在黄泉之水的另一个幻境之中。

　　黑猫想死的心都有了。

　　整整三天，无论他怎么折磨殴打计莫春，这死狗就是不起来干活。

　　到了最后，黑猫甚至施展出来魔焰焚烧魔魂的手段，都没有使得计莫春屈服。

　　计莫春知道，这个老黑猫绝对不会将他干掉，再去找一个计都魔神的血脉后裔。

　　因为他自信，除了古老圣子计莫恒和古老圣女计莫冷之外，他就是唯一一个当代魔神血脉浓度最高的魔。

　　黑猫找上他，而不是找上计莫恒，或者计莫冷，肯定是有着他的考虑，方方面面比较下来，觉得自己更适合接受计都魔神的传承。

　　所以，这朵奇葩就是到了被焚烧魔魂那会儿，痛苦到了想自杀，都没有对黑猫屈服。

　　而这个时候，黑猫杀意如刀，想要将计莫春剁碎了喂狗。

　　而这个时候，气息奄奄的计莫春竟然调戏他。

　　“老黑猫，你有如此折磨本少族长的功夫和精神，不如回到碎月城之中将计莫恒或者计莫冷给抓来，不然本少族长抻着脖子给你杀，你特魔敢吗？”

　　黑猫气得颓废，真的有心思依从这个建议，去将计莫恒或者计莫冷给抓来。

　　但是，当初自己选择计莫春，不就是不想将动静搞得老大吗？要说嫡脉，美意女王那小魔娘不比你的血脉更接近计都魔神？

　　呼呼！

　　“嘻嘻哈哈咯咯咯，计莫春你魔丫的太有意思了，死狗装到这个境界，真的是魔世间第一啊！你继续装，本姑娘看好你哦！”

　　这个时候，整个黄泉之水岸边，虚空一阵扭曲，一道火红色的倩影出现，随即没心没肺地调戏计莫春。

　　嗯？

　　黑猫顿时浑身油亮的毛发炸起，一股危险和恐怖的气息绽放。

　　他的猫眼看向红莲火灵，鼻子翕张，闻到强大的毁灭气息，顿时不能淡定。

　　这个突兀出现的红衣小女孩，给了他一种前所未有的危险的感觉。

　　这个生灵的强大根本让他看不透。

　　什么时候，魔界有了如此强大的存在了？

　　而且，他居然认识计莫春？

　　这个时候的黑猫各种念头纷飞，搞不清状况。

　　红莲火灵这种存在，从来没有出现在其他生灵眼前，知道她的生灵或者有，但是绝对不是黑猫这种档次。

　　而且，他根本不知道，他指使计莫春占据修罗魔城不成，被一条雪阻止，更被叶非体内的血龙意志吓跑之后，红莲火灵跟着叶非来到了魔界。

　　所以他此时觉得，这颗西瓜不好吃。

　　而计莫春更是宕机懵逼，不知所谓。

　　“那啥，美丽的魔女，您认识本少族长？”

　　此时的计莫春，竟对红莲火灵产生了不该有的想法。

　　谁知道红莲火灵闻言，立即炸锅。

　　“你魔丫的怎么说话呢？谁是魔女？谁是魔女？你才是魔女，你全家魔女。再胡言乱语，本灵烧死你信不信？”

　　轰！

　　红莲火灵很生气，后果很严重。

　　魔女？

　　能和纯洁摩诃的灵女相比吗？

　　美丽的双眼之中，轰然飞出两道火焰，一道冲向计莫春，一道冲向黑猫。

　　虽然很想继续看计莫春装死狗，但是这魔丫的没眼色，不会说话，直接活活烧死他以及那只讨厌的黑猫。

　　红莲火灵下意识地知道，叶非和这只黑猫有着天大的仇恨。

　　在黑猫出现的刹那，死夜狒臭夜狒身上轰然爆发的强烈杀意，那不是假的。

　　所以，看耍死狗固然重要，但是要能替夜狒搞死一个大仇魔，那不看也就不看了。

　　毕竟，本姑娘和死夜狒臭夜狒是一伙儿的。

　　红莲业火射出，一道直奔计莫春，一道直奔黑猫。

　　吼！

　　计莫春还在擦着自己的哈喇子。

　　诶呀此女女好美丽啊，本少族长捉回去充实后宫……

　　啊！

　　然而春梦如魇，现实比梦残酷多了。

　　“不闹以及伢卖魔爹！”

　　一道红莲业火，无视距离，无视时空，直接就出现在计莫春身上。

　　轰轰轰！

　　业火上身，直入魔魂。

　　魔魂婴见此，直接吓得从魔识海之中窜了出来。

　　瞬移瞬移再瞬移。

　　最后一个瞬移，直接冲向了一口黑色大钟。

　　轰咣！

　　一声钟鸣响彻，黄泉之水都被震荡起波。

　　一道业火撞在了一口黑色大钟之上，瞬间大火弥漫。

　　而此时，黑猫已经不见，大钟浮空就要逃走。

　　然而，此地的空间规则不许浮空。

　　咣当！

　　虚空炸起魔光，直接将大黑钟镇压在地，翻滚起来。

　　计莫春的魔魂婴见此，更是哇哇恐惧大叫。

　　“老黑猫，你要是让本少族长死翘翘了，你的目的也休想达到！”

　　轰隆！

　　一只巨大的黑猫之爪从钟口伸出来，直接将计莫春的魔魂婴拉进了钟体之中。

　　“这特魔的是红莲业火。这是地狱最强大的火焰，怎会出现在此？”

　　黑猫惊怒尖叫，不敢相信。

　　“难道你是红莲地狱的那朵红莲成灵化形？”

　　大黑钟，自然就是黑猫的大要钟。

　　这口大要钟，本就凝聚着无数的恶业在其上，一道业火轰击，业火更加旺盛。

　　“跑得倒是快哈！”

　　红莲火灵咬牙切齿，身化一道红光，直接冲进钟口之中。

　　钟口之中，无数道虚空壁障出现，这是黑猫的老手段，曾经伤到过一条雪。

　　藏于无数空间壁障之后的黑猫，此时见到红莲火灵本体都进来了，心生大恐惧。

　　“红莲姑娘暂缓出手，有话好说！”

　　刺啦！

　　一道空间壁障顿时被业火烧穿。

　　处于第二道空间壁障之前，红莲火灵叉腰气哼哼。

　　“计莫春那魔丫的，竟敢说本姑娘是魔女，这不是想死吗？你放他出来，让本姑娘活活烧死他，不然连你也活活烧死！”

　　黑猫一猫爪打得计莫春魔魂婴翻滚惨嚎。

　　“让你嘴贱！那啥……红莲姑娘，诸天万界最美丽最善良的红莲姑娘，本猫神有话对您说呀！”


第858章 横渡黄泉（二）

　　红莲火灵看着黑猫，虽然很是不爽他毛发的颜色，但是魔屁拍得很爽，立即眉开眼笑。

　　“是吧是吧，老黑猫你这魔丫的也知道诸天万界本姑娘是最美丽的了吧？算你有眼光，本姑娘就不计较计莫春这魔丫的那张臭嘴了。哼哼哼……”

　　黑猫简直要跪下喊红莲火灵摩诃伟大的美灵女了。

　　泥魔的，红莲业火那种东西，谁沾谁死，本猫神也不敢轻易得罪她啊！

　　瞧瞧本猫神大要钟的多重空间壁障吧，一把火轰……塌了，没了！

　　关键是，凡是生灵，必有孽业缠身，你就是有日天的神通，也阻挡不住她的焚烧啊！

　　这个时候，他对将红莲火灵搞到魔界来的家伙充满了怨念。

　　红莲火灵此时流转着眼珠子，似乎在憋什么坏。

　　“不过……”

　　黑猫吓得一哆嗦，计莫春却是不知死活，刚从鬼门关前绕回来，就色心再生，哈喇子满脯子，魔眼呆滞。

　　“不过什么？红莲姑娘但有吩咐，计莫春赴汤蹈火，在所不辞……嘶嘶嗯啊……”

　　红莲火灵立即皱眉。

　　“不过，你要是再有这副魔猪哥相，信不信本姑娘一把火烧死你魔丫的？”

　　魔……猪哥？

　　计莫春立即擦了一把口水。

　　“有吗有吗？本少族长玉树临风，风流倜傥，英俊潇洒……何曾魔猪哥过？”

　　啪！

　　黑猫一猫爪将计莫春打翻在地，愤怒到不行。

　　“计莫春你要不住嘴，信不信本猫神一爪将你魔魂婴撕裂？！”

　　现在的计莫春才发现，自己还处于魔魂婴状态，再感应一下，自己的肉身已经烧得半毁。

　　“嗷！本少族长的肉肉……本少族长不能活了嗷嗷嗷！”

　　计莫春哀嚎怒吼，这半毁的肉身，想要恢复，不知道得多少岁月。

　　不能享受口腹之欲，不能和各族美魔女圈圈叉叉，这样的魔生，还是魔生吗？

　　黑猫又一猫爪将计莫春的魔魂婴打翻。

　　“泥魔的，嚎丧吗？一具肉身，等会儿本猫神给你一个滴血重生，血肉衍生的功法，分分钟修复，需要酱紫丢魔吗？”

　　计莫春一听，一把抓住黑猫不放。

　　“不是不是猫大神，给我那血肉衍生，滴血重生的功法，以后本少族长一切听您的，您让我往东，我不敢往西，您让我打魔狗，我不敢撵魔鸡……”

　　噗嗤咯咯咯！

　　红莲火灵笑得腰弯。

　　“计莫春你这魔丫的真逗！行了，你不用死了，但是你要记着，随时要给本姑娘装死狗，不好好装，或者装的不好，信不信本姑娘一把火烧死你个魔丫的？”

　　计莫春立即魔眼迷离，魂不守舍，压抑住自己的冲动：“浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑。只要能让姑娘一笑，本少族长豁出去了。不就是装吗？我看这魔世间，我装之后谁敢装！”

　　计莫春知道，自己再要一副猪哥相，真就说不定被活活烧死了。

　　只要自己拼命讨好逗乐，博得美灵一笑，长此以往，她岂不是离不开本少族长了？

　　话说日久情深，就不信你最终不臣服在本少族长胯下。

　　红莲火灵对计莫春吟得诗句没有任何感觉，倒是对我装之后谁敢装很有兴趣。

　　随即点指：“这可是你说的哈，你魔丫的装不好，表怪本姑娘心狠手辣，活活烧死你魔丫的！”

　　如此，红莲火灵离开大要钟，黑猫战战兢兢出来，将计莫春魔魂婴塞进半毁的破烂魔躯之中。

　　打一道功法进入计莫春魔识海。

　　一会儿之后，计莫春身上血肉衍生，全部恢复。

　　这让叶非感到惊讶。

　　他是看到了红莲火灵破开虚空到了计莫春和黑猫身边的。

　　甚至理解为什么红莲火灵能够破开虚空禁止，施展远距离瞬移。

　　红莲火灵的法则太强大，魔神计都的神则也不敢阻挡，或者说根本就阻挡不了。

　　而黑猫的血肉衍生和滴血重生的功法，叶非很是感兴趣。

　　自己多次将肉身化为血雾齑粉，还能够再次凝聚，乃是血龙噬术的功劳。

　　根本上说，叶非不懂得什么滴血重生，血肉衍生秘术。

　　甚至叶非认为，血魔族的血河秘术，也不是真正意义上的滴血重生功法。

　　至于天界，根本就连魔界一些种族的天赋都没有，更不用说什么血肉衍生，滴血重生了。

　　这要是真的两界打起来，就这一点，人族就不是魔族的对手。

　　所以，他在“遮天机”秘术遮掩之下，轻易从计莫春魔识海之中，获得了这个秘术的全部修炼之法。

　　自己的体魔族特战队也好，将来天界的妖族卫队也好，都需要这个功法，虽不能不死，但是只要有那一口气在，复活不在话下。

　　而这个叫做《再生术》的功法，竟是一部仙界烂了大街的功法。

　　泥魔……真正的仙界，以及仙界的仙，到底有多么强大？

　　黑猫大神此时简直要感动得哭了。

　　计莫春这魔丫的，终于开口答应听本猫神的话了。

　　如此，感悟黄泉之水之中的死亡法则，横渡黄泉，到达彼岸，可以期待了。

　　于是，收起大要钟，满面带笑。

　　“那好，你现在就赶紧的想办法采摘对面的彼岸花，咱们横渡黄泉，前往魔渊深处，尽快获得传承！”

　　黑猫此时有些心神不宁。

　　他总是觉得，事情不会像自己想象的那么简单。

　　一路以来，自己干什么都有一条雪牵绊纠缠，虽然那可恶的白猫打不过自己，但是自己想要干掉对方，也不是那么容易。

　　之后又出现一个叶非，到处跟自己作对。

　　叶非的神通手段不错，但是也就那样，但是谁知道，他体内沉睡着恐怖的血龙意志？

　　那种意志，简直一声龙吟就要毁灭自己的魔魂婴。

　　根本不是一个档次的存在。

　　再之后，就是遭遇计莫春这个死魔狗。

　　一只魔蝼，竟然多次多天触自己的霉头，要不是因为那东西，计莫春这魔丫的，就是有一亿条命都没有了。

　　而现在，又出现一个灵物。

　　还是特魔来自红莲地狱的红莲火灵，这泥魔的，本猫神这是招谁惹谁了？

　　红莲火灵这种存在，招惹不起，黑猫快要给计莫春磕头了。

　　“好吧，你说的要听话哈！那你先感悟一下吧！”

　　计莫春立即趺坐，闭上魔眼感悟。

　　心中冷笑，别说现在美丽无双灵女在旁，就是不在，本少族长就听你的了？

　　红莲火灵见此，立即不干了。

　　“黑猫你啥意思？本姑娘是要他耍死狗的，你要他感悟个毛线？”

　　黑猫满头的黑线。

　　“美丽无双红莲姑娘，这不是……想要早点过这条黄泉吗？要不然本猫神跟他费这劲？”

　　计莫春立即睁开魔眼：“黑猫大神，本少族长遵从您的说话，感悟了一下，啥球也感悟不到！”

　　呕噗！

　　咯咯咯！

　　黑猫直接被气得喷血。

　　红莲火灵则是笑得捂着肚子蹲在一边，浑身的火焰都快要控制不住了。

　　“诶魔妈呀！计莫春你这魔丫的真的是太逗了，你前世是逗比，今世是魔逗比吗？咯咯咯哈哈哈不行了我，要断气了我咯咯咯哈哈哈……”

　　黑猫暴走，终于不再容忍计莫春的胡闹。

　　泥魔的，好赖的，本猫神那是一头神啊，你竟敢如此戏耍？

　　喵呜吼吼吼！

　　黑猫咆哮，猫爪直接将计莫春一条腿虚空一抓，就拎起来，头下脚上拼命在地上狂砸。

　　计莫春惨叫，但是绝不屈服。

　　“黑猫大神你这老魔丫的，本少族长按照你说的，感悟一下，连第二下都不去感悟，还不够听话吗？你如此折磨本少族长，是虐待狂转世吗嗷嚯嚯嚯……”

　　红莲火灵见此，更是快乐到不行。

　　拍手叫好加油。

　　“黑猫你个老魔丫的没吃饭吗？怎么摔打这么半天，计莫春还是中气十足，你确定你是黑猫大神？不是黑猫大怂？”

　　黑猫将计莫春摔成碎片，血骨乱飞，但是随即计莫春施展刚学到的《再生术》修复伤体，除了不能忍受的疼痛之外，计莫春此时竟完好无损。

　　吼喵呜吼！

　　黑猫知道自己作茧自缚，计莫春学会这个秘术，更不怕他，这简直了……

　　……

　　此时，在另一个场景之中，计莫恒已经编织好了一条彼岸花舟，恭敬地对波江等流仙道：“前辈，花舟已经搞好，我们现在可以横渡黄泉了吗？”

　　波江欣慰，看了计莫恒一眼，觉得熨帖。

　　“就是这样了，第一关横渡黄泉，你做的很好，继续努力吧，魔神传承，一定在等待你的到来！”

　　轰！

　　花舟入水，虽有轰鸣，但无浪花。

　　波江和计莫恒上了花舟，以魔元催动，开始驶往彼岸。

　　这一路上，竟毫无风险，直接横渡。

　　弃舟上岸，踏入遍地花丛，回首之时，竟看到了正在对岸殴打计莫春的黑猫，和正在鼓劲加油的红莲火灵。

　　呃呃呃！

　　这是怎么一回事？

　　在对岸的时候，没有发现还有生灵也在那边啊！

　　计莫恒看向波江。

　　只见波江等流仙此时竟脸色凝重，似乎认识对岸的谁。

　　“前辈……”

　　波江等流仙此时对着对岸的黑猫大喊一声：“兀那老猫，想不到你也来趁这趟浑水。不过看起来，你的棋子似乎不给力啊哈哈哈！”


第859章 横渡黄泉（三）

　　波江等流仙似乎认识黑猫，此前神色难看凝重，随即便是戏谑调侃。

　　哼！

　　黑猫此时正将计莫春摔成了一张魔皮，拎着一张魔皮看时，脸色扭曲，冷哼一声。

　　“波江老杂毛，你我从神界卧底到仙界，同为等流仙，在仙界眼看就混不下去，被仙界的杂毛们追杀得没办法，都来到魔界。虽然各为其主，但是目的一样，你现在确定要羞辱本猫神？”

　　波江哈哈大笑。

　　“一个等流仙而已，时刻不忘记自己乃是猫神。我说，那是你本尊的称号，你确定要扛在自己身上？”

　　黑猫不屑。

　　“等流仙也罢，魔神也罢，似乎没有什么本质的区别，玩的法则有些不一样而已。”

　　“不过看来你似乎帮着你的棋子闯过了第一关，不简单啊！”

　　此时，手中的魔皮血肉衍生，计莫春呲牙咧嘴嚯嚯呼痛。

　　“老黑猫，作茧自缚知道说啥不？你特魔到了现在还在折腾你家少族长，魔家已经过河了，你就不着急？计都老祖魔神的传承啊，眼看到不了手了嘎嘎嘎，呜哇好开心嘎嘎嘎！”

　　黑猫暴走，一把将计莫春抖成血雾，连魔魂婴差点都抖散。

　　“本猫神还真的是受不了你了，都是你魔丫的，现在去将计莫冷抓来，比你强百倍！”

　　计莫春魔魂婴呼号蹀躞，这一回受创颇重，好半天才凝聚魔躯。

　　“去呀去呀你个老不死的老猫畜，来你有种将本少族长直接抖死，等你特魔抓来计莫冷，黄瓜菜直接结冰了嘎嘎嘎，去去去，不去的魔丫头养的！”

　　黑猫直接猫眼流转阴森邪光，不说话了。

　　事情已经迫在眉睫，波江已经先走一步，自己若是落后太多，那东西就指不定真被波江得到了。

　　诶呀泥魔，非得搞个魔先得到传承，那东西才有可能出现。

　　吼喵呜吼！

　　红莲火灵看看这个看看那个，很是兴奋的样子。

　　“老猫杂，快快快，想办法过去，直接超过波江和计莫恒，跟他们抢，抢不过的话，小心本姑娘一把火活活烧死你魔丫的哈！”

　　黑猫想将红莲火灵一把掐死，自己忌惮红莲火灵是真的，但是要说真的就一点对付她的办法也没有，那还是猫神吗？

　　但是，杀敌八百，自损三千的事情……是吧？

　　“魔丫的……美丽姑娘你这是有所不知啊，需要计莫春自己凝聚出死亡法则来，获得传承的机会才最大，但是你瞧瞧这魔丫的跟本猫神来劲……”

　　计莫春呲牙狞笑。

　　“老猫畜，咱们爷俩五行不合，命里犯冲。你想要得到啥，本少族长不管，但是想要本少族长当棋子，就要爱护棋子知道吗？棋子一旦碎了，就目前这状况，你特魔拍马也赶不上波江和计莫恒啊哈哈哈！”

　　黑猫喷血。

　　“好吧，计莫春，只要你现在能抓紧时间感悟死亡法则，本猫神不与你计较不敬之罪。”

　　但是红莲火灵见到波江等流仙和计莫恒已经消失在对岸，却是急眼了。

　　“老猫杂你魔丫的话多，先过去，直接追上去，将波江一把火活活烧死不就行了？至于魔神传承，死的剩下计莫春一个，不传承给他传承给谁？”

　　吼！

　　计莫春狂喜怒吼。

　　黑猫宕机片刻，立即来劲了。

　　“是啊是啊！只要先到传承之地，不管谁来都干掉，就是魔神计都看不上计莫春，也只好将就了。诸天万界最美丽的姑娘，您有大智慧啊！”

　　叶非心神附着在计莫春身上，闻言几乎嗤笑。

　　泥魔的，红莲火灵的大智慧，不过是想看你们和波江计莫恒打架而已。

　　轰！

　　红莲火灵立即眉开眼笑，心情愉快到了极点。

　　也不打话，直接消失，直接出现。

　　出现时，地上已经出现一大堆火焰一般燃烧的彼岸花。

　　计莫春见此，乐得飞起眉毛，挑衅地对着黑猫呲牙。

　　“老猫畜，现在知道跟本少族长折腾这几天是多么的浪费时间，浪费心情浪费表情了吧？记着，想要把本少族长这颗棋子丢掉或者毁掉，那也得传承到手，你想要的东西出现才是嘎嘎嘎。”

　　“所以老猫畜，在此之前，你最好对本少族长客气点，要不然，不用老猫畜你灭杀本少族长，本少族长死给你看信不信？”

　　呕噗！

　　咯咯咯！

　　黑猫呕血，红莲火灵笑到岔气。

　　接着，黑猫忍气吞声让计莫春编织花舟。

　　计莫春冷笑一声：“当本少族长是什么？魔娘吗？还编织，你咋不让本少族长生魔孩呢？”

　　死魔猪不怕开水烫。计莫春这是豁出去了。

　　然而这个家伙的智商还是可圈可点，知道自己想要活下去，就要让红莲火灵开心。

　　“开天辟地，古往今来，诸天万界最美丽的红莲灵仙子，您看本……永远敬仰您，追随您的奴仆装死狗装得咋样？”

　　红莲火灵鼓掌。

　　“不错不错！但是离本姑娘想象的还有差距。努力哈，看好你咯咯咯！”

　　而此时，黑猫终于不再和计莫春置气，魔念缭绕，猫爪挥舞，自己动手，瞬间编织成一艘花舟。

　　“诸天万界最美丽灵仙子，请移驾花舟，横渡黄泉！”

　　红莲火灵催促。

　　“快快快，追上前面的波江和计莫恒，干掉一个是一个。诶呀我的灵生，从此才多姿多彩！”

　　红莲火灵直接出现在花舟上。

　　黑猫也赶紧上去，看到躺在地上翘着二郎腿，咬着一根花茎假寐的计莫春。

　　“小魔杂，再跟本猫神叽叽歪歪，信不信本猫神直接毁灭了你魔丫的？”

　　老猫畜……

　　计莫春不屑。

　　却听得红莲火灵目标转移。

　　“我说老猫杂，还有那谁，计莫春是吧？以后不许说魔丫的，那是本姑娘的专利知道吗？”

　　黑猫呻吟吐血。

　　“知道，红莲灵仙子，但是计莫春这魔丫……咳咳这小魔畜简直气死本猫神了，要不咱们干脆丢下他，直接前往对岸，干掉波江，抓住计莫恒做传承者，岂不是一举两得？”

　　红莲火灵眨巴了一下眼睛，觉得似乎可行。

　　毕竟计莫恒凝出来了死亡法则，更可能获得魔神传承。

　　红莲火灵也想知道，这波江和老黑猫究竟想得到什么东西。

　　计莫春浑身一冷，一骨碌爬起来，横眉冷对黑猫。

　　“老猫畜，你这是想要灵仙子失去快乐的节奏啊！计莫恒那十万年也不会笑一下的装逼魔，他会装死狗吗？会吗？昂？”

　　红莲火灵一听，立即倾向了计莫春。

　　“算了算了，还是计莫春吧！计莫恒那小魔杂，不好玩！”

　　于是，在黑猫三催四请之下，计莫春才很不情愿地上了花舟。

　　花舟在黄泉之水上横渡，叶非的心神也同样附着在计莫恒身上，依旧在不断地汲取吞噬黄泉之水中的死亡法则，为太极心印隔空加油。

　　轰！

　　花舟前行不过百丈，突然巨浪如柱，冲天而起。

　　巨浪带起黄泉之水动荡，花舟摇曳，如要倾覆。

　　好在这三个最次的都是大魔仙境，这点动荡根本就可以无视。

　　但是事情不是那么简单。

　　本来平静如镜子的黄泉之水，现在突然有巨浪冲天，整个巨柱一般的巨浪冲起千丈，喷泉一般散落，这就要命了。

　　这道喷泉眼看就要散落下来，将会笼罩黑猫三个生灵。

　　随着无数水滴的降落，扑面而下的竟是死亡气息和毁灭气息。

　　红莲火灵当然不在乎这个，谁有她那般对死亡法则和毁灭法则熟悉？

　　黑猫也是无惧，直接将大要钟悬浮头顶，一猫爪轰击，如魔龙怒吼一般的钟声荡起层层的空间涟漪，竟使得坠落的黄泉水滴全部震离了他的位置。

　　至于说计莫春，这个时候，黑猫根本就不想管他。

　　这个装死狗装出瘾来的小魔杂，竟然处处让本猫神吃瘪。

　　现在本猫神的目标乃是计莫恒，只要和红莲火灵联合起来干掉波江等流仙，掌控计莫恒，还要你这魔丫的干啥？

　　所以，计莫春的生死，直接被黑猫装看不到了。

　　仰起魔头看到黄泉之水自天而降，计莫春真的害怕了。

　　他可不像计莫恒那般悟出来了死亡法则，根本就不怕黄泉之水。

　　甚至于此时他立即明白，之所以计莫恒和波江等流仙能够横渡黄泉之水，就是因为计莫恒以悟性闯过了这一关。

　　而他自己则是装死狗来着，对死亡法则一窍不通，更是畏惧到了极点。

　　自己是修成了《再生术》，但是不代表他已经成了不死之身。

　　在岸边的时候，他不怕黑猫折磨殴打，因为只要还有一滴魔血在，他就不会真的死亡。

　　但是这是黄泉之水啊！

　　死亡法则侵蚀之下，魔血也失去活力，甚至腐败，魔神也救不了他啊！

　　恐惧尖叫：“开天辟地古往今来诸天万界最美丽的红莲灵仙子救我！”

　　生死关头，舌头竟然奇迹般地不打弯了。

　　红莲火灵见此，娇叱一声，纤指朝着计莫春头顶一点。

　　轰！

　　一缕业火横空，瞬间化为一把火伞，将计莫春遮蔽其下。

　　轰哗滋滋！

　　黄泉之水坠落冲击到火伞之上，直接化为青烟消散。

　　计莫春小魔心差点爆炸，见此，长长呼出一口气。

　　此时见到目瞪口呆的黑猫，立即怒火中烧。

　　“老猫畜，算你狠，看接下来本少族长怎么逗你玩！”


第860章 横渡黄泉（四）

　　计莫春差点死于非命，怒火中烧，恨意滔滔，直接就翻了狗碧莲。

　　此货不是一般的纨绔。

　　是真纨绔，不是欺软怕硬、贪生怕死那种二世祖。

　　此货一旦发起飙来，就是他祖宗惹毛了他，就是魔神计都当面，也一样不会认怂。

　　黑猫折磨他好多天，已经让计莫春记恨到了非杀他不可的地步。

　　现在黑猫不但不救护他，甚至故意将大要钟遮蔽溅出去的黄泉之水偏向他那一方向，这简直就是红果果的谋杀。

　　当然，要不是因为红莲火灵不想让计莫春死，否则黑猫真会一猫爪将他打进河水之中，直接化为黄泉一滴水。

　　黑猫冷笑不语，看看计莫春，已经不想再理他。

　　这个死狗在他心中已经再无一点价值，因缘际会之下，他不吝制造一场场意外要了他小命。

　　意外嘛，诸天万界最美丽的姑娘红莲火灵不会不讲理吧？

　　然而接下来，坠入河水之中的水柱，在水面上砸出一个坑来。

　　坑中竟浮现一张狰狞而苍白的巨脸。

　　这张巨脸似乎是以黄泉之水凝聚而成，但是眉眼清晰，似乎人族，但是妖气滚滚，似乎是妖，魔眼流转。

　　见此，计莫春一声大叫，真的惧了。

　　黑猫心中一惊，刹那一爪打出一道空间之刃，将其狰狞笑容切割碎裂。

　　红莲火灵看着，皱了一下眉毛，但是没有说什么。

　　巨大而苍白的脸龟裂，随着水坑的平复而隐去。

　　“魔巢！那玩意儿是什么？”

　　计莫春惊魂初定。

　　此货只要是生灵绝对不怕。但是此货怕鬼。

　　红莲火灵张张嘴，想说什么，但是最终没说出来。

　　黑猫故意吓唬计莫春：“你算说对了，那就是一个鬼，魔鬼。因为你魔丫……你小魔杂没有凝聚出来死亡法则，所以闻到生灵气息，要来索你小命！”

　　计莫春不屑：“切！说的好像你这老猫畜不是生灵一样……”

　　黑猫不理他，猫爪微摇，其上氤氲死亡法则。

　　意思很明白，本猫神凝聚有死亡法则，就是有可怕厉鬼，找你不找我。

　　至于红莲火灵，那就是地狱道的大拿，有鬼一类见了她，不三拜九叩就是大不敬，还敢索魂？

　　计莫春想想也对，心中发毛。

　　几乎是膝行到红莲火灵跟前，双手捧心，哀怨无限：“开天辟地，古往今来，诸天万界，最美丽的红莲灵仙子救我！”

　　红莲火灵捏一捏眉心，有些郑重。

　　“计莫春，本姑娘其实不想吓你。在地狱道之中，有着一种存在，就连黄泉之水也毁不掉它。这种存在乃是枉死的冤魂所化，无数纪元恨意难平，魂儿也不去魂池，不图转世投胎。却与黄泉之水融合在一起，叫做黄泉之魇。”

　　“黄泉之魇对生灵恨意滔天，只要没有凝聚出死亡法则的生灵，就会被他盯上，随时会出手灭杀，肉身化为黄泉，灵魂成为其营养。这是一种奇特的修炼方式。我也是听说过，没有见过。所以你要时刻小心，不要丢了小命，死狗可就装不成了。”

　　嗷……

　　计莫春一声惨嚎，浑身筛糠。

　　如此漫长宽阔的黄泉之水中，有着多少枉死的冤魂在其中，以泉水为身，以生灵之魂为食？

　　早知如此，还是好好体悟一下死亡法则多好。

　　黑猫冷笑。

　　“怎么？要不现在计大少返回去，先去体悟一下？知错能改，善莫大焉嘛是吧？嘎嘎嘎！”

　　哼！

　　计莫春一瞧黑猫来劲，他更犯拧。

　　“老猫畜你也别高兴得太早。你就确定波江那老魔畜一定会被你打死？计莫恒就一定会成为你的棋子？要是玉石俱焚呢？要是自己得不到，魔家波江先把计莫恒给毁了呢？”

　　“所以老猫畜，本少族长还就什么都不怕了，要不你撩一把黄泉水洒本少族长身上试试？”

　　呃呃呃！

　　黑猫真想这么干，但是想想计莫春说的也真的有理。

　　至少没有逮着计莫恒的时候，此货还死不得啊！

　　诶呀泥魔这个憋屈。

　　咯咯咯！

　　“计莫春，加油，装得有水平，继续继续。你要被黄泉之魇盯上出手，老猫杂不管，本姑娘绝对活活烧死他魔丫的！”

　　呕噗……

　　黑猫大神，直接被计莫春和红莲火灵气得有了个好歹。

　　花舟犁开水面，继续前行。

　　而此时，附着在计莫春身上的叶非的心神，分出一缕，沉浸到了黄泉之水之中。

　　分出的这一缕心神，附着在一根新的因果线上，不断向着黄泉之水的深处延伸。

　　计莫春被那神秘的黄泉之魇吓着了，而且那水柱，等于是黄泉之魇的身躯，已经算是对计莫春出手了。

　　如此，就等于在计莫春和黄泉之魇两者之间，有了新的因果。

　　而对于叶非来说，计莫春和黄泉之魇之间的因果线，乃是叶非和黄泉之魇之间的分支因果线。

　　不说叶非此时还附着心神在因果线上，就是没有，叶非只要在城主府之中大力震荡自己和计莫春之间的因果线，也会发现计莫春身上新出现的这一道因果线。

　　顺着这一道新的因果线，叶非也完全可以追踪黄泉之魇而去。

　　毕竟，魔界和魔渊之间，不是两大界面的隔绝，随着叶非对因果法则的理解体悟越来越深，从随便一个与自己有着因果线牵连的生灵身上，都能看到对方身上无数的因果线。

　　顺着这些因果线，叶非随时随地能够找到这些分支因果线的彼端。

　　就如现在，分支因果线，或者说，间接因果线震荡，直接就使得叶非追踪到了黄泉之魇的踪迹。

　　黄泉之魇此时正在黄泉之水中游弋，呲牙咧嘴，魔鬼之魂有着波动。

　　叶非完全听得到这黄泉之魇的在说什么。

　　“啊泥魔的，好久没有见到如此强大鲜活的生灵了。本尊已经饿了很久，好想进补一下。”

　　“但是可恶啊，竟有两个强大的异种生灵在此，都不畏惧本尊的死亡法则。吼！”

　　“一定要制造机会，掀翻那条花舟，将他们分开，只要一秒钟，只要一秒钟，鲜美的魔畜就会到口。啊嗯呐吧唧好多口水在流……”

　　叶非见此，城主府之中的本尊噗嗤一声就笑出声来。

　　这个世界，他了解的不是很多，黄泉之水中有生灵存在，已经使得他大开眼界。

　　而这种凭借滔天的怨念生存于黄泉之水，并以黄泉之水为体的存在，他还是第一次听说。

　　而枉死的冤魂，在每一个世界之中，不知道每天都会出现多少。

　　那么是不是说，真实的黄泉之水之中，会有无数的黄泉之魇？

　　不由得，他就想到了红莲地狱魂池之中的冥魔祗。

　　似乎，这和冥魔祗的存在方式，有着异曲同工之妙。

　　叶非已经灭掉了魂池之中所知道的冥魔祗，唯一一头活下来的，还成为自己的魂奴，被自己奴役。

　　而自己直到现在还依旧没有对黑猫和波江展开狙击，除了想知道他们最终想要得到什么东西之外，就是想要在魔渊之中，获得一些好处。

　　这些好处当然不包括魔神计都的传承。

　　他有血龙神术，有自己开悟出来的若干神通秘术，对此并不上心。

　　倒是能得到一些意外的对自己修炼有益的东西，才是他的顺带的目的。

　　此时，见到这头黄泉之魇咬牙切齿的嘀咕，叶非忽然觉得，有必要让此黄泉之魇折腾一下，遮掩自己大量吞噬黄泉之水之中死亡法则的动静。

　　至于说计莫春会不会因此死翘翘，他根本不放在心上。

　　邪恶的黑猫不会死，红莲火灵更不会死。

　　时间耽搁得差不多了，要加快一点速度。

　　轰！

　　魂怒术开启！

　　魂噬术开启！

　　“遮天机”秘术之下，叶非强大的魂力威压从隐蔽的因果线上轰出，直接就让黄泉之魇感受到了一种前所未有的恐惧。

　　仿佛，那种威压还有着看不见的旋涡，强大的吸扯之力，似乎在一张隐蔽的巨口之中旋转吞吐，随时都有可能将自己的冥魂全部吞噬掉。

　　黄泉之魇冥魂怒吼，刹那凝聚出一道道水墙，想要隔绝这种吸扯吞噬之力。

　　然而，血龙神术那是什么神术？

　　魂噬术，吞噬世间所有生灵的灵魂以及以灵魂状态生存的异种生灵。

　　黄泉之魇对付其他肉身生灵，简直是手到擒来，比之冥魔祗还要强大。

　　无论是死亡法则本身还是冥魂，都是生灵灵魂的克星。

　　但是，偏偏地，他不幸遭遇到了一个不仅凝聚出死亡法则，还凝聚出来死亡法丹的生灵。

　　这个生灵不畏惧死亡法则也就罢了，还有着吞噬自己冥魂的强大神通秘术。

　　吼！

　　轰哗哗哗！

　　一道道黄泉之水形成的水墙，壁立如山，高举如崖，守护如桶。

　　但是，仅仅是魂怒术第三重，直接就让黄泉之魇的冥魂动摇，难以散处到黄泉之水之中。

　　似乎，另外一种吞噬的神通秘术，死死地拘束着他的冥魂不让他逃跑散佚。

　　吼！

　　太恐怖了！

　　黄泉之水有多长，有多宽，本魇的冥识海就有多长多宽。

　　聚散由心，谁也休想逮住本魇的一缕冥魂。

　　但是，是谁是谁是谁？

　　本魇怎么看不到感受不到有谁存在？

　　吼！

　　举起滔天黄泉水，护我万世不灭魂！


第861章 黄泉之魇

　　黄泉之魇怒吼，但是只有响起在叶非的魔识海。

　　此时的叶非，乃是以因果线间接与黄泉之魇连接在一起，此时黄泉之魇直接针对叶非，并与叶非心神发生直接冲突。

　　那么意味着，这根因果线彻底转化成了他们之间的直接因果线。

　　也就是说，叶非无须再通过计莫春和黄泉之魇发生因果联系。

　　而是自己和黄泉之魇之间，有了直接的因果。

　　如此状态之下，叶非直接撤去与计莫春的因果线，强力震荡自己与黄泉之魇之间的这根因果线，无论是魂怒术还是魂噬术，此时威力倍增。

　　吼！

　　黄泉之魇竖起的万顷波涛，化为千仞水墙，怎能阻挡三重魂噬术的吞噬？

　　轰隆隆隆！

　　整个黄泉之水之中，顿时炸起一根根滔天的水柱，如无数的深水炸弹同时在水底爆炸。

　　本来还算是平静的黄泉之水，刹那化为毁灭之狱。

　　无数道水墙上面，不断闪现黄泉之魇惊惧和暴怒的脸相。

　　此魇根本就不知道发生了什么，强大的冥魂也探查不到究竟是什么样的存在在和他作对，要吞噬他的冥魂。

　　叶非此时趺坐于城主府，双手幻化龙爪，朝着因果线之中打出一道道战技。

　　血龙撕！

　　刺啦轰！

　　刺啦轰！

　　一道道水墙以及其上的黄泉之魇之脸被撕碎，其中无数的死亡法则被撕成细碎的符纹，绽放死亡的光芒。

　　然而紧接着，一道道巨大的看不到的气旋高速旋转，这些被撕碎的无量符纹以及一些黄泉之魇的脸相碎片被强横地吸扯吞噬，化作纯净的死亡法则，轰鸣着朝着城主府之中，叶非本尊手指上的太极心印阴鱼那边潮涌而入。

　　“啊啊啊你是谁？怎会有如此隐匿手段？为何要吞噬本魇的水身以及冥魂？”

　　黄泉之魇此时恐惧到了极点。

　　想要出手和对手搏杀，但是根本就找不到对手在哪里。

　　而整个黄泉之水之中，像黄泉之魇这样的存在不知道有多少。

　　此时叶非在黄泉之水之中肆虐，吞噬死亡法则，刹那就让无数的黄泉之魇暴走。

　　于是，整个轰鸣爆炸的黄泉之水中，无数张狰狞可怖的脸相出现，齐齐的怒吼咆哮，发出尖利的魂啸，直入生灵魔识海，有着刹那崩溃生灵魔魂婴的威势。

　　这些黄泉之魇此时齐心协力，对未知的存在发起魂技攻击。

　　魂啸顺着因果线逆流而上，直入叶非魔识海，强大如他的魔识海，此时竟有微澜动荡。

　　这让叶非惊讶。

　　要知道，此时的叶非，魔识外放距离已经达到惊死魔的五百亿里之遥。

　　如此魔识外放距离，已经超越了魔界巅峰大魔仙应有的魔识不知道多少亿里。

　　此时又在三重魂怒术叠加之下，直接就可以魔识外放一千五百亿里之远。

　　如此强悍的魔识，竟被无数黄泉之魇集体魂啸撼动，可见黄泉之魇冥魂之强大。

　　然而，叶非冷笑。

　　撼动本少的魔识海又怎样？

　　本少的肉身已经足够强大，真正的已经到了一个瓶颈，想要再进一步都异常的艰难。

　　但是魔识海不一样。

　　一直以来，本少的魔识海和魔魂婴，都没有像肉身一样经受过死亡的淬炼。

　　那是因为叶非生怕自己的灵魂承受不了，一个不小心，灵魂泯灭，身死道消。

　　但是现在不一样，黄泉之魇的魂啸，撼动魔识海易，毁灭魔识海难。

　　如此状态，正好可以借助黄泉之魇的魂啸来磨砺淬炼自己的魔识和魔魂。

　　所以他此时并不着急灭掉某一个黄泉之魇，而是不断的激怒他们，以血龙撕不断撕碎他们的冥魂脸相，使得他们惊惧，全力发出最强大的魂啸来。

　　吼！

　　叶非催动因果线，将隐匿的因果线极致放大，使得那种魂啸犹如激流一般冲进魔识海，不断与魔识海冲荡磨砺起来。

　　吼！

　　叶非在和无数的黄泉之魇周旋，淬炼磨砺自己的灵魂识海之时，同时吞噬大量的死亡法则，强大自己的太极心印。

　　他是痛快了，可是直接将计莫春搁到了死神镰刀之下。

　　“吼吼吼！老猫畜，你敢光顾自己，信不信本少族长现在直接就冲进滔天水柱之中自杀，你特魔什么都不要想得到！”

　　而此时，黑猫早已藏身于大要钟之中，以大要钟守护己身，不被一道道砸来的黄泉水柱砸中。

　　此时的黑猫自顾不暇，哪里还能顾得上计莫春？

　　“小魔杂，这就是你不领悟死亡法则，还要强渡黄泉之水的报应嘎嘎嘎！本来留着你还是个后手，但是既然黄泉之水无端暴动，那就不能怪本猫神了。本猫神就在这大要钟里看着你怎么被黄泉之水一点点腐蚀成枯骨嘎嘎嘎！”

　　彼岸花舟此时忽而被举到涛头，忽而又跌落浪谷，似乎随时都有倾覆的可能。

　　计莫春魔胆都裂了，不要命地祭出无数的仙魔宝兵来，环绕身周，抵御阻挡水柱的覆灭。

　　而红莲火灵老神在在，根本就无惧这点黄泉之水。

　　黄泉之水乃是生灵死后的肉身所化，不仅有着强大的死亡之力，更有着剧烈的尸毒在其中。

　　沾惹一点，都会肉身腐烂破灭，魔魂中毒销蚀。

　　然而红莲火灵这样的存在，对此直接无视。

　　身周有无数的火莲绽放，水柱砸来，自动绕行避开，似乎很是畏惧。

　　而计莫春身周的无数仙魔宝兵，则是滋滋地冒着白烟，金铁表面被腐蚀出来无数的坑洞，不少已见朽烂。

　　仙魔宝兵之中的器灵，刹那飞出，哀嚎求助，但是迎来的乃是一蓬蓬的泉水，一旦沾上，刹那消失，化为乌有。

　　就算是计莫春有着皇族为后盾，有着数以千计的仙魔宝兵，但是仅仅过去几分钟时间，他的仙魔宝兵就将告罄。

　　此时，纨绔的狠劲上来，直接朝着大要钟轰出无数的神通秘术，甚至将最后的几件巅峰仙魔宝兵也轰了出去。

　　“老猫畜，要死就特魔一起死吧！吼！”

　　别看计莫春此货说话办事不过脑子，真的聪明起来，一般魔真的是自愧不如。

　　不说别的，他是吃死了红莲火灵不想让自己死掉。

　　别看红莲火灵现在似乎对他漠不关心，但是真到了生死一瞬的时候，红莲火灵绝对会出手救他。

　　所以，此货就拿自己的性命疯狂一回，彻底暴走，反噬黑猫。

　　轰！

　　计莫春催动魔元魔魂，彻底将几件巅峰仙魔宝兵的器灵唤醒，不管不顾就朝着大要钟的钟口冲击。

　　一件巅峰仙魔宝兵不由自主，刹那自爆。

　　轰咔！

　　大要钟之中第一层空间壁障刹那就被摧毁崩塌。

　　别看黑猫的空间壁障乃是空间神则凝聚，寻常的轰击，巅峰仙魔宝兵根本就奈何不了这空间壁障。

　　但是自爆这种事情就不一样了。

　　巅峰仙魔宝兵自爆，刹那爆发出来的力量，就是神则也会崩溃。

　　自爆的力量，何止比之寻常情形下的轰击力量强大了百倍千倍？

　　“死吧死吧老魔畜吼吼吼！”

　　红莲火灵危境之中，依旧不忘看热闹。

　　此种危境对于她来说，小小不然，根本没有一点危险。

　　只要她愿意，一把滔天业火烧去，整条黄泉之水之中无数黄泉之魇，刹那全部死翘翘。

　　所以，红莲火灵目前的态度，还是以看热闹为主。

　　计莫春和黑猫之间没法翻脸之前，计莫春装死狗固然很有意思。

　　但是现在直接反噬了，要打架拼命了。

　　诶呀计莫春这魔丫的看不出来，还真有股狠劲哈！

　　于是，一朵红莲飞出，刹那就将计莫春给包裹在其中。瞬间化为一副窜跃业火的铠甲，守护起来。

　　此时，正好计莫春身周无数仙魔宝兵全部被侵蚀腐烂，器灵哀鸣死去，宝兵跌落，黄泉水柱直接就轰在了他身上。

　　“吼，我命休矣呃呃呃……”

　　然而接下来，计莫春发下自己不仅没有死，而且身上突兀出现一副业火铠甲。

　　铠甲虽是红莲业火凝聚，但是不伤他肉身魔魂，砸到他身上的黄泉之水，全部滋滋冒烟，死亡法则都被焚烧成虚无。

　　“吼吼吼！开天辟地古往今来诸天万界最美丽的红莲灵仙子太给力了，本少族长爱你一万个纪元！”

　　红莲火灵一听不干了。

　　“计莫春你这魔丫的是想死呢吧！敢跟本姑娘说啥爱不爱的，那你就去爱吧！”

　　轰！

　　红莲火灵粉拳一击，刹那就将计莫春轰进了大要钟钟口之中。

　　此时的大要钟之中，无穷空间壁障已经被几件巅峰仙魔宝兵轰塌了几层。

　　计莫春被轰进去，直接就深入到了内部，看到了邪恶黑猫。

　　“吼！”

　　计莫春发现自己并没有受伤，大喜怒吼。

　　“红莲灵仙子，打是亲骂是爱，本少族长身受了嘎嘎嘎！”

　　“兀那老猫畜，本少族长要你老命来了吼吼吼！”

　　此时的计莫春，战力爆棚，所有的宝兵全没了。

　　但是不要紧，本少族长拳头上都燃烧着红莲业火。

　　那可是在强大的地狱道之中，都是份属第一的火焰啊！

　　轰！

　　一拳击出，红莲业火触及空间壁障，空间壁障刹那哀鸣崩灭。

　　轰轰！

　　两拳击出，红莲业火再次轰塌两层空间壁障。

　　此时的计莫春，有镇压诸天万界威势，有诸界无敌之姿。

　　“吼！老猫畜，拿命来吧！”

　　轰轰轰！


第862章 血龙霸踩之碎魂

　　冲进大要钟钟口之中的计莫春，此时脸也狰狞，心也狰狞。

　　外面整个黄泉之水暴动，连凝聚出来死亡法则的黑猫都恐惧，都要躲进大要钟之中，以空间神则封闭钟口。

　　“老猫畜，躲在这里不敢出去？是不是修炼的死亡法则不到家，不敢接触海量的黄泉之水？哈哈哈！”

　　计莫春看到黑猫吃了屎一般的表情，知道自己猜对了。

　　“那么好吧，开天辟地古往今来诸天万界最美丽的灵仙子姑娘您就跟在本少族长身后瞧好吧。这头老魔畜，也有今日！”

　　轰轰轰！

　　计莫春此时浑身业火燃烧，仿佛一个火焰之中诞生的神灵。

　　一拳拳轰出，整个空间神则凝聚出来的空间之墙，被业火焚烧出来一个个巨大的窟窿。

　　计莫春瞬移而入，红莲火灵眉开眼笑跟在后面鼓劲加油。

　　而大要钟之外，彼岸花舟跌宕于波峰浪谷之间，随时有解散的可能。

　　大要钟悬浮于花舟之中，只有三尺高，再高就要受到魔渊规则的镇压，根本就难以驾驭此钟飞遁。

　　黑猫面目扭曲，见到计莫春一步步打进大要钟深处，心中畏惧而愤怒。

　　不是完全没有抵御的手段，但是，杀敌八百，自损三千这种事情，很是让猫恼火。

　　“诸天万界最美丽灵仙子，请您收去计莫春这小魔杂身上的业火铠甲吧，这不公平啊，这等于您和他联手对付本猫啊！美丽摩诃的灵仙子姑娘，还需要和这蝼蚁联手？这不是侮辱灵仙子呢吗？”

　　连哄带骗，就想着红莲火灵能够有着羞耻心，自动收回分出去的业火。

　　然而，红莲火灵根本不上当。

　　“你这老猫杂这不是废话了？计莫春一头大魔仙，你虽是等流仙，但是境界实力不知道超越他多少，你要本姑娘收回业火铠甲，这就公平吗？”

　　黑猫无语，别的东西不怕，但是这红莲业火及身，不死也要了本猫神半条命。

　　“吼老猫畜你就歇心了吧，本少族长今天不把你这老猫畜打得你猫妈也认不出来，就不停手！”

　　轰轰轰！

　　最后几堵空间之墙被轰破，烧出窟窿。

　　计莫春一个虎跃，直接面对黑猫。

　　“老猫畜，还有什么手段就施展出来吧！不然明年的今天就是你的周年！”

　　轰！

　　业火在拳头上窜跃燃烧，直接朝着黑猫轰去。

　　“时光逆流！”

　　眼见得，计莫春轰出去的拳头不由自主地回缩。

　　这与一条雪和红莲火灵战斗的场面极其类似。

　　红莲火灵见此，一下子想起自己被一条雪的时间神通给搞得很狼狈的样子，心中烦恶，立即操纵十来朵业火红莲飞向计莫春。

　　轰！

　　计莫春魔躯之上，火焰再盛，势如滔天。

　　噼里啪啦！

　　时光神则，竟被焚烧到哀鸣断裂甚至化为虚无。

　　吼！

　　绝望惊惧之中的计莫春怒吼。

　　魔躯停止了逆流倒退。

　　红莲火灵点指：“这老猫杂的时间神通不咋地，不如那只白猫。但是空间神通似乎比白猫强大许多。”

　　“但是在本姑娘的业火之下，时间空间全部没卵用！”

　　“计莫春，只要这老猫杂胆敢使用时间神通，就直接活活烧死他。哼哼哼，敢在本姑娘跟前施展时间神通，这是找死！”

　　黑猫闻言，无语凝噎。

　　您这是受过时间神通的害吧？！

　　计莫春信心爆棚。

　　“美丽灵仙子您瞧好吧，本少族长先将这老猫杂一身老毛给烧光了再说！”

　　轰轰轰！

　　计莫春瞬移，朝着黑猫狂轰滥炸而去。

　　黑猫狰狞怒吼，猫眼流转，氤氲诡异光芒：“当本猫神没有手段了吗？欲望深渊，来！”

　　……

　　此时，在黄泉之水深处。

　　“吼！不行，本魇的黄泉之躯正在不断虚弱中，如此下去，必遭不测！”

　　无数黄泉之魇惊惧，一些更是怒吼，化作一条条冥海怪鱼，朝着四周噬咬颠仆。

　　然而叶非的因果线已经和许多的黄泉之魇建立了直接的联系，他自己处于隐匿状态之下，这些黄泉之魇根本找不着北，各种攻击都是无的放矢。

　　特别可怕的是，随着时间的推移，黄泉之水之中的无数死亡法则被叶非无情吞噬，使得黄泉之魇的黄泉冥体不断虚弱。

　　这些以黄泉之水为体的奇特生灵，死亡法则的不断消失，就像是他们的生命力在不断的流逝。

　　如此状态之下，所有黄泉之魇都惊恐不安。

　　他们发出的声音，就是一股股生灵难以抵御的魂啸。

　　此时，叶非在吞噬死亡法则的同时，又在以黄泉之魇的魂啸来磨砺淬炼自己的灵魂识海。

　　整个识海之中，两股不同性质的能量冲荡，使得叶非甚至有些眩晕。

　　但是他咬牙坚持，甚至在不断加大冲荡的力度。

　　轰哗轰哗轰轰轰哗！

　　尖利的魂啸，在黄泉之水之外，是听不到的。

　　所以，此时处在大要钟之中，正在拼命的黑猫和计莫春听不到。

　　红莲火灵就是听到了也不会在意。

　　激流湍流水柱冲荡炸起，整条黄泉之水暴走。

　　“啊啊啊不行了，这个看不到的存在太强大，我等如此虚弱下去，再难活命。”

　　“无数纪元诞生以来，直以为本魇虽不再轮回，但是却足以与天地同寿，谁知此时竟遭此厄难。”

　　“本魇的敌魇们，我们不能再单打独斗下去了，需要联合，需要融合，凝聚出一个史上最强大的黄泉之魇，杀死这个存在，以黄泉之体行走这个世界，甚至冲出这个世界，做万界的主宰！”

　　“吼！就这么办吧，我等魇类敌对战斗了无数纪元，结果就是谁也无法真正强大起来。现在我等危在旦夕，一旦让这看不到的存在将死亡法则全部吞噬殆尽，那就是我等的死期！所以团结起来，为了活命，为了强大，丢掉小我，成全大我，这是我等魇类崛起的一个历史机遇。来吧我曾经的敌魇们！”

　　“吼，擦干眼泪，少些私心，多些公心，这将成为我魇类教育后世魇类的座右铭。”

　　“生存与发展，强大和崛起，这是一个伟大的历史使命。敌魇们，来吧来吧来吧融合吧！”

　　叶非听了，直接呲牙。

　　泥魔，这种邪恶的生灵都知道齐心协力共抗外敌，但是人族呢？

　　吞噬掉全部的死亡法则，似乎有些残忍啊！

　　算了算了，适可而止吧。

　　任何生灵都有生存的权利。

　　无数黄泉之魇融合之时，却发现，吞噬死亡法则的存在，忽然不在了。

　　但是他们不敢掉以轻心，继续融合，生怕这乃是那可怕存在的诡计。

　　轰轰轰！

　　无数黄泉之魇相互扑向对方，敞开冥魂相互融合。

　　一个巨大到直接覆盖整条黄泉之水的巨脸浮现。

　　“吼！兀那存在，给本魇出来！”

　　此时在这张巨大狰狞的黄泉之魇的脸面上，叶非本尊出现，但是叶非依旧处于“遮天机”秘术隐蔽之下，这融合而成的黄泉之魇依旧发现不了他。

　　叶非感受一下，无数的黄泉之魇冥魂融合之后，其冥魂的强大，已经远远超出了魔界生灵的认知。

　　虽然在质量上远不如叶非自己的灵魂，但是在体量上，却要比叶非大了许多。

　　叶非背负双手，站在黄泉之魇巨脸上，魔识传讯。

　　“魇类，不要以为你们融合了，就安全了。只要本尊愿意，分分钟让你飞灰湮灭！”

　　巨脸扭曲不信，发出尖利魂啸：“有本事你显化出来与本魇战斗，否则本魇瞧不起你！”

　　叶非笑了：“呵呵呵！本尊生怕被你瞧不起，就显化一下和你战斗。但是……你确定要这样？”

　　“卑鄙无耻的存在，有胆的你就显化出来吧，藏藏掖掖的战斗不是男魇的战斗！”

　　呃……本少不是魇类好吗？

　　轰！

　　一颗巨大的火球突兀显化出来。

　　纯阳之火绽放浓烈的生之气息，纯阴之火燃烧焚灭灵魂的死亡气息。

　　阴阳火丹，其中有纯阳纯阴法则各五十条。

　　每一条法则都铮鸣矫矢如巨龙。

　　嗷昂！

　　其中有虚炎，有业火，诸天都要颤抖。

　　阴阳火丹扭曲变形，化为一具燃烧着阴阳之火的魔躯。

　　火焰魔躯一脚踏在黄泉之魇的巨脸上。

　　轰隆滋滋！

　　“啊——”

　　一声似乎来自幽冥地狱的惨吼响起，直接使得巨脸扭曲，差点破碎。

　　业火焚烧，巨脸上出现一个巨大的窟窿。

　　“嗷嚯嚯嚯！法身，这乃是法则之身！吼吼吼，怎会只是法则之身？你的肉身呢？”

　　轰隆滋滋！

　　叶非魔识冷笑。

　　“一具法身你都干不过，你还想见到本尊的真身肉身？你脸好大啊！”

　　火焰法身一足高抬，如遮天大陆。

　　那大陆在燃烧。

　　“血龙霸踩之”

　　“碎魂！”

　　血龙霸踩三式：

　　踏天！

　　裂地！

　　碎魂！

　　叶非学会血龙霸踩之后，首次展现此战技之强大。

　　只见此巨足之上，魂力缭绕，每一根法则都犹如巨龙一般矫矢纠缠，凝聚无上摩诃伟力。

　　在此无上摩诃伟力踩踏之下，弥漫整个黄泉之水的巨大的脸面，想要挣脱都不行，瞬间被巨大的魂力法则所束缚。

　　啊啊啊啊啊轰隆滋滋滋滋滋滋滋！

　　巨大的魇脸被踩碎，一只足印踏穿其脸面，形成一个足形的空洞。

　　嗷嚯嚯嚯！

　　“不闹以及伢卖魔爹！”


第863章 欲望深渊

　　血龙霸踩之碎魂。

　　叶非本尊处于隐匿状态，祭出的阴阳火丹凝聚而成的法身，则直接将一张布满黄泉之水的巨脸踩穿踩碎。

　　差一点，融合了无数黄泉之魇的唯一黄泉之魇就再次分化分裂。

　　嗷嚯嚯嚯！

　　此时的黄泉之魇巨脸，冥魂剧痛，巨脸龟裂变型，刹那收缩凝聚。

　　就只见漫长辽阔的黄泉之水轰鸣，瞬间鼓起一颗巨大的魔头，魔脸狰狞扭曲，似乎烂了一个巨大的坑洞。

　　轰隆隆隆！

　　黄泉之水高速聚拢变型，巨大魔头之下，耸起两条水质的魔臂。

　　紧接着，就是躯干，大腿，巨足。

　　整个一条黄泉之水，竟在几个呼吸之间，化作一头参天巨魔。

　　吼！

　　黄泉之魇魔躯耸立，魔脸上叶非的火焰法身并没有滑落，而是在其脸上漫步行走。

　　所过之处，魔脸便有巨大足印出现。

　　魔脸上，滋滋冒烟，腥臭的尸毒弥漫。

　　“吼！不能忍，如此屈辱，十倍百倍报之！”

　　轰！

　　整张魔脸似乎迅速沉浸回缩到面部的深处，原本百丈厚的脸皮刹那脱离魔头，急速包裹着叶非的火焰法身如炮弹一般射出。

　　轰！

　　冒着巨大腥臭浓烟的脸皮炮弹，刹那轰出去，朝着对岸激射。

　　而此时，处于“遮天机”状态之下的叶非惊讶，离开黄泉之魇的魔躯，无声落在跌落的彼岸花舟上伫立。

　　花舟跌落，大要钟也在跟着跌落。

　　失去黄泉之水的承载，魔渊之中的规则镇压，不能浮空，所以花舟连同大要钟都在飞速朝着河床上跌落而去。

　　叶非没有试图浮空，他不想现在就暴露自己的本尊。

　　整个魔渊现在发生一些不可思议的事情，进来一些不可思议的生灵，一定有着不同寻常的事情要发生。

　　因为，他的魔识已经发现，就在魔渊的滚滚魔气之中，不断有强大的生灵冲了进来。

　　有一个，竟是他的熟灵。

　　乃是“五行元磁陨石大阵”化作的巨大魔躯，小灵灵也出现了。

　　这意味着六大古老魔头计莫凌霄等也来到了魔渊。

　　六大老魔分处小灵灵陨石之躯的肩膀等处，在其一只耳朵里，竟有一个熟魔趴在耳洞处朝外张望。

　　计莫勒！

　　瞬间，叶非就知道，六老魔乃是带着计莫勒来争夺计都魔神传承来了。

　　叶非感到奇怪。

　　这些生灵怎么就像是约好了一般来到魔渊，难道说魔渊开启，传承出世，不是一件秘密？

　　事情的真相又是什么？

　　而接着，至少还有两拨奇异生灵出现，疾速朝着黄泉之水而来。

　　而叶非突然魔眼如电望去。

　　嗯？

　　轰！

　　浑身魔气控制不住，竟从“遮天机”状态之下爆发出来。

　　吼！

　　竟敢劫持计莫冷来此，这是找死！

　　魔气瞬间爆发，瞬间收敛。

　　这一拨拨的生灵虽有觉察，但是因为爆发与收敛的速度过快，乍现乍隐，让他们疑惑，是不是自己发生了错觉。

　　叶非按下滔天杀意，看向这个劫持了计莫冷的存在。

　　这是一个看不出境界的恶魔族之魔。

　　表象狰狞，背生双翅，就像是一只巨大的魔蝠。

　　在其恶魔之翼下，一双尖利的魔爪握着计莫冷。

　　计莫冷此时被恶魔法则镇压得难以动弹，脸上表情愤怒而恐惧。

　　而此恶魔，因为有恶魔之翼，竟无视魔渊规则，不被镇压，飞行而来。

　　叶非的心神，刹那全部集中在这头恶魔身上，暂时没有爆发。

　　自己的火焰法身此时被黄泉之魇轰到了对岸，刹那不见。

　　叶非念动，火焰法身隐匿回归。

　　随着彼岸花舟和大要钟的跌落，叶非静静看着事态的进展。

　　计莫冷被劫持，暂时没有任何危险。

　　起码，在获得计都魔神传承之前，没有危险。

　　这让叶非压制住了滔天愤怒，静观其变。

　　轰！

　　仅仅是魔气的瞬间爆发和收敛，悬浮在花舟三尺高处的大要钟就被轰出去几百丈远，花舟与大要钟分离。

　　而同时，花舟与大要钟继续坠落。

　　整个黄泉之水，原来不知道有多深，花舟与大要钟坠落，竟有十几息的时间不曾跌落河床。

　　此时，黄泉之魇急速凝聚自己的水质魔躯，从高与天接，浓缩到了只有万丈。

　　吼！

　　黄泉之魇此时魔躯凝实，面目狰狞可怖，恨恨的对飞来的几拨生灵逡巡一遍，不屑怒吼。

　　“去泥魔的。本魇的使命乃是第一道考验，现在融合无数魇类，强大到极致，足以冲破命运的束缚，离开魔渊。”

　　“吼！都过去吧过去吧，什么特魔的考验，都已经与本魇无关。诸天万界，本魇来也！吼吼吼！”

　　万丈黄泉之魇不再履行自己的义务和使命，大踏步朝着魔渊深处奔跑而去。

　　瞬息之间，只剩下一个越来越小的背影。

　　嗷吼！

　　恶魔之翼扇动，刹那来到河床边沿，悬浮而立，看着干涸的河床，深幽不见底，其中迷雾重重，魔识不能进，暴走怒吼。

　　“怎会如此？不需要经过考验了吗？就此横渡？那岂不是少了一道关卡，获得计都魔神传承的机会少了一些？”

　　“吼！该死的黄泉之魇，竟敢逃走！”

　　轰隆隆隆！

　　此时花舟与大要钟已经跌进河床之中的迷雾，再也看不到了。

　　大地在轰鸣，天穹在摇晃。

　　小灵灵数十万丈魔躯奔跑而来，声势骇魔。

　　停在河床边沿，多目罕老魔咆哮。

　　“黄泉之水呢？怎会全部没有了？这却如何经受考验？”

　　恶魔之翼扇动，对着小灵灵魔躯上的几个老魔头冷哼一声。

　　“回去吧，这里没你们什么事，下次见到，必将灭掉你等！”

　　轰！

　　恶魔之翼狂扇，暴风骤起，差点将小灵灵陨石之躯上的六老魔吹飞。

　　六老魔惊悚怒吼，不甘地看着恶魔展翅飞向对岸。

　　“特魔的，不要让老祖们发飙，一旦融合五行本源，你们一拨拨的都要死！吼！”

　　计莫勒趴伏在小灵灵耳朵眼里，身心恐惧。

　　经历了许多变故，这个皇族族长知道，自己其实很蝼并依旧在蝼着。

　　所以，他想要获得计都魔神传承的愿望比谁都强烈。

　　“恶魔……一头卑贱的恶魔……竟能叱咤如此……”

　　吼！

　　一道魔影出现，竟是一个浑身流淌着各种魔虫魔蛆的巫魔族之魔。

　　此魔手中拎着一魔，竟是皇族天骄计莫秋。

　　此时出现，冷眼看看六老魔，不言不语，魔躯上魔虫飞舞延伸，直接搭起一道黑色的虹桥，直达彼岸。

　　巫魔信步而上，迤逦而去。

　　多目罕暴怒，直接在小灵灵陨石巨头上擂了一拳。

　　“魔毕德乐，傻了？给本老祖解散，直接以大阵覆盖河床，太落后了，速度要快点了知道吗？”

　　轰！

　　小灵灵陨石之躯散开，化为大阵，刹那覆盖了河床上空，六老魔和计莫勒横渡而去。

　　而此时，在翻滚的大要钟之中，计莫春遭遇到了前所未有的危机。

　　此前，浑身喷薄着红莲业火的计莫春，一拳拳轰破大要钟之中一堵堵空间之墙，让黑猫几乎发狂。

　　黑猫知道，要不是红莲火灵给了计莫春若干朵业火红莲，计莫春就是把拳头打碎了，也休想轰碎自己空间神则凝聚起来的空间之墙。

　　一个魔蝼般的初阶大魔仙，和神则对抗？死都不知道怎么死的。

　　但是红莲业火太魔逼了，神则在其焚烧之下，都要断裂毁灭，化为虚无。

　　黑猫此时对红莲火灵充满了忌惮。

　　就凭着这一把火，就是到了神界仙界，不说横着走，直着走肯定是没谁敢惹。

　　“吼！老猫畜，你特魔也有今天？自从遭遇你这个老猫畜，不是打就是骂，本少族长得亏了意志坚强，从不服软，不然这心理阴影的面积，比魔界都大啊！”

　　轰轰轰！

　　身具业火铠甲，计莫春翻身魔奴做主魔了。

　　眼看着就要将最后几层空间之墙轰塌，黑猫知道，再多的空间之墙也挡不住红莲业火的焚烧。

　　“红莲火灵，你特么等着，本猫神但有逃脱之日，必定将你圈圈叉叉，让你臣服在本猫神的胯下欲仙欲死！”

　　黑猫此时也不怕得罪红莲火灵了。

　　得罪不得罪还不是帮着计莫春羞辱焚烧自己吗？

　　那得罪了又能怎样？

　　“欲望深渊！”

　　黑猫尖叫厉啸，猫爪打出一圈圈的神则涟漪，轰击钟壁。

　　轰咣咣咣……

　　大要钟之中轰鸣，强大的音波涟漪状急速扩散，将计莫春的脚步阻止。

　　红莲火灵的红发都被音波吹得轻轻拂动。

　　而计莫春身上的红莲业火，不自主地被音波吹得朝着身后横飞，差点就脱离了他的魔躯。

　　如此，计莫春立即惨叫一声，魔魂遭遇轰击，刹那受创。

　　也就在此时，计莫春魔躯僵硬，不再动作，似乎雕像。

　　而魔魂，刹那随着音波，被带进了一个幻境。

　　吼！

　　计莫春睁大魔眼，就看到此时自己正处在修罗皇城的祖殿之上，一把将自己的父亲计莫勒从族长的宝椅上揪下来，砸在地面。

　　轰隆！

　　整个祖殿都在摇晃，所有皇族大佬都蹀躞。

　　计莫春不屑地冷哼一声，背负双手缓步朝着宝椅走去。

　　此时，他觉得自己力量无俦，神通无敌，整个魔界的生灭都在他一念之间。

　　他从来看不起自己的族长父亲，觉得皇族在他的手中会继续没落下去。

　　所以，一旦拥有了无敌的力量，他毫不犹豫就会对他的魔父出手。

　　转身，睥睨诸魔。

　　“我要率领皇族寻求魔族摩诃的复兴。谁赞成，谁反对！”


第864章 往古之战

　　幻境之中的计莫春，此时睥睨魔界，要成为这一代修罗皇族族长。

　　这乃是他的心魔，是他一直以来最大的愿望。

　　但是魔父计莫勒还存在于世，还有好几十个纪元可活。

　　想要继承族长之位，除非计莫勒活到六十个纪元的生命尽头。

　　那样的话，计莫春至少要活到三四十个纪元到时候，才有可能实现自己的愿望。

　　这让他焦躁，有些时候甚至生出弑父篡位的念头。

　　现在好了，自己有着超越魔界所有魔的境界和力量。

　　砸坏计莫勒，将魔父禁锢，逼迫其禅位于自己，大刀阔斧，兴兵天界，再回故土，重铸辉煌。

　　皇族所有大佬惊悚，但依然有忠于计莫勒的老魔出头，怒斥于他，被他一把捏成血雾。

　　强势逼迫计莫勒禅位，将其修为毁掉，数日之内，计莫勒老死。

　　整顿魔界各大种族，不服的直接一巴掌将其打灭，无数的魔惨死，所有的种族臣服在计莫春的淫威之下。

　　魔界统一，计莫春开始秣兵厉马，整顿武备，开始酝酿回归之战。

　　如此，过去了将尽十八年。

　　轰咣咣咣！

　　此时在大要钟之中，计莫春魔躯僵硬，保持一个姿势不动，似乎失去魔魂，身上的红莲业火依旧在燃烧。

　　大要钟轰鸣，黑猫连续轰击内壁，使得红莲业火难以包裹计莫春魔躯的前面，至少额头露出，以便黑猫施展幻术攻击。

　　红莲火灵此时悬浮于侧，本来对计莫春的强势给予了鼓励，小巴掌都拍疼了。

　　“嗯？计莫春这魔丫的搞什么搞？怎么不动了？”

　　黑猫此时加大音波攻击，猫眼氤氲邪恶奇异之光，其中隐约浮动计莫春掌控整个魔族，准备回归大战的种种幻象。

　　红莲火灵见此，立即不高兴。

　　“老猫杂你这是作弊，说好的打架，怎能施展幻术？要魔躯磓撞，拳脚相加，拳拳到肉，你这魔丫的不老实，赶紧的住手，不然本姑娘活活烧死你哈！”

　　黑猫拼命，竟顾不上大要钟的自主坠落。

　　猫爪轰出声浪，竟将幻境蔓延到红莲火灵这边。

　　“吼！该死的红莲火灵，你特魔给他业火护身就不是作弊了？本猫懒得跟你说话，你特么也进去吧！”

　　幻境延伸，竟将红莲火灵囊括进去。

　　红莲火灵刹那就与计莫春处于同一个幻境之中。

　　“吼！这不是开天辟地古往今来诸天万界最美丽的红莲灵仙子吗？好久不见。你怎知道本帝已经统一魔界，开始回归之战？你此来，是要做本帝的帝妃吗？”

　　幻境之中的计莫春，竟依旧色心不死，想要将红莲火灵据为己有。

　　红莲火灵对此极其恶心，直接幻化一只业火之掌。

　　啪！

　　“看把你这魔丫的小色魔给美的。本姑娘是什么存在，也是你能惦记的？信不信本姑娘一把火烧死你？”

　　轰隆！

　　计莫春居然与红莲业火之掌磓了一记。

　　不分胜败？

　　业火竟然炸开，难以伤到计莫春？

　　计莫春睥睨红莲火灵，背负双手道：“红莲姑娘难道没有看出来，本帝已经成神？当代魔神计莫春，你那红莲业火，不行了哈哈哈！”

　　红莲火灵一皱眉。

　　“还真的将本姑娘给幻觉了？黑猫这是以他的心志指引幻境之中场景的走向。有些厉害哈！”

　　“哼哼！那本姑娘倒要瞧瞧，老猫杂你这邪恶幻术有哪些不凡。”

　　红莲火灵竟然起了要在幻境之中玩耍热闹的心思。

　　“诶呀计莫春你厉害了，竟然成就魔神境了，可喜可贺啊，拿酒来喝两杯啊！”

　　计莫春大喜，俗话说，酒乱性，色迷魔。

　　不信将你灌醉抱到榻上的话，你还不认了帝妃这个身份。

　　“来魔，拿本帝窖藏八千年的天须陀酒来！”

　　于是，红莲火灵大呼小叫，和诸魔以及计莫春开喝，醉生梦死。

　　幻境之外，看到红莲火灵竟被自己幻术迷倒，黑猫大喜，维持声波不断，猫眼之中激射更加犀利的邪恶之光。

　　“吼喵呜吼！本猫神要让你们沉湎进去，身魂沉沦，最后制造一个战争场面，都被杀死哈哈哈……喵呜……”

　　……

　　河床迷雾深处，彼岸花舟和的大要钟依旧在不断地坠落。

　　轰隆！

　　终于坠落到底。

　　彼岸花舟散开，大要钟滚动，发出贯脑魔音。

　　叶非看一眼大要钟，并没有要去对付黑猫。

　　红莲火灵在其中，黑猫想不玩火自焚都不可能。

　　下意识地摸一下襟怀，发现一条雪正睡得香甜。

　　苦笑一下，对一条雪的疼爱恩宠，油然而生。

　　小雪雪此时装睡，不去对付天敌黑猫，肯定是因为红莲火灵的缘故。

　　一条雪在吃醋，或许希望红莲火灵与黑猫两败俱伤吧。

　　迷雾翻滚，似乎其中隐藏着许多的秘密和恐怖。

　　魔识外放，叶非有些惊讶。

　　自己此时还处于魂怒术状态下，按道理来说魔识外放一千五百亿里。

　　然而在此迷雾之中，却只能外放到万里之外。

　　迷雾之中有着连魔魂都颤栗的死亡之气，比之此前黄泉之水还在的时候，也不遑多让。

　　甚至于，那翻滚的迷雾，竟是凝聚的死亡气息形成。

　　黄泉之水随着黄泉之魇离开，河床干涸，竟有如此浓郁的死气。

　　叶非觉得，这里有些不同，需要勘察一下。

　　叶非此时还处在“遮天机”秘术之下，他相信就是魔神再世，也不一定就能发现他的存在。

　　所以，他迈步前行，无所顾忌。

　　喀吧！

　　脚下发出奇异的声响。

　　低头一看，叶非愕然。

　　竟是一节漆黑的磨骨，长大如一道山脉横躺。此时被他踩断。

　　站在这一节断骨之上，叶非魔识望去。

　　只见万里之内，都是一道道的山脉。

　　而山脉，竟都是如脚下的断骨一般，全是由各种各样的磨骨形成。

　　万里之内，都是魔的骨架。

　　怪不得能够形成浩瀚的黄泉之水，也许计都魔神真的在地狱道之中得到了一条黄泉。

　　但是规模如此之大，可能就是因为如此大规模的魔惨死，魔尸腐烂化水，孕养一条巨大黄泉之水。

　　然而，假如这河床之中都是这样的磨骨的话，那这岂不是一处两千个纪元之前葬魔的坟场？

　　或者，此处竟是当初计都魔神体内的一个战场？

　　想想都恐怖。

　　自己奴役了多眼魔族古老魔神多目游的分身，那分身有些不凡，但也仅此而已。

　　说在多目游体内会有一个辽阔无边的坟场或者战场，叶非根本就不信。

　　不说多目游分身，就是本尊也没那本事。

　　计都魔神生前，究竟有多么逆天？

　　魔神与魔神之间，差距能有多大？

　　而此处，究竟是战场还是坟场？

　　叶非迈步，走下磨骨的山脉，每一步都将磨骨踩碎。

　　他忽然觉得，自己的魔躯很是沉重，竟然难以做到轻手轻脚。

　　似乎这河床之中，有着一种奇异的规则，生灵到此，重力增加，必然要踩碎脚下枯骨。

　　叶非感受一下，自己魔躯的重量达到了正常情况下的十倍。

　　叶非本身的魔躯，其内含的质量，绝对不亚于一颗巨大的星辰。

　　叶非只要不控制自己的重量，加上此时不正常的重力加持，随便一步，都能踩碎一颗星辰。

　　而脚下，巨大磨骨开裂，形成一道道粗大的裂缝。

　　轰！

　　一阵阵死亡之光，从裂缝之中冲出。竟让叶非感到恐惧。

　　叶非魔识探查，看到距骨裂缝之中，有着一颗颗圆润的晶石在发光。

　　叶非心跳，怎会有如此逆天之物存在？

　　那发光的晶石，竟是死亡法晶。

　　死亡法则浓郁沉淀到极致，形成死亡法晶。

　　发财了！

　　叶非单手虚抓，一颗死亡法晶飞出骨裂之中，到了他手中。

　　死亡法晶就像是一颗颗圆润的鹅卵石，晶莹剔透，自然生光。

　　但是，其每一道光芒，都足以让一个强大的生灵刹那死亡。

　　轰！

　　叶非手指上的太极心印突然高速旋转，竟刹那脱离了手指，直接显化，连“遮天机”秘术都无法遮掩。

　　轰轰轰轰！

　　太极心印轰鸣，产生极大吞噬之力，竟将叶非手中的这颗死亡法晶吞噬，进入阴鱼之瞳之中，刹那就被炼化。

　　阴鱼之眼绽放神晖，绚烂夺目，但是死亡气息如大海潮汐。

　　叶非本尊仍旧处在隐匿状态，虽然惊讶，但是并没有试图收回太极心印。

　　而此时，太极心印阴鱼之眼，竟刹那将叶非的心神拖入一个场景之中。

　　吼！

　　叶非一刹那的眩晕，就身处一片无边的修罗场之中。

　　无数的魔族飞天遁地，无数的人族大尊轰出各种宝术，无数的妖族化出本体，喷薄各种天赋神通，与人族一起，和魔族浴血战斗。

　　一颗颗的星辰之上，都有着无数的三族生灵在战斗。

　　无数的生灵喋血，甚至粉身碎骨。

　　血海连星辰之间的真空都填满，到处是横击敌手的身影，到处是怒吼和叱咤。

　　一些星辰被神通秘术或者强大的宝兵打碎，无数的星辰碎片在真空血海之中激射。

　　叶非发现自己身处一片高崖之上，巨大的魔躯参天，有着数十万丈之高。

　　他发现自己此时乃是一头强大的初阶魔神，手中有着一件巨大的魔斧。

　　此时他心中悲愤壮烈，不断怒吼。

　　挥舞着魔斧，一斧斧斩向苍穹，不断有人族和妖族被他斩杀，如下雨一般坠落。

　　“吼！魔族儿郎，何曾畏惧死亡。人畜妖畜，全来受死！”


第865章 再现定星盘

　　初阶魔神悲壮怒吼，一斧斧斩向苍穹，人妖两族强者纷落如雨，人血妖血横空成河，尸骨积成一座座大山。

　　整个战场之中，电闪雷鸣，粗大如巨树一般的雷电轰鸣，整个苍穹似乎都在裂开。

　　轰咻！

　　一道剑光劈开血河尸山无边雷电而来，斩向此魔神。

　　魔神巨斧摇动，劈出一道魔光神则，与剑光对轰在一起。

　　嚓啦啦！

　　苍穹刹那被撕开，一片黑色深渊出现。

　　而巨斧斩断剑光，剑光散碎激射，一些碎剑之光依旧刺进魔神魔躯，魔血迸溅。

　　轰！

　　一朵巨大的莲花凭空显化，其上站立一个高达数十万丈的仙人。

　　此仙人脚下的莲台绽放无尽仙光，守护仙人之躯。

　　手持一柄仙光熠熠的仙剑，长足有几千里。

　　仙人的莲台上光芒颤抖，一些细碎的裂缝正在合拢。

　　仙躯之上，有仙血流淌。

　　魔神巨斧，也伤着了仙人。

　　“吼！人畜，你等卑鄙无耻，先有妖族假意与我族互通款曲，实际与你人族联合，我族虽败，非战之罪！”

　　仙人冷哼，其声震撼苍穹，吹散万里云朵。

　　“魔族不道，杀生无数，人妖两族不堪其扰，立志驱除魔患，给天界一个朗朗乾坤。你说的不错，非战之罪。人妖两族任由魔族发展繁衍，此后天界，必再无人妖两族立足之地！”

　　哈哈哈哈！

　　魔神挥动巨斧，身后巨翅扇动，踏天而行，斩向仙人。

　　“亿万纪元以来，人妖两族何曾吃斋念佛？杀生无数，亏你两族能找出这样的理由来！天界资源有限，容不下我魔族而已！说的好像你人妖两族，从没有大开杀戒一样！啊呸！虚伪如此，何至于斯？”

　　仙人不答，祭起仙剑，仙光绽放，化为亿万道光剑，布满虚空，与雷电争辉。

　　轰！

　　魔神绽放武道意志，化为黑色领域，抵御无量剑光。

　　魔神与仙人对冲，整片苍穹都在发光，都在摇晃，都在破灭。

　　叶非此时伫立于空，无量剑光斧光激射，竟从他的魔躯上穿过。

　　似乎那剑光和斧光都是虚幻，不是真实。

　　叶非惊讶，负手而立，走向那仙人和魔神。

　　而仙人和魔神，似乎根本就看不到叶非一样，继续酣战。

　　而就在此时，叶非身后空间破碎，一只巨大的兽爪撕开虚空，直接穿过叶非的魔躯，朝着魔神的武道意志领域猛烈抓去。

　　叶非惊惧，回头看时，就见到一头长着翅膀的真犼冲过自己的魔躯，袭杀魔神。

　　此犼身上的鳞片发光，绽放嗜血冷厉妖光。

　　而其妖身上散发的气息，让叶非感受到恐惧。

　　叶非乃是血龙神体，此时见到此犼，竟有血脉动荡出现。似乎遭遇天敌。

　　叶非不由自主鼓荡龙血，发出血龙吟来。

　　此时的叶非，一声血龙吟，足以吹散一片星云。

　　但是血龙吟出口，叶非竟听不到任何声音，更看不到有毁灭音波从自己口中冲出。

　　似乎梦幻，似乎不真实。

　　叶非冷静一下，闭口之时，真犼已经穿过叶非的魔躯，直接一爪抓裂了魔神的武道意志领域。

　　嗷吼！

　　一声凄厉魔吼，震碎无边大云。

　　魔神领域破碎，雄壮的脊背上，一只万丈魔翅被真犼撕下来，魔血冲天而起，化为一挂长河，滴穿万朵山河。

　　魔神喋血，斧光散乱暗淡。

　　而就在此时，仙人催动剑光，化为一道百万丈巨剑，竖斩而下，整个苍穹都被劈成两半。

　　魔神想要横飞，但是一只魔翅失去，魔躯倾侧翻滚，难以平衡。

　　而真犼巨爪之上，妖仙法则绽放，锁定魔神身周百万里虚空，使他不能瞬移。

　　魔神怒吼，但是无济于事。

　　巨大仙剑斩下，将他劈成两片。

　　魔躯倾倒，砸向大地，挣扎许久，化为山脉。

　　巨大魔斧随之跌落，沉入魔血之海。

　　吼！

　　真犼与仙人对视，点头，真犼消失，仙人逡巡苍穹，锁定又一个魔神，再次与真犼一明一暗袭杀。

　　整个战场，波及无数星辰，一些星辰化为碎片，与完整的星辰碰撞融合，无数的尸骨化为山脉，无量的血液化为江河湖海。

　　太惨烈了。

　　叶非凝望，惊心动魄。

　　一个个魔神死去，一个个仙人妖仙喋血，三族大战，无数生灵陨落。

　　一种悲壮惨烈的情绪在叶非的心头弥漫，一种杀意从心底冲出，叶非发出无声的呐喊。

　　“为什么——”

　　痛彻心扉的感觉让他生不如死。

　　三族大战，乃是种族之战，没有什么正义与非正义。

　　但是生命如此美好，现在如此陨落，犹如无边屠场。

　　无数的魔族强者、人族强者、妖族强者死亡，大片的星辰被毁灭。这就是三族想要的？

　　毋庸置疑，叶非知道自己回到了两千个纪元之前的人妖魔三族大战时期。

　　意思就是，两千个纪元之前的三族大战，其实不仅仅是为了争夺资源和生存的空间。

　　真正的幕后原因，乃是有最强大的生灵想要第二次绝天地通。

　　此后，便是天界和仙界和神界隔绝。

　　叶非想要知道这场史上第二大战争的真相。

　　他漫步整个战场，从一具具坠落的尸体之中穿过，从一条条血河蹚过。

　　见到的最强大的生灵，就是魔神初阶、仙人初阶，妖仙初阶。

　　中阶以上的魔神、魔仙、仙人、妖仙都不见。

　　穿过无数的星辰，无数的战斗场景，叶非似乎走到了战场的尽头。

　　轰隆隆隆！

　　叶非抬头，看到了三个强大到不可思议的生灵在域外大战。

　　三个生灵都是人身。

　　但是，其中一个散发人族气息，一个散发妖族气息，一个散发魔族气息。

　　而人妖两族的强者，在围攻魔族的强者。

　　“计都魔神……”

　　叶非的心在一抽一抽的，不知是什么感觉。

　　他认定那个魔族的最强者，就是魔族最后一个巅峰大魔神，计都魔神。

　　三大强者强大到了极致。

　　三大强者都没有什么兵器在手，完全就是肉身战技和神通秘术的对轰，打得一片星域都沉沦。

　　这三个三族最强者，仙人的脑后，悬浮亿万里天庭，举手投足之间，仙光绚烂，潮起潮涌，抬手有着毁灭一界的威能。

　　而妖族的最强者，头顶悬浮一柄权杖，权杖竟是一头巨龙所化。

　　巨龙之首上，额头处，镶嵌一块水晶状事物，散发无边强大气息，水晶之光激射，星河都要截断。

　　魔族最强者，也就是叶非下意识认为的计都魔神，其大日魔轮之中，沉浮一杆巨大魔杵，魔杵之上，一块黑色魔晶闪耀魔光，其中似乎蕴含无量世界，能量涌动，魔光激射，毁天灭地。

　　三大强者激战，谁都不能奈何谁，战况激烈，有仙血、妖仙血、魔神血激荡，一滴血滴穿无数空间。

　　叶非心神摇动，面对此种战斗，竟有魂不守舍之感。

　　太强大了。

　　无论人族仙人，还是妖族妖仙，还是魔族计都魔神，此时都释放法相，高大不知几万亿里，一只手足都有几颗星辰巨大，一根发丝都能切碎一方天宇。

　　叶非此时身具的能量，释放出来，足有一颗巨星大小，但是和这三个强者相比，很是渺小。

　　此时，三个强者激战，面无表情，也不叱咤，更不动怒，似乎在完成一项必须完成的任务。

　　很认真，但是缺少激情。

　　仙光魔光妖光纠缠激射，亿万里外生灵走避，不敢接近，接近就立即被战斗的余波震成虚无。

　　叶非惊悚，遥遥观看，那种战斗不是他此时能够达到的境界。

　　无论是仙人妖仙还是魔神，不说一个眼神就能杀死他，但是一根手指绝对碾死他。

　　叶非感觉到，三大强者对战的余波滚滚袭来，感受真实，魔躯都要龟裂，魔魂都要破碎。

　　吼！

　　天边有极光闪烁，照亮无边天宇，无数星辰飞旋。

　　惊悚望去，只见一片大陆一般的一大巨盘飞旋，经空而过，所有三族生灵的血液飞起，朝着巨盘涌去。

　　叶非大骇，开启血龙真瞳，看到的真实景象，让他颤抖。

　　这块大陆一般的巨盘，散发青铜仙光，上面有着无数排列有序的孔洞。

　　这些孔洞之中，正产生巨大吞噬吸扯之力，所过之处，无边血液被吸扯进去，青铜仙光更其绚烂，血龙真瞳都要被亮瞎。

　　吼！

　　叶非无声怒吼，脑海之中出现一具见过的青铜之盘。

　　这个时候，他想起九哥。

　　天界武仙星域狮王大星上的御兽天宗的九哥。

　　其十三弟师玉达曾携带定星盘在妖狱之中截杀九哥，最后逃走，定星盘被九哥所得。

　　那具青铜色的定星盘，其形状竟跟此时横渡宇宙的青铜大陆巨盘一模一样。

　　而此时，随着各族生灵鲜血的涌进，大陆一般的定星盘绽放极光，照亮所有星域。

　　所经之处，星盘撞碎无数星辰，但是也有一些散发巨大仙光，神光的星辰被收进去，镶嵌于某一个孔洞之中。

　　此时叶非骇然欲死。

　　这具定星盘，竟在收取强大的星辰，这是要将这些星辰带走，搁置于后来的仙界神界吗？

　　这就是第二次绝地天通吗？

　　吼！

　　正在战斗的计都魔神三大强者，此时皆都住手，面无表情遥望此定星盘。

　　一道不知什么情绪的声音传入叶非的脑海。

　　“他们终究还是如此做了……”


第866章 绝天地通

　　定星盘！

　　叶非知道，整个横亘宇宙，收取强大星辰的那张巨盘，就是九哥师玉珠手中的定星盘的本来面目。

　　这让他震骇到不会思考。

　　一具青铜巨盘，催动到极致，竟如一块无尽的大陆一般辽阔。

　　其上无数的孔洞，排列有序，有着种种神妙道韵，一旦所有孔洞全部被星辰填满，将会是一张巨大到恐怖的宇宙星辰图。

　　吼！

　　叶非浑身魔气翻滚，竟有失控迹象。

　　太不可思议了。

　　九哥手中的定星盘，在当时屠肆大星驭兽宗的妖狱之中，只能定住将要崩溃的妖狱空间。

　　而真正的定星盘，却是能够定住无数的星辰，排列一个星域甚至一个界面，乃至一个宇宙。

　　九哥手中的定星盘，也许只催动出来真正的定星盘兆亿万分之一的威能吧！

　　如此大陆一般的神器，已经不是人力能够催动的。

　　哪怕是强大到魔神计都那般存在，以一己之力，也绝对难以做到收取无量星辰。

　　而整个大陆之上，不仅仙光绚烂，而且妖气纵横，魔气滚滚。

　　整个定星盘之上，星辰被镶嵌进去，无数强大到难以看清面目的生灵，一个个千万丈之躯，分布青铜大陆各处，催动体内能量和各种法则魔则仙则神则，镇压大陆，踏罡步斗。

　　叶非内心雷电轰鸣，觉得自己看到了历史真相的一角。

　　那个在他心底响起的悲伤愤怒的叹息告诉他，这是刚才战斗的人妖魔三族最强者在以神魂交流。

　　这个时候，这种交流的声音，响起在叶非魔识海。

　　“他们终究还是如此做了……”

　　此时的叶非，心中有大悲伤，有大愤怒。

　　天界寥廓，万族栖息，虽有争竞，但是六道伦常，优胜劣汰，各有归宿。

　　但是现在，绝天地通正在进行。

　　一些散发出强大气息的星辰，竟能够抵御战火的轰击，其上爆发出来的气息，神妙无方，不是叶非所知的天界所有。

　　这些强大的无惧战火的星辰，竟被收走，镶嵌在定星盘上。

　　叶非立即知道，这些星辰，要被带到仙界，带到神界。

　　而更多的星辰不是破碎，就是摇摇欲坠，属于并不神奇强大的星辰。

　　这些星辰，定星盘上的生灵不屑一顾。

　　“冒泥盆……”

　　脑后拖曳天庭的仙人凝重地看着传来魔识的魔神计都。

　　魔神计都魔眼之中，氤氲决绝之意。

　　再次看向妖族最强者。

　　“青鹏……”

　　妖族最强者瞩目计都魔神。

　　计都魔神魔魂发念，响起在叶非魔识海。

　　“好了，到了安排一切的时候了……你们怎么说……”

　　叫做冒泥盆的人族最强者潇洒一笑。

　　“自从三族大计初定之时，本尊就已经安排妥当，随时可以开始……”

　　青鹏点头，神情凝重。

　　“仙与神准备绝天地通，却要我三族无数生灵喋血，唤醒定星盘，收取玄星，夺走妙星。”

　　计都魔神悲愤仰天哑笑：“我等阻挡不了，只能预先安排，以待将来。”

　　呜呼！

　　三大强者竟垂泪，滴穿苍穹血海。

　　“可怜我三族生灵，尽皆涂炭……”

　　吼！

　　无尽的悲伤和愤怒的情绪蔓延，整个天界都在泣血。

　　叶非泪奔，想要呐喊，却是失声。

　　他想阻止这一场杀劫的进行，但是他竟什么都做不了。

　　他的眼前，一切真实。

　　他的阻止，终成虚幻。

　　叶非怒吼，龙血狂喷，穿梭于无边战场，一脚踩向定星盘，想要阻止它的前行。

　　血龙霸踩！

　　遮天巨足下踏，穿过定星盘。

　　定星盘似乎无觉无损，继续前行，其上强大仙妖魔对这巨足视而不见。

　　一颗颗星辰被碾碎，其上生灵化入血海尸山。

　　无量的血海不断冲天而起，定星盘上大片的孔洞吞噬这些血液，绽放熠熠光辉。

　　这是一场浩劫。曾经发生，现在难以挽回。

　　叶非无力地瞬移，救不下一个生灵，救不下一颗星辰。

　　此时他再次回到计都魔神三大强者战斗之处，无力和悲凉让他蹲在虚空，默默遥望，默默流泪。

　　而此时，定星盘已经远去，朝着无尽星空的更深更远处飞去。

　　大片的弱小星辰散乱冲撞，不断融合或者毁灭。

　　不知道过去了多久。

　　整个天界形成叶非所知道的样子。

　　而无边的尸骨依旧在星空各种飘荡。

　　轰轰轰！

　　这个时候，叶非看到一幕奇景蓦然出现。

　　这个时候，三族大战依旧在持续，而定星盘早已不见踪影。

　　所有三族的生灵都昏了头，看不清定星盘在干什么，境界低微，始终吃瓜。

　　他们以为，三族的大战仅仅是为了争夺资源和生存空间，除此以外，没有其他。

　　他们热血，他们绝不畏惧死亡，高呼酣战，为了种族的生存而舍生忘死。

　　然而，人妖两族的大军联合起来，简直太强大了。

　　虽然魔族对上人妖两族任何一族都可以完败对方。

　　但是，人妖两族联合，魔族惨败退却。

　　而当此时也，远空之中魔光大放。

　　计都魔神释放真身，千手千眼魔身法相开启，血战人族天帝冒泥盆和妖族妖神青鹏。

　　到处仙血、妖血、魔血横空成河，三族生灵一边杀戮，一边呐喊，为自己一族的神仙献出信仰。

　　无数的信仰竟然显化，金色的信仰滔滔不绝，犹如金光掠过宇宙，所有的尸骨之山蒙上神晖。

　　计都魔神施展强大神通，无数为战而死的初阶魔神的尸骨飞起，超越时空，落入他的口中。

　　战斗到此，败局已定。

　　“魔族儿郎，准备撤离天界，保存血脉，以待回归！”

　　千眼激射无数魔神之光，被照耀的魔族尚存的生灵，不自主地被计都魔神的目光牵引，魔蚁一般飞起，聚集到千手巨掌之上。

　　战斗无法继续，人妖两族大军，眼睁睁看着计都收走所有魔族生灵。

　　所有的看到的魔神都已经战死，许多天妖和仙人也都战死。

　　此时，冒泥盆和青鹏对峙计都魔神。

　　计都魔神千手掌握无数生灵，对着人妖两族最强者悲凉一笑。

　　“还要赶尽杀绝吗？”

　　冒泥盆和青鹏无语。

　　无数人妖两族生灵呐喊：“大帝，妖神，杀绝魔族，安靖天界吼吼吼！”

　　计都魔神见此，浑身绽放决死之意。

　　“既然如此，那三族就同归于尽吧！”

　　说吧，无量魔躯急速瞬移，朝着无尽星河而去。

　　“吾欲自爆，有胆便来！”

　　计都魔神不是说说而已。

　　此时他无量魔躯，有着巨大的能量波动，魔躯膨胀，随时可能爆炸。

　　冒泥盆和青鹏见此，大惊怒吼：“快点离开，越远越好！”

　　冒泥盆绽放仙光，笼罩人族大军，裹挟之下，急速瞬移离开。

　　青鹏浑身妖光滚滚，也裹挟妖族大军瞬移离开。

　　整个战场瞬间再无活着的生灵。

　　无尽星河之上，计都魔神无量魔躯伫立悬浮。

　　“魔神在上……”

　　千手之上，无数生灵跪伏哭泣。

　　魔神计都魔眼千眼盯着一只手掌。

　　轰！

　　六个老魔踉跄蹀躞出现。

　　竟是计莫凌霄和多目罕等六个老魔龟。

　　此时，计大魔，计都魔神不说话，千眼冷冷注视他们。

　　此时的六老魔，情状有些凄惨。

　　虽然衣冠楚楚，但是有心魔都看出来，这六魔身有伤患。

　　特别是多目罕，一双熊猫眼还黑青黑青的，眼角都裂开。

　　计莫凌霄的嘴巴都肿了，什么魔药都难以消解。

　　在计都魔神冰冷的目光之下，计莫凌霄等六老魔，觉得屈辱。

　　但是，计都魔神的魔眼聚焦他们六个，他们的魔魂都在震荡。

　　他们感受到了计都魔神的杀意，一句话说不合适，可能就招来杀身之祸。

　　他们知道，战前计都魔神之所以只是狠狠揍了他们一顿，不是不想杀掉他们，而是要让他们做出最后的选择。

　　因为，他们拥有着魔族最古老的一个神奇大阵：“五行元磁陨石大阵”！

　　计莫凌霄承受不住计都魔神的威压，立即表示：“愿意按照魔神的吩咐，承载所有魔族生灵离开天界……”

　　计都魔神笑了。

　　掌中无数生灵飞起，全部都搁置到了已经祭出来的陨石大阵之中。

　　轰！

　　计都魔神恢复人形，负手俯瞰星河。

　　许久，淡淡道：“开始吧……”

　　咻！

　　计都魔神再次鼓荡所有身魂中所有的能量，头下脚上，朝着无尽星河之中冲去。

　　轰！

　　没入无尽星河的计都魔神，刹那爆炸，无尽星河无数星辰之核，被这爆炸的能量推涌，直接洞开一个巨大的深渊孔洞。

　　计莫凌霄等六老魔见此，魔心震撼，有惭愧之色上脸。

　　而同时，他们操纵“五行元磁陨石大阵”高速旋转，绽放五色神光，飞旋着电射无尽星河孔洞，刹那消失。

　　无尽星河之中，无边星光涌动，潮水一般将深幽的孔洞排挤出了星河。

　　整个魔渊，在无尽星河不远处动荡闪烁，直到稳定下来。

　　魔渊形成！

　　叶非看着这一幕，内心震荡，悲伤欲死。

　　魔神计都为了种族的存亡，甘愿以身炸开无尽星河，使得陨石大阵能够将尚存的魔族全部传送到现在的魔界。

　　不管他和人族的大帝冒泥盆，妖族的妖神青鹏有什么约定，有什么谋划。

　　这种以一己之身，换得种族苟延生存下来的举动，都不是一般的魔能够做到的。

　　魔神计都，无愧魔神之名。

　　魔神计都，无愧万世英名。


第867章 死亡本源法晶

　　咔嚓咕噜！

　　异响再出，叶非从绝天地通之战的幻境之中回来。

　　此时的他，神情委顿，悲伤欲绝，满眼是泪。

　　发出异响的乃是一具更大的枯骨，其中有死亡法晶滚出来，犹如舍利。

　　与叶非同时坠落黄泉之水干涸河床的，还有大要钟。

　　轰咣！

　　大要钟坠地，在迷雾之中滚动，碾碎一些枯骨。

　　法晶滚落，太极心印自主飞旋，离开叶非的手指，咻咻咻地吞噬，没有一颗死亡法晶漏掉。

　　此时的大要钟之中，黑猫依旧在以猫爪轰击钟体内壁，使得计莫春始终处于幻境之中。

　　而此时的红莲火灵，似乎也被黑猫的神通所震慑失魂，进入幻境之中，与计莫春一起经历。

　　此时的计莫春，已经将整个魔界统一，成为亘古以来唯一一个完成魔界大一统的大魔神。

　　在幻境之中，他无所不能，但是依旧不能使得红莲火灵成为他的魔妃。

　　红莲火灵很是配合计莫春的演出，但是只要他一提“魔妃”俩字，必遭红莲业火焚烧。

　　无所不能的千古大魔神，竟无可奈何，封红莲火灵为大祭司，由她在魔界祸祸。

　　回归大战将近，计莫春高筑祭坛，祭拜先祖和天地。

　　以大神通轰开天魔两界通道，挥师出现在天界，与人妖两族大战。

　　取得决定性胜利。

　　天界五大古老超级家族臣服，妖族隐匿的准妖神都成为他的坐骑。

　　这个时候，计莫春叱咤诸天，号令万族，自信心膨胀。

　　这一天，一个神秘的黑衣魔敬献一具宝贝，声称可以抵御红莲业火的焚烧。

　　计莫春得到此宝具，欣喜若狂。

　　给红莲火灵下了最后通牒，要求三日之内成为他的魔妃，否则就要镇压，直接强推。

　　红莲火灵暴怒，直接祭出业火焚烧计莫春。

　　计莫春祭出防御宝具，强自上前要擒拿红莲火灵。

　　然而，宝具出了问题，在防御业火之时，竟然瞬间化为乌有。

　　冷不防之下，计莫春肉身和魔魂之中恶业全部被点燃，身魂燃烧，凄厉哀嚎，天上地下乱窜，生不如死。

　　红莲火灵愕然，以为计莫春有办法防御了，这把火烧得有点大。

　　只是一瞬，计莫春就跌落尘埃，气息奄奄。

　　红莲火灵刹那收回业火，不想真的让计莫春死掉。

　　毕竟耍死狗耍到计莫春这个境界的魔，不是那么好找。

　　看到计莫春半死，红莲火灵懊恼，将气撒在黑猫身上。

　　黑猫使出浑身解数，阻挡不住，竟被一把火烧出了大要钟，出现在河床底部。

　　然而黑猫一出现，看到遍地枯骨，以及被大要钟碾碎枯骨之后，到处滚落的死亡法晶，黑猫立即疯掉了。

　　“吼喵呜吼！黄泉之水底部，竟有魔神枯骨，凝聚出来死亡法晶。这是冥界也难得一见的好东西啊，可以借此参悟死亡本源，凝聚死亡本源神则。吼喵！一定要得到！”

　　激动的黑猫，竟没有注意到黯然伫立的叶非，甚至于恐怖飞旋吞噬法晶的太极心印，他都无视了。

　　可见死亡本源法晶，究竟多么难得。

　　猫爪探出，远处滚落的一颗死亡法晶被其攫来，正要藏于大要钟之中，但是忽然发现，大要钟在朝着低处滚动。

　　心念一动，想要收回大要钟来。

　　然而一股滔天之火从钟口喷出，红莲火灵出现，手里拎着几乎成了焦炭一般的计莫春。

　　“老猫杂，竟敢幻化黑衣魔忽悠本姑娘，是不是想被本姑娘活活烧死？”

　　黑猫惊诧，泥魔的。

　　本猫神忽悠你了吗？本来是忽悠的计莫春好吧。

　　那个敬献防御红莲业火宝具的黑衣魔，竟是黑猫意念凝聚出来的。

　　黑猫正要喊冤，却见到红莲火灵俩眼通红，盯着黑猫手中的死亡本源法晶尖叫。

　　“老猫杂，你手里那是虾魔？”

　　红莲火灵对于死亡的气息多么敏感就不用说了。

　　生在魂池之中，死亡法则到处都是。

　　对此，红莲火灵并不上心。

　　但是，这可不是一般的死亡法则，乃是死亡本源法晶。

　　红莲火灵身具三大强大法则。

　　一个是生命法则；

　　一个是死亡法则；

　　一个是毁灭法则。

　　毁灭法则乃是她最根本的法则，出于混沌，生而有之，本身就是本源法则。

　　但是生命法则和死亡法则却是比一般的神级法则强点有限。

　　所以，她看不上魂池之中的死亡法则，不是她不需要死亡法则，而是那种级别的法则对她毫无益处。

　　但是，死亡本源法则就不一样了。

　　吞噬吸收，可以使得她的死亡法则成为本源法则，运用起来，有多强大，无须解释。

　　这个时候，她哪里还顾得上什么计莫春耍不耍死狗，黑猫忽悠不忽悠谁。

　　“老猫杂，把你爪子里的法晶拿来，本姑娘可以考虑不和你计较！”

　　这个时候，黑猫也彻底豁出去了。

　　死亡本源法晶啊！

　　不要说红莲火灵，就是猫爹猫娘来了也不让啊！

　　试想，本猫神一旦身具死亡本源法则，那死亡神通的威力该有多大？

　　就是将来本尊见到了，也要对本猫神客客气气吧？

　　敢收回本猫神，要不要体会一下死亡本源神通的滋味？

　　“喵呜吼！红莲姑娘，这话说的不对呀，这河床之中有不止一具魔神枯骨，不止一颗死亡本源法晶，你怎么就盯着本猫神这一颗呢？”

　　猫眼流转，发现异常，立即祸水东引。

　　“瞧瞧那个阴阳大印，特魔飞旋得好快，瞬息之间吞噬了起码几十颗本源法晶了。嗷！那是我的！”

　　黑猫浑身空间气息爆发，根本不管不顾自己的大要钟，直接就朝着河床之中的大片枯骨山脉冲去。

　　红莲火灵见到叶非怅然而立，太极心印自主轰碎山脉一般的魔神枯骨，吞噬其中滚落的死亡本源法晶。

　　嘴巴一撇。

　　“老猫杂，你不知道本姑娘和那谁是一伙的吗？”

　　说罢，直接小手一伸，将滚动的大要钟虚空抓来，抖落奄奄一息的计莫春。

　　计莫春翻着白眼，快要死了。

　　“开天辟地……古往今来……诸天万界……最最美丽的……灵仙子……救救本少族长……本少族长有最新死狗倾情演出，只为博灵仙子一……一笑……”

　　红莲火灵纠结，在死亡本源法晶和装死狗者之间权衡。

　　一个能够提升境界，一个可以制造快乐。

　　二者不可兼得……

　　美目流转，想到一个主意。

　　小手打出一道道浓郁的生命气息，直接灌注给计莫春。

　　刺啦啦啦轰隆隆隆！

　　计莫春体内轰鸣，生命气息极速磅礴。

　　焦炭一般的魔躯开裂，散落一地碎壳。

　　此时的计莫春，比之受伤之前还要强大一些。

　　感激并畏惧地看了红莲火灵一眼。

　　红莲火灵哼哼，乜斜看着计莫春，一朵业火再次笼罩其身。

　　“耍死狗的，本姑娘看好你呦……”

　　红莲火灵当然不会和叶非的太极心印抢夺死亡本源法晶。

　　但是和黑猫抢夺，又有些觉得掉价。

　　所以，他给了计莫春护身的那朵业火，非常强大，近乎于本源之火。

　　此时，计莫春心中悲凉而愤怒。惊惧而不甘。

　　什么时候，我堂堂修罗皇族少族长，成为一个靠耍死狗保命的可怜魔了？

　　想到此，计莫春心中杀气腾腾，就要找黑猫的不痛快。

　　此时的黑猫，双爪挥舞，打出一阵阵空间切割之术，将一座座山脉般的魔神枯骨轰碎，直接攫取其中死亡法晶。

　　而此时，计莫春贴地瞬移，有业火罩身，魔渊恐怖的规则压制都难以对他起到多大镇压作用。

　　起码，他可以做到近地瞬移，这是黑猫现在都做不到的。

　　太极心印此时似乎对黑猫轰击魔神的枯骨山脉非常不满。

　　轰哗！

　　一声大响，太极心印扩大到无边无际，似乎化为天地之间一个转动的宝轮。

　　宝轮转动，山脉被碾压，碎骨横飞，死亡法晶直接被吞噬。

　　而宝轮碾压而去的方向，竟是黑猫轰击山脉枯骨之处。

　　黑猫感受到强烈的危机，抬起头来，猫眼之中邪意凛然。

　　“啊！”

　　这个时候他才发现，那在红莲地狱修罗魔城外将自己吓跑的夜狒魔杂竟呆呆发愣。神情有些悲伤。

　　“泥魔，这特魔几个意思？”

　　黑猫发毛，生怕叶非发现他，激发血龙意志镇压了他。

　　但是看看叶非显然陷入某种不正常的情绪之中，心里稍微平静。

　　然而，接下来，那宝轮一般的太极心印隆隆而来，其中间部位，似乎有一条黑白之线蠕动，瞳术开启，刹那一声咆哮，吓得屁滚尿流，直接贴地疾蹿，闪电般朝着河床之外对岸而去。

　　死亡本源法晶固然重要，但是小命更重要。

　　瞳术开启之时，黑猫就看到了太极心印之间的那根分割线，竟是一条半金色半黑色的魔龙。

　　此魔龙散发出来的龙威，竟刹那让它有了强烈的尿意。

　　“泥魔！和那血龙意志的威压如出一辙，珍惜生命，远离河床喵呜呕噗！”

　　受到惊吓的黑猫，潜伏对岸，气到喷血。

　　而此时，计莫春见到黑猫逃窜，哪里会放过它？

　　“哪里走！老猫畜，给本少族长跪来请罪！”

　　裹挟一道火焰，直接追击黑猫。

　　红莲火灵此时上前，一把将浑浑噩噩的叶非推醒。

　　“死夜狒臭夜狒，你发什么呆呢？魔媳跟人私奔了还是咋地？”

　　叶非醒来，拍拍自己额头。

　　忽然襟怀蠕动，一条雪冒出半截猫身，冷眼盯着红莲火灵，神色很是不善。

　　红莲火灵一愣，然后拎着大要钟骂骂咧咧朝着枯骨山脉深处走去。

　　“这魔丫的又嫌本姑娘碰你呢，得得得，本姑娘收取死亡本源法晶去了，懒得理你哼哼哼！”

　　叶非刚要说什么，怀里一空，一条雪白的影子飞出，朝着红莲火灵追去。

　　泥魔……


第868章 狂抢狂抢

　　泥魔……

　　叶非此时再次无语凝噎。

　　红莲火灵拎着大要钟去收取死亡本源法晶，一条雪直接跟了上去，这还有个好吗？

　　打得鼻口流血，完全没有形象也就罢了。

　　万一出个魔命怎么办？

　　但是，此时不是劝架的时候，越是劝解越来劲，特别是雌性生物。

　　于是叶非装作怒了，大吼一声：“去打去死，有一个活着回来的，本大魔直接撞死！”

　　嗯？

　　昂？

　　一条雪直接刹车，猫眼眼冷厉看来，犹如刀子。

　　红莲火灵闻言，直接回身，拎着大要钟就开始发狂。

　　“你魔丫的说啥？你这算是找茬吗？信不信本姑娘一把火嗯咳咳……一口钟轰死你？”

　　一条雪也紧随其后飞回，连喵呜都没有一声，直接一道“时间静止”的神通，朝着叶非禁锢而来。

　　然而下一刻，叶非一声咆哮，巨口大张，风空龙卷呼啸而出。

　　轰咔刺啦！

　　时间静止竟被席卷撕裂。

　　叶非知道，这是一条雪手下留情，不然凭他现在的手段，不觉醒血龙意志的话，真的难以破开这个时间静止的禁锢。

　　心中暖和，知道一条雪舍不得对他出重手。

　　但是接下来，红莲火灵却是毫不手软，拎着大要钟，趁着叶非在时间静止之下略有迟滞的空隙，一钟轰在叶非后脑勺上。

　　这一下不得了，叶非冲口而出的风空龙卷，此时正席卷无边黄泉之水的河床之底，而且随着席卷魔神枯骨山脉，越来越宏大，越来越不可抵御，直接形成高可接天，粗大占满整个千万里河床的超级风空龙卷。

　　而红莲火灵一钟轰出，直接就将叶非轰飞，轰到了风空龙卷之中，刹那不见。

　　呃呃呃……

　　喵呀喵……

　　红莲火灵拎着大要钟宕机，没有想到叶非如此不禁砸，一下子就消失了。

　　一条雪猫眼眼眨巴眨巴，似乎有些冷笑，又有些担心。

　　而俩妞互视一眼，刹那贴地瞬移，争抢着瞬进了风空龙卷之中，寻找叶非。

　　而此时的叶非笑得很贱。

　　绝天地通事件的影像，对他影响深刻，破坏他的心情。

　　此时一条雪和红莲火灵胡闹，正好将他解脱出来。

　　“遮天机”！

　　再来一重“遮天机”！

　　“诶呀，小领唱那小歌其实很好听得嘛……”

　　“俩小妞呀嘛吼嗨，加把劲呀嘛吼嗨！”

　　直接打了三重遮天机秘术，将自己藏得不能再严实了。

　　哼着小曲行走在河床之底，以风空龙卷为遮掩，大肆敲骨吸髓，攫取魔神枯骨山脉之中的死亡本源法晶。

　　而冲进风空龙卷之中的一条雪和红莲火灵，此时已经分开。

　　整个风空龙卷之中，到处是青濛濛的风系法则和白茫茫的空间法则。

　　风刀空箭，席卷十方细致无空隙，其中，竟有真正的仙道法则融合，杀伤力远超魔界魔道法则，堪比神道法则。

　　好在，无论是仙道法则，还是神道法则，对于一条雪和红莲火灵来说，有些厉害，但是还无法伤害到她们。

　　此时，她俩急于先期找到叶非，生怕叶非有个三长两短。

　　“喵呜！红莲臭丫头，叶非有事，你必不得活！”

　　首次，一条雪主动向其他生灵开口说话，也可见她真的急眼了。

　　红莲火灵委屈。

　　“小白猫你虾魔意思？我哪里知道一钟就打飞了他的？他的肉身有多么强大你不知道吗？”

　　一条雪冷哼，大要钟有些奇异的自带神通，一条雪对上有时候都很吃力，要被污染和镇压。

　　叶非现在究竟到了什么程度，一条雪真的不知道。

　　咻咻！

　　两道身影在青濛濛白茫茫之中瞬移，都对对方充满杀意。

　　……

　　而此时，在干涸的黄泉之水对岸，一道火影怒吼扑来，径直冲向一片花地。

　　“老猫畜，本少族长来也，你今日活不了了，要被本少族长活活烧死！”

　　此时的黑猫，正潜伏于一片彼岸花之中，猫眼邪恶流转，盯着太极心印不放，生怕追击而来。

　　轰！

　　没有料到，被自己差点搞死的计莫春出现，闪电般袭杀。

　　对此，黑猫很是愤怒。

　　计莫春这个魔蝼，搁在之前，吹口气就解决了。

　　但是现在，身裹红莲业火，竟让他无比忌惮。

　　而此时，河床深处迷雾之中，一道通天龙卷风席卷，莫名其妙。

　　感知之中，叶非和一条雪以及红莲火灵都已不见。

　　吼喵呜吼！

　　黑猫暴走了。

　　“泥魔的，就你一个魔蝼竟敢过来和本猫神呲牙？死吧小魔崽子！”

　　失去大要钟的黑猫，依旧有着神级战力。

　　猫爪之上空间神则氤氲，空间神则缭绕如龙，刹那使得这片空间分裂。

　　“南辕北辙，乾坤倒转！”

　　轰鸣燃烧着的计莫春此时刹那眩晕，觉得头上脚下，失去对魔躯的控制，直接在某个空间之中不断轮转。

　　“吼！老猫畜，这样就让本少族长怕了吗？红莲火拳，烧塌虚空！”

　　计莫春知道黑猫不敢沾惹红莲业火，其他神通只要沾身，一样被业火焚毁。

　　所以他无惧，直接就打出一道道火拳，焚烧整个不断颠倒旋转的空间。

　　空间到处被烧出一些漆黑的窟窿。

　　计莫春一个个窟窿瞬移，朝着黑猫逼近。

　　黑猫呲牙。

　　“计莫春，泥魔的还想不想获得计都魔神的传承？想的话直接给本猫神停下，继续和本猫神合作。不然你永远都是魔蝼！”

　　计莫春暴走。

　　“本少族长是魔蝼？那就让魔蝼与你决死一战吧！”

　　轰轰轰！

　　一道道红莲火拳轰来，黑猫睚眦欲裂。

　　“小魔崽子你特魔别不识好歹，你现在身上裹着红莲业火，本猫神奈何不得你，但是你永远都身具红莲业火吗？一旦红莲火灵对你失去兴趣，你特魔死狗耍得再好，她会管你死活？会继续给你业火护身？”

　　计莫春火拳立即停下，神情有些落寞。

　　黑猫见此，立即蛊惑。

　　“所以啊，你必须获得计都魔神的传承，成为真正的再世魔神，那样的话，先不管能不能得到红莲火灵做魔妃，起码本猫神也真的奈何不了你呀是吧？”

　　“用你那魔猪脑子想一想。不是自己的东西，终究要离去，只有拥有绝世的战力，什么一统魔族，就是号令万族都不是事！”

　　计莫春浑身火焰暗淡下来，不再暴躁。

　　黑猫继续游说。

　　“所以，你不要管本猫神想得到什么，现在是你必须获得魔神计都的传承。你看魔家计莫恒已经闯过第一关，恶魔族和巫魔族也走到咱们前头了。你特魔真的就不着急，真的就甘心做一只魔蝼？”

　　计莫春巨拳朝着黑猫轰去。

　　黑猫吓一跳。

　　“泥魔的，你干啥？”

　　计莫春冷声道：“本少族长不是魔蝼！”

　　黑猫大喜。

　　“那本猫神对天发誓，愿意无私支持计莫春获得计都魔神传承，在魔渊期间，合作共赢，绝对不耍阴谋诡计！”

　　见到黑猫竟然要合作，计莫春终于出了一口气。

　　打得本少族长那个惨，合作完了再要你好看。

　　“哼哼，那就这样吧！合作共赢……现在怎么办？”

　　黑猫可着心里是看不起计莫春的，所以，他竟没有让计莫春也一样发个誓。

　　这给他后来留下了一个巨大的隐患。

　　魔蝼而已，还能瞬出本猫神的猫爪？

　　“那啥，你别看恶魔等流神抓了计莫冷，巫魔等流神抓了计莫秋，他们没有闯第一关就过去了，获得传承的机会微乎其微，关键是计莫恒魔家闯过了，你必须闯过，还得撵上他。否则变数太大啊！”

　　计莫春想一想。

　　“凝聚死亡法则吗？可是……黄泉之水都没了啊！”

　　黑猫咂舌。

　　“黄泉之水里死亡法则都有多魔逼？瞧瞧现在夜狒那魔丫的在干啥？收取死亡本源法晶啊！”

　　“你只要将一块死亡本源法晶炼化吸收，自然凝聚死亡本源法则，比那计莫恒强多了，你说你要是计都魔神，你的传承是给你还是给计莫恒？”

　　死亡本源……

　　计莫春呲牙，有些恐惧。

　　“那可是死亡本源法晶啊，别炼着炼着，本少族长真死球了……”

　　黑猫拍脯子，信誓旦旦。

　　“这不是本猫神给你保驾护航呢吗？”

　　计莫春一咬牙：“好，那咱们开抢！”

　　黑猫开启邪恶之瞳，略微看清河床之中情形。

　　嘶嘶！

　　那个阴阳轮盘状的轮印太恐怖，现在放大了，在无数魔神枯骨山脉之巅不断碾压而过，瞬间收取滚落的死亡本源法晶。

　　这个肯定得离得远点，那阴阳魔龙的威压太恐怖了。

　　那个通天的龙卷之中，看不清啥状况，但是依稀有一道白色的影子和红色的影子在里面不断瞬移。

　　泥魔……

　　仅这两件玩意儿，就千万里一段河床占满。

　　好在黄泉之水干涸的河床够长。

　　于是黑猫决定，以最快的速度到达河床的更远处，以最快的速度开抢狂抢。

　　不多，只要有那么三五块，七八块，一两百块……差不多就行了，够计莫春这魔蝼体悟死亡本源法则。

　　但是，本源法晶啊！

　　多少能说够了？

　　“那这样，本猫神和你瞬移到河床尽头那片山脉，将那片山脉之中的死亡本源法晶全部带走，然后躲进这一片彼岸花海，布置一个隐匿法阵，你体悟法则，本猫神看有没有机会夺回大要钟来。”

　　“泥魔啊，本猫神的本命神器……”


第869章 逆回上古（一）

　　风空龙卷之中，一条雪和红莲火灵各自隳突乎南北，寻找叶非。

　　而叶非则是给自己叠加了至少三重“遮天机”秘术，根本就不想让她们找到。

　　叶非的意思就是，给她们点颜色瞧瞧，本少虽然怜惜你等，但是想要开启争宠之斗，那是绝对不行的。

　　本少也会发怒的，也会被惹毛的，也会不堪其扰的知道吗？

　　想想迷你龙的魔逼，四个妞个个调教的那叫一个乖。

　　再看看魔家夜尔，四个妞谁敢如此大打出手，暗地里掐一掐也许有，但是当面……想不想做本散的妞了？

　　然而接下来，他因为看到的东西，彻底的疯掉了。

　　吼！

　　叶非在一颗卷起的死亡本源法晶绽放一幕杀戮影像的时候，撤掉发狂了。

　　这颗死亡本源法晶被风空龙卷卷起之时，一副惨绝魔寰的画面刹那展现，让叶非不敢相信自己的魔眼。

　　一个初阶魔神，和一群人族仙人妖族妖仙战斗，魔刀浴血，杀开重围，在无边仙光神曦之中逃到了一颗荒芜大星的一座深山之中，蹀躞在一个穷困的山村村口。

　　这个村子只有一些苍老的魔夫魔妇和一些稚龄的魔童。

　　魔夫魔妇都已耄耋，魔躯都佝偻，皆都拄着拐杖。

　　魔童们都还幼小，全都在十二岁以下。

　　有的刚刚会走路，牙牙学语。

　　这个村子的成年魔男魔女，都走出山村，参与到了三族大战之中。

　　这个村子地处偏僻，没有强者存在，血脉平凡，甚至没有一部像样的魔功功法。

　　所以这个村子的魔，只能活够一千岁，突破一千岁的奇迹，从未发生过。

　　这样的魔在魔界，乃是魔蝼之中的最蝼。

　　哪怕稍微有点血脉，稍微有一点天赋，寿命都会成十倍百倍地增长。

　　但是魔神没有眷顾他们，他们在此生存繁衍，苟延残喘。

　　但是这些老魔的孩子，这些魔瞳的魔父魔妈，在三族大战开启之后，依旧义无反顾地冲到了前线。

　　此时，这里只剩下耄耋老魔和稚龄幼魔。

　　魔神坠落，所有魔魔眼都将被亮瞎。

　　即便是重伤垂死的魔神，那魔躯之上绽放的魔则神曦，也不是这些凡魔能够承受的。

　　老魔幼魔全部跌倒跪伏，承受不住魔神的威压。要全部爆碎了。

　　魔神竭力收敛神曦，不使伤到这些蝼魔。

　　“你们为何在此？为何没有一个青壮年魔？”

　　一个魔眼晶亮的幼魔崇拜魔神，胆敢抬头看来。

　　“摩诃魔神，我们的魔爹魔妈，魔叔魔婶，魔哥魔姐，都已冲上前线战斗，说要打跑来犯的人妖两族军队……”

　　魔神激昂，喝一声好，差点将所有老少全部吹走。

　　“好！不愧是我魔族好儿郎。”

　　但是接下来，魔神愕然。

　　“你们竟无一个魔童进阶魔王境？你们这是……”

　　一个耄耋老魔哭倒：“摩诃魔神在上，我等有罪，世代繁衍，竟无一个活过一千岁……我族从未出过魔王，甚至都没有修士……”

　　魔神大怒。

　　“那你等的儿孙，前往前线干什么，去送死吗？”

　　老魔哭得快要断气。

　　“摩诃魔神息怒，我等儿孙，不愿我等老弱被杀，不愿成为亡族奴，宁愿战死，绝不投降，也是为了守护我等……”

　　魔神流血垂泪。

　　忽然抬头，挥手打出无数魔晶，散落村子四周，魔手掐诀，布置一个强大结界。

　　“快点回到村子，人妖两族生灵即将追来，你等不要出来。这是一卷强大魔功，你等幼魔能够活下来，好好修炼……”

　　魔神丢出一块魔石碑，上面有神则缭绕，魔族文字腾飞。

　　老魔幼魔哭喊磕头，魔神不耐，直接将他们丢进结界，然后蹀躞远离。

　　这个时候，魔神已经难以浮空，伤得太重，不能瞬移。

　　而此时，魔神艰难奔跑，感受到虚空之中，有无数仙人妖仙强大的气息追来，心中绝望叹息。

　　要不是竭力布置结界，他不至于沦落如此。

　　但是他无悔，浑身绽放神曦，吸引强大敌人追杀自己。

　　吼！

　　无论老魔幼魔，此时都怒吼咆哮，扑向结界，呼唤魔神。

　　但是他们被结界阻拦，出不去，皆都以头抢地，不堪心痛。

　　“摩诃魔神啊，您为何要如此？我等只是这世间魔蝼，活着死了都没啥意义。但是您不同啊，您活着，能杀多少人畜妖畜，能活多少无辜之魔？”

　　魔眼明亮的幼魔脸上魔泪成瀑，泣不成声，手中抱着那块勒了强大功法的魔碑，哀伤欲死。

　　而此时，天上仙光妖光绚烂，照亮整颗星辰。

　　村庄在仙光妖光下，无所遁形。

　　仙光妖光垂天而落，无数魔山崩塌，无数魔森靡灭，大地开裂巨渊，岩浆从其中爆发，末日景象呈现。

　　而这个山村，竟在轰鸣之中矗立不倒，结界放光，撑住了所有轰击。

　　魔神以他最后的力量，给这个山村一个生机，一个交代。

　　然而魔神显然想多了。

　　强大的仙人和强大的妖仙降临，数以百计。

　　仙人绽放仙光，每一个都比叶非见过的张散仙强大无数倍。

　　这些仙人和妖仙，此时手执强大的仙兵仙宝，猛烈轰击魔神，一路追击而下。

　　“嗯？这里竟有一个魔村不毁，竟被那无脑魔神加持了结界守护，这不是自速其死吗？”

　　一个浑身鳞甲，头角峥嵘，生有巨尾的妖仙，妖目冷厉，看向山村，杀意凛然。

　　为首的仙人手执一件环形仙宝，其上圈圈仙则绽放，每一道仙则都将所经之处的空间割裂。

　　“种族大战，何来如此妇魔之仁？既然这头魔神想要守护他们，那咱们就打碎他的守护，让他在绝望之中求饶！”

　　这些仙人和妖仙，竟不在去追杀魔神，一个个悬浮于山村结界上方，杀气腾腾。

　　巨尾妖仙此时一爪举起，其上妖仙法则璀璨，妖气滚滚如星河坠落。

　　轰！

　　一爪狂撕，结界剧烈晃动变型，看看就要被抓破。

　　“不！”

　　想要将敌人引离此地的魔神见了，睚眦欲裂，发声怒吼。

　　不再逃跑，回身扑来。

　　“强大的仙人，强大的妖仙，竟对魔蝼一般的凡魔出手，还要不要碧莲了？”

　　妖仙冷笑，巨口之中呼啸出狂风。

　　“种族之战，何来碧莲？斩尽杀绝，不留后患，从此天界无魔！为此，本妖仙何惧骂名！”

　　妖仙再次巨爪狂撕结界，结界晃动，几乎破裂，其中耄耋老魔，稚龄幼魔，被震得骨断筋折，一些老魔死去，一些幼魔咳血。

　　魔神魔眼之中淌血，怒吼而来。魔刀浴血，燃烧最后一点血气魔元魔魂，要将这妖仙劈成两瓣。

　　吼！

　　当啷轰！

　　妖仙无惧，巨爪横击，将魔神此一刀拦截。

　　仙光魔光磓在一起，刹那天地摇晃，山川崩殂。

　　而这仙光魔光的冲击，直接就将山村上方的结界轰灭，村子之中的老幼之魔已不成魔形。

　　多数老魔本已灯尽油干，此时被震死。

　　幼魔们阳气正旺，虽有受伤，倒地不起，但是多数还活着。

　　此时，魔神跌翻，愤怒咆哮，魔泪横空，成一挂挂泪河。

　　“闹！”

　　此时的魔神，已经走到生命的尽头。

　　此前他在天外浴血，斩杀仙人与妖仙十几头，但是寡不敌众，身受致命创伤，现在已经无力再战。

　　但是，他看着自己的子民在妖仙的利爪下死亡，他不甘心，他很心痛。

　　妖仙此时一爪虚抓，将所有活着的幼魔全部钉在虚空，冷笑咆哮。

　　“魔！这就是你以生命守护的东西？一群垃圾，一群魔蝼！真为你不值，本妖仙竟遭遇一头傻魔！”

　　那个领头的仙人风轻云淡，莫测高深，声音淡然，有戏谑意味在其中。

　　“本仙倒要看看，这多情的魔神，看着自己的子民一个个被撕掉四肢头颅，挣扎哀嚎，会不会激发生命的潜能，与我等决死一战！”

　　言罢，手中环形仙宝飞出，咻然飞旋，刹那削掉一个幼魔的双腿。

　　幼魔惨叫，其声凄厉，惨绝魔寰。

　　吼！

　　魔神跌翻在地，爬行而来，满口满眼都是魔血。

　　“畜生畜生，都是畜生呕噗！”

　　“你们怎能对如此幼魔下得了手，你等高举除魔旗帜，将自己置于高大上地位，苍天看看，谁特魔才是魔啊！”

　　妖仙戏谑看着仙人。

　　“哈哈哈，这快死的魔神那是说你们人族呢，我们妖族不说那个，想杀魔，直接杀咯哈哈哈！”

　　仙人脸上发烧，更是恼羞成怒。

　　环形仙宝再次飞旋，削掉那幼魔双臂。

　　“魔！乃是天地之间浊物所生，对其他生灵来说，灭魔就是大义，就是功德。”

　　“所以你无须不平，无须惊讶。本仙说你是魔，你就是魔。何况，你还是一头魔神。更是该死！”

　　“伢卖魔爹！”

　　魔神嘶喊，面目扭曲。

　　“魔孩！魔神末路，再也无法守护你等，魔神这就自爆，同归于尽，免得你们被羞辱，被一块块撕碎！”

　　此时，天上那个手里抱着魔碑的大眼魔童，此时大声尖叫。

　　“摩诃魔神在上，能和摩诃魔神死在一起，是我等魔蝼的荣耀。魔神啊，来吧！”

　　此幼魔不再流泪，而是疯狂盯着仙人和妖仙，似乎魔眼之中会飞出无数魔刀来，要将他们斩杀。

　　仙人妖仙动容，此时一个幼魔竟无惧他们，更无惧死亡，要和他们同归于尽。

　　这样的魔孩，不能留。

　　“镇压魔神，撕碎魔孩，反了你们呢还吼吼吼！”


第870章 逆回上古（二）

　　百十号仙人妖仙一个个叱咤咆哮。

　　魔族太强大，太桀骜，难以真正臣服之。

　　一个连魔蝼都算不上的幼魔，竟然如此悍不畏死，在诸多仙人妖仙的威压之下，仅凭一块魔碑散发出的魔意，就能说话，就敢乜斜他们。

　　这让在场所有人妖两族强者心惊。

　　“吼！琅铘仙人，你也是堂堂的强者，你想灭了这群魔蝼，灭了就是，一眼过去，飞灰湮灭。”

　　“然而残忍如斯！竟以仙宝削掉一个魔蝼的肢体，慢慢折磨于他，你仙人的碧莲不要了，整个仙族的碧莲也不要了吗？”

　　魔神此时被百十号仙人与妖仙绽放仙威镇压在地，连自保都做不到。

　　此时怒吼，不断咳血，但是难以撼动这些仙族生灵的铁血心肠。

　　“哼哼！”

　　琅邪仙人冷哼，对此有不适，但是闻言更其冷酷。

　　唤醒仙宝飞旋，继续一圈圈削割那个幼魔的躯干。

　　“本仙便是要让你这等恶魔知道，与我人族妖族对抗，结果会有多么凄惨。”

　　唤醒仙宝飞旋，一层层慢慢递进，那幼魔想要被削割而死，需要很长时间。

　　“吼！谁是恶魔？苍天有眼，谁是恶魔？我魔族与你等人妖两族畜生比起来，太善良了啊！”

　　“哈哈哈哈！大魔神啊！你在何处，你的子民在遭受厄难，不曾显化你的灵，你看不到他们受的罪吗？”

　　魔神血都要咳完，魔眼浑浊，但是依然怒睁。

　　“本魔神发誓，但有轮回之机，必修成最强魔神，灭尽人妖两族，鸡犬不留！”

　　咻咻咻！

　　琅邪仙人脸色不好，此时狰狞。

　　那个巨尾妖仙一爪子打来，轰得魔神半边头颅飞去。

　　“长醉魔神，区区初阶魔神，与我等一般境界，竟想着要成为最强魔神哼哼！你知道最强有多强吗？”

　　“还想轮回，特么想什么呢你丫的！”

　　轰！

　　再次一爪子，直接掏出长醉魔神魔心，直接吞噬。

　　其他仙人妖仙见此，都羡慕不已。

　　一颗魔神的心脏，几乎蕴含着其九成的生命精华。

　　“铁威妖仙有福了，这颗魔神之心吃下去，不说晋阶中阶妖仙，至少也到初阶巅峰。”

　　长醉魔神失去魔心，血与元都难以支撑魔躯。

　　此时惨笑。

　　“看到了吧，本魔神这恶魔之心，竟然是你等的美味，晋阶的梯子。不怕沾惹上恶魔意志，化身恶魔吗？”

　　长醉魔神凄凉大笑：“哈哈哈！也是，铁威你魔丫的本就不是什么好妖，吞噬生灵无数，比恶魔还要恶魔，倒是污了本魔神那颗魔心！”

　　此时，琅邪仙人不耐，环形仙宝在其他幼魔身前一绕，四肢炸碎，皆都残废。

　　幼魔被仙威镇压，本就欲死，现在连哭喊都发不出，一个个流血流泪，龇牙咧嘴，其状极惨。

　　“长醉，现在臣服本仙，到其他还在战斗的星辰去，游说其他魔神投降，可以给你一个轮回的机会。否则，不但你要神魂俱灭，就是这些魔崽子，一个个都要受尽折磨而死！”

　　吼！

　　这种逼迫，这种羞辱，比杀死长醉还要凶残。

　　“有死而已！”

　　长醉怒吼喷血，想要自爆魔魂，但是却做不到。

　　而此时，那个还完整的魔眼亮晶晶，手中抱有魔功碑的幼魔神色凄惨而坚定。

　　“摩诃魔神，你看着我们受罪，一定很难受吧。我等魔蝼，此生能见到一个摩诃魔神，死也舒畅甘心。而今这些人畜妖畜逼迫羞辱您，我们看不下去。”

　　幼魔紧紧抱着魔碑，泣血尖利怒吼。

　　“摩诃魔神，我叫蛤魔，现在求您指点，给我自爆功法，我将这些魔兄魔弟，魔姐魔妹全部带走，免得人畜妖畜拿我等威胁于您！”

　　长醉呆滞，忘记了咆哮和痛苦。

　　此时其他疼得变型的幼魔闻言，虽不能说话，但是一个个魔眼之中有着肯定和坚毅的神色。

　　见此，人妖两族强者如吃了翔一般不舒服。

　　然而琅邪仙人冷笑。

　　“一个连修炼是什么都不知道的魔蝼，竟敢大言立即就能学会魔魂自爆。好啊！本仙佩服你的勇气，不用长醉魔神给你。本仙有一仙法，依言运转，可爆神魂。”

　　琅邪仙目深沉，对自称蛤魔的幼魔如此说。

　　仙目之中爆出一缕仙光，直入蛤魔脑海。

　　蛤魔从未修炼过，所以不会有识海。

　　但是，蛤魔此时一呆，脑海之中有了一篇运转神魂的功法。

　　长醉此时恨欲狂。

　　“琅邪人畜，你这心性何其歹毒，如此行事，不怕遭天谴吗？”

　　琅邪淡然。

　　“你可以求求本仙。说不定本仙一心软，就放他们一条生路呢？”

　　铁威妖仙爆笑，浑身鳞甲都在颤抖。

　　“这个建议不错。一头魔神跪在咱们面前，痛哭流涕，求饶求放，何等壮观？来吧长醉，这是一个机会！”

　　长醉魔眼看向蛤魔。

　　幼魔此时闭着魔眼，竟奇迹般地魔脑洞大开，瞬息间就理解了如何运转仙法，此时浑身发光，竟有魔气动荡，小小魔躯竟在膨胀。

　　“不！”

　　长醉魔神怒吼，他的魔识能够看到，此蛤魔幼魔，竟是一个修行的绝世天才，几乎是在运转第一遍仙法的时候，就已经有了效果，魔魂竟随着仙法运转，开始膨胀。

　　如此天才，早发现的话，绝对是魔族不可多得的天骄，甚至镇压一个时代都不是不可能。

　　“蛤魔你听本魔神说，现在停下，立即停下！”

　　如此神材美质，就此自爆，暴殄天物，魔神共愤。

　　“本魔神已经是必死之魔，只要你停下，只要他们放了你，本魔神立即臣服，立即去其他战场游说其他魔神。”

　　蛤魔停下仙法运转，有些不敢相信自己的耳朵。

　　魔神长醉，为了让自己等活命，竟不惜臣服人妖两族。

　　长醉看出了蛤魔的不凡。

　　琅邪和铁威哪里看不出来？

　　这样的神奇魔孩，一旦有机会修行，将会一日千里，迅速崛起，成为人妖两族的祸患。

　　脸色阴沉，琅邪发出一道魔光，如仙刃开辟，直接轰向了蛤魔。

　　轰！

　　“叽叽歪歪，甚是不爽！去死吧！”

　　仙光及体，魔碑绽放魔光，刹那轰碎。

　　魔碑守护了蛤魔。

　　蛤魔浑身有细碎的伤口涔然喋血。

　　长醉目眦欲裂，口喷黑血。

　　“琅邪你特魔住手，你这该死的人畜，世上没有比你更残酷的生灵，本魔神拼尽不入轮回，也要与你同归于尽！”

　　吼吼吼！

　　长醉魔神此时彻底爆发，燃烧最后的魔血魔元魔魂，刹那将镇压自己的仙威震散。

　　魔躯伟岸，蹀躞而起。

　　“都死吧！”

　　魔躯奔跑，直奔高天，冲着琅邪和铁威等冲去。

　　琅邪和铁威大惊。

　　没想到长醉魔神快要死了，魔心都被挖走，魔识海都被削掉半边，依旧能够燃烧生命，要与他们同归于尽。

　　残废的同阶魔神并不可怕。

　　但是一个同阶的魔神自爆，那就太恐怖了。

　　他们一行百十号，有三分之一初阶仙级，三分之二还处于准仙级境界。

　　一旦让他冲进来，那些准仙级的全部死掉，毫无悬念，就是他们这些仙级初阶的强者，想要全身而退，想都不要想。

　　一旦被炸得仙魂受损，很难复原，说不定境界掉落，成为仙蝼一枚。

　　“长醉你敢！”

　　“该死的！”

　　诸仙惊吼，全部瞬移，但是长醉自爆，鼓荡最后的生命，威势无两，整个大星的虚空都在破碎。

　　瞬移不了。

　　诸仙惊得要尿，纷纷祭出仙宝仙兵守护己身。

　　而琅邪手疾眼快，最是凶狠。

　　一把将所有幼魔虚抓过来，挡在诸仙前面。

　　“来！长醉你自爆吧！”

　　吼！

　　长醉此时什么都不顾了。

　　为了保下蛤魔，不入轮回算什么？

　　但是，蛤魔就在最前面挡着啊！

　　长醉刹车，解除自爆，瞬间气息萎靡，怒叫一声，跌落尘埃，将整个山村砸得没了。

　　长醉连自爆都做不到，现在于烟尘之中颤抖，已经死了九成。

　　“求……求你放过蛤魔……”

　　而此时，蛤魔再次运转仙法，神色平静，欲要自爆。

　　琅邪等惊吓，没有注意，只是瞬间，蛤魔魔魂魔血鼓荡到极致，眼看就要爆炸。

　　发觉了蛤魔的自爆无可阻挡，琅邪等冷笑。

　　一头魔蝼的自爆，能量能有多大？

　　比放了个炮仗威力大吗？

　　然而长醉见此，竟然大笑而逝。

　　“好！我族魔蝼幼蝼，也不是人畜妖畜可以羞辱的。自爆吧！虽有遗憾，不亦壮哉？！”

　　轰！

　　叶非眼前，一片血光。

　　吼！

　　叶非的手倏然抬起，朝着蛤魔伸去。

　　他看着这一场杀劫，早已心神激荡，难以自已。

　　长醉的守护，蛤魔的无惧。

　　琅邪的冷酷，铁威的残忍。

　　这一幕幕，让他身临其境，怒火狂燃，心痛欲死。

　　他不是魔族。

　　本对魔族没有什么认同感。

　　甚至于，一到魔界就搞风搞雨，直接搞死五大族千万大军不说，更是设计毁灭了多眼魔族整个种族。

　　对于他来说，不同种族之间，没有什么仁义道德可讲。

　　就像此前，他看到人妖魔三族最强者之战，看到无数的魔蝼陨落，虽一样心痛，但不至于失魂落魄，愤怒心痛如斯。

　　种族战争本就如此，看不过去，那是你想不开。

　　但是，这是一个真正魔蝼的村子啊！

　　哪怕是你不灭他，这些魔蝼也活不过千年。

　　千年，在最蝼的修士跟前，都是一瞬。

　　但是，一头仙人，一头妖仙，一群仙人，一群妖仙，对这样的一群魔蝼都能出手。

　　“吼！我也曾经如此之蝼！”


第871章 逆回上古（三）

　　叶非此时沉浸在一种难以遏制的悲愤之中，几乎是下意识地朝着幻境之中的蛤魔伸去，试图将其救出琅邪的毒手。

　　说到底，这不是幻境，乃是叶非手持的这颗死亡本源法晶的主魔长醉魔神，生前所经历的一切的回放。

　　是真实存在过，并被长醉魔神不灭的意志记取，镌刻在死亡本源法晶之中的影像印记。

　　这样的事情，对于叶非来说，刹那就让他暴走。

　　种族之战，铁血无情。

　　但是那些根本没有能力参与战争的生灵，被那些拥有生杀予夺能力的强者，当做蝼蚁，随便踩死一片，或者全部踩死，都不会让他们有任何的不忍和愧疚。

　　就像叶非此时看到的一样。

　　琅邪仙人和铁威妖仙，将这些甚至只有一两岁的幼魔当做虐杀的对象，根本不知道什么叫丧尽天良，惨无魔道。

　　而蛤魔作为这群幼魔之中最有潜质的魔孩，几乎是瞬间就领悟了琅邪给出的自爆仙法。

　　他要自爆，并同时带走自己的魔兄魔弟，魔姐魔妹。

　　他不忍他们残废了，还要遭受虐杀。

　　然而，一头魔蝼般的幼魔自爆，能有多大能量，能炸伤琅邪仙人的一根汗毛吗？

　　所以诸仙冷笑，在轰然炸起的血光之中，冷眼看着无助的蛤魔自爆，仙威稍稍阻挡，爆炸就局限在琅邪手中，波及不到那些频死的幼魔。

　　这是多么的残忍，就是要让你死了也白死，自爆也是白费劲。

　　血光之中，蛤魔魔魂虚影逐渐扩大，逐渐砂砾一般要散佚。

　　此时他将要消逝的意识，看到此时的魔兄魔弟，魔姐魔妹竟没有被他带走，竟还要继续遭受非魔的折磨虐待。

　　蛤魔的残魂虚影无声呐喊，两行魔泪流淌。

　　吼！

　　叶非伸出手去，闪电一般插进幻境之中，要将这魔魂拘束在手，拉回到现在。

　　他竟忘记了，这根本不是他能做到的事情。

　　两千个纪元之前发生的事情，即便再是身临其境，也不过是长醉魔神的一点意识烙印。

　　这点烙印释放出的往事，都已成为云烟。

　　手掌直插，顺利进入，叶非目眦尽裂，眼睁睁看着蛤魔爆炸的血雾从自己掌指间炸起，不能阻挡。

　　眼睁睁看着蛤魔将要消散的魔魂和魔泪穿过自己的手指，无可阻挡地消散和坠落。

　　噗！

　　叶非一口魔血喷出，将长醉魔神磨骨之中凝结出来的死亡本源法晶淹没。

　　轰哗！

　　死亡本源法晶化为血色，幻境刹那被魔血浇灭。

　　“嗷！”

　　叶非将死亡本源法晶死死攥在手里，振臂咆哮，喋血怒吼，犹如龙吟。

　　如此失控的情绪之下，叶非的风空龙卷直接崩溃，“遮天机”秘术刹那解除。

　　一声怒吼，整个河床之中回荡阵阵龙吟，吹起无边罡风，一些枯骨山脉，竟被吹得飞起浮空。

　　此时，正在远处轮转，碾压枯骨山脉的太极心印，因为叶非的失控，有些动荡，扭曲，变型。

　　刹那，太极心印回到叶非指尖蛰伏，似乎，太极心印有灵，要守护心神失守的叶非。

　　此时在遥远的河床之中，一条枯骨山脉之下，计莫春捂着耳朵翻滚哀嚎，叶非的怒吼，不自觉中施展出来了血龙吟，立即使得他魔躯要龟裂，魔魂要破碎，不能承受。

　　而黑猫此时邪恶猫眼轮转，封闭六识，不被龙吟震慑。

　　到了他如此强大的境界，竟也难以以常态抵御这声龙吟。

　　更何况，黑猫因为在红莲地狱被觉醒的血龙意志惊吓过，一旦与龙有关的神通出现，不自觉地就处于防御保护状态，并随时准备开溜。

　　“到底是谁？竟有如此音系神通，比本猫神大要钟也不遑多让……”

　　想起自己的大要钟还在红莲火灵手中，黑猫一阵的愤怒不好活。

　　“等到了最后一关，本猫神一定让你这冥界来的莲花变成死花。敢抢本猫神的本命魔神宝器，竟不怕各种欲望侵蚀吗？等着瞧吧……”

　　龙吟歇息，计莫春手中握着一颗死亡本源法晶，一阵阵的打冷战。

　　死亡本源法则入体，难以抵御，此时他浑身弥漫死气，魔躯开始腐烂，随时都将身死道消。

　　“快点趺坐，静心体悟死亡本源法则，过不了这一关，你特魔就去死吧！”

　　黑猫焦急，生怕计莫春就此嗝屁。

　　计莫春身上的业火，化为铠甲，抵御死气过渡侵蚀，甚至在不断焚烧死气之中浓郁的恶业。

　　瞬间，计莫春竟进入了一种奇妙的顿悟之中。

　　黑猫呲牙，邪恶猫眼流转邪恶之光。

　　“特魔的，还算是一头很有悟性的魔蝼！”

　　……

　　此时，叶非身边咻咻两声，一条雪和红莲火灵几乎是同时出现。

　　看着缓缓放下双臂，失魂落魄地看着手中血染的死亡本源法晶，一条雪猫眼抽搐，红莲火灵直撇嘴。

　　“诶呦喂，死夜狒臭夜狒，你这是咋的了？中邪了吗？本姑娘的业火最是辟邪，要不要给你烧一下？”

　　一条雪猫眼危险地乜斜过来，直接让红莲火灵不爽。

　　红莲火灵拎着大要钟，朝着叶非怀里依靠，挑衅地朝着一条雪飞动眉毛，嘴巴里妖娆卖萌。

　　“哎呀我的夜狒小哥哥，你这样子让莲莲心痛死了啊！要不要莲莲给你揉一揉，捶一捶？”

　　说着一只空着的小手，直接抚摸叶非的心口按揉起来。

　　这个时候，红莲火灵并不知道，大要钟在她手里本是很安静的，却在她与叶非肉身相触的刹那，散发出了一种不注意根本不会发现的淡淡的粉红气息。

　　这种粉红气息无声渗入红莲火灵娇躯之中，似乎并没有什么太大的作用，所以也没有引起红莲火灵的警觉。

　　而一条雪此时猫眼直接冷厉如刀，杀向红莲火灵。

　　叶非的心窝处，那是一条雪温暖的窝。

　　此时被一只贱手亵渎，直接要让一条雪暴走。

　　喵呜嗷呜！

　　正要发作的一条雪，此时就看到一道泪痕从叶非的眼角流下，嘴角还挂着一缕血丝。

　　一条雪顾不上和红莲火灵闹别扭，直接出现在叶非脸前，伸出小猫爪，抹去魔泪，擦去魔血。

　　叶非失焦的魔眼看了看一条雪，再看了看红莲火灵。

　　摊开手掌，染血的死亡本源法晶出现，沙哑的声音响起。

　　“你们看看，能看到什么？”

　　一只雪白的猫爪，一只粉红的小手，几乎同时抓向叶非手中的带血法晶。

　　哼！

　　哼哼！

　　猫爪与小手不相让，立即撞出一片符纹光雨。

　　其中有时空符纹，有火焰符纹，碰撞出大片的光雨。

　　最后，叶非沙哑着嗓子淡淡地道：“你们……能不闹吗？”

　　一条雪激灵一下，从叶非淡然的声音之中，听闻出地底岩浆即将爆发喷薄的愤怒。

　　这让一条雪心痛，立即收回猫爪。

　　红莲火灵的小手停下，有些吃惊地看着淡淡看着她的叶非。

　　从来没有见过叶非这个样子，红莲火灵心中有些微痛，有些难以言说的情绪滋生。

　　但是，红莲火灵的面子很重要，白了一条雪一眼，一把将带血的法晶抢过来。

　　“哼哼哼！是一块本源法晶，虽然稀缺，但是就是一块法晶而已啊！”

　　说罢，直接将其丢给一条雪，一条雪猫爪接住，猫眼闪烁，看了半天，竟也没有看出什么不妥和奇异来。

　　叶非接过法晶，呆呆地注视，似乎真的看到了什么。

　　“你俩，都看不到一些场景？比如……一个幼魔蛤魔的自爆？”

　　一条雪摇着猫头，有些不解。

　　红莲火灵再次狐疑的将法晶拿过来。

　　轰！

　　小手上红莲业火顿时出现，并燃烧起来。

　　整个法晶上的魔血在业火焚烧之下，滋滋冒烟，点点业泥砂砾一般坠落。

　　然而，接下来，叶非和一条雪都目瞪口呆。

　　而红莲火灵则是尖叫起来：“啊啊啊！这该死的仙人妖仙，竟在虐杀一群幼魔！”

　　烟雾之中，竟再现蛤魔自爆的一些片段。

　　喵呜嗷！

　　一条雪竟不由自主发出怒吼，最后猫叫化为虎啸，愤怒不可遏制。

　　叶非的魔血之中，恶业深重，业火焚烧很久，才渐渐变得神圣起来。

　　烟雾消散，幻境消失。

　　叶非接过死亡本源法晶，很是郑重地看着一条雪和红莲火灵。

　　“你们给我护法，我要逆回上古，做一些事情！”

　　啊啊啊喵呜啊！

　　虾虾虾虾虾魔？

　　一条雪和红莲火灵顿时一起发出不可思议的尖叫。

　　“死夜狒臭夜狒你是不是魔猪脑子犯病了？你怎么逆回上古？就凭你那三脚猫的神通？可能吗？”

　　红莲火灵跳脚，挥着大要钟，就像朝着叶非魔头砸去。

　　这魔丫的肯定是脑子烧坏了。

　　逆回上古……你魔丫的还想干啥？

　　一条雪担心地与叶非脸对脸，眼对眼，心情直接写在猫眼深处。

　　红莲火灵将大要钟连番砸在长醉魔神的枯骨上，砸得一片一片地粉碎。

　　“你说你说，你凭啥能够逆回上古？凭你会的那点而时间神通吗？你魔丫的知道不知道，不要说逆回上古，就你那点时间法则，能逆回到百十年前就全部消耗完毕了……”

　　红莲火灵焦躁，觉得叶非很是脑残。

　　“结果很可能就是，你魔丫的迷失在过去的某一个年代，回都回不来……”

　　一条雪猫爪紧紧攥住叶非的衣襟，猫眼坚定，意思绝对不让他逆回胡闹。

　　泥魔……被在意的感觉真好呀！


第872章 逆回上古（四）

　　一听叶非要逆回上古，一条雪扯着叶非的衣襟不放，红莲火灵直接就想拎起大要钟将叶非的脑袋砸成魔猪头。

　　“怎么想的你魔丫的？逆回上古？你咋不成仙呢？上古，至少也在两千个纪元之前吧？那是你想回就能回得去的？”

　　叶非被骂，心中却有温暖滋生。

　　“不是你们想的那样……”

　　叶非想要解释，但是直接就被红莲火灵给截住了。

　　“不是那样是哪样？无非就是时间回溯而已。但是回溯……本姑娘还不知道你？以为会那么几下子时间神通，凝聚出来时间法丹，就想上天了？”

　　“告诉你魔丫的吧，本姑娘在魂池十几个混沌年，见过的在时间法则上比你强的各族强者数都数不过来。”

　　“听说过牟陀圣者吗？没有？知道你也没有，你这要文化没文化，要姿势没姿势的村魔穷汉。那是无数纪元之前，外道诸天掌控时间法则的最强者。”

　　“魔家牟陀圣者，手掌时间莲花，回溯个三五千年，还能溜达回来。但是胆敢溜达到万年之前，直接迷失，直接时间法则消耗一尽，想回都回不来。”

　　“所以，就你，连圣者是啥玩意都不知道的山魔村汉，敢回溯到两千个纪元之前？还要做点事情？”

　　红莲火灵愤怒，一手拎着大要钟一忽悠一忽悠的，恨不得直接砸上去。

　　“做什么做？想改变历史啊！诶呦喂看把你给厉害的。历史那是你能改变得了的吗？”

　　“知道改变过去影响现在吗？”

　　“比如你在过去杀死一个没有斩过三生的仙和神，他们在这一世就会死。本来可以成为未来叱咤各界的大主宰什么的，你回到过去直接在他幼小之时将他斩了，那现在的他也就玩完了。所以仙与神，都要斩三生，斩断过去现在未来的各种因果，即使斩了他的过去和未来，也无法影响到现在。”

　　红莲火灵哼哼，怒叶非之自大狂妄。

　　“算算，这些你现在也接触不到。但是……你胆敢回溯，一旦时间法则耗尽，直接迷失的好吧，回不来了好吧……”

　　说着，红莲火灵直接抹眼泪。

　　一条雪见此，心中有感，看着红莲火灵时，也不是那么冷厉。

　　叶非举起双手，堵住红莲火灵叽叽喳喳的扫射。

　　“好吧好吧，本少其实没说要使用时间神通啊！你说的，本少的时间神通，还有点渣啊！”

　　嗯？

　　啊？

　　一条雪和红莲火灵同时疑问。

　　“不使用时间神通，逆回到两千个纪元之前？”

　　“有这个说法？”

　　叶非揉揉印堂，咳嗽一声。

　　“红莲姑娘，事情它是酱紫地……”

　　叶非于是告诉她们。自己凝聚出来因果法则，虽然还未结出因果法丹，但是也足以在有因果的生灵之间取得联系，并施展“因果遁”，刹那就到达对方身边。

　　因果遁！

　　都知道叶非有着逆天的遁术，也知道他有因果遁术。

　　“但是……那说的是同一时空的生灵之间……这过去和未来，那能行吗？”

　　叶非沉吟一下，解释道：“这个……依照我的感觉，只要双方之间形成因果，那么就会有因果线生成。只要有因果线，因果遁就可以施展。”

　　一条雪依旧揪着叶非的衣襟不放，显然对此不放心，对他的猜测有些不信。

　　红莲火灵则直接疑问。

　　“问题是，你魔丫的和这两千个纪元之前的蛤魔有啥因果？你就算是使劲使到喷血，你们之间能建立其因果来吗？”

　　叶非低头，看着手中的浸染自己魔血的死亡本源法晶。

　　“本少有预感，长醉魔神死后浸泡在黄泉之水中，枯骨之中生成死亡本源法晶，本少魔血喷上去，自然与其有了因果。”

　　“那么有可能，本少通过这点因果，就能激发出来我们之间跨越时空的因果线……”

　　红莲火灵不信，但是很希望看到叶非说的话成为现实。

　　“那你魔丫的还等什么？快点激发啊！”

　　叶非嘀咕：“急婆姨嫁不上好汉……”

　　红莲火灵茫然，但是知道不是好话。

　　“叶非你特魔嘀咕啥？大声点说出来，做个表里一致的魔！”

　　叶非傻笑，摸着后脑勺：“你又不是本少的婆姨……”

　　一条雪魔眼冷厉，有些茫然。

　　红莲火灵口中有火焰吞吐。

　　“魔丫的，说！婆姨是啥？”

　　叶非见到红莲火灵要暴走，直接忽悠。

　　“婆姨啊……那是我们乡间土语，是说男魔的最亲近的姐妹……”

　　红莲火灵恍然，一条雪乜斜。

　　“哦……咱们是你的好姐妹，这本来就是啊……所以，本姑娘是你的好婆姨……”

　　呃呃！

　　忽悠出翔来了。

　　叶非呲牙，觉得有这样的婆姨，简直生不如死。

　　一条雪则是乜斜冷哼，显然不乐意做叶非最亲近的姐妹。

　　婆姨……？

　　好婆姨……

　　一条雪的猫心居然不争气地失律了。

　　咣！

　　大要钟直接砸在了叶非头上。

　　嗷！

　　叶非一嗓子惨叫，眼冒金星，头角峥嵘，额上再起一只魔角。

　　“你特魔干什么？”

　　看着气哼哼的红莲火灵。

　　红莲火灵尖叫：“你说本婆姨嫁不上好汉？你说本婆姨不是好婆姨，乃是急婆姨？信不信一把火……一口钟砸死你魔丫的？”

　　喵呜吼！

　　一只雪白猫爪闪电般挥出，时光法则如雨，直接将红莲火灵轰到了将来。

　　红莲火灵在未来的三四天之中挥着大要钟狂砸怒吼，但是此际叶非听不到她的声音。

　　一条雪怒了，心疼了。

　　这一钟砸得够狠，强如叶非的肉身，都给砸出一只肉角来。

　　一条雪杀意磅礴，对着三四天之后时空之中的红莲火灵示威，猫爪一挥一挥的，氤氲光芒，那是迄今为止，她施展出的最强大的时间神通。

　　摸着叶非额头上的肉角，一条雪猫眼起雾，爪子都有些哆嗦。

　　太特魔狠了！

　　直接就砸额头上，不知道会出魔命的吗？

　　轰咔嚓！

　　红莲火灵怒极，直接大要钟狂砸，业火焚烧，连砸带烧，终于回到现实之中。

　　“小白猫，本好婆姨跟你没完——”

　　一条雪无惧，猫爪指着叶非额头上肉角，杀气腾腾地看着红莲火灵。

　　呃！

　　举着大要钟，喷吐业火的红莲火灵立即泄气了。

　　大钟垂下，业火收回，低头嗫嚅：“其实……其实本好婆姨也不是故意的……”

　　……

　　叶非好一顿安抚，开始催动因果法则，试着与两千个纪元之前的长醉魔神建立因果联系。

　　轰！

　　手中浸染魔血的死亡本源法晶轰鸣震动，绽放无量魔光。

　　脚下山脉一般的长醉魔神的枯骨，瞬间也似乎活了过来，有着地震一般的动荡。

　　叶非手中一根奇异丝线，刹那就滋生出来，与死亡法晶建立了联系，在掌心与法晶之间，熠熠生辉。

　　甚至于，这根丝线通过法晶，直接延伸到外面，一直朝着山脉的最高峰射去。

　　枯骨山脉的最高峰，乃是长醉魔神的巨大的颅骨。

　　此时最高峰发光，一根奇异的丝线远来，直接射进他的魔识海所在的部位。

　　轰隆！

　　山脉大震动，颅骨之上，原本属于魔眼的部位，犹如两口天渊般的深坑之中，有魔气翻滚席卷而上，其中竟有不甘的怒吼和呐喊冲天而起。

　　整座山脉被翻滚的魔气淹没，而只有那根奇异的因果线越来越亮，穿梭于魔气之中，粗壮清晰，犹如一道不灭的闪电。

　　吼！

　　“是谁？惊醒本魔神沉眠的意志？”

　　“是谁？不让本魔神的不甘埋葬？”

　　“是谁？让本魔神的仇恨觉醒？”

　　“是谁？穿越两千个纪元将本魔神的记忆唤醒？”

　　“吼！”

　　“本魔神依旧看到可怜的幼魔在被折磨虐杀，本魔神彼时重伤垂死，竟无法救赎他等……”

　　“嗷吼！”

　　“这世间竟有如此残忍的畜生，连一两岁的魔婴都不放过！”

　　“嗷昂！”

　　“告诉本魔神你是谁？你想干什么？”

　　澎湃的杀意和无边的哀伤滚滚如潮，魔气之中，一个参天的魔影隐现。

　　那是长醉魔神不灭的意志所化的魔躯虚影。

　　轰隆隆隆！

　　整条千万里黄泉之水的河床都在龟裂，周边无数座山脉被此魔影震动，都在纷纷坍塌。

　　一些强大魔神残存的意志被惊醒，此时无边魔气之中，有着无数的魔神伫立行走，怒吼咆哮。

　　此景惊煞所有魔。

　　“天啊，发生了什么？怎会有如此动荡？怎会惊醒逝去的魔神意志？”

　　黑猫此时看着无边的魔气滚滚而来，心惊肉跳。

　　此时的计莫春，正在趺坐之中，手中掌握一枚死亡本源法晶，正在感悟之中。

　　此时计莫春的肉身已经完全腐烂掉了，骷髅架子手中，只有法晶在绽放死亡本源法则之光。

　　一缕缕本源法则在其骷髅架子之上缠绕侵蚀镌刻进了骨髓。

　　他的感悟真的很有效，无愧天骄之名。

　　黑猫生怕此时诸多魔神意志的觉醒打断计莫春的感悟，猫爪一挥，空间法则将计莫春包裹，随着黑猫的窜跃，朝着更远处贴地飞行。

　　吼！

　　叶非此时发力，催动因果法则，在自己与长醉魔神残留意志之间绽放。

　　“混沌魔神啊！竟真的与逝去的魔神之间建立了因果。死夜狒臭夜狒，好婆姨真的好佩服你呦……”


第873章 逆回上古（五）

　　红莲火灵惊讶，对叶非能够和逝去两千个纪元之前的魔神残留意志形成因果，滋生出因果线来，很是佩服。

　　而此时，一条雪的小猫爪，依旧紧紧地抓着叶非的衣襟，不是她害怕被惊醒的无数魔神的残留意志。

　　不要说这一点残留意志，就是当初活着时候的本尊降临，一条雪也无惧，甚至秒杀他们都不成问题。

　　但是，一条雪是怕叶非真的沿着因果线逆回上古，出现什么意外，回不来了。

　　比如说，因果线半道虚淡了呢，或者一不留神断了呢？

　　迷失在两千个纪元至今这么长久的时间河流之中，就是身具强大时间神通的一条雪都没有一点信心说，能够将他从其中找回来。

　　一分一秒就是一个历史的节点。

　　两千个纪元，多少个历史时空存在？

　　找到死也不见的能找到吧！

　　所以一条雪恐惧。

　　叶非明显感觉到一条雪的情绪，一只手抚摸着她的小猫头，揪了揪她毛茸茸的小猫耳。

　　“不怕，不到万不得已，我不会真的逆回。你知道，我能通过因果线，将神通打到彼端，说不定不用真的过去，直接就将蛤魔救回来呢……”

　　喵呜！

　　一条雪紧张的猫身显然放松了，不再那么僵滞。

　　但是接下来，红莲火灵的挑唆，直接让一条雪暴走。

　　“诶呀，死夜狒，臭夜狒，你一定要到两千个纪元之前瞧一瞧，那个时候三族大战，波澜壮阔，多么让魔豪情万丈，说不定能够捡到无数的魔神宝兵仙宝仙兵呢是吧？”

　　喵呜吼！

　　一条雪一爪子打出，其上时光法则暴雨一般席卷红莲火灵，直接将红莲火灵再次打入未来三四天的时空之中。

　　这一回，红莲火灵彻底毛了。

　　轰隆隆隆以大要钟狂砸，漫天红莲业火焚烧，三两秒之后就返回现实，呲着小虎牙，拎着大要钟冲着一条雪怒吼：“小猫崽，有种的离开死夜狒非怀抱，和本婆姨大战三百回合，不死不休！”

　　一条雪乜斜，根本不理她的叫嚣，直接钻回了叶非的襟怀。

　　她是打定主意，叶非要真的趁她不注意，直接肉身逆回上古了，自己也一样要跟着过去。

　　与叶非在一起的种种，让一条雪铁了心要守护他。

　　“切！怕了吧！怕了就乖乖躲着不要见魔和灵。本婆姨这暴脾气，本婆姨自己都害怕哼哼哼！”

　　其实红莲火灵也很是忌惮一条雪。

　　动不动就将本婆姨丢到未来，三四天还好，三四年十来八年的话，直接迷失了。

　　叶非此时催动因果线，试图从现在延伸到过去时空。

　　他的魔识强大，但是不管他如何努力，就是逆回不了。

　　不说逆回到两千个纪元之前，就是逆回到此前一两天都做不到。

　　显然因果线难以做到操控和改变时间法则。

　　这让叶非呲牙。

　　在他的感悟之中，因果法则这种法则，在某种意义上来说，是以时空法则为根基的变异强大法则。

　　没有时空的因果是不存在的。

　　因为有时空的存在，因导致了果的发生。

　　应该说，在某个生灵存在的历史时期之内，因果线是可以逆回的，就如时间可以逆回一样。

　　但是，现在似乎不对头，或者说感悟和实际有了偏差。

　　吼！

　　此时的黄泉河床之中，残留的魔神意志在暴动。

　　滚滚的魔气和雾霭之中，魔神虚影到处乱窜，无数座山脉在地震，一些碎骨震荡跌落，如无数山峰在倒塌。

　　啧！

　　叶非呲牙，现在他顾不上其他魔神意志虚影。

　　现在长醉魔神就在自己的身前矗立，俯首看着他，巨大的魔眼血红，犹如魔渊一般。

　　“后生魔，是你将本魔神唤醒的吗？”

　　长醉魔神对幼魔们的守护，让叶非对此魔神充满了敬意。

　　躬身施礼，两者之间有一根奇异的丝线在动荡。

　　“长醉魔神在上，吾乃魔界回归天界第十一路统帅夜狒。因为进入魔渊，意外看到了您在生前对魔蝼们的守护救赎，感佩之余，想要逆回上古，将那个叫做蛤魔的魔孩拉到现在世界。不知摩诃魔神可否能帮到我？”

　　吼！

　　闻言，长醉魔神的意志虚影竟然有些摇晃。

　　他的记忆还保留在蛤魔自爆的那一刻。

　　这就像是刚刚发生的事情一样，历历在目。

　　“琅邪人畜，铁威妖畜，何以残忍如斯，竟连一个魔童一群魔婴都不放过？”

　　长醉魔神意志虚影怒吼，魔眼之中滴血。

　　咆哮一声之后，他茫然地看着周边无数暴动的魔神意志虚影。

　　“这是什么地方？为何有着无数的同辈的残留意志？”

　　叶非轻声道：“这是魔渊。乃是计都魔神为了留下魔种，魔身自爆，炸出来的天魔两界通道。计都魔神以身为渊，摩诃魔神以及诸魔神残留意志都在此地。计都魔神将战死的魔神尸骨，全部收到此处。此处乃为黄泉之水河床。”

　　说着，叶非以魔识将他所知道看到的一些信息全部打入长醉魔神意识之中。

　　长醉魔神呆了片刻，忽然垂泪。

　　“魔族彻底失败了吗？计都大魔神竟也自爆了吗？”

　　“不！”

　　长醉魔神忽然咆哮怒吼。

　　“事情不应该是这个样子。我魔族万界无敌，怎会失败？”

　　断片了两千个纪元的记忆，让长醉魔神难以接受这个事实。

　　叶非沉默，不知如何安慰长醉魔神的英灵。

　　长醉魔神扑向一个个魔神虚影，将他们拦住揪住大声叱问：“魔族败了，你等知道乎？”

　　无数魔神不能接受，在河床之中叱咤怒吼。

　　无数魔神围在叶非身边，叶非将所知的信息分神化念，打入他们残留的意识之中。

　　“吼！不能接受，怎会如此？”

　　“人畜妖畜，竟战败无敌魔族，怎能相信？”

　　“已经过去了两千个纪元，魔族依旧龟缩在魔界吗？怎不回归？血性失去了吗？”

　　“计都大魔神，竟然自爆……我主大魔神，我等追随者就在您的体内保存着尸骨吗？”

　　无数魔神哭嚎咆哮奔走，整个河床之中，魔影肆虐，无数山脉被他们自己的意志轰碎。

　　此时的红莲火灵，竟然丢下叶非，拎着大要钟到处奔走，捡拾滚落的死亡本源法晶。

　　磨骨山脉崩殂，有些死亡本源法晶激射到远方，被黑猫获得。

　　“喵呜吼！两千个纪元过去，这些小魔神的意志竟还留存于世，这些意志，吞噬之后，对凝练心力乃是大补啊！”

　　然而，此时计莫春体悟死亡本源法则到了关键时刻，黑猫也不敢离开，只能释放滚滚魔气，不让无数魔神意志虚影发现他。

　　诸魔神暴走。

　　叶非要和长醉魔神说事，自然不能老是让他们搅扰。

　　叶非施展“空间迷宫”，让这些魔神意志都去遛弯。

　　“长醉魔神，您能看到我和您之间，有一根丝线连接在一起吗？”

　　长醉魔神意志虚影点头。

　　“是那根丝线惊醒了我的沉眠。我感觉像是传说之中的因果线……”

　　叶非惊讶。

　　“长醉魔神，您知道因果线？”

　　长醉魔神叹息。

　　“不是我知道因果线，是在我还存在的那个时代之前，有绝世大魔神修出来了因果法则。三千大道，因果法则至少排在前五位。但是在我生存的纪元，已经没有谁能够凝聚出来因果法则了……”

　　叶非沉吟：“按照你所说的，其实远在两千个纪元之前，各界就已经进入了末法时代，一些强大的法则神通，已经没有生灵能够掌握了是吗？”

　　长醉魔神唏嘘，看着叶非，各种震惊和难以置信。

　　“据本魔神所知，第一次绝天地通事件之后，六道崩灭，轮回变异，许多强大的法则神通都已不存。而你竟然能够修出因果法则，简直难以置信……”

　　叶非一样唏嘘，不能平静。

　　“现在不是感叹的时候，我想我要救赎蛤魔，至少救赎他一个。不知道长醉魔神大魔，您有什么好的建议？”

　　长醉魔神皱眉。

　　“逆回过去，一般的理解，是需要强大的时间神通。但是……逆回两千个纪元，从那个真实的时空之中将一个生灵拉回来，这简直难以置信……本魔神觉得，难以做到……”

　　时间神通……

　　叶非心中一动。

　　“如果说，有生灵的时间神通虽不能直接逆回到两千个纪元之前，但是可以逆回两千年，那么在逆回到两千年之时，继续逆回，不断逆回，能不能通过多次逆回，到达两千个纪元之前？”

　　呃！

　　长醉魔神直接捂住额头。

　　“理论上似乎可以……但是，你确定这个强大的时间神通施展者，他的法则足以维持无数次的逆回？”

　　长醉魔神继续道：“而且，你确定在每一次的逆回之中，不会中断或者偏离方向？”

　　叶非忽然笑了。

　　此时他想通了一个问题，觉得事情并不像他想的那么复杂和艰难。

　　打了一个榧子。

　　“长醉魔神，假如您的记忆是一个通道，我们能不能沿着这个通道施展因果逆回之术，叠加时间神通，是不是有可能顺利到达两千个纪元之前？”

　　呃呃呃……

　　“你想的很美……”

　　长醉魔神无语。

　　“你知道，我死在两千个纪元之前的天界，现在沉睡的意志醒来，这两千个纪元之间，记忆乃是一个空白，哪里来的记忆通道？”

　　呃呃呃！

　　叶非咳嗽，像是被谁掐住了魔鸡脖子。


第874章 魔兽丛林

　　长醉魔神的话，让叶非刹那像是被谁掐住了魔鸡脖子，呃呃半天表示无语。

　　这还逆回个毛线？

　　长醉魔神肯定是被琅邪仙人和铁威妖仙等群仙给干掉了，枯骨被计都魔神拘到自己体内，化身魔渊之后，所有战死的魔神都被他安置在黄泉之水河底。

　　从那个时候起，长醉魔神的意识停滞，意志沉睡，所有的记忆都还在两千个纪元之前。

　　记忆可以理解为一个通道。

　　但是这通道半道断了，断了两千个纪元，哪怕你有逆天的因果线，在没有记忆的混沌历史时空之中穿越逆回，比之因果线穿透天界和仙界的壁障，寻找到叶丹的下落更难吧？

　　（大家还记得那个在天界大尊之厄之中，劫后开启飞升之门，在叶非“遮天机”隐蔽之下，偷偷飞升到仙界的丹灵吗？这个伏笔埋了几百章了，仙界地图开启之后才会出现。）

　　叶非苦笑一下，摸了下后脑勺。

　　“是本少情急了……”

　　但是忽然之间，叶非的魔眼贼亮。

　　“不是摩诃魔神……您的记忆断片了，但是有魔的记忆一直连贯下来了啊！”

　　叶非想到自己起码知道若干个魔有着两千个纪元之内的完整记忆，只要找来一个，就能逆回上古，救回蛤魔。

　　不说自己的妞计美意女王和自己的追随者计策了，就是在这魔渊之中，也是有着的啊！

　　比如“五行元磁陨石大阵”之中，龟缩了两千个纪元之久，依旧还活着的计莫凌霄等六个老魔龟。

　　这六个老魔不仅活过了两千个纪元，更是经历过三族大战时期，保留着完整的记忆。

　　这六个老魔龟一旦抓住，直接奴役他们，让其敞开记忆通道，沿着其记忆通道，连接其过去我和现在我之间的因果线，那还不是分分钟逆回吗？

　　施展因果线所需的能量消耗，和施展时间法则的能量消耗，完全没有可比性。

　　因果线叠加时间空间之术，或者会有一个神奇的神通出现？

　　比如，两千个纪元之久的因果线，可以压缩在尺寸之间。

　　泥魔……

　　叶非有些小开心。

　　攥了攥拳头，叶非决定，必须要将计莫凌霄等老魔龟活捉，再进行逆回上古的救赎行动。

　　而现在，自己需要离开河床，追逐前面的几伙魔去了。

　　然而此时，红莲火灵正在暴动的魔神意志虚影之间穿梭，美滋滋地搜集着不断滚落的死亡本源法晶。

　　这些东西不仅她自己需要，更是死夜狒臭夜狒需要的。

　　咱们是好婆姨，不能吃独食嗯嗯……就酱紫！

　　啧！

　　看着到处不甘怒吼的魔神意志虚影，叶非有些呲牙。

　　这些残留的英灵意志，乃是增强自己心力的好食材。

　　但是……这个时候叶非竟有不想吞噬的感觉。

　　这样一些英灵，为了种族战死，值得尊敬，需要安息。

　　“长醉魔神，这些英灵如何安抚才能再次沉睡？”

　　长醉魔神唏嘘摇头。

　　“他们醒来了，除非意志能量消耗殆尽，不会再次沉睡……他们，不甘……”

　　叶非心里不好活。

　　非我族类的英灵，也是英灵，起码比之人族那些披着人皮的妖魔要强许多。

　　然而就这样耗尽意识和意志能量消亡？

　　叶非觉得不妥，这不应该是他们的归宿。

　　顿时，叶非的右眼开始氤氲空间气息。

　　咻咻咻！

　　无数道魔神意志虚影不受控制地朝着他的右眼之中飞去。

　　而这些魔神依旧咆哮怒吼，似乎不知道正被叶非收取。

　　在右眼空间之中，有一颗阴阳空间法丹如大日悬浮，自主旋转。

　　无数魔神意志虚影进来，依旧在咆哮奔走。

　　叶非叹息一声，竟发念调动一些魂力进入其中，化为魂液下起雨来。

　　“希望这些魔族英灵能够得到滋润，存在得更久一些吧……”

　　几分钟之后，被惊醒的魔神意志虚影全部在河床之中消失。

　　整条河床安静下来，只有迷雾流动。

　　一道火影飞来，拎着大要钟的红莲火灵惊讶地叽叽喳喳。

　　“那些魔神虚影呢？你把他们收起来干哈？”

　　看着嘟着猩红嘴巴的红莲火灵，叶非惊讶。

　　“你这是……跟谁置气呢？”

　　红莲火灵跺脚。

　　“魔神虚影没了，山脉没魔踩了，死亡本源法晶就不会自动滚落，本姑……好婆姨捡拾不到那么多了，你说气灵不？”

　　擦！

　　叶非直接呲牙。

　　“不是……就你那本事，还需要魔神需要帮忙踩塌枯骨山脉？一把火烧过去，多少法晶不是你的？”

　　红莲火灵撇嘴。

　　“这你就不懂了吧！在无数魔神虚影之间穿梭，就像是走魔灯一般，诶呀好有意思好热闹的说……”

　　叶非呻吟，直接不知道怎么接茬。

　　叶非只好转移话题。

　　“我要过河到那边去了，你什么打算？”

　　红莲火灵有些不舍死亡本源法晶，美眸瞭望一遍绵延山脉，哈喇子要流下来。

　　叶非直接一声“血龙吟”秘术开启。

　　犹如来自混沌之中的巨龙一声嗷昂，无数的枯骨山脉开始崩解，无数的死亡本源法晶飞起，犹如流星一般朝着叶非飞来。

　　仅仅是几个呼吸之间，整条黄泉之水河床之中的山脉全部崩殂，所有的死亡本源法晶全部收取。

　　遥远处，黑猫祭出的空间大术，将自己和计莫春守护起来，表面上看不到。

　　但是黑猫能看到叶非将所有的死亡本源法晶收取，这让黑猫咬牙切齿。

　　“泥魔的……等到大要钟发威，那些法晶全部都是本猫神的喵呜吼吼吼！”

　　轰！

　　叶非收取完毕，轰轰烈烈直接撇嘴，意兴阑珊。

　　“有什么呀？要是施展神通，本好婆姨还用你出手？”

　　叶非身边，此时只剩下一个魔影。

　　长醉魔神感动，知道叶非将所有魔神意志虚影收取，没有歹意。

　　“夜狒……你将本魔神也收取了吧，本魔神要随你逆回上古，救赎蛤魔幼魔……不然，本魔神死不瞑目……”

　　叶非正有此意，直接将长醉魔神收进右眼空间之中。

　　此地事了，叶非魔眼遥望河床尽头，知道黑猫和计莫春在那边，也没打算现在就和他们对碰。

　　轰隆隆隆！

　　叶非贴地瞬移，直接出现在对岸。

　　红莲火灵大叫：“死夜狒臭夜狒，你魔丫的跑那么快赶死是吧？竟敢丢下本好婆姨不管……烧死烧死……”

　　咻！

　　将大要钟收取到体内，直接一道火焰瞬移追去。

　　……

　　此时，叶非瞬移，直接不见踪影。

　　轰隆一声，叶非出现在一个奇异的空间之中。

　　这个空间无边无际，竟是一个魔兽丛林世界。

　　叶非伫立丛林边缘，一眼望去，到处都是连绵大森，即便是幼小的魔树，都有几十丈高，高大一些的，竟有万丈。

　　而一片片丛林之中无数魔兽的怒吼此起彼伏，撼动无边魔灵气，滚滚如潮。

　　在叶非的感受之中，魔兽丛林竟有着强烈的不可思议的生命之气，使得他本来具有的木属性天灵根竟在滋滋生长显化。

　　叶非敞开每一个毛孔，任由浓郁到水一般的魔灵气涌进体内，元炼术元煅术自动开启，压榨其中魔气，纯粹本源生命之力，感受到自己的肌体处于一种前所未有的亢奋之中。

　　吼！

　　嗷！

　　唳！

　　地行魔兽的怒吼，水行魔兽的咆哮，飞行魔兽的鸣叫，此时都朝着自己这边涌来。

　　叶非有一种不好的预感，自己的出现，似乎惊动了这无边魔兽丛林之中的强大霸主，都朝着自己这边来了。

　　泥魔……不会是兽潮吧？

　　咻！

　　就在此时，一道火焰显化，红莲火灵怒气冲冲地叉腰出现在叶非身旁。

　　“死夜狒臭夜狒，丢下本好婆姨想咋地？吃烧还是吃砸？”

　　小手一翻，一掌火焰，一掌大要钟，凶气巴巴。

　　叶非手指一捻，一颗魔魂丹出现。

　　红莲火灵直接咽口唾沫，但是这次没接。

　　“跟你说，你魔丫的这套哄魔孩的手段今天不灵了。本好婆姨不爽，烧几下砸几下出气……”

　　就在此时，一道魔禽的身影犹如一道闪电般经空而来。

　　这只魔禽巨大的吓魔。

　　整个魔禽之身，大如山岳，翼展竟有万里之长。

　　如此一头魔禽，所过之处，直接暗无天日。

　　甚至于，如此强大的禁锢生灵飞行浮空瞬移的空间，在其羽翼扇动之下，竟然割裂，身后都是如碎玻璃一般的空间裂缝。

　　唳！

　　魔音贯脑，让叶非的魔识海之中，如遭雷击，刹那失神。

　　虽没有真正伤到魔魂，但是足够将叶非吓一哆嗦。

　　“泥魔……这是啥玩意？怎会如此强大？”

　　叶非来到魔界之后，不是没见过强大的魔兽。

　　特别是争霸战之中魔兽秘境之中看到的无数强大种族，也让叶非开了一下眼界。

　　但是，即便是魔兽秘境之中最强大的魔兽之王，和现在这只魔禽比起来，差距也犹如云泥。

　　这只魔禽，叶非根本就不知道叫什么。

　　魔禽的眼珠子，冷厉残酷，盯着叶非，杀意喷薄。

　　而其长有几百里的鸟喙，呈白色，熠熠生辉，发出魔铁之光。

　　鸟翼上，无数圆形的符号闪灭，其上氤氲强大的空间风暴，这比之小翼翼的暴风之翼，可是强大太多了。

　　而两只犹如龙爪的爪子粗如巨大魔树，鳞片密布，尖勾狰狞，很是惊魔。

　　这头魔禽之翼蔓延而来，飓风乍起，风暴席卷。

　　红莲火灵小嘴巴张成O型。

　　“泥魔……魔龙鹰！”


第875章 拳磓龙息

　　“泥魔……魔龙鹰！”

　　红莲火灵小嘴成“O”形，显然不仅认得这种魔禽，甚至对其强大有着不一般的认知。

　　叶非惊讶。

　　魔界魔兽种类繁多，但是还从来没有见过一只像魔龙鹰这般给了他强大压力的魔禽。

　　不说别的，这魔龙鹰那双大翅，那双巨爪，上面所蕴含的足以撕碎苍穹的力量，就使得叶非肉身紧张，魔血沸腾，有着一种迫不及待想要与其一战的欲望。

　　而且，魔龙鹰在魔界，似乎还是第一次见到。

　　“红莲妹纸，你竟认得这种魔禽？”

　　红莲火灵白了叶非一眼：“废话了，本姑……好婆姨在魂池之中焚烧过多少强者的记忆？不说远的，近一万个纪元以内在各界出现过的生灵，本好婆姨很少有不知道的好吧！”

　　叶非凝噎。

　　都知道吗？

　　叶非悻悻，故意刺激红莲火灵。

　　“也不一定都知道吧？近两千个纪元以来的奇特生灵，你知道吗？”

　　红莲火灵乜斜美丽之眼。

　　“切！那是两千个纪元之后，绝天地通再现，六道彻底不通，各界自轮回了好吧！”

　　好吧……诶呀魔巢！

　　叶非腰身一拧，刹那离开原地千万里，巨大魔翅的阴影，擦着脚丫子而过。

　　轰！

　　魔龙鹰俯冲，想要将叶非和红莲火灵彻底覆盖，以鸟喙啗死他们。

　　魔龙鹰有极速天赋，眨眼前还在千万里之外，眨眼之间已经就要及身。

　　躲避不及，不说一鸟喙给啗死，就是那身量，直接压成一张皮都不算稀奇。

　　好在叶非虽然不能浮空瞬移，肉身也足够强大，瞬间一个贴地瞬移，刹那闪避。

　　但是魔巢！

　　还未站稳，叶非直接一个瞬移回到了原地。

　　此时魔龙鹰离地已经不足三丈，鸟喙巨张，就要将似乎吓呆了的红莲火灵给吞噬掉。

　　叶非贴地瞬回，铁拳朝上狂轰。

　　“去死吧！”

　　轰！

　　锵！

　　唳！

　　一拳轰在魔龙鹰白色鸟喙上，发出铮然金鸣。

　　魔龙鹰惨叫，一个扶摇，窜上高天，飓风席卷大地，将叶非吹得直接摇晃，叶非似乎进入了无边的时空风暴之中。

　　一把将呆滞的红莲火灵拉到自己怀里，脊背朝上，顿时怒吼。

　　“魔身法相！”

　　轰隆，叶非脊背拱起，在自己和大地之间，给红莲火灵制造了一个足够的空间，以免自己万丈魔躯将其压坏。

　　叶非魔眼足够犀利。

　　魔龙鹰遭创，鸟喙顿时被他的魔拳轰出了一个深坑，深坑周边龟裂，魔龙鹰疼得差点直接坠落。

　　但是魔龙鹰在遭创之后，扶摇而起的同时，巨翅边缘铿锵巨张，一根根翎羽似乎一把把魔刀，呈伞形列张，裹挟劈碎一切的风暴，绽放无量光，直接要将叶非削成肉片。

　　此巨翅魔刀，每一根都有几百里之长，其上暴风席卷，其刃足以划开大地，造成巨渊。

　　仓促之下，叶非难以带着红莲火灵再次瞬出魔龙鹰巨翅的笼罩。

　　嚓！

　　吼！

　　大地风暴骤起，一道血河在其中横空。

　　叶非罕见地受到了剧创。

　　万丈魔躯颤抖，剧痛让他差点趴下，身下的红莲火灵此时才似乎醒过味来，看着头顶天盖一般的叶非的胸腹骤然下压，似乎要将她压成肉皮。

　　但是刹那之间，天盖再次拱起，形成巨大穹顶，为她遮风挡雨。而在这穹顶天盖的边缘，魔血轰然如瀑，瞬间淹没了周边，朝着红莲火灵汹涌而来。

　　这一次，红莲火灵真的傻了。

　　她呆呆地站在那里，似乎失去了思想的能力，只有大滴的火焰从其眼中滴落。

　　“为什么……为什么……”

　　轰！

　　叶非的宝衣前襟之中，一道雪白的影子冲出，冰冷的杀意滚滚而来。

　　一条雪心痛欲死，看着呆滞流泪的红莲火灵，一声尖叫，猫爪挥出，竟发出少女般的人语。

　　“你这该死的，竟让他受伤！去死！”

　　轰！

　　一道时光河流冲爪而出，刹那将红莲火灵冲到了未来一年之中，难以回来。

　　此时的红莲火灵，影像模糊，时隐时现，还在发傻心痛不知所措。竟忘记了要冲回现实之中，救护叶非。

　　喵呜！

　　一道白影消失，再次出现之时，已经站在叶非的脊背上。

　　此时的叶非，咬紧牙关，脊背上一道长达千丈的血肉之槽中，魔血沸腾，冲霄而起。

　　已经伤及脊柱，叶非甚至难以依靠木系阴阳法丹和生命法丹瞬间恢复。

　　伤到了一根主神经，强大如他，竟也如此不堪。

　　叶非魔头仰起，一声怒吼，巨大创口上，出现一个庞然的气旋。

　　血噬术！

　　冲天而起的魔血天瀑一般被吸扯回落，复归魔躯。

　　他的魔血，何其珍贵？

　　其中不仅有着无量的生命精气，更有着二十滴血龙精血。

　　可以说每一滴，搁在任何一界都是稀世的宝药。

　　所以叶非不能让其丢失。

　　魔血不再冲出，脊骨裸出，其状凄惨。

　　一条雪见状，猫眼之中泪水纷落如雨。

　　长达千丈的血肉巨渊之上，刹那青绿色的光芒闪烁，犹如光雨绽放。

　　肉眼可见的，叶非的创口在蠕动合拢。

　　而此时，天空之中，魔龙鹰唳叫，时空风暴更加狂猛。

　　盘旋于空，俯瞰下面两个蝼蚁，魔龙鹰暴怒。

　　此时它的鸟喙上巨坑在恢复，龟裂在消失。

　　鸟喙上，竟也如叶非的创口上一般，青绿色的光雨洒落，修复伤患。

　　魔龙鹰暴走，极致愤怒。

　　甚至于，它修复伤患的速度远远超过叶非。

　　盘旋九天，鸟瞰大地，杀意滚滚。

　　它要将这地上的生灵杀死吃掉，以正威严。

　　唳嗷昂唳！

　　一种奇怪的鸣叫从鸟喙之中发出。

　　似鹰唳，似龙吟，威压十方。

　　而一条雪此时，在叶非脊背上人立，两只前爪微动，猫眼冷厉，守护叶非。

　　此时的一条雪，在魔龙鹰的眼里，只有米粒大小。

　　这样的一只魔蝼，却给它强大到不可思议的感觉。

　　被他伤着的叶非，固然强大，但是还不放在它的眼里。

　　但是，米粒大小的一条雪，却给了魔龙鹰一种死亡的威胁。

　　盘旋唳叫怒吼，魔龙鹰竟没有在第一时间再次俯冲下来。

　　叙述虽长，但是从叶非瞬移到受创，到一条雪出现在叶非脊背上，不过过去三息时间。

　　三息时间，叶非脊背上的血肉巨渊合拢，发出大地碰撞般的轰鸣。

　　吼！

　　叶非怒吼，再次呲牙，血肉之伤痊愈，但是脊柱受创，主神经还需要一点时间孕养修复。

　　轰隆一声直起身来，叶非昂然伫立，一条雪直接出现在他头顶。

　　此时叶非，解除了血噬术，开启了血炼术，心念一动，手指上太极心印旋转，直接有着海量的生命法则涌进伤患处，极速修复主神经。

　　也就是一个呼吸，叶非痊愈。

　　俯瞰一下，却发现红莲火灵若隐若现，处在未来时空之中发呆流泪。

　　知道这是一条雪的手笔，但是他不能说什么。

　　至少，一条雪没有真的要了红莲火灵的小命。

　　同时至少，一条雪还要不了红莲火灵的小命。

　　此时魔龙鹰暴走，盘旋翱翔，几百里长的鸟喙一张，一道龙息滚滚喷射，朝着叶非和一条雪而来。

　　叶非摸了一下头，将一条雪抓住，就要塞进自己的襟怀。

　　一条雪的厉害叶非知道，但是能不让她出手战斗，就最好不要么让她出手。

　　宠溺和疼爱，如此深刻。

　　然而一条雪刚回到襟怀之中，见到叶非仰望高天，直面龙息时，一条雪刹那消失。

　　一条雪出现，已经在未来一年的时空之内，人立而起，插着腰面对发傻哭泣的红莲火灵，恨不得抓花红莲火灵的小脸。

　　而此时，叶非根本就顾不上一条雪了。

　　龙息喷吐而来，烧塌万古青天。

　　这道龙息所过之处，留在后面的就是一道巨大的虚空黑洞。

　　可见此龙息之强悍。

　　然而此时，蛰伏于叶非魔血之中的血龙意志蠢蠢欲动，似乎有着随时要觉醒的样子。

　　叶非以自己的意志镇压，不使其真的醒过来。

　　他需要各种频临死亡的磨砺，不说血龙意志反复觉醒，最后会出现什么不可测的事情，难以预料。除非处在生死一线的刹那，叶非绝对不想着总是依靠血龙意志为自己护航。

　　真正的强大，乃是自身的强大，外力终究只是一个辅助。

　　而这样强大的魔兽，乃是难得一遇的磨刀石。

　　龙息刹那喷射而来，苍穹都在嗡鸣颤抖，周边万里之内，魔森刹那被焚为灰烬，大地为之枯焦。

　　来吧！

　　叶非战意熊熊，浑身肌肉如虬龙蠕动，力量爆棚，筋脉之中，魔血轰鸣，有如大河奔腾。

　　肉身磓撞，本少的最爱！

　　刚才和魔龙鹰仓促之间的一击碰撞，叶非已经感受到了魔龙鹰肉身的强大，即便和正常状态下的自己，也不遑多让。

　　轰！

　　双拳一抖，阴阳覆手，巨力凝聚于一拳之上，拳力场自然衍生，绽放魔光。

　　血龙炮拳！

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　一息之间，叶非打出三百万拳，肉眼可见的，却只是打出了一拳出去。

　　拳速太快，拳连一线，三百万拳合成一拳，悍然轰出。

　　魔龙鹰之龙息，此时喷射而来，要将叶非冲击焚烧毁灭。

　　拳影与龙息相撞，刹那之间，整个魔兽丛林世界，绽放魔光神曦，方圆十万里之内，全部是光雨炸起。

　　吼！

　　唳！


第876章 撕裂鹰

　　吼！

　　唳！

　　叶非的怒吼和魔龙鹰的唳叫同时响彻魔兽丛林世界，整个世界都在轰鸣，所有奔来的霸主级魔兽此时都在颤栗。

　　不是它们比之魔龙鹰的战力差距甚远，而是因为一魔一禽的怒吼唳叫之中，都有如龙吟骤起，刹那席卷它们不算强大的兽魂。

　　魔兽之强，在乎肉身，在乎天赋神通。

　　除此之外，魔兽的魔魂远远没有那么强大，甚至强大到魔龙鹰这种地步，足以凭借兽身硬撼初阶甚至中阶魔神，但是依旧难以忍受龙吟魂啸。

　　这种声音，带着天然亘古的威严，犹如天子之与臣民，巨龙之与蝼蚁，强大如霸主级魔兽，依然被瞬间压制，血脉颤抖，惊惧到骨软筋酥，跑肚拉稀。

　　叶非身具血龙神体，血液虽然驳杂，但是不可否认其中最强大的乃是血龙精血，即使不施展“血龙吟”音杀之术，一声怒吼之中，自带祖龙威压，镇压所有。

　　而魔龙鹰，则是身具魔龙血脉，乃是传说之中的魔龙与苍鹰媾合的后裔，禽兽之身强悍，禽兽之鸣中，自带血脉威压，在这一方魔兽丛林之中，本就是霸主之中的翘楚。

　　而此时，魔龙鹰厉啸不断，白色巨喙如利剑，划破长空，割裂苍山，巨翅暴风席卷，吹灭万朵山河。

　　龙息喷吐，到处都是黑洞。

　　叶非巨拳轰击，三百万拳直接将龙息打散，龙息碎片激射十方，苍穹到处都是被龙息烧出的孔洞。

　　当此时也，叶非战意喷薄，怒吼连连，血龙炮拳如一万门巨炮轰炸，与魔龙鹰禽身磓撞轰炸。

　　一道道的拳力场随着巨拳轰出，绽放力之规则的光辉，冲散魔龙鹰巨翅席卷而来的时空风暴，轰向魔龙鹰巨喙巨爪巨翅。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　铿锵铿锵铿锵！

　　每一拳与巨喙巨爪巨翅碰撞，都炸起冲天的蘑菇云。

　　时空混沌，力场形成光雨，肉身之曦炸起，照亮混沌虚空，所有生灵惊悚，无数魔兽哀嚎。

　　而叶非注意到，当他和魔龙鹰的磓撞毁灭一座大山或者一片魔森之时，这些大山魔森竟在瞬间化为滚滚精气，或为湖泊，或为河流，皆都浮空震荡，像是活了一般。

　　而无论是大山还是魔森，在化为无量精气之后，散发无边馨香，无论是自己还是魔龙鹰，都在刹那毛孔张开，海量的生命精气滚滚而来，注入肉身，滋养魔躯，力量暴涨，永无止歇。

　　而处在他与魔龙鹰战场边缘的无数霸主级魔兽，此时竟不再恐惧，嗷吼连天，各展开神通，拼命地开始吞噬这翻滚如沸水一般的生命精气。

　　甚至于，因为生命精气的滋养，这些魔兽都在肉眼可见地壮大着。

　　一些本来娇小的魔兽，此时体魄在无限制壮大。

　　本来很是壮硕庞大的魔兽，汲取精气之后，更是朝着星空巨兽的方向发展。

　　每一头魔兽霸主，此时一个个身上冒着精气，狼烟如柱，直上云霄，仅仅是魔兽之躯，摇动奔突之间，竟有毁灭魔兽丛林世界的气概。

　　而此时的叶非自己，则是感受到太极心印阳鱼之眼之中沉睡着的印灵生芒芒，在不自主地吸收着这庞大的生命精气。

　　生芒芒和死光光，一个是太极心印的阳鱼之灵，一个是阴鱼之灵。

　　初生之时，这两个个可爱的印灵，直接将红莲火灵给萌翻，甚至不惜拿出两颗红莲莲子给他们吃掉，使得这俩印灵直接沉睡进化，直到现在还没有醒来。

　　而此时的生芒芒，鼓着圆圆的小肚子，隐约有火焰在其身上燃烧。

　　而其鼻孔之中，冒着一个随着呼吸忽大忽小的鼻涕泡，而那鼻涕泡，其中竟有一根如龙的纯阳法则傲然矫矢。

　　而此时，随着呼吸，生芒芒的小肚子似乎产生了强大的吞噬之力，无量的生命精气滚滚如天河一般，将其淹没，而滚滚精气天河之中，却有着强大的旋涡产生，无量的精气随着旋涡的旋转，不断消失，涌进生芒芒的体内。

　　而就在此时，一直沉睡不动的死光光，忽然睁开惺忪睡眼，鼻孔翕张，似乎闻到了什么美食的味道。

　　小嘴巴一张，一个恐怖的旋涡产生，本来被扔在叶非右眼空间之中的无数冥丹全部飞起，刹那消失，却奇异地出现在死光光的嘴巴旋涡之中。

　　而对此，死光光似乎并不感兴趣。

　　真正让他惊醒，甚至懵懂之中，无意识地要吞噬的东西，竟是那块沾染着叶非魔血的死亡本源法晶。

　　死亡本源法晶消失，出现在死光光的小嘴巴之中。

　　咕噜，死光光甚至被噎得小脖子一抻一抻的，半天顺不下去，而漆黑的唇齿上，毁灭的死亡本源法则，一条条如细小的冥龙一般进出。

　　死光光终于将死亡本源法晶吞咽下去，小手摸着自己鼓鼓的小肚皮，一翻身，继续沉睡，刚才所发生的一切，就犹如梦游一般。

　　叶非觉得好笑，但是同时也震惊于这死亡本源法晶的纯粹，竟能将死光光从进化之中惊醒，半睡半醒之间，吞噬了长醉魔神那块本源法晶。

　　而显然，此时生芒芒无意识下吞噬的生命精气，虽然质量很高，但是还不足以将生芒芒从进化之中惊醒。

　　叶非一缕意识的关注收回，专心与魔龙鹰狂战。

　　此时的他，没有开启血龙怒术，没有叠加战力。

　　这里的生命精气如海，叶非想借助吞噬这生命精气，使得自己处于瓶颈期的肉身，获得再一次的突破。

　　一个个神秘强大的等流仙，等流神的出现，让叶非有了强烈的危机感。

　　似乎，自己引以为傲的修为实力，不足以在未来的天魔两界动荡之中，砥柱中流，鼎定乾坤。

　　“元噬术！”

　　叶非不满足于此时毛孔张开，自主吸收生命精气的速度。

　　元噬术开启，刹那之间，周边数十万里之内，生命精气暴动，朝着他和魔龙鹰战斗的方向滚滚潮涌而来。

　　生命精气的暴动，声势骇魔，犹如海啸一般，甚至将外围不断在吞噬生命精气的霸主级魔兽都推翻淹没。

　　海啸声中，无数霸主级魔兽嗷吼震天，使得海啸更其恐怖。

　　吼！

　　唳！

　　此时的叶非和魔龙鹰，已经战到狂。

　　魔龙鹰的尖喙铁爪巨翅极致绽放，唳叫声中，龙息喷吐，焚烧无边精气之海。

　　铁爪一伸，精气混沌破开，要将叶非碎裂。

　　尖喙狂啄，要将叶非啄成筛子。

　　巨翅狂扇，犹如无数魔神宝兵杀出，迎上叶非巨拳，要将之斩断。

　　久战不下，魔龙鹰发狂，胸腹之间，犹如大日魔阳一般，绽放神晖，而每一道神晖，都是烈阳一般灼热，散发出炽烈的生命气息。

　　甚至于，在此魔阳一般的光芒照耀之下，那些毁灭的魔森，狼藉的草地，刹那之间犹如时光倒流一般，轰鸣而起，极致蔓延。

　　如此强大炽烈的生命气息，让叶非都吃惊，莫可名状。

　　这是……生命本源之力！

　　所有失去生命活力的生灵植物，在此神晖照耀之下，立即绽放，极速生长，伤患尽去，断肢重生。

　　如此磅礴的生命之力，让叶非刹那失神。

　　黄泉之水第一关，乃是要凝聚出死亡本源法则，获得死亡本源法晶。

　　这魔兽丛林之中，莫非是要凝聚出生命本源法则，获得生命本源法晶，才算是过关吗？

　　吼！

　　叶非内心之中狂喜怒吼。

　　看到气息节节攀升，直接要将自己的气势镇压下去的魔龙鹰，叶非几乎要流下哈喇子来。

　　不用说，魔龙鹰胸腹之间的那轮大日，肯定是其体内凝聚出来的生命本源法晶。

　　一定要得到！

　　生命法则，叶非早已凝聚出来。

　　但是生命本源法则，叶非还没有。

　　而那种几乎让他的魔躯都要龟裂的生命本源神晖，使得太极心印阳鱼之眼的印灵生芒芒此时都要睁开睡眼，醒过来了。

　　“那就不要怪本少不客气了！”

　　此时的叶非，不再稀罕滚滚入体的生命精气，而是将贪婪的目光，直接对准了生命本源法晶。

　　血怒术，三重！

　　元怒术，三重！

　　魂怒术，三重！

　　法怒术，三重！

　　心怒术，三重！

　　给老子开启！

　　轰隆隆隆隆隆！

　　叶非此时的魔躯，刹那百万丈，高可接天，在精气之海中，犹如一尊魔神矗立。

　　血龙魔瞳开启，看得真切。

　　魔龙鹰胸腹之间的羽毛皮肉之下，有着一颗六面体的青绿色晶体，其中生命之力磅礴到恐怖，犹如面对创世之初的混沌之海。

　　“本少要了！”

　　叶非咬牙切齿，哈喇子如瀑，不能遏制。

　　“所以魔龙鹰，本少要撕碎你！”

　　五种血龙怒术，皆为三重，叠加战力达到了狂暴的二百四十三倍。

　　魔躯摇动，苍穹破碎，精气狂潮翻卷，如遭飓风。

　　血龙战技之

　　血龙撕！

　　双爪庞大遮天，其上血色鳞甲，每一片都犹如巨树冠盖。熠熠生辉，冷厉肃杀。

　　二百四十三倍战力叠加之下，叶非的魔躯密布了细密的龟裂之痕。

　　但是至少，现在他的肉身，能够抗住这个程度的战力叠加了。

　　双手划出残影，犹如远古巨龙从开天辟地之初打来的一爪。

　　两只龙爪齐出，各各抓住魔龙鹰两大巨翅。

　　“吼！”

　　“给本少碎碎碎！”


第877章 不准自称好婆姨

　　“吼！”

　　“给本少碎碎碎！”

　　二百四十三倍战力叠加之下，再现逆天战技“血龙撕”。

　　此时的叶非，巨大魔爪如龙，带着撕裂所有时空的杀气，怒吼一声，双爪戟张。

　　一爪一只魔龙鹰的巨翅。

　　巨翅之上席卷的时空风暴，此时狂暴呼啸，如无数时空利剑削割，铿锵之声不绝，炸起无量光雨。

　　刹那之间，魔龙鹰惊唳。

　　双翅被叶非拿住，非魔的力量及身，巨翅狂扇，竟然不能挣脱。

　　鹰爪如巨钩，以捕兔之势朝着叶非巨大魔头抓下。

　　鹰脖如弓拱起，巨喙回啄，啄向叶非后背，要啄出其魔心。

　　然而此时已晚。

　　二百四十三倍战力叠加之下的叶非，此时身高百万丈，肉身力场随着战力叠加爆发，直接就让魔龙鹰的巨爪和巨喙如陷入一个无边的泥淖之中一般，难以前行。

　　刺啦！

　　轰哗！

　　唳嗷昂唳！

　　巨大如垂天之云的魔龙鹰巨翅，竟在血龙撕之下，直接与禽身分离。

　　魔龙鹰惨叫，发出似鹰似龙的怒吼，数千里禽身直接如一大片山脉一般翻过坠落，禽身两侧巨翅部位，血如天河倒挂喷涌而下。

　　而被叶非撕下的两只巨翅，直接被叶非松手，肉身力场轰鸣，将其震飞到了数万里之外。

　　而叶非疾闪，仅凭肉身之力，浮空旋转，直接出现在魔龙鹰的禽身之上。

　　此魔兽丛林之中，不能浮空飞行，那是说你在施展飞行神通秘术的时候，肉身窜跃却不受限制。

　　叶非随着魔龙鹰禽身坠落，直接抬脚。

　　血龙霸踩之

　　裂地！

　　血龙霸踩三式：

　　踏天、裂地、碎魂。

　　踏天踩破苍穹虚无；

　　裂地践碎大地一切有形。

　　碎魂踩碎灵魂识海意志意识一切有灵。

　　二百四十三倍战力之下，巨足如一片大陆轰鸣坠落。

　　轰嘭哗啦咻咻咻！

　　魔龙鹰禽身直接碎成无数片，翎羽全部激射十方，血肉碎裂成泥浆，禽骨碎成渣。

　　唯有一只布满裂纹的巨喙坚硬未碎，如一把长戟般插入大地，嗡鸣摇动。

　　而魔龙鹰体内的那颗六面体的生命本源法晶，刹那裸露，其光芒更甚，犹如神霞般照耀十方，在混沌之中翻滚旋转，犹如巨大魔阳。

　　青绿色的神霞穿透混沌，照耀破碎山河，直接就有无数的魔草魔树的碎屑刹那恢复，无限疯长，极尽蔓延。

　　几乎是眨眼之间，破碎成齑粉的大地之上，被潮水一般的青绿色淹没，残破山川，立成仙国。

　　而此时，魔龙鹰的巨大禽身和巨翅全部碎灭，化为滚滚生命精气，形成浩荡河流灵雾。

　　叶非龙爪一探，魔阳在手，拘束生命本源法晶。犹如手托一轮灿烂大日，濛濛青绿色的光雨，刹那淹没其身。

　　轰！

　　手指之上，太极心印急速旋转，一道小小身影冲出，揉着惺忪睡眼，发出懵懂的意识尖叫。

　　“我的我的都是我的……”

　　这道小小的身影，竟是沉睡之中的生芒芒。

　　此时他如一只彪，张牙舞爪冲出，直接扑上去，将比他大了无数倍的生命本源法晶紧紧抱住，小嘴张开，开始啃噬狂吞。

　　叶非无语。

　　这小家伙吃到了红莲火灵的莲子，其中磅礴的生命之力尚未全部消化吸收，此时竟来抢生命本源法晶。

　　不仅是生芒芒如此。

　　此时处于他肝脏部位的木属性阴阳法丹也在蠢蠢欲动，要不是自己镇压着，也一样飞到手中来抢食了。

　　几乎是刹那之间，生芒芒的小灵体之上，犹如波光闪动，汩汩的吞咽之声响起，无量的生命本源法则缭绕其身，让叶非咂舌。

　　泥魔……这才叫吃货啊！

　　不说生芒芒得到这颗生命本源法晶会发生多大的变异，会有多大的程度的进化。

　　叶非仅仅是手托法晶，就感觉到无数的生命本源法则钻进体内，浩瀚的生命之力，犹如星河一般在体内奔腾呼啸。

　　叶非内视，竟发现每一颗强大的细胞都在这种超强的生命之力滋润之下，饥渴地吞噬，无尽的壮大坚韧。

　　滋滋嘎嘎！

　　叶非的血肉，竟在此时发出频密的异响，所有的细胞都在进化成长，所有的血滴都在纯净强大，所有的骨骼都发出莹莹青光，绽放生命和希望之光。

　　轰隆隆隆！

　　整个肉身都在进化，寿命在肉眼可见地增长。

　　不知道有多久了，叶非已经不再关注自己的寿元究竟有多少。

　　在天界，渡过四九仙雷劫之后，他的寿命已经相当于十个纪元还多，已经达到了天界人族寿命的极致。

　　但是到了魔界之后，随着再到冥界溜达两圈，身具纯阳和纯阴两大法则，化为太极心印之后，他的寿命已经不知道增长了多少。

　　就比如魔界最强大的生灵，六十个纪元的寿命极致，他早已突破。

　　当此时也，无量的生命本源涌来，肉身汲取之下，寿命再次狂增，仅仅是几个呼吸之间，他觉得自己的寿元已经突破了一百个纪元的魔界桎梏，并在继续增长。

　　这是要朝着真正的长生不老，寿与天齐发展吗？

　　对此，叶非叹息摇头，除了淡淡的喜悦之外，也没有太多的惊诧。

　　看看一条雪，看看黑猫、波江等等流仙、等流神们吧，魔家仙家或者早就超过了自己的寿元极限吧。

　　至于说红莲火灵……

　　十几个混沌纪元，泥魔……不提也罢！

　　就在此时，叶非觉得自己的手掌一疼，似乎被魔蚊叮了一口。

　　感觉一股魔血喷出，直接浸染生命本源法晶。

　　就听到生芒芒一声欢呼，竟真的发出一声人声。

　　嗯？

　　无量光芒刺眼，叶非凝目细看，才发觉异常。

　　此前生芒芒固然是在啃噬狂吞生命本源。

　　但是事实上，他真正吞食的不是晶体本身，而是晶体外围浓郁到了实质一般的生命本源之力。

　　真正的晶体内核，生芒芒根本啃不动。

　　然而此时，急眼的生芒芒竟一口咬破了叶非的掌心，魔血涌出，浸染法晶，如此之下，生芒芒下口，咔嚓之声不绝。

　　这才是真正的啃噬了。

　　嘶！

　　叶非觉得惊讶。

　　此前死光光拿走长醉魔神那颗死亡本源法晶，可是直接就吞咽下去了。怎么生芒芒啃噬生命本源法晶，却需要染上自己的血液才行？

　　忽然苦笑。

　　死光光之所以直接吞噬炼化，也是因为那颗死亡本源法晶，早已沾染上了自己的魔血啊！

　　此时定睛细看手指上的太极心印，顿时发现异常。

　　死光光此时依旧沉睡，梦里笑呵呵，小嘴巴嘴角流着哈喇子，似乎正在吃美味。

　　而在其身下，犹如海洋一般的瞳孔之中，有着数以千万计的死亡本源法晶在沉浮。

　　那是太极心印此前在黄泉之水河床之中的收获。

　　叶非省然。

　　原来生芒芒和死光光要吞噬炼化本源法晶，是需要自己的魔血为引子的。

　　或者说，只有自己的魔血沾染过的法晶，才会被他们消化，否则，死光光和生芒芒想吃都吃不到。

　　能急死这俩小魔丫的。

　　此时生芒芒啃噬着生命本源法晶，一边倒腾着小脚丫，要将法晶拖回到太极心印之中。

　　那样子显得急迫而可爱，萌翻所有生灵。

　　叶非哑然失笑，心念一动，太极心印直接从另一只手上旋转而来，将生芒芒和生命本源法晶一起收回。

　　做完这一切，叶非不自主地去摸自己的襟怀。

　　泥魔……一条雪呢？

　　此时的未来一年时空之中，一条雪正对着红莲火灵点指，口中喵呜喵呜喵地斥责于她。

　　红莲火灵因为理亏，自己的任性竟让叶非受伤，这其实不是她所想要的。

　　红莲火灵火焰一般的泪滴倾盆而下，不作辩解。

　　一条雪猫爪之上缭绕强大的时光法则，恨不得再将红莲火灵打进未来十年百年之后，让其迷失，永远找不回现实中来。

　　猫识尖叫：“你说你说，你为什么那个时候发呆？你不是很能很魔逼吗？怎么那个时候被魔龙鹰给吓傻了？”

　　“喵了个咪的！就因为你，叶非受伤了好吧？本猫从未见他受过如此之重的伤。你让他受伤了你这朵蠢灵！”

　　虽然一条雪也知道，叶非这点伤，对于他来说，根本不算什么。

　　她见过叶非自己以法则将自己切成碎屑来炼体，那种痛苦想想都让一条雪发毛。

　　但是，那是叶非主动在修炼。

　　而这一次，是因为救护红莲火灵而被动受伤。

　　这意义和性质不同。

　　红莲火灵此时心中委屈，抹着眼泪蹲在虚空之中颤抖。

　　“其实……其实……好婆姨是想……”

　　好……婆姨……

　　一条雪闻听此言，直接磨牙暴走。

　　“你这蠢灵知道婆姨是啥意思吗？你当叶非说的乃是好姐妹那般意思吗？你这蠢灵真的是气死本猫了！”

　　本来还想要说出自己被魔龙鹰“吓傻”的真相，但是此时听到好婆姨竟有他解，直接抬起美丽之眼。

　　“啊？小猫咪你说啥？好婆姨……不是好姐妹的意思？”

　　一条雪小猫牙磨得吱吱响。

　　“哼哼哼！婆姨婆姨……那是叶非那个土包子老家对自己媳妇的称呼。你这蠢灵知道自己自称好婆姨有多么搞笑吗？”

　　呃呃呃……

　　红莲火灵的思维立即跟不上。

　　“你你你……竟知道那种乡土间的称呼？你你你……竟去过他的家乡？”

　　一条雪傲娇，叉腰白了红莲火灵一眼。

　　“他从土包子开始，本猫就跟着了。你这蠢灵想跟本猫争宠，本钱还欠点……”

　　一条雪般凶恶，戟指红莲火灵。

　　“以后不准再自称好婆姨……轮的上你吗？喵了个咪的！”


第878章 杀戮，抢夺

　　一条雪凶恶，戟指红莲火灵，终于肯说人话了。

　　红莲火灵闻言，直接呆滞。

　　“婆姨……媳妇……不是姐妹……”

　　“好婆姨不是好姐妹，是好……媳妇……”

　　红莲火灵出自混沌，长于红莲地狱魂池。

　　期间进入魂池的各界生灵之魂，不计其数。

　　但是，就没有一个屠肆大星乡间的灵魂进入过魂池之中。

　　八热地狱，八寒地狱，加上游增地狱和独孤地狱，共十八地狱，都有魂池存在。

　　红莲地狱处于八寒地狱最底层，乃是第十六层地狱。

　　进入此地狱魂池之中的灵魂，那可都是各界了不得的存在，灵魂之强大，绝对不是屠肆大星的土著生灵可以匹敌的。

　　所以，红莲火灵竟不知道，这该死的屠肆大星乡间土包子们，叫自己的女人为婆姨。

　　好婆姨……本姑娘竟自称好婆姨多个时辰……

　　还自觉不凡，每次说话，都要以本好婆姨开头，否则就说不下去似的。

　　泥魔啊！

　　夜狒你这魔丫的啊！

　　你竟敢如此羞辱本姑娘？

　　但是但是，本姑娘的灵心怎会跳得如此快速和失律？

　　本姑娘的手脚有些麻痹，脸蛋儿有些发烧，灵识海有些眩晕。

　　“啊啊啊！”

　　一声声尖利的，不知所谓的尖叫响起，灼热的业火狂喷，直接将一条雪吓得狂挥猫爪，一层层空间壁障叠加在面前，抵御焚烧。

　　“诶呀红莲火灵你这是恼羞成怒了？还是自惭形秽了？”

　　失控的火焰之中，红莲火灵尖叫。

　　“小白猫你特魔把本姑娘弄回去，本姑娘要将死夜狒臭夜狒烧成脱毛肉啊啊啊太可恶了，太不要脸了，竟敢占本姑娘便宜！不死不休啊！”

　　一条雪面前的空间壁障不断被烧毁，一条雪闻言，直接怒了。

　　“你这不要脸的一把火，让他受了伤还不够，竟想烧死他，你就在这未来待着吧！本猫不伺候了！有本事你自己找回来！”

　　咻！

　　时空法则闪烁神曦，一条雪直接就将红莲火灵丢在一年后的时空之中不管了。

　　哼哼哼！

　　当本猫看不出来吗？

　　你连业火都控制不住了，那得颤栗成啥样？

　　还是对他有贼心吧！

　　不敢承认，不敢面对？

　　流浪去吧你……魔丫的……

　　未来一年的时空之中，红莲火灵发呆，忽然捂着脸哭了起来。

　　此时，在魔兽丛林之中，叶非的襟怀之中一动，一条雪回归。

　　叶非刚刚没摸着一条雪，此时知道她回来，立即将她从襟怀之中掏出来。

　　此时的一条雪，半睡半醒，睡眼惺忪，被叶非抓着两只前肢聚在眼前。

　　“小雪雪，你把红莲姑娘弄到哪去了？”

　　一条雪懵懵懂懂地看着叶非，似乎茫然。

　　叶非觉得可笑。

　　“不要装了，哥哥我可是看到你俩开磓来着……”

　　一条雪猫眼越来越失去光泽，似乎已经瞌睡到了撑不住。

　　叶非无奈，叹息一声，摇摇头，将一条雪放回到襟怀之中。

　　仔细感应一下，催动阴阳法丹之中的那一缕业火，震荡自己和红莲火灵之间的因果线。

　　轰！

　　刹那之间，这根因果线璀璨发光，直接通向未来。

　　血龙魔瞳！

　　开启瞳术，顺着因果线望去，就见到未来时空之中，混茫无措的红莲火灵正在发呆，根本不想着回归现实。

　　而那未来时空之中，时空混沌，竟不知何处，没有生灵，只是一个简单的混沌时空。

　　叶非也没有心情研究为什么，直接朝着因果线虚抓一把。

　　轰隆！

　　红莲火灵直接被住了回来，看到叶非直接开始发愣。

　　叶非伸出五指在红莲火灵眼前晃了晃。

　　“嗨嗨……梦游呢？”

　　好……婆姨……

　　红莲火灵一个冷颤，清醒过来。

　　看到叶非一张脸在微笑，下意识地就祭出大要钟来。

　　咣！

　　三月桃花开，鼻子被砸歪。

　　嗷！

　　叶非一声痛吼，直接蹲在地上起不来。

　　泥魔……下手忒狠了吧这也？

　　咻！

　　红莲火灵啊啊啊羞怒尖叫，直接贴地飞行，拎着大要钟，朝着魔兽丛林的深处狂奔而去。

　　喵吼！

　　一道白光怒射而出，从叶非襟怀里射出，追着一道红影而去。

　　尼玛……叶非扶正了鼻骨，浑身一振，鼻子上光芒闪烁，生命本源之力凝聚在鼻子上，瞬间修复。

　　这点伤不算啥，但是……鼻涕眼泪都出来了好吗？

　　望着一道红影一道白影追逐离去，叶非也没去追。

　　泥魔的……一个个去死……

　　轰！

　　嗷吼！

　　随着魔龙鹰被撕碎踩死，生命本源法晶被叶非攫取，周边千万里内，无数魔兽暴动。

　　魔龙鹰乃是这千万里之内的一方霸主，所凝聚出来的生命精气，不知道要比其他魔兽魔树魔草强大多少倍。

　　而且，所有的霸主级魔兽都看到了魔龙鹰的生命本源法晶绽放，被那个异类所攫取。

　　这还了得？

　　霸主级魔兽暴走，地动山摇而来，周边以及天上，地行水行魔兽以及飞行魔兽化为一片片魔云滚滚而来。

　　刹那之间，叶非身陷重围。

　　此时的叶非，正在发呆。

　　刚才以因果线连接红莲火灵，顺利直达未来一年的时空之中。

　　这和自己此前连接两千个纪元之前的长醉魔神完全不同。

　　长醉魔神只剩下一道不屈的意志残存，而且，中间因为意志的沉睡，有着两千年个纪元的记忆空白。

　　所以，叶非难以依靠长醉魔神的记忆通道逆回上古。

　　但是，现在对着红莲火灵施展此术，竟毫无阻滞，不需要什么意识通道，就直接联系上了，而且很是轻松地就将红莲火灵给抓回到了现实时空。

　　这里面有什么不同？

　　难道因果线的逆回，其实和记忆通道没多大关系？

　　而之所以不能连接上古的长醉魔神，乃是因为长达两千个纪元的时间之内，长醉魔神已经死去的缘故？

　　正琢磨得来劲呢，周边魔兽铺天盖地而来。

　　阵阵腥臭如飓风席卷，大地都在震荡龟裂，无数裂缝出现。

　　无边魔气滚滚，犹如全世界的大云都在此聚集。

　　此时的叶非，浑身发光，二百四十三倍战力并未解除。

　　逡巡周遭，战意爆棚。

　　“来吧亲亲魔兽，将所有的生命本源法晶统统给本少留下来！”

　　吼！

　　叶非不动，静等无数霸主级魔兽来袭。

　　刹那之间，百万丈魔躯被各种魔兽包围淹没。

　　轰轰轰轰轰！

　　惨烈的杀戮开始！

　　此时，在魔兽丛林的另外一处，魔山倾倒，魔林毁靡，无数魔兽尸体横陈，正在化为无边生命精气。

　　而魔兽化去的尸体之中，一个个小如米粒，大如簸箕的生命本源法晶悬浮，绽放青绿色神曦，如一颗颗大大小小的星辰，将方圆千万里照耀的迷蒙。

　　而这些法晶星辰周边，正有着几方生灵对峙。

　　波江等流仙和计莫恒。

　　恶魔婆特等流神和计莫冷。

　　巫魔摩幽首等流神和计莫秋。

　　还有……居然是据坐在“五行元磁陨石大阵”阵灵小灵灵陨石之躯上的计莫凌霄等六老魔和计莫勒。

　　四方对峙，都对无数大大小小的生命本源法晶志在必得，垂涎欲滴。

　　这场战斗，四方努力之下，竟杀得千万里内没有一只魔兽。

　　起码，千万里之外的魔兽聚集而来，还需要一点时间。

　　而这点时间，这四方阵营，都想获得更多的法晶，最好是这些法晶全部归己方所有。

　　这几方之中，只有波江等流仙这一方，有计莫恒凝聚了死亡本源法则，其他几个都没有。

　　因为在他们看来，这第一关之中的黄泉之水已经没了，死亡本源法则当然无法凝聚。

　　那么这第一关就等于形同虚设，过于不过都没有关系。

　　他们不知道黄泉之水出了什么状况，那不是他们能主导的。

　　但是，到达了黄泉之水彼岸，直接就陷入了一个魔兽丛林世界，其中生命气息澎湃，强大的魔兽比魔蚁还多。

　　打死一只魔兽之后发现，魔兽的尸骸化为滚滚生命精气，而体内或大或小，都有一颗青绿色的六面体法晶。

　　生命本源法晶。

　　这是他们必得之物。

　　不说让自己的棋子体悟生命本源法则了，就是这些法晶对于现在的自己来说，也有大用处。

　　不时地炼化一颗生命本源法晶，不说其他的，寿元和生命之力会迅速增长壮大吧！

　　所以，这四方阵营对峙，分毫不让，浑身魔神或者仙魔之光滚滚，随时要爆发一场惨烈的争夺法晶之战。

　　波江等流仙其实最是淡然。

　　这四方之中，就只有计莫恒体悟凝凝聚出来了死亡本源法则。

　　也就是说，第一关并不是不存在，而是其他三方已经错过了。

　　所以，就本心来说，他是希望其他三方打生打死，最好全部同归于尽才好。

　　所以，他此时笑眯眯地撺掇挑唆。

　　“诸位，赶紧的分配一下吧，等到更强大的霸主级魔兽出现，那就麻烦了。”

　　分配？

　　此时恶魔婆特魔眼流转凶狠杀戮之光。

　　“分配啊！本恶魔出力最大，杀戮无数，这个诸位不会不承认吧？所以本恶魔的意思，本恶魔一方，要得到所有法晶的一半。谁有不同意见？”

　　一半？

　　巫魔摩幽首邪恶冷厉的目光乜斜，浑身蛆虫流淌，恶心恐怖至极。

　　“一半？亏你说得出口，要不是本巫魔施加了削弱诅咒，如此之多的魔兽，会短短时间之内被我等灭杀？没说的，本魔神至少要一半，谁有意见？”

　　波江等流仙不语，最弱一方的六老魔之中，多目罕怒吼。

　　“恶魔一半，巫魔一半，意思是我这一方啥都没有是吧？魔毕德乐，是谁一拳拳将强大魔兽打爆的？泥魔两个一半，你们咋不上天呢？”


第879章 阵灵反噬

　　“恶魔一半，巫魔一半，意思是我这一方啥都没有是吧？魔毕德乐，是谁一拳拳将强大魔兽打爆的？泥魔……两个一半，你们咋不上天呢？”

　　多目罕在六老魔之中，乃是脾气最火爆的一个，不给火星还要燃烧的主，现在一听恶魔婆特和巫魔摩幽首居然直接就将无数的生命本源法晶给分了，自己和波江等流仙两方，竟没事了。

　　特魔的，怎能忍受？

　　恶魔见此，凶眉恶眼叱咤：“你这小魔崽子是谁？竟敢与我等等流神抢食！是活得不耐烦了吗？本魔神憋了无数纪元没有吃过魔了，你意思现在要做本魔神的口粮？”

　　小魔崽子……

　　多目罕差点一口魔血喷出。

　　本大魔活了两千多个纪元了好不好？

　　然而此时不是计较这个的时候，多目罕憋住一口血，回声叱咤。

　　“恶魔族，当年属于诸族不受待见一族，竟也有魔神还活着？本大魔虽未成神，但是也无惧你这生灵中的牲口！”

　　轰！

　　婆特等流神乃是恶魔族等流神，心中时刻充满杀戮恶意，哪里容得多目罕如此挑衅。

　　恶魔之翼震动，一道道杀戮飓风化为风刃，闪烁漆黑神则，骤然席卷向了小灵灵的陨石之躯。

　　此时的小灵灵，高可百万丈，陨石之躯雄伟狰狞，其上流淌奇异法则，非神非仙非魔，氤氲特别气息。

　　恶魔之翼上的风刃飓风席卷而来，巫魔冷笑看笑话，波江则是沉吟，将来真与恶魔族等流神交手，该怎么保护计莫恒不受侵扰。

　　漆黑风刃飓风呼啸，刹那就要将小灵灵淹没。

　　此时六老魔不敢怠慢。

　　他们的境界，比之魔界的巅峰大魔仙要强大一些，但是比之真正掌握纯阳仙则的仙人或者掌控神则的等流神，还是远远不如。

　　假如任由风刃飓风削割，小灵灵巨大陨石之躯，断然会刹那化为碎屑。

　　但是，六老魔能够从计都魔神手中活下来，固然有着计都魔神不是真正想要他们的命的缘故，但是也说明，这六老魔，有着深不可测的手段。

　　此时，六老魔怒吼，齐齐催动自身魔元法则，刹那之间，小灵灵神陨石之躯上，五彩神曦绽放，直接将席卷而来的恶魔风刃全部抵御，刹那粉碎。

　　而六老魔，虽然占据一点上风，竟没有兴奋之意，一个个老脸苍白，气息削减。

　　恶魔婆特见此，怒睁魔眼，其中恶毒之意流转，似乎要将世间所有生灵全部吃掉。

　　“吼！竟能抵御本魔神的风刃风暴。这就是传说之中的五行元磁之力的功劳吧？”

　　恶魔叱咤，声如魔雷滚滚，震荡虚空颤抖。

　　“原来你等几个小魔崽子，凭借的乃是五行元磁之力，但是，这种逆天力量，岂是你等魔蝼想怎么催动就怎么催动的吗？”

　　“本魔神倒要瞧瞧，你等有多少魔元法则可以消耗，等到灯尽油干之时，不要跪地求饶，本魔神毫无体恤怜悯之心，因为这世间，所有生灵都该死！”

　　吼吼吼！

　　恶魔之翼狂扇，无数风刃风暴刮起，不分敌我，连波江等流仙和摩幽首等流神都被囊括其中，看样子，似乎要灭杀全部，吃独食。

　　巫魔摩幽首面无表情，整个魔躯上，刹那腾起无数烟雾，笼罩全身，一步不退。

　　而那烟雾，竟是无数只奇异魔虫组成。

　　每一只魔虫都不大，振翅飞翔，也不过黄豆大小，但是亿万只的魔虫从巫魔摩幽首的体内飞出，不仅让生灵的视觉震撼，更让生灵的胃口都能吐出来。

　　太恶心了。

　　那些魔虫，竟是从他的七窍之中蜂拥而出，源源不断，好似他的整个魔躯，都是以魔虫魔蛆组成一般。

　　而无数的魔虫形成一个巨大的圆球，守护巫魔，振翅之间，无数足以将普通生灵魔识海贯穿，魔魂婴破灭的尖锐嗡鸣响起。

　　不仅守护摩幽首，更是攻击所有在场生灵。

　　波江等流仙此时浑身发光，急急暴退，拎着已经七窍流淌黑血的计莫恒贴地瞬移，远离巫魔。

　　而小灵灵此时浑身绽放五彩元磁之光，不仅阻隔了恶魔之翼无穷风刃风暴，更是将守护摩幽首的魔虫发出的贯脑魔音驱除在外。

　　但是，这双重攻击之下，六老魔根本难以坚持很久。

　　而计莫勒，则是躲在小灵灵的耳朵眼里，阴笑着，不知道在想什么。

　　“计莫凌霄，这样下去不行，要不了多久，我等就将法力枯竭，魔元尽失，不用战斗，直接就交代了，还是暂避一时吧！”

　　五行魔族老魔龟春一朵呐喊，有些承受不住。

　　计莫凌霄点头，让小灵灵赶紧撤离。

　　小灵灵心中咆哮。

　　“老魔龟们，你等也有今天？奴役本灵无数纪元，本灵有了意识情感，竟还如此，现在怕了吗？”

　　“本灵现在就是不听你等的话，就在此处站着不动，承受你家灵爷爷的怒吼吧嘎嘎嘎！”

　　怨念颇深的小灵灵，不会放过这个机会。

　　他甚至想要借助恶魔婆特和巫魔摩幽首的力量，直接将六老魔耗死。

　　一旦六老魔完蛋，自由就在眼前。

　　吼！

　　拼了！

　　小灵灵充耳不闻，巨大如两块大陆的陨石大脚，扎根大地，岿然不动，似乎傻了一般。

　　轰咔咔咔！

　　五彩元磁竟在此时摇晃，有着要收敛回缩之势。

　　六老魔见此，直接尿了，惊惧怒吼。

　　“小灵灵你敢！”

　　六老魔同时发出操控阵灵的咒语，轰鸣不断，冲击小灵灵躲藏在陨石之躯中的意识。

　　小灵灵逃亡，在陨石构成的脏腑之中疾蹿，操控的咒语追击，不时被元磁斥力弹回，难以真正奏效。

　　但是，小灵灵也因此魔识受创不轻。

　　“一个阵灵，竟敢反噬，这是找死啊！”

　　轰咔咔咔！

　　小灵灵岿然不动，眼看着恶魔风刃风暴及体，一些陨石竟被切割，就是不出现五行斥力。

　　咻咻咻咻哗！

　　密集的陨石激射十方，与后来的风刃相触，甚至被巫魔魔虫的振翅魔音击碎成为齑粉。

　　小灵灵陨石之躯，竟在颤抖。

　　那是他的肉肉啊，此时为了让风刃风暴和魔虫魔音进来，反噬的小灵灵，竟在割肉。

　　吼！

　　六老魔屎尿俱下，没想到此时小灵灵临阵倒戈，选择的时机还是他们都消耗极大的节点。

　　这是要直接要了他们的老命。

　　“快点瞬回大阵之内，捕捉镇压此灵，不然我等都要完蛋！”

　　六老魔怒吼，不顾脸面，通过阵灵七窍，全部瞬回到了小灵灵体内。

　　而计莫勒诡异地笑了一下，看了看席卷而来，无孔不入的恶魔风刃风暴，以及环状激荡而来的魔虫振翅魔音，直接消失在小灵灵的体内。

　　外界，一动不动的小灵灵魔躯，被无量风刃风暴席卷，无数大大小小的陨石被削割离体，受创颇重。

　　六老魔的嚎叫怒吼以及小灵灵的诡异，让恶魔婆特和巫魔摩幽首以及波江等流仙宕机。

　　泥魔……这是阵灵反噬的节奏？

　　顿时，无论是婆特还是摩幽首，或者波江，此时一个个都心眼火热，想要得到这座大阵。

　　他们来自比六老魔的寿命更遥远的上古甚至远古时期，对这阵灵的了解颇深，所以对这五行元磁陨石大阵能够穿越两界的功能甚是垂涎。

　　当初计都魔神以自身魔躯炸开无尽星河，使得陨石大阵能够承载无量魔族生灵传送到魔界，这是他们都在暗中看到的。

　　对这大阵，早就念念不忘。

　　恶魔此时狂笑：“没有想到，这六个魔崽子竟被这阵灵反噬，千古难遇的机会啊！”

　　巫魔则是神神道道：“生命本源法晶，吾所欲也！五行元磁大阵，亦吾所欲也！”

　　“二者不可兼得，分身化影可也！”

　　说着，浑身蛆虫分化出一股，扭曲重组，化为另一个巫魔，直接一个瞬移，消失在当地，进入阵灵魔躯之中。

　　而恶魔婆特怪叫一声。

　　“婆特等流神，岂甘后魔？”

　　只见他恶魔之翼铿锵乱响，一根根恶魔翎羽自动飞离本体，转眼化为另一个恶魔，一道黑影流光而逝，参与到了争夺五行元磁陨石大阵之战中。

　　只有波江等流神不急不躁，此时浑身发光，微笑近前。

　　计莫恒跟在波江等流仙的仙光神曦之中，七窍已经完好，伤势已经祛除。

　　恶魔婆特此时震动恶魔之翼，狞恶地望着不怀好意的波江。

　　“可恶的等流仙，你是不是觉得，本魔神分身出去，战力削弱，就是你争夺生命本源法晶的大好机会？”

　　巫魔摩幽首也一样喝阻。

　　“本魔神虽然分身化影，战力有所不如，但是你确定要试一下，本魔神的削弱诅咒，能不能让你的战力刹那削去一半？”

　　波江等流仙立即止步，呲牙踌躇，心中懊恼。

　　“倒是忘记了你这巫魔，有着一些下九流肮脏的手段。怎么，不怕对付本魔仙的时候，被恶魔那厮偷袭？”

　　恶魔冷笑不语，此时他掂量一下，自己若和波江联手，固然无惧摩幽首。

　　但是镇压或者打跑了摩幽首的时候，自己就不一定干的过巅峰状态下的波江等流仙。

　　所以，他不想和波江联手，倒是和摩幽首联手，赶跑甚至杀死波江，只剩下他们两个的话，生命本源一魔一半，还用打生打死？

　　而就在此时，一道闪电般的红影，和一道闪电般的雪白身影激射而来。

　　“啊啊啊啊！谁敢跟本姑娘抢夺生命本源法晶，本姑娘不吝活活烧死他魔丫的！”


第880章 夺晶

　　一道火焰般的身影疾冲而来，半道上就大呼小叫，直接就将恶魔婆特、巫魔摩幽首、等流仙波江给震了。

　　这是哪头？

　　竟敢如此恐吓他等，不将神与仙放在眼里？

　　呼咻！

　　火焰之后，还追撵着一条雪白的身影，此时一瞬一瞬地蹑踪而来，杀气磅礴。

　　红莲火灵慌乱，本就因为“好婆姨”的乌龙没脸见猫，此前因为恼羞成怒，直接以大要钟砸在叶非脸上，鼻子都砸歪了。

　　所以此时根本没有底气面对一条雪的追杀。

　　而瞬来瞬去，直接就望见此处无数的生命本源法晶悬浮，四方强者对峙。

　　红莲火灵终于找到了转移一条雪仇恨的渠道。

　　呼咻一声显化身形，手拎着大要钟叉腰尖叫：“你你你你！说你们呢，都给本姑娘滚！这些法晶都是本姑娘的，我要把这些生命本源法晶全部收取，治疗歪鼻子！”

　　嗯？

　　生命本源法晶治疗歪鼻子？

　　这泥魔……

　　不仅是其他三方，就是恶魔婆特此时也忘记了发狠，直接宕机。

　　见此，红莲火灵直接暴走。

　　“魔丫的，你们这是没听到本姑娘的话吗？还是说，你们一个个都不将本姑娘放在眼里？”

　　“我说动一动，滚一滚，再装傻魔，信不信本姑娘活活烧死你等？”

　　这个时候，本来僵尸一般跟随在恶魔婆特身后的计莫冷，处在巫魔身旁的计莫秋，以及默默跟随波江等流仙的计莫恒，此时都很激动。

　　除了计莫恒此时甘愿跟随在波江等流仙身边之外，计莫冷和计莫秋可都是被悄然之间劫持而来的。

　　恶魔也就罢了，计莫冷还能勉强在旁边呆得住，想跑那是没那能耐。恶魔婆特等流神，那可是比之准魔神宝器的器灵小空空强大太多了，小空空被镇压得连动都动不了，此时在空间宝器之中磨牙诅咒。

　　但是计莫秋就凄惨了。

　　巫魔摩幽首将他劫持，虽然他可以自由活动，但是看着巫魔浑身流淌蠕动的蛆虫，都不知道吐了多少回，吐得连站稳的力气都快没有了。

　　这个时候，计莫冷和计莫秋看到红莲火灵，心中激动，不由得大喊。

　　“女魔王救我！”

　　嗯？

　　红莲火灵此时才注意到，还有俩魔蝼在场。

　　女魔王……

　　那不是碎月城所有魔对红莲火灵的称呼吗？

　　祸祸了半个城池的红莲火灵，对此不在乎。

　　她在乎的是，好像叶非的兄弟的妞在此，似乎被劫持了。

　　这特魔还能忍？

　　正准备发飙之际，嗖地一声，一条雪来到她身边，微眯着猫眼眼，杀气腾腾。

　　红莲火灵慌乱，火红眸子四处乱飘，不敢和一条雪对视。

　　“那那那啥，我要给死夜狒臭夜狒收集生命本源……”

　　同时哈喇子下来，不由得用袖子擦了一下。

　　固然叶非需要这个法晶，但是本姑娘也需要啊，生命法则，本姑娘需要加强的说。

　　一条雪不言语，将小猫鼻子顶在红莲火灵鼻尖上，冷冷对峙。

　　红莲火灵闭眼，手指着计莫冷的方向。

　　“你你你，你快去救他的兄弟的妞……”

　　一条雪扭转猫脸，看向处在恶魔之翼阴影之下，瑟瑟发抖的计莫冷，终于被转移了注意力。

　　看到此时的计莫冷，一条雪猫眼就眯成了一条线。

　　计莫冷是谁？

　　是叶非的分身夜尔的妞。

　　从某种意义上来说，除了独立的思想情感和生活经历之外，夜尔就是另一个叶非。

　　这和其他强者祭出一滴血，分出一缕魂来制造一个弱小的分身完全不同。

　　夜尔可是叶非经历了裂魂之痛，直接将自己一半的灵魂分裂出来，制造出了夜尔。

　　这样的分身，其能视为一般的分身？

　　同样的，一条雪也知道夜尔被叶非下了忠诚种子，不管将来夜尔多么强大，甚至有可能比叶非本尊还要强大，夜尔都不会产生背叛叶非的一点意识。

　　那么这种关系之下，夜尔的妞被劫持，一条雪直接愤怒，就如有谁劫持了自己的亲亲姐妹一般。

　　红莲火灵砸歪了叶非的鼻子，气归气，但终究不可能要了红莲火灵的命，至多就是狠狠打一架而已。

　　但是，计莫冷被劫持，直接触动了一条雪的底线。

　　假如此时叶非在此，会不会直接出手救赎计莫冷？

　　那还用问吗？

　　但是……当要出手之时，一条雪踌躇了。

　　没有谁比一条雪更了解叶非了。

　　随着时间的推移，境界的提高，叶非的智慧增长到了一个让一条雪恐惧的地步。

　　在此之前，恶魔婆特突然出现，劫持计莫冷横渡没有了黄泉之水的河床时，叶非肯定看到了计莫冷。

　　按照道理来说，叶非肯定第一时间就要出手抢夺回来。

　　但是，那个时候的叶非，在看到计莫冷时，竟无动于衷。

　　也就是说，叶非并不怕计莫冷被恶魔怎么样。

　　一条雪也明白，不管出现多少争夺计都魔神传承的强者，他们都需要一个棋子。

　　就是拥有强大天赋，并且拥有计都魔神血脉的天骄。

　　而在获得传承之前，无论哪一个天骄，都是安全的。

　　看看计莫春吧，被黑猫气成那样，黑猫都忍了。

　　似乎知道，叶非救赎计莫冷的时机并不在获得传承之前，一条雪不想打乱叶非的计划。

　　所以，此时一条雪喵了个咪的一声，直接无视了红莲火灵转移视线的目的。

　　“你你你！小白猫跟你说哈，你赶紧的和本姑娘联手，将计莫冷救回来，不然死夜狒臭夜狒必定对你有看法，你的那点小心思，想实现就难了！”

　　轰！

　　一猫爪轰出，直接将红莲火灵的鼻子轰歪。

　　一条雪刹那消失。

　　红莲火灵的鼻子，那是由红莲业火凝聚而成的，打歪了顺一顺就直了。

　　但是这个羞辱……泥魔啊！

　　红莲火灵眼冒业火，直接按捺不住，嗷嗷嗷怒吼着四处踅摸，却发现一条雪出现在无数生命本源法晶之中，伸出猫爪一颗一颗慢悠悠地收取。

　　“啊啊啊！白猫死猫偷袭猫！本姑娘和你没完！你那是收割法晶吗？你那是绣花！有你那样收取的吗？啊？直接一个空间抓出来，浓缩一下好不好？你这是故意的吧？”

　　一条雪不理他，优哉游哉地收取，内心哼哼，不是故意的还能是啥？

　　此时，恶魔婆特、巫魔摩幽首、波江等流仙都急眼了。

　　泥魔……来个红的，直接威胁恐吓。

　　来个白的，直接就收获了，还特魔是那种无视诸仙诸神存在，不着不急的样子。

　　哪怕是等流仙等流神，那也是神仙啊！

　　而且，神仙的东西，你特魔也敢抢。

　　这是活得厌倦了吗？

　　吼！

　　恶魔婆特最是沉不住气，觉得等流神的碧莲被践踏了，立马就要找回场子。

　　而且，那只死白猫竟敢魔口夺食，这胆儿得肥成啥样子？

　　他们和一条雪没有过交道，并不知道一条雪的来历。

　　所以对一条雪的故意挑衅直接不能接受。

　　波江等流仙此时浑身发光，就要施展某种神通秘术，给一条雪来个狠的。

　　但是此时识海之中却传来计莫恒的声音：“前辈，那只猫依稀说是夜狒大魔的猫宠，也就是说，夜狒大魔已经在这魔渊之中了……”

　　嗯？

　　波江等流仙眼睛一眯。

　　“追来了？”

　　波江等流仙祛除夜尔下在计莫恒魔魂婴上的血龙契之时，与夜尔大战，夜尔受伤。自己遭受莫名攻击，进入魔渊，现在想起那种突如其来，毫无征兆的攻击都有些胆寒。

　　夜狒大魔……

　　波江对魔界的现状还是知道一些的。

　　夜狒大魔在百辰星域打跑一头魔神分身的事情，他也知道。

　　对夜狒此魔，波江很是警惕。

　　“前辈，我们不妨先让他们打生打死，最后收拾残局可好？”

　　波江沉吟，洒然而笑，伫立不动。

　　而恶魔婆特不能忍，恶魔之翼轰鸣扇动，暴风席卷，就要将浮空的大片生命本源法晶全部收取。

　　无数的生命本源法晶动荡，似乎被飓风席卷，不由自主，朝着恶魔的遮天之翼急速而去，犹如一条横空而来的星辰之河。

　　巫魔冷笑，魔躯表皮直接炸开，一蓬蓬的乌云翻滚，犹如潮水一般席卷，冲着法晶河流阻截。

　　“婆特，你想全部收取吗？你的心真大啊！”

　　摩幽首炸出去的乌云，全部是一些诡异的魔虫。

　　这些魔虫散发滚滚邪恶气息，还没有截断法晶之河，恶魔婆特就暴怒。

　　“摩幽首你特魔干什么？不去对付那只猫，却来攫取本魔神的收获，你这是想和本魔神拼命吗？”

　　摩幽首冷笑。

　　“那你为什么不对付那只猫，而是直接先收取法晶呢？你这不是给本魔神上眼药吗？”

　　恶魔之翼狂扇，直接将法晶之河和魔虫之云全部扇离自己。

　　显然，他对巫魔的魔虫很是忌惮，不想让其及身，所以只好放弃法晶河流。

　　哼！

　　恶魔怒哼，对摩幽首非常不满。

　　被截断的法晶之河散开悬浮，一条雪依旧不紧不慢地一颗颗收取。

　　最可气的是，她收取一颗还仔细端详，猫眼眼眨巴着，似乎在辨别法晶的质量好坏。

　　泥魔的，这太欺负魔神了！

　　“现在我等一起对付那只猫可以了吧？”

　　恶魔之翼的飓风将想要裹挟法晶之河的魔虫之云吹散，婆特凶恶狰狞地呲牙。

　　巫魔嘴巴张开，无声地笑着，嘴巴之中，无数细小的魔虫吞吐。

　　“如你所愿……”

　　但是他们似乎忘记了旁边还有一个危险的存在。

　　此存在尖叫：“恶魔巫魔，你等谁敢动小白猫一根毛，本姑娘一定活活将其烧死！”


第881章 飓风之索，噬生之虫

　　红莲火灵尖叫，其中是毁灭气息爆发，浑身业火冲体而出，刹那化作一个火魔。

　　恶魔婆特和巫魔摩幽首几乎同时将自己所有的攻击轰向正在不紧不慢审视着一颗生命本源法晶的一条雪。

　　訇訇訇訇訇！

　　恶魔之翼上的飓风狂暴席卷，与巫魔飞出的弥天魔虫结合，刹那形成一阵翻滚奔腾的乌云，瞬间出现在一条雪的头顶，立即就要将其淹没。

　　“敢抢本魔神的法晶，你的胆儿肥到了一定程度！”

　　“飓风之索，捆缚一切！”

　　恶魔婆特的飓风，此时化为一道道漆黑的绳索，闪电一般朝着一条雪缠绕捆缚。

　　一条雪周遭，无数的黑绳纠缠伸缩，黑绳的空隙之中，大片的魔虫冲了进去，扇动着魔翅，发出让生灵神魂颠倒的啸音，就要将一条雪淹没。

　　巫魔冷笑。

　　“本魔神的魔虫一旦及体，所有鲜活肉身将被彻底吃光，即便是神魂也难以逃脱。认命吧，每一只魔虫都有着准神级破坏力……”

　　“噬生虫啊，那可是本魔神培养了无数个纪元才集体进阶的呵呵……”

　　这里如有魔界其他生灵，立即会被这话吓死。

　　大片的乌云，竟是准神级的“噬生虫”组成。

　　每一只“噬生虫”只有黄豆大小，但是却有着准神级的战力。

　　“噬生虫”，顾名思义，噬杀生灵。

　　但凡是具有生命的生灵，一旦被其及体，血肉骨骼，魔元魔魂都要遭其啃噬，全部吃掉。

　　这是魔界古老传说之中，产于“魔鬼沼泽”之中的一种可怕魔虫。

　　巫魔身上，肉眼看到的此种魔虫，就不下亿万。

　　每一只“噬生虫”都是神级战力，亿万“噬生虫”，就相当于亿万准魔神蜂拥而上。

　　亿万准魔神，就是巅峰魔神见了也要亡魂皆冒，直接退避三舍吧！

　　巫魔这一手，直接让恶魔的嘴角抽搐了一下。

　　泥魔的，幸亏没有硬与巫魔开磓，如此之多的准神级“噬生虫”，本魔神就是有一颗星球大，也会瞬间被吃光光啊！

　　恶魔婆特心中算计，觉得巫魔乃是一个劲敌，对于收取法晶之事，是一个强大的阻碍。

　　而波江等流仙呻吟出声，似乎对“噬生虫”忌惮到了极点。

　　计莫恒察言观色，嗫嚅问道：“前辈，这噬生虫很厉害吗？没有克制的办法？”

　　波江等流仙呲牙。

　　“啧！要说仅仅是克制此虫子啃噬的办法，不是没有。”

　　“比如混沌之体，大成的虚炎神体等等体质，都足以抗衡。”

　　“再比如一些先天之火，或者……”

　　波江不说话了，心中忽然一松。笑道：“看看吧，有好戏看了。那个火焰姑娘，不是曾经一出现就呐喊。我是红莲火灵，来自红莲地狱，来抓我吧哈哈哈……”

　　波江等流仙摸着下巴，云淡风轻，决定在几方战出结果来之前，绝对不动手。

　　计莫恒看向红莲火灵，心中抽抽。

　　“红莲火灵，那可是真而切真的先天之火啊……”

　　红莲火灵出现在魔界，呐喊着号召强者来抓她，直到现在也没一个敢出手的。

　　开玩笑，活捉红莲火灵，那是不想活了吗？

　　红莲火灵，只要是生灵，谁没有点恶业积攒？

　　一旦及身，肉身灵魂全部烧成灰灰。

　　惦记红莲火灵，就等于惦记死神一般，谁吃多了？

　　而此时，红莲火灵暴走，直接就释放出一片火海。

　　火海滔天，焚烧得虚空都漆黑。火焰之上百丈，都是空间黑洞。

　　热浪滚滚奔腾，迫得波江等流仙裹挟着计莫恒贴地瞬移到了远处。

　　“仅仅是热浪袭来，肉身就要融化，仙魂都在颤抖，厉害啊……”

　　波江等流仙叹息。

　　恶魔婆特惊呼，感受到热浪袭来，自己的恶魔之翼就在不断的枯焦，羽翼就像是被刷去了光泽，迅速暗淡下去。

　　而自己的恶魔之躯，竟在此时瑟瑟发抖，对这热浪充满了恐惧。

　　恶魔婆特魔魂摇动，魔魂婴都在颤栗，似乎要脱离魔躯，先期逃走。

　　这样的事情，从未遭遇，刹那就让恶魔婆特有了尿意。

　　“吼吼吼！竟是红莲业火！魔界怎会有红莲业火出现？难道冥魔两界，已经贯通了吗？”

　　婆特恐惧，不顾脸面，贴地瞬移，远离滚滚袭来的红莲火海。

　　此时的红莲火灵，站在火焰的浪尖上，叉腰戟指，犹如神女出行，意气风发，所向无敌。

　　所过之处，一切都成虚无，直追已经快要将一条雪捆缚的飓风之索，和要将一条雪淹没的噬生之虫。

　　巫魔此时，也和恶魔一般，有着不可遏制的惊惧。

　　哪怕他自认在同阶魔神之中，强大的没边，几乎处于一种无敌之境，但是面对红莲火海之时，依旧难以摆脱那种死亡的感觉。

　　巫魔一族，在各种族之中，乃是一种特殊的存在。

　　修炼的乃是一种连大道都要厌弃的功法，期间所造的孽不知有多大，沉积的恶业几乎连灵魂都成了黑色的。

　　所以，尽管他很强大，很有信心打败任何一个竞争者，让计莫秋获得计都魔神的传承。

　　但是现在，他不得不退避三舍。

　　业火一旦及身，他将死的比谁都惨。

　　这个时候，他们已经都顾不上去攻击一条雪了，先躲开这红莲火海再说吧。

　　乌云席卷，巫魔瞬移逃窜。

　　而此时，一条雪似乎已经被恶魔和巫魔轰出的神通及身，彻底看不到她的身影了。

　　而红莲火灵此时彻底急眼。

　　“恶魔巫魔，小白猫要有个三长两短，本姑娘发誓，不管你等魔丫的逃到何处，九天幽冥，也必将你等魔丫的揪出来，以业火焚烧亿万年，承受炼狱之苦！”

　　红莲火灵真的是慌了。

　　假如一条雪真的被这飓风之索捆缚，再被噬生虫吃掉，她怎么去面对死夜狒臭夜狒？

　　不要说好婆姨，就是好姐妹也没得做。

　　夜狒发飙，绝逼的抛弃她啊！

　　此时的红莲火灵，红泪飞洒，痛彻心扉，尖叫厉叫，鼓荡业火，直接先去救赎一条雪。

　　这让恶魔婆特和巫魔摩幽首松了口气。

　　泥魔……这要是不管那只猫，直接追赶他们之中的一个，烧不死也要遭遇重创。

　　生命本源法晶虽好，但也要有命用才是。

　　恶魔巫魔不甘，刹那对视，明白对方心思。

　　还是各自找一个方向杀戮魔兽吧，挤在一个地方争夺，说不定就被红莲火灵给一锅端了。

　　咻咻！

　　二魔刹那瞬移不见。

　　波江等流仙一看，这还如何争夺？

　　咱也走吧！

　　裹挟着计莫恒，波江等流仙也刹那消失。

　　而现场，只剩下“五行元磁陨石大阵”阵灵的陨石魔躯存在。

　　小灵灵魔躯僵滞，似乎不能动了。

　　恶魔婆特，巫魔摩幽首的分身此时都进入了小灵灵体内，想要控制奴役小灵灵。

　　而六老魔此时也在小灵灵体内追杀小灵灵的主意识。

　　好在，红莲业火没有针对小灵灵魔躯，否则，此时整个陨石大阵之中，必然业火滔天。

　　此时，在飓风之索和噬生之虫淹没的那片空间之中。

　　一条雪处于一个奇妙的空间之中。

　　此空间看似存在于眼前，触手可及。

　　但是无论是恶魔的飓风绳索，还是巫魔的噬生之虫，此时捆缚和淹没的，似乎都是一个不存在于现实之中的一条雪。

　　一条雪此时真实可见，但是却触摸不到。

　　无数的飓风之索如漆黑的魔龙矫矢纠缠，朝着一条雪张牙舞爪，但是每每穿过和捆缚的，却是一个虚幻的影子。

　　噬生之虫淹没的，也一样是一个不存在的幻象。

　　一条雪似乎看不到危险的降临，认真地以猫眼审视着猫爪之中的一颗璀璨的生命本源法晶，似乎想从其中看出一朵花来。

　　而红莲火灵的尖叫厉叫，此时从外面传来，清晰可闻。

　　一条雪怔住了。

　　一直以来，红莲火灵就和她不对卯窍，天生的犯五行，水火不容。

　　但是现在，红莲火灵那歇斯底里的尖叫厉叫，让一条雪刹那失神。

　　红莲火灵为了自己，竟要上九天，入幽冥也要为她报仇。

　　这还是那个没心没肺，但是却倾倒众生的女魔王吗？

　　刹那之间，一条雪猫眼微眯，一种叫做感动和羞惭的情绪在心中弥漫。

　　她抬起猫眼，环顾在自己制造的非现实时空之外拼命攻击的飓风之索和噬生之虫。

　　这个非现实时空，乃是它挥了挥猫爪，就制造出来，游离在过去和未来之中的一个小小时空。

　　这个时空不要说这些飓风之索和噬生之虫，就是恶魔和巫魔亲自过来，也休想捕捉得到。

　　因为这个时空是游离不定的。

　　即便是有同阶的存在，熟悉时空神通，能够攻击到她本体。

　　但是只要一个意念，这个非现实时空，就会从未来游离到过去，或者从过去立即游离到未来。

　　“三昧耶时空”！

　　这是掌控强大的时空法则的一条雪独特的神通秘术。

　　此时，一条雪心中感动并舒畅。

　　猫爪一挥，一个空间通道出现。

　　轰哗！

　　无数飓风之索和噬生之虫涌进来，连追击的红莲火海也轰然而入。

　　一条雪璀璨一笑。

　　猫爪一合，三昧耶时空封闭，一道劲力发光，直接将追击而来的火海推出去。

　　猫身和火海出现在现实时空。

　　而飓风之索和噬生之虫，则是被永远放逐在了非现实时空之中。

　　看到汹涌火海浪尖上，拎着大要钟，呲牙咧嘴怒吼着，要和谁拼命的红莲火灵。

　　一条雪出声了。

　　“喵了个咪的……”


第882章 埋伏劫夺

　　“喵了个咪的……”

　　从三昧耶时空游离状态之下回到魔兽丛林的一条雪，看到红莲火灵杀气腾腾而来，不知所措，汪星语爆粗口，意义不明。

　　红莲火灵操纵着滔天业火杀来，不想恶魔、巫魔和等流仙波江等都果断撤离，绝不敢与其直面战斗。

　　而踩刹车不及的红莲火灵，拎着大要钟啊啊啊尖叫着，眼看就要磓上刚从游离时空之中出来的一条雪。

　　我……再喵了个咪的……

　　一条雪无语，直接挥挥猫爪，时光法则荡出一圈涟漪。

　　时光轮回！

　　红莲火灵直接在时光涟漪之中兜了一大圈子，才停在一条雪面前。

　　一条雪猫眼微眯，看了红莲火灵一眼，猫眼眼之中荡漾温暖涟漪，但是似乎又拉不下猫脸来先服软。

　　红莲火灵则是不知道该和一条雪说啥，拎着大要钟局促不安地倒腾着两只赤裸小脚。

　　双方似乎都希望对方示好，先说话。

　　但是等来等去，谁都放不下架子。

　　诶呀喵了个……

　　一条雪傲娇，直接化作一道白影瞬离此处，要回去找叶非。

　　甚至于，一条雪回望了一下依旧浮空动荡的无数生命本源法晶，并没有去收取，直接消失了。

　　红莲火灵跺脚，业火四溅。

　　“傲娇啥傲娇啥？本姑娘都救你来了，你就不能先服个软啥的？”

　　哼哼唧唧半天，看着无数的法晶，知道一条雪这是留给她收取的，乃是一种示好的举动。

　　嘴角一撇：“哼，这意思是感谢本姑娘的救援吗？算你识相哼哼哼！”

　　立马笑逐颜开，大要钟举起，产生强大吸力，无数生命本源法晶洪流一般投入，秒收。

　　红莲火灵举目四望，见到小灵灵的陨石之躯还在僵硬矗立，好奇心大起，立即上前探寻。

　　就隐隐约约听到，小灵灵的躯体之内，正发出各种战斗的轰鸣。

　　“嗯？”

　　红莲火灵鼻子很尖，立即闻到了恶魔和巫魔的气息。

　　“亚哈？这恶魔和巫魔还留有分身在此间？本姑娘得进去瞧瞧……”

　　红莲火灵立即化为一道火藤，攀援上了小灵灵庞然巨躯，顺着耳朵眼进入其中。

　　……

　　而此时，不远处，悄然升起一团魔雾。

　　魔雾凝聚，化为一只邪恶黑猫。

　　黑猫身边，跟着已经凝聚出来死亡本源法则的计莫春。

　　此时的计莫春，凝聚本源法则之后，更是来劲了。

　　“跟你说老猫杂，你也就这点胆量。见一个躲一个，你这是想跟本少族长说，其实你在各路强者之中，是最弱的那个吗？”

　　黑猫此时恨不得直接宰掉计莫春。

　　此前计莫春炼化死亡本源法晶，成功凝聚出来死亡本源法则，黑猫带着计莫春横渡黄泉之水河床，出现在魔兽丛林小世界。

　　恶魔和巫魔之间的龃龉，一条雪和红莲火灵的追逐，群魔的退走，他们都看在眼里。

　　但是黑猫狡诈，根本不想和这些存在碰头。

　　搞到一颗质量极高的生命本源法晶，让计莫春炼化凝聚出来生命本源法则，这才是黑猫的本意。

　　抢那么多有用吗？

　　至多增强生命之力，这是舍本逐末啊！

　　黑猫此时占据优势，这几路争夺传承的强者之中，恶魔、巫魔根本没戏。

　　波江等流仙这一路已经走在他们前面，计莫恒此时是最大的威胁。

　　至于说还在以肉身与无数魔兽狂战的夜狒魔杂，可以无视了，他没有计都魔神的血脉，就是凝聚出再多的法则，有毛用？

　　黑猫一爪将计莫春拍倒在地。

　　“泥魔的，跟你说小魔崽子，再叽叽歪歪，小心将你拍成肉泥！”

　　计莫春冷笑：“本少族长还要感谢你给出的滴血重生功法，死不了，你直管殴打羞辱本少族长。到时候获得传承，本少族长第一个灭了你！”

　　黑猫冷笑。

　　“就凭你？哼！”

　　“你老实给本猫神听着，现在外围有无数魔兽前来此地，看到滚滚浓郁的生命精气吗？那是魔兽的最爱，无数魔兽在此处死掉，必有更多魔兽前来吞噬生命精气。”

　　“现在本猫神蛰伏，抽冷子干掉一两只，你炼化凝聚生命本源法则，本猫神追踪波江那魔丫的去，说不定就有机会干掉计莫恒，让波江那老小子竹篮打水一场空喵呜嘎嘎嘎！”

　　计莫春也知道事情轻重，不再和黑猫对着干。

　　魔雾再起，黑猫和计莫春消失。

　　而此时……

　　叶非在干掉魔龙鹰之后，吸引来大量的霸主级魔兽，开启血龙怒术，二百四十三倍战力战力叠加，百万丈魔躯参天，血龙霸拳、血龙霸踩连连施展，打得周边亿万里魔兽丛林山脉夷平，河流蒸干，空间混沌。

　　无数魔兽在他的拳脚下炸成血雾，化为磅礴的生命精气。

　　这些生命精气很是纯粹，对于肉身的强大无疑是有着极大的裨益。

　　同时开启元噬术，每一个毛孔都产生一个气旋，疯狂地吞噬着这无边精气。

　　而霸主级魔兽留下的生命本源法晶，一颗颗被惊醒的生芒芒捕捉收取。

　　小屁灵兴奋到爆，小手乱抓，一颗颗生命本源法晶到手，直接吞噬，浑身绽放绚烂光芒，撑得就剩下一个圆圆的肚子了。

　　“我的我的都是我的……”

　　叶非就感觉到，整个太极心印之中，通过生芒芒的炼化吸收，生命法丹之中的法则强大到了一种惊死魔的程度。

　　这个魔兽丛林，作为计都魔神安排考验传承者的第二大关，其中放置的魔兽，特别是霸主级魔兽，实在太强大了。

　　叶非不断虐杀魔兽，不断获取生命本源法晶，同时也极度震惊。

　　自己现在接触到的神级存在已经不少。

　　像被自己奴役了的多眼魔族魔神分身多目游，那是神级存在，黑猫也是神级存在，但是，这些神级存在，与计都魔神比起来，差距不知道要多大。

　　想一想，计都魔神能够将这无数的霸主级魔兽豢养在自己的体内，每一头霸主级魔兽的战力，都相当于自己奴役了的魔神分身那么强大。

　　而黑猫之流，虽说比之这些魔兽强大很多，但是他们至少做不到，以一己之力，灭杀这些魔兽。

　　而且，这还是自爆魔神之躯之后的魔渊之中。

　　死了两千个纪元之久的魔渊，这些霸主级魔兽依旧出不去，说明什么？

　　说明计都魔神的强大，不可预测。

　　叶非虐杀无数霸主级魔兽，终于将围杀过来的更多魔兽吓跑。

　　魔兽智力低下，但是不代表它们分不清形势。

　　叶非这样一个一拳就毁掉一头霸主级魔兽的存在，岂是它们能抗衡的？

　　亿万里之内，狼奔豕突，所有魔兽全部走光光。

　　叶非获得无数质量和体积都很强大的生命本源法晶，生芒芒吃的东倒西歪，依旧转着圈尖叫呐喊。

　　“我要我要我还要嗝儿嗯呐吧唧吧唧咕噜咕噜……”

　　叶非一点指，将生芒芒收回太极心印。

　　举目四望，不由得微笑一下。

　　因为他此时发现了一条雪，在他的襟怀之中蠕动了一下。

　　嗯，没有打生打死，这是主动回来了。

　　但是，红莲火灵呢？

　　轰！

　　叶非催动自己和红莲火灵之间的因果线，刹那就看到一个让她差点笑喷的场景。

　　在陨石组成的一颗心脏大脉出口，拎着大要钟的红莲火灵鬼鬼祟祟冒出头来，火红的美丽之眼东边瞄瞄，西边瞄瞄，生怕惊动了谁，或者要敲谁闷棍的样子。

　　泥魔……这是小灵灵的陨石魔躯之中？

　　此时，在小灵灵的矗立之处，原本无数魔兽的死亡，兽身化为无边浩荡的生命精气，吸引来了无数魔兽。

　　特别是在恶魔婆特、巫魔摩幽首、等流仙波江等撤离，黑猫隐匿之后，无数逡巡不进的强大魔兽嗷吼争先，践踏大地而来。

　　这些魔兽无边无际，冲进几乎成为混沌的生命精气之中，不断吞噬不断厮杀，弱小一些的魔兽被强大的魔兽撕成碎片，不大的生命本源法晶出现，更引发大规模的自相残杀。

　　强大的魔兽喋血，更有死亡，巨大的生命本源法晶出现，绽放神秘光辉，照亮无数魔兽残忍贪婪的兽目。

　　此时霸主级魔兽出现，一掌一足一尾巴，扫清前方无数魔兽，吼破山川，凶猛而来。

　　一个地行亚龙魔兽，魔山一般巨大的兽躯扑闪，无数的中小魔兽被撞成血雾，化为生命精气翻滚。

　　此亚龙魔兽巨尾竖劈横扫，清空大片场地，嘴角流淌涎水，朝着巨大的生命本源法晶扑去。

　　而被蒸干的河流之中，一条魔鲸以鳍为足，蜿蜒前扑，要争夺那颗巨大法晶。

　　唳！

　　一只具有大鹏稀薄血脉的魔鹏扑啦啦展翅飞来，也瞄准这颗法晶。

　　三大霸主级魔兽魔禽刹那战斗在一起，天赋神通轰出，无数弱小魔兽被轰成精气。

　　亚龙魔兽浑身鳞甲，每一片鳞甲都有房子大小，一尺来厚，防御无敌，根本无惧磓撞。

　　而且此亚龙魔兽能够喷吐魔火，焚烧对手，其中有龙息的气息，杀伤力强大。

　　魔鲸乃是水系魔兽，不仅能够喷吐大水，更能将魔火冻结，也是无惧亚龙魔兽的攻击。

　　魔鹏俯冲，无数风刃风暴狂泻，劈杀得亚龙魔兽和魔鲸兽躯铿锵，火星四起。

　　而在三大霸主级魔兽的互殴之下，滚滚精气暴动，那颗巨大的生命本源法晶如在波涛，沉浮不定，飘荡无主。

　　咻！

　　就在三头霸主级魔兽狂战之时，一道黑色魔影闪电扑击，在电光石火之间，攫取了巨大法晶，刹那撤离。

　　三大霸主级魔兽暴走。

　　嗷昂！

　　嗷吼！

　　唳！


第883章 强势剥夺

　　嗷昂！

　　嗷吼！

　　唳！

　　亚龙魔兽、魔鲸、魔鹏暴走，都不愿意放弃那块巨大的生命本源法晶。

　　在这个魔兽丛林小世界之中，强大的魔兽难以被杀死，质量高、密度大、体积也大的生命本源法晶，极其难得。

　　每出现一个强大的魔兽即将老死或者重伤频临死亡，都会引发小世界之中的一场大杀戮。

　　此时，无数大大小小的生命本源法晶已经没有了，因为无数魔兽死亡，此地的生命精气浓郁磅礴的到下起了精气之雨。

　　无数魔兽争相来此吞噬此类精气，壮大自身寿命和力量。

　　因为魔兽众多，死亡甚众，一些处于最顶端的魔兽重创，来不及逃走，被诸兽分食，巨大如笸箩的生命本源法晶留下，成为霸主级魔兽抢夺厮杀的动力。

　　但是，正在他们打生打死，都有重创，都开始力竭之时，忽然冲出来一道黑影，抢走了他们的猎物。

　　这泥魔的不说霸主级魔兽，就是随便一头弱小魔兽也要泼命。

　　人为财死，兽为晶亡。

　　轰轰轰轰轰！

　　吼吼吼吼吼！

　　唳唳唳唳唳！

　　亚龙兽咆哮，魔鲸怒吼，魔鹏厉啸，几乎同时朝着那道黑影扑去。

　　亚龙魔兽的龙息，魔鲸的大水，魔鹏的空间风刃，天赋神通刹那轰出，直接将黑影淹没。

　　而在炸起的无边神通之中，黑影一爪举起笸箩大的生命本源法晶，直接一个神奇的空间大术，法晶消失，不知去了哪里。

　　而黑猫狞笑，冲天而起，貌似故意显化身形，在无边的神通爆炸之中，喵呜吼吼一声，被炸成虚无。

　　而它猫爪之中幻化出的那颗生命本源法晶，刹那被炸碎，化为滚滚生命精气，与周边精气融合在一起。

　　黑猫被炸死，法晶被炸毁，这个结果让三大霸主级魔兽不甘。

　　但是能怎样？

　　此时整个亿万里之内，密密麻麻的有着无数的魔兽在吞噬战场之中的生命精气。

　　其中有着为数不少的准霸主级魔兽。

　　这些魔兽的生命本源法晶，没有笸箩大，也有簸箕大，质量也很高。

　　这些准霸主级魔兽，平时各各占据一方，难得聚在一起。

　　此时亚龙魔兽等三大霸主级魔兽发狠，互视一眼，达成默契。

　　三大霸主级魔兽联手，竟要猎杀亿万里内全部准霸主级魔兽。

　　三大魔兽轰鸣而去。

　　此地只余精气滚滚。

　　地底万丈，有一个黑猫以空间之术开辟出来的密室。

　　计莫春此时正在抱着那颗笸箩大的生命本源法晶在炼化吸收，不断感悟，凝聚生命本源法则。

　　黑猫拍拍猫爪，呲牙不屑：“喵了个咪的，和本猫神玩智商，虐不死你们！”

　　计莫春嘴角扯起一缕讥嘲的微笑：“老猫杂，吹得好像你天下无敌似的，还不是以一根猫毛化为分身制造一场假死？真的敢和三大霸主级魔兽干仗？本少族长鄙视你哦嘎嘎嘎！”

　　啪！

　　一猫爪下去，直接将计莫春拍到地底不见。

　　“泥魔的，能不能专心领悟？你特魔还想不想获得传承了？”

　　坑洞之中，生命本源之光绽放，似乎，计莫春不想出来。

　　没有计莫春回答，黑猫以为计莫春被揍怕了，此时不敢再招惹自己。

　　终于有点成就感。

　　泥魔的，这就是一块滚刀肉，不打成五花肉，直接不舒服！

　　啊——

　　一声凄厉惨叫从坑洞之中发出，其中极致绽放耀眼奇异光雨。

　　而那光雨，竟不是生命本源法则之光。

　　黑猫猫心一揪，就看到计莫春从坑洞之中窜了出来，疯了一般怒吼踅摸。

　　“谁谁谁谁谁？谁敢抢本少族长的法晶？不怕诛九族加诛十族吗吼吼吼呕噗！”

　　黑猫大惊。

　　看到失去笸箩大生命本源法晶的计莫春，以他神级的神识，竟然没有发现，法晶是如何被抢，如何丢失的。

　　一股悚然的冷意，让黑猫邪恶的猫眼都在颤抖。

　　计莫春扑来，直接掐住宕机的黑猫的脖子。

　　“说！是不是你！是不是你！你特魔给了本少族长，还想拿回去，你这是调戏本少族长吗？”

　　黑猫暴怒，脖子上炸起一道空间风暴，直接将计莫春炸得飞了出去。

　　计莫春浑身伤口，魔血泉涌。惨不忍睹。

　　黑猫尖叫：“你个要脑子没脑子，要修为没修为的二世祖，本猫遭遇你，就是倒了八辈子的霉！”

　　轰啪！

　　气急败坏的黑猫就冲上前去，将半死不活的计莫春再次拍翻。

　　“本猫神要是想要那块法晶，会给你吗？你特魔魔猪脑子想一想，放屁需要解裤带吗？啊？”

　　黑猫的猫眼放光，直接转而射进坑洞，要查看抢劫者留下的气息。

　　但是除了类似于一些时光法则的气息之外，他没有发现虚空有什么波动。

　　时间法则，到了他这个境界，多少是掌握一些的。

　　他知道一条雪的时间法则掌握的比自己强大，但是也不至于这么无声无息就抢走计莫春手里的法晶吧？

　　一条雪……现在这么厉害了？

　　或者……是其他强大的存在？

　　而此时，在遥远处，叶非手中把玩着从计莫春手中抢来的笸箩大的生命本源法晶，旁边拳头大的生芒芒在可劲地拽啊拽，要将此法晶拽回到太极心印阳鱼之眼中。

　　“我的我的都是我的……”

　　叶非无语，直接松手，生芒芒竟然拖曳着巨大的法晶刹那消失。

　　负手而立在滚滚精气之中。

　　此时他的体内依旧在轰鸣，筋脉如大河，无量精气被吞噬，魔识外放，就看到气急败坏的黑猫拎着淌血的计莫春朝着更远处的一群强大魔兽扑去。

　　魔识环扫，就看到恶魔婆特怒吼着，恶魔之翼削割，成片的魔兽被杀戮，残肢满地，渐渐化为滚滚精气。

　　一颗颗大大小小的生命本源法晶浮起，被恶魔张开的巨口一吸，洪流一般进入其獠牙巨口之中。

　　得到生命本源法晶的恶魔婆特，气势节节攀升，横扫各处。

　　一头霸主级魔兽，形如巨象，黑色皮毛与鳞甲间杂，巨掌踏地而来，千丈黑色象牙如巨杵，刺破苍穹，对峙恶魔。

　　恶魔仰天狂笑：“吼！终于有一头像样的魔兽来了，来吧兽，给本魔神献上你的本源法晶！”

　　巨翅如刀，巨轮一般轮转，刹那与魔象战在一处。

　　而计莫冷，则是被他夹在翅膀之下，一片羽毛压着，不使掉落。

　　吼吼吼吼吼吼！

　　嚓嚓嚓嚓嚓嚓！

　　巨翅劈砍，魔象破防，片片鳞甲炸飞，魔血如注。

　　一阵疯狂战斗，打得虚空混沌，大地陆沉，魔象炸开，不甘地化为无量生命精气。

　　而一颗笸箩大的法晶在手，绽放绚烂青绿神曦。

　　交给计莫冷，恶魔叱咤：“小娘皮，赶紧炼化吸收，凝聚生命本源法则。想要计都魔神传承，你就听话知道吗？否则本魔神不吝将你捏碎了喂了魔兽！”

　　计莫冷并不慌张，冷冷地看了恶魔婆特一眼，立即开始闭目体悟，炼化吸收。

　　见此，本来想劫夺的叶非叹息一声，并没有去抢计莫冷的法晶。

　　算，只要你有那机缘，获得传承也是不错……

　　再次转目，就看到巫魔手中抓着一颗同样笸箩大小的生命本源法晶，塞到计莫秋手里。

　　而其前方，一只山一般大小的魔猿倾倒，渐化为无边生命精气。

　　计莫秋激动，哆嗦着接过本源法晶来，刚要仔细体悟，就发现自己体内有光芒绽放。

　　吓了一跳，直接内视，嗷一嗓子惨叫，手中法晶直接消失在体内。

　　而计莫秋惊悚大叫。

　　“我我我我体内怎会有一只莫名的手出现？它抢走了我的法晶啊！”

　　他根本不能明白，他体内绽放的东西，乃是他和叶非之间的因果线。

　　虽然不是直接的因果线，绕了一个圈子，从夜尔身上转移到计莫秋身上，但是依旧很是轻松的将法晶劫夺在手。

　　生芒芒鼻子最尖，直接从太极心印之中浮现，一边嚷着我的我的全是我的，一边拖曳着朝阳鱼之眼中倒腾。

　　如此，叶非不断魔识扫视，一旦发现哪一路获取了霸主级魔兽的生命本源法晶，就直接因果线震荡，出手劫夺。

　　生芒芒快要快乐致死，我的我的喊的稚嫩的嗓子都哑了。

　　而恶魔婆特，巫魔摩幽首，等流仙波江则是气得暴跳。

　　想要抓住这个劫夺他们成果的家伙，但是竟不知所踪。

　　叶非竟在自己身上叠加了三重“遮天机”秘术，谁都发现不了他。

　　就这样，整个魔兽丛林之中，山川倾倒，河流蒸干，虚空混沌，魔兽大片大片的死亡，而一旦有谁得到一颗霸主级魔兽的生命本源法晶，立即就会失去。

　　连谁抢的都搞不清。

　　暴走的强者，怒吼咆哮，但是最终无力。

　　恶魔婆特、巫魔摩幽首、等流仙波江，只好退而求其次，以一颗准霸主级魔兽的生命本源法晶，给自己的棋子体悟吸收炼化，凝聚生命本源法则。

　　叶非失笑，不再关注他们，魔识扫向小灵灵。

　　此时的小灵灵，依旧矗立不动，体内不时有极光绽放，透射出体。

　　红莲火灵此时从小灵灵心脏一根脉管之中烧出一个口子，探出头来四下逡巡。

　　只见一道意识鬼哭狼嚎，被追撵得在各个脏器之间瞬移。

　　“六个老魔龟，想瞎了你们的魔心，想要本灵的五行本源，门儿都没有啊——”


第884章 心印逞凶

　　小灵灵的意识体，忽聚忽散，在计莫凌霄等六老魔的追赶轰击之下，快要溃散了。

　　此时的计莫凌霄六老魔，出离愤怒。

　　他们掌控整个五行元磁陨石大阵已经至少两千个纪元了。

　　搁在一般魔蝼的眼里，那都是上古时代了。

　　在这两千个纪元之中，他们守在这大阵里寸步不离，乃是因为这大阵之中，有着几乎绝迹的五行本源作为大阵的能量。

　　这种能量神奇玄妙，形成一种强大的界力，吸收这种界力，竟使得他们魔躯之中五行平衡，寿元始终保持在两千个纪元之前的水平。

　　但是，也有一个弊端，他们不能与五行本源界力或离。

　　一旦离开大阵，五行本源之力不再守护滋养他们，顷刻之间就会老死。

　　要知道，魔界最强大的存在，也只能活六十个纪元。

　　而他们又没有计策那种不断转世重生的天赋。

　　所以，这六老魔比谁都渴望获得生命本源法晶。

　　一旦获得巨大的，甚至是数量众多的生命本源法晶，不但可以使得寿元几乎无限制地增长，达到几乎可与天地同寿的地步，更能够使得他们离开五行元磁大阵，在魔界自由地叱咤风云。

　　所以，这次六老魔不但是要带着计莫勒获得计都魔神的传承，更是想要获得巨量的纯净的生命本源法晶。

　　因为没有谁比他们更清楚，自爆的计都魔神体内，有多么广阔，有多么逆天。

　　他们很是清楚，劫夺到魔渊之中的资源和财富，他们将会急速强大，奔着诸界无敌方向前进。

　　“小灵灵你给本魔仙站住，念你智慧不广，年幼稚嫩，不与你计较，否则的话，本魔仙不吝操纵大阵枢纽，彻底泯灭你的灵智！”

　　六老魔怒吼，但是没有真的跑到那颗袖珍生命星辰上操纵枢纽。

　　小灵灵尖叫：“灵不畏死，何用以死惧之？来来来六老魔，大阵有灵无灵，威力差距有多大，你们比谁都清楚，有那耿气灭了本灵吧！魔巢！”

　　多目罕怒吼。

　　“小灵灵你还记得我们自打发现大阵生出混沌意识之后，是如何培养你的吗？你这忘恩负义的家伙，我等六魔仙，等于是你的魔爹魔妈啊，你居然不听话，居然反噬！”

　　小灵灵被各种神通轰得到处乱窜，拼尽全力施展元磁斥力，意识体发光，将神通大术轰回去，消耗极大。

　　“你们六个臭不要脸的，你们那是培养本灵吗？那是奴役本灵好不好？真要是本灵的魔爹魔妈，你们现在到枢纽那边去，解除对本灵的控制，本灵立马帮你等狙杀魔兽，获取生命本源法晶！”

　　小灵灵呐喊：“但是你们愿意吗？你们就是那卖嘴的，嘴上一套，心里一套，魔鬼心思，极其恶毒。你们要奴役本灵无数年，本灵不死，奴役不止！吼！本灵要毁了那个枢纽啊！”

　　小灵灵躲避神通秘术的轰炸，朝着自己心脏部位的那颗袖珍生命星辰瞬移。

　　而此时，恶魔婆特和巫魔摩幽首的分身似乎消失了一般，不知在何处隐匿。

　　而袖珍生命星辰之上，那座地底藏有控制整个大阵枢纽的大殿之中，一个魔影出现，得意地狞笑着，朝着一块地砖打出诡异法诀。

　　轰！

　　地砖发光，阵法符纹炸起，缓慢消散，露出一个黑黢黢的地洞口来。

　　魔影乃是谁也不在乎的计莫勒。

　　计莫勒这些日子以来，一直在大殿之中养伤，看到过多次六老魔进入这个洞口下的地底。

　　计莫勒乃是枭雄之辈，暗中记下了开启这个守护枢纽的法阵的法诀。

　　此时小灵灵反噬，六老魔追击，顾不上他。

　　计莫勒趁机来到此处，要掌控枢纽，掌控大阵，掌控小灵灵，甚至要让六老魔惟命是从。

　　计莫勒消失在地洞之下的一刹那，一道红影出现。

　　红莲火灵悄然蹑踪而至。

　　眨巴着大大的美丽之眼，想了半天。

　　红莲火灵直接将大要钟给扣在了洞口上面，等待计莫勒自投罗网。

　　得意地飞着眉毛，红莲火灵哼哼唧唧。

　　“魔丫的，魔多欺负魔少是吧？本姑娘最见不得这种事了，本姑娘要替小灵灵主持公道……”

　　见此，叶非失笑，不再关注她。

　　而此时的小灵灵，被多目罕的毁灭之眼扫的鬼哭狼嚎，五行磁力虽然强大，但是他是以意识体催动，难免有些后力不继。

　　“啊啊啊！该死的六个老魔龟，你们等着，等本灵毁掉枢纽，直接将五行本源全部炼化，你们啥都吃不着，等死吧你们啊啊！”

　　春一朵一指点来，巨大魔藤在小灵灵脏器之中穿行，分蘖出无数较小的藤条，如蟒如蛟捆缚而来。

　　摩诃壮和摩罗坤宇也各自施展本种族神通秘术，要拘束小灵灵。

　　这是他们不想真的将小灵灵干掉，否则小灵灵此时的意识体，根本扛不住如此轰击。

　　鬼哭狼嚎的小灵灵，在不断炸起光雨的脏器之间闪灭瞬移，不停地靠近袖珍生命星辰。

　　正在看电影一般的叶非忽然一皱眉。

　　嗯？发现许多意外和不妥。

　　略一沉思，立即决定，以最快的速度闯关，到达魔渊中心区域。

　　中心区域外围，竟有着一些他熟悉的气息出现。

　　而且，有人族的气息，也有妖族的气息。

　　叶非发现这个情况，竟是因为自己身上的某些因果线刹那自主震荡，开始清晰起来。

　　叶非心中纳罕不解，不再迟疑。

　　轰！

　　二百四十三倍战力爆棚，一指点出，天地轰鸣。

　　太极心印脱指而出，刹那顶天立地，犹如巨大的阴阳轮盘碾过。

　　轰咔咔咔咔咔！

　　虚空湮灭，大地陆沉，山川夷平，江河蒸干，大云崩散。

　　所过之处，无论有着多少的魔兽，皆都碾成生命精气，连同生命本源法晶一起，全部被绽放无量光的太极心印席卷吞噬，渣都不剩。

　　霸主级魔兽本就不多，此际见到这太极心印碾压而来，兽心兽胆都要破裂，嗷吼大叫，纷纷逃窜。

　　而正在各处寻找霸主级魔兽虐杀，抢夺生命本源法晶的恶魔婆特、巫魔摩幽首、等流仙波江，以及黑猫等，皆都惊呆，遥望太极心印滚滚轮动而来，竟有不可敌之概。

　　此时，太极心眼两只鱼眼里，生芒芒被惊醒，尖叫着将雨点一般的生命本源法晶全部虚抓过来，丢进自己眼底深处储藏起来。兴奋到不行。

　　“我的我的都是我的——”

　　魔兽丛林世界，计都魔神设置的第二关，此时进行不下去了。

　　此时的叶非，还处于“遮天机”隐匿状态。

　　太极心印的横空出世，将所有生灵吓坏。

　　此时，波江等流仙正在裹挟着计莫恒和一头霸主级魔兽独角魔蛟狂战，快要将魔蛟杀死了。

　　然而此时轰鸣声传来，虚空龟裂，乾坤都要破碎，一些魔兽连逃跑都来不及，就被剧烈的大地震荡波纹震成了血雾，瞬间化为生命精气，被随之而来的心印吞噬。

　　波江等流仙就发现，和自己正在战斗的霸主级魔蛟想要逃走，但是一股股强大的吞噬之力传来，魔蛟的兽躯，竟不受控制，朝着太极心印冲去。

　　魔蛟不甘，怒吼咆哮，利爪抓住大地，蛟身缠绕未倒塌的山峰，不想被吞噬掉，不断哀嚎。

　　而这股巨大的吞噬之力，竟使得波江等流仙领域之中的计莫恒也差点被吸扯出去。

　　波江一把抓住计莫恒，急速瞬离当地，仙目颤抖，心中呐喊。

　　“怎会如此强大？这是什么样的神通？其中法则有生死气息，纯阳纯阴……仙则与神则，怎会出现在魔界？”

　　波江等流仙惊悚，不敢靠近。

　　看到一头不算太强大的魔兽，其兽躯震散，化为生命精气，一颗不算大的生命本源法晶射来。

　　一把抓住，裹挟计莫恒瞬离魔兽丛林小世界。

　　不能停留下去，这个太极心印，难以力敌。

　　恶魔焦躁，此时他刚将一颗霸主级魔兽的法晶拘来，准备自己享用。

　　但是冷不防一股吞噬大力传来，直接又被抢走，婆特怒吼，恶魔气息滚滚，看到太极心印的刹那，裹挟计莫冷离开。

　　好在计莫冷手中的霸主级魔兽法晶没有丢失，否则恶魔真的要哭了。

　　巫魔不甘，虽一样恐惧，也只得瞬离。

　　但是在离开之前，以魔虫施展巫咒，化为一片阴翳之云，故意被太极心印吞噬。

　　巫魔摩幽首狞笑。

　　“腐烂吧法则！抢本魔神的法晶，死得将会很难看！”

　　而黑猫此时一声喵了个咪的，裹挟计莫春瞬移再瞬移，贴地离开，不敢在此停留。

　　眼看冲到魔兽丛林的边缘，一个收拾不住，轰哗一声，撞击在一个无形的空间结界之上。

　　喵呜嗷！

　　黑猫痛吼，计莫春被抛飞，看着还算遥远的太极心印，不敢怠慢，将猫爪之中几颗黄豆大小的生命本源法晶打入计莫春体内。

　　猫爪氤氲澎湃能量，覆盖淹没计莫春。

　　“泥魔的，你这小魔崽子，不知道快点炼化吗？”

　　炼化生命本源法晶，凝聚出至少一条生命本源法则，才能够冲进下一个考验关卡。

　　而小灵灵矗立不动的陨石之躯，此时竟被太极心印扯动，不自主地朝着太极心印挪动，大地被小灵灵陨石巨足划出一道道深渊。

　　小灵灵陨石之躯狂震，体内陨石脏器震荡，六老魔不由自主，撞击在一些陨石上，虽没受伤，但是有些失去自控。

　　“魔神啊，发生了什么？”


第885章 元磁暴动

　　“魔神啊，发生了什么？”

　　六老魔被撞得发晕，这动静太大，竟影响到小灵灵陨石之躯的腔腹，整个五行元磁陨石大阵之中，绽放大阵符纹，斥力吸力相磓，五色光芒炸起。

　　大阵竟有失控紊乱之忧。

　　最先承受不住的就是小灵灵。

　　大阵之中的每一块陨石，每一道符纹，每一种力量，都是他躯体的一部分。

　　此时大阵被太极心印碾压而过的动静震荡，小灵灵惨叫。

　　“不好啦，杀灵啦，谁来救救本灵？本灵必将追随，不敢反噬啊啊啊！”

　　此时计莫凌霄怒吼：“兀那阵灵，现在听话，我等不计前嫌，继续培养你，成为诸天强大存在，否则，此时你无法掌控陨石之躯，必将被外面的震荡震得粉碎，我等同归于尽知道吗？”

　　小灵灵见到自己体内有无数的陨石脱离了原本的轨道，相互撞击，竟有末日降临之危。

　　而他的意识体，此时在诸多乱飞的陨石之中穿梭，不时被砸穿，痛彻心扉。

　　这还罢了。

　　最可怕的是五色光芒释放出来的斥力和吸力，刚刚将他排斥倒飞，紧接着就将他极速吸回，来回蹂躏，肆意捏造，变型扭曲也算了，真的是有被拉扯成意识碎片的危机。

　　而这种斥力和吸力，同样让六老魔难以承受。

　　多目罕惨叫，被一股绚烂的五彩斥力推出去，正好迎着一块山脉一般大小的陨石飞去，其速犹如雷电之光。

　　“嗷吼！本魔仙的腰脊骨断了！”

　　凶性大发，多目罕竖眼狂睁，毁灭之眼开启，直接将这一块巨大的陨石化为虚无。

　　而这块巨大陨石，竟是这大阵的一个节点。

　　陨石虚无，周边一些大小陨石更其失控，刹那横飞竖砸，相互撞击，陨石碎片激射如雨，方圆千丈竟在坍塌。

　　多目罕呕血，知道自己做了蠢事。

　　摩诃壮叱咤，被一块陨石砸飞了一只魔角，疼得凄厉咆哮。

　　然而他还算理智，没有大肆出手，毁灭周边陨石。

　　他知道，只要小灵灵愿意回归到大阵的枢纽，刹那就能掌控这具陨石之躯，大阵会瞬间恢复原状。

　　但是看到多目罕竟出手毁掉一个节点，摩诃壮惊怒：“多目罕你特魔干什么？想要毁掉这座大阵吗？想要让五行本源彻底脱离大阵飞走吗？你特魔这是自己给自己掘墓！”

　　呕噗！

　　多目罕无法回嘴，憋出内伤。

　　计莫凌霄此时与一块陨石贴在一起狂飞，朝着小灵灵怒吼。

　　“阵灵你赶紧回到枢纽，掌控身躯，否则大家都要玩完！”

　　此时小灵灵凄惨，虽在喊救命，但是依然有执念，不想和六老魔妥协。

　　“除非你这六只老魔龟起誓，从今而后，不得奴役本灵。本灵愿意干啥干啥，愿意在哪在哪，你等不得指手画脚，横加干涉，否则，咱们一起死吧！诶呀嚯嚯嚯救命啊！要死灵啦！”

　　六老魔此时愤怒，但也无奈。

　　这外面不知道发生了什么，大阵动荡，就要解析，连魔识都释放不出去。

　　而这阵灵此时要他们起誓，这简直难以接受。

　　一旦起誓，以阵灵无数年来的憋屈，肯定不时地给他们小鞋穿。

　　要是不让他们随时接近五行本源，汲取界力，延长寿命，他们岂不是随时要死？

　　和阵灵平起平坐没关系，但是要死魔的话，关系就太大了。

　　六老魔沉吟踌躇，一时不知如何是好。

　　就在此时，一道魔影被斥力吸力挤出隐匿状态，直接扇动巨大恶魔之翼，朝着小灵灵飞去。

　　“嘎嘎嘎！兀那阵灵，臣服本魔神，让你活命！”

　　恶魔之翼，强大无比，在此五行元磁之力暴动之中，竟也能够勉强主宰自己的魔躯。

　　无数的斥力吸力在其恶魔之翼上拉锯，炸起无边的五彩光雨。

　　而无数的陨石乱飞，轰在其羽翼上，竟被暴风吹成齑粉。

　　小灵灵看到恶魔强悍，刹那震惊，意识体风一般呼啸，不顾伤痛，朝着心脏部位那颗袖珍生命星辰扑去。

　　“救命啊，死灵啦死灵啦！”

　　恶魔婆特分身狞笑，在五行元磁之力的暴动之中，依旧能够沿着小灵灵逃窜的方向追击。

　　好在，五行元磁之力强大无俦，虽没有暴动到极致，但是仅仅是暴动的初期，使得神级的恶魔分身，竟也无法如在外面那般如意。

　　斥力与吸力拉扯互磓，力量扭曲，法则扭曲，万物要崩溃。

　　整个小灵灵陨石之躯之中，全部被五彩磁光占满，不用外界的太极心印碾压，这种属于开天辟地最原始的力量暴动，足以摧毁一切。

　　嘭！

　　“嗷吼！”

　　六老魔之一，多臂魔族老魔多罗淼首先遭受巨大创伤。

　　乱飞之中的多罗淼，此时显化近乎六百条魔臂，将周遭无数陨石打飞，免得磓撞自己魔躯，内脏遭创。

　　但是五行元磁之力暴动之下，他难以阻挡。

　　一条魔臂在两道五彩元磁之力的纠缠拉扯扭曲之下，直接爆为血雾。

　　多罗淼惨叫，对着其他五老魔尖叫：“赶紧与阵灵签订契约，发誓不再奴役他，否则本魔仙真都扛不住啊！”

　　嘭！

　　又一条魔臂被五彩元磁之力扭曲成为血雾。

　　计莫凌霄此时千手千眼，也使出魔身法相，抗拒元磁暴动。

　　六老魔属他境界修为最高，竟真的是能够长出千手千眼的血脉神通。

　　但是，他的千手千眼神通，与计都魔神的千手千眼相比，相差何止道里？

　　“特魔的，是本魔仙不想吗？你瞧瞧那死灵已经朝着枢纽星辰而去，本魔仙要追上他，何其难哉？”

　　陷入五彩元磁暴动之中的六老魔，如进泥淖，连自身魔躯都难以主宰，更遑论追上小灵灵。

　　“难道咱们就等死吗？真的是不甘啊！”

　　多目罕怒吼，接着就是一声惨叫。

　　一只魔眼，直接被飞来的一块陨石砸成了血窟窿。

　　嘭！

　　嘭嘭！

　　连续的暴响，六老魔魔躯一些部位化为血雾，五彩元磁之光包围他们，来回抛摔，彻底陷入危境。

　　叮锵铮铮！

　　一片片恶魔之羽被五彩元磁之力的暴动强行拔掉，纷纷激射，犹如一片片大云飞渡。

　　恶魔婆特震惊，但是魔心之中更其火热。

　　“没有想到，这座大阵竟有如此威力，元磁暴动，竟能扭曲神则，创伤魔神之体。不愧为可以横渡两界的传送大阵。有此大阵之助，何愁计划不能实现？本魔神必须得到！”

　　吼！

　　恶魔气息爆发，强行将五彩之光排除在体外三尺，逆顶而上，追讨小灵灵，要将其奴役。

　　而此时，叉腰伫立在袖珍生命星辰之上，枢纽大殿之中，守着大要钟，要活捉计莫勒的红莲火灵，火红的美丽之眼微眯。

　　感受到整个生命星辰在剧烈的颤抖，大殿之上的守护法阵，绽放激烈的光芒，符纹激射而来，都是五彩之光。

　　五彩元磁之力暴动，竟使得红莲火灵惊惧。

　　五彩元磁之力及身，瞬间排斥，瞬间吸扯，使得她在摇晃。

　　而此时，五彩元磁之力撼动大要钟，不断使得其嗡鸣。

　　钟波浩荡，红莲火灵身上的气息都在波动。

　　五彩之光在大要钟之上炸开，其中代表水属性的本源之光中，竟有一道黑色洪流，悄然随着黑色光芒的炸开坠地，在大要钟摇晃，与洞口之间产生一道缝隙之时，飞速流淌而入。

　　红莲火灵冥识强大，立即觉得不对。

　　刚要查探时，却发现一道魔影赫然出现。

　　竟是巫魔摩幽首的分身。

　　巫魔此时浑身流淌蛆虫，邪恶气息浓郁，在五彩元磁之光扭曲之下，形象更是狰狞可怖。

　　嗯？

　　红莲火灵警惕，抬手戟指，指尖上一朵红莲业火窜跃燃烧。

　　“世上最最最丑陋恶心的生物，你在此做甚？”

　　摩幽首叹息一声，口中蛆虫吞吐，嘶哑声音响起。

　　“本魔神不愿与姑娘为敌，还是请姑娘离开此地如何？”

　　红莲火灵翻白眼。

　　“恶心丑陋的家伙，你这是想控制这座大阵吗？”

　　呜……

　　巫魔之眼闪烁，口中发出惊叹。

　　“一只以为姑娘的智商有问题呢，原来你也想到了啊！”

　　哼！

　　红莲火灵暴走，指尖火焰燃烧，轰然壮大。

　　“你魔丫的啊！敢调侃本姑娘，是不是活得不耐烦了？是不是想尝尝红莲业火的滋味？”

　　巫魔装作害怕的样子，迅速后退。

　　但是依旧挑衅道：“你扣一口钟在此，却任由那魔蝼掌控枢纽，一旦枢纽被其掌控，你觉得在这大阵之中，我等还有出去的希望？脑残吧！”

　　红莲火灵不说话，直接一朵朵红莲从指尖弹出，激射向了巫魔。

　　巫魔怒吼，惊惧尖叫，刹那瞬移，被五彩之光剥离出无数蛆虫，瞬间化为虚无。

　　嗷吼！

　　巫魔怒吼：“你这脑残，竟让本魔神受创，本魔神断不与你干休，来战吧！”

　　红莲火灵不屑，轰然爆发红莲业火，竟将及身的五彩之光都烧得躲避。

　　瞬移而去，尖声叱咤：“本姑娘要活活烧死你魔丫的啊！”

　　巫魔逃出大殿，在远处叫嚣。

　　“你这脑残，有胆的不用业火，本魔神分分钟打杀你！”

　　红莲火灵冲到大殿门口，忽然刹车，一只脚在里，一只脚在外，回首看看摇晃的大要钟。

　　忽然不屑地笑了。

　　“调虎离山？看把你魔丫给能的！”


第886章 巫魔诅咒

　　“调虎离山？看把你魔丫给能的！”

　　红莲火灵眨巴了一下美丽之眼，忽然由躁动变得很是冷静。

　　不屑地撇了一下嘴巴，直接转神回到中枢大殿，看着晃动的大要钟，不上当了。

　　巫魔此时冷笑。

　　“红莲姑娘，不是本魔神威胁你，你守在这里，想要掌控这座大阵，本魔神固然怎么不了你。但是……你就眼睁睁地看着，夜狒那小魔崽子被本魔神的诅咒活活折磨死吗？”

　　轰！

　　一团火焰，直接从大殿之中冲了出来。

　　红莲火灵火红的眼睛之中，目光都在燃烧，让巫魔感受到，那目光有着焚毁一切的毁灭气息。

　　“最最最恶心丑陋的家伙你魔丫的说什么？你给臭夜狒下了诅咒？”

　　巫魔后退两步，浑身蛆虫蒸腾如烟雾，阴森怪笑：“怎么，难道红莲姑娘没有听说过，中了巫魔诅咒，就是魔神也要被折磨得声声求死吗？”

　　红莲火灵有些惶急。

　　而她喷吐火焰的美丽之眼中，毁灭气息喷薄。

　　“恶心丑陋的家伙，本姑娘警告你，现在赶紧的给本姑娘解除了诅咒，否则本姑娘不吝将你活活烧死！”

　　巫魔诅咒，红莲火灵并不陌生。

　　在六道尚通的纪元，懵懂的红莲火灵就见到过，被巫魔诅咒了的强大生灵进入红莲地狱魂池之中轮回。

　　这些强大的生灵，有些曾经叱咤一个时代，有诸族无敌之姿。

　　但是，中了巫魔诅咒，一样肉身全毁，连滴血重生都做不到。

　　因为哪怕是每一滴血液，都被诅咒污染，血肉之躯，难以保持，甚至连骨骼都被咒得漆黑，咒毒渗透沉积在骨骼之中，无数纪元不散。

　　甚至于，强大的巫魔，其诅咒能够渗入生灵的灵魂，污染其灵魂，使其惨痛哀嚎，日夜不息，生不如死。

　　在魂池之中，红莲火灵见到过，连魂池极寒封冻之下都难以抑制的强者之魂，最后因为难以忍受这种咒毒，最后自爆灵魂，连轮回都舍弃了。

　　夜狒是魔逼，强大到非魔。

　　但是，巫魔诅咒不一样，血肉生灵一旦被诅咒，根本就躲避不了。

　　而红莲火灵本身，并非是血肉生灵，固然不怕。

　　但是夜狒能不惧吗？

　　那这小灵灵大阵之躯外，如此大的动静，说不定就是夜狒中了诅咒，发狂搞出来的呢？

　　红莲火灵急迫惶恐，大声恐吓巫魔。

　　巫魔狞笑，心中狂喜。

　　真正施展诅咒的其实不是这分身，而是他的本尊。

　　但是分身与本尊意识共享，当时就知道本尊作了什么。此时拿出来威胁红莲火灵离开。

　　“你还是离开吧，只要你离开，本魔神可以考虑一下将那诅咒解除。否则，就是魔神至尊过来，也要他生不如死！”

　　红莲火灵咬牙，舍不得离开，眼看就要活捉计莫勒，掌控小灵灵了，就这样放弃？

　　但是，巫魔诅咒的可怕，以及对夜狒的担忧，立即让其妥协。

　　“好吧最最最恶心丑陋卑鄙无耻的家伙，你先解除了对夜狒的诅咒，本姑娘立即离开！”

　　巫魔摩幽首翻了下白眼，一群飞翼魔虫从其眼中飞出。

　　“红莲姑娘，不是本魔神信不过你啊，你对诅咒免疫，一旦本魔神解除了诅咒，你又反悔不走，本魔神跟谁哭去？”

　　红莲火灵跺脚，恶向胆边生，尖利咆哮：“这样的话，就什么都不要说了，那本姑娘就和你一战，将你这最最最丑陋恶心卑鄙无耻的家伙擒拿，以业火折磨得你生不如死！”

　　轰！业火刹那化作一道火焰河流，朝着巫魔汹涌而去。

　　巫魔奸计得逞，刹那就贴地瞬移，在袖珍生命星辰之上开跑，引诱红莲火灵紧追其后，远离了中枢大殿。

　　而此时，在大殿之中，大要钟之下的地洞之中，一道黑色的烟雾进入其中，在地洞之中蔓延，急速朝着地底中枢控制系统冲去。

　　此时，计莫勒正在轰鸣的一间地底石室中狞笑，打出一些诡异法诀，操控小灵灵，并要控制整座大阵。

　　但是他没有注意到，此时那道黑色的烟雾蔓延而来，悄然出现在他身后，在他法诀施展完毕，整个大阵轰鸣，开始镇压元磁暴动之时，黑烟从其背后将其覆盖。

　　计莫勒魔躯一僵，黑色烟雾入体。

　　轰！

　　中枢大阵被操控，正在亡命逃窜的小灵灵，此时在恶魔婆特的追逐之下，快要接近袖珍生命星辰。

　　但是让他绝望的乃是，恶魔紧追不放，两者之间的距离正在不断接近。

　　“啊啊啊救命救命，这次真的要死灵啦！”

　　小灵灵大叫，身后恶魔狞笑：“小东西，还不赶紧停下？本魔神在这元磁暴动之下，下手没轻没重，不小心手重捏死你，那你就凄惨了嘎嘎嘎！”

　　恶魔婆特的恶魔之翼上，风暴席卷，抵御暴动的五彩元磁之力，无数的翎羽被拔掉，浑身浴血，也很凄惨，但不致命。

　　他想要在小灵灵逃回中枢之前将其活捉奴役，掌控这座稀世大阵，为己所用。

　　但是，接下来，恶魔就看到，袖珍生命星辰之上，一道黑烟和一道火焰在追逐，让他觉得不安。

　　那道黑烟明显是巫魔，这家伙已经早来到中枢之地。

　　而那道火焰，拥有毁灭气息，似乎是红莲火灵？

　　恶魔怒吼，看到前面已经变得变型龟裂，随时都会被元磁之力挤压揉捏成碎片的小灵灵意识体。

　　一咬牙，恶魔之臂探出，罪恶气息汹涌，朝着小灵灵抓来。

　　“啊啊啊死灵啦死灵啦，这下真的死灵啦，救——”

　　然而下一刻，小灵灵被一股突如其来的神秘力量裹挟，刹那消失。

　　恶魔之臂抓空，抓碎一片陨石。

　　轰咻咻咻！

　　五彩元磁之光极致绽放，刹那熄灭。

　　无数陨石轰鸣，开始重新排定秩序，整个大阵在恢复，小灵灵崩溃的一个个脏器重组，虽有不少陨石成为齑粉，使得某些脏器形成黑洞，但是基本上不受太大影响。

　　无非重伤而已。

　　只要之后在无尽真空之中找到其他陨石，补充进来，伤患立去。

　　吼！

　　恶魔一掌拍向一群陨石形成的心脏，也就是那颗中枢生命星辰。

　　但是，生命星辰绽放更强大的元磁之力，刹那将其恶魔之臂扭成血雾。

　　大阵有主，小灵灵回归，被计莫勒操控，此时自主防御。

　　恶魔婆特不甘，断臂之处血肉蠕动，断臂重生。

　　恶魔之眼狰狞闪烁，看着忽然停下来的巫魔摩幽首，以及刹不住车焚烧向摩幽首的红莲业火。

　　“停下！不然本魔神要你好看！”

　　摩幽首凶狠叱咤，红莲业火冲来，让他心悸。

　　红莲火灵见到巫魔竟然停下不逃，也赶紧刹车，但是惯性一时止不住，依旧朝着摩幽首冲去。

　　巫魔胆寒，瞬间飞退尖叫：“五行元磁爆发，给本魔神将这可恶的火灵碾杀成渣！”

　　轰！

　　火焰之河下，刹那爆发五彩之光，将一河业火扭曲折叠，不成火形。

　　然而红莲业火那是什么存在？诸神见了都要绕着走的恐怖存在，五行元磁是逆天，但是说要将业火碾成渣，那就想多了。

　　红莲业火轰鸣，刹那凝聚，红莲火灵显化人身。

　　毁灭之力爆发，五行元磁之力也被焚烧到退避。

　　红莲火灵叉腰，心中不安，感觉到这大阵之躯已经被巫魔掌控，气到吐血。

　　美丽之眼眨巴了半天，忽然扭身就瞬移而走。

　　这让巫魔搞不清状况。

　　此时恶魔婆特很是忌惮地踏上中枢星辰，一脚踩踏一座大山。

　　“巫魔你掌控了这座大阵？”

　　巫魔冷笑睥睨。

　　“恶魔你不傻啊，你就看着本魔神驾驭这座大阵，将所有魔界生灵传送到天界，一旦祭祀，仙神两界都要颤抖，所有仙神都要看本魔神的脸色哈哈哈！”

　　恶魔脸色难看至极。

　　冷哼一声：“还是不要先得意，仙神两界，比你我强大的存在比比皆是，你想仅仅依靠这座大阵就凌驾诸仙神之上，恐怕事情并不一定如你所想的那般美好！”

　　巫魔浑不在意。

　　“何必呢？本魔神知道你在妒忌，但是没办法。本魔略施小计，就将红莲火灵引开，成功奴役计莫勒，掌控阵灵。”

　　“就算是仙神两界那些强大的存在又能怎样？只要本魔神不配合，他们的计划还不是竹篮打水一场空？”

　　“到时候，强大的仙神都要低眉顺眼求着本魔神哈哈哈，本魔神只要躲起来，就是不去天界，他们能咋样？”

　　“本魔神需要最强大的功法，最厉害的仙丹神丹，一边与他们周旋，一边迅速强大到与他们平齐，那个时候，谁敢威胁本魔神？”

　　“哈哈哈！三界是我的，一切都是我的……”

　　恶魔婆特呲牙，胸中块垒难消。

　　但是也知道，巫魔的本尊在神界也是一大存在，只要照着他说的那样，一旦以此大阵威胁诸仙神，诸仙神还就得听他的。

　　否则，他以整个魔界生灵为要挟，藏起来不出现，那仙魔两界的计划，还真的有泡汤的可能。

　　见到恶魔便秘的模样，巫魔得意。

　　“怎样？臣服本尊，给你无限荣耀！可乎？”

　　就在此时，中枢大殿地底传来一声凄厉惨叫：“乎！乎泥煤乎！快来救赎本族长啊！”

　　而又一个声音响起：“好啊好啊，这下真的死魔了，本灵彻底翻身得解放！红莲女神，请收下本灵的膝盖！”


第887章 红莲姐夫，噗！

　　这个声音响起，立即让巫魔摩幽首和恶魔婆特傻掉了。

　　就这么会儿功夫，红莲火灵不仅奴役了计莫勒，掌控了五行元磁陨石大阵，更是让小灵灵哭着喊着求奴役？

　　而此时，六老魔浑身带伤，也来到袖珍生命星辰上空，却不敢下来。

　　小灵灵已经没指望了，星辰上的几个存在，任何一个都能一眼看死他们。

　　这个时候，六老魔绝望无助，觉得下一刻就要死了。

　　五行本源归于红莲火灵，还指望着自己能在这大阵之躯中生存，汲取界力？

　　不被红莲火灵活活烧死就不错了。

　　大殿之门，犹如地狱魔口敞开，暗影之中，一道火红的影子得意洋洋的溜达出来，手里拎着一只散发邪恶之气的黑色大钟。

　　而计莫勒生不见魔，死不见尸。

　　红莲火灵退后一步的身边，虚幻的小灵灵千疮百孔，但是似乎很是亢奋。

　　“红莲女神，自从您在中央星域闪亮登场，吓退那六个老魔龟，本灵对您的敬仰就如滔滔星河之水，绵绵不绝。本灵就想着，什么时候，能够追随在红莲女神的身边，叱咤魔界，霸占天界，席卷仙界，打碎神界。红莲女神无敌，小灵灵愿为您揉肩捶背，端茶倒水，伺候得您熨帖帖的嘻嘻嘻……”

　　红莲火灵伸手拍拍小灵灵的意识体，差点将其点燃或者拍散。

　　“小灵灵你觉悟比较高，知道跟着本姑娘能够吃香的喝辣的。行啊，你以后就跟着本姑娘吧，给你一个巴结本姑娘的机会！”

　　小灵灵止步，立即激动下跪，哽咽尖叫：“请女神奴役本灵。本灵愿做您坐下第一灵奴呜呜！”

　　咣叽！

　　红莲火灵大要钟轻挥，差点将小灵灵给砸没了。

　　“你个没出息的，不仅丢本姑娘的脸，还丢了所有灵的脸！”

　　“你现在，立刻马上给本姑娘站直了。”

　　“咱们是什么存在？咱们那是天地的宠灵，造化的遗恩，所有生灵，再没有比咱们为灵的存在更纯洁更高尚更尊贵的了！”

　　“每一个灵，都是珍贵无比的存在，你现在……要本姑娘奴役你？你这不是自轻自贱吗？”

　　“起来！兄弟，跟着红莲姐姐混，就要富贵不能淫，威武不能屈，腰杆子要比枪杆子还直溜，懂？”

　　说着，一抬手，小灵灵直接直溜了。

　　然而红莲火灵一松手，小灵灵立马哭得瘫倒在地，上气不接下气。

　　“灵滴天啊，灵滴地，小灵灵从有意识以来，一直被那六只老魔龟奴役，动不动就要灭了本灵的意识，还威胁不听话，直接不让本灵在五行本源之中孕养壮大，这两千个纪元以来，本灵就不是个活呀呜呜哇哇……”

　　闻听此言，红莲火灵暴走，立即拧眉瞪目叱咤六老魔：“给本灵滚下来，接受小灵灵奴役，否则立即活活烧死！魔丫的，胆敢欺负本姑娘的小弟，一欺负还特魔两千个纪元，这还了得，灵的尊严呢？灵的灵权呢？”

　　六老魔此时不敢逃走，此时一个个面面相觑，魔识交流。

　　“怎么办？我们是离不开这个大阵的，离开就得死。不想死的话，要么干掉所有觊觎小灵灵和五行本源的家伙，要么选择臣服红莲火灵。”

　　“特魔的！我等坚持了两千个纪元，到头来还要被一个阵灵奴役，这有没有天理？说不得，鱼死网破，也绝不接受奴役！”

　　“行了吧多目罕，就你要真有那耿气，当年也参加三族大战了，至于龟缩在这里吗？”

　　“你特魔找死是吧？你特魔敢打本魔仙的老碧莲？”

　　“嗨嗨嗨！生死关头，还闹意气？知不知道死字怎么写？”

　　“但是……这是特魔被奴役啊……”

　　“你以为本魔仙愿意吗？这不是咱们最蝼吗？既然蝼了，就要有蝼的觉悟。”

　　“能怎样？魔，固有一蝼……”

　　……

　　六老魔无奈，只得降落袖珍生命星辰，俯首帖耳，请求小灵灵奴役。

　　小灵灵此时浑身灵光大放，简直亢奋到要晕过去了。

　　“红莲女神，您就是本灵的大救星，就是本灵永远追随的女魔雄！六老魔龟——”

　　杀气腾腾的小灵灵，不顾意识体受创，直接在六老魔仙魔婴上下了一个契约。

　　接着，就是一阵的五彩之光凝聚成的六只拳头，将六老魔轰得喋血，差点要死掉了。

　　六老魔哀嚎，但是无济于事。

　　知道这乃是小灵灵在收取两千个纪元以来被欺负的老账呢，还不让灵出出气？

　　恶魔婆特分身和摩幽首分身此时尴尬到了极点。

　　小灵灵重新掌控大阵，一旦充分开启元磁之力，他们这分身，还真的不够看。

　　红莲火灵呲牙，女魔王形象再现：“恶魔巫魔，给你俩两个选择，被奴役，或者死！”

　　恶魔分身怒吼，此时振翅就要逃窜。

　　小灵灵邪恶冷笑，念动之间，五彩元磁之力发光，斥力轰出，直接将恶魔婆特分身给轰得骨断筋折，砸成一片黑色的纸一样，贴在一块巨大陨石上，奄奄一息。

　　巫魔发现小灵灵嘎嘎怪笑着看向自己，觉得不好，浑身黑烟蓬起，无数蛆虫魔虫炸开，魔躯直接解散，其中一只魔虫上，附着一缕魔魂，就要逃走。

　　然而，哪里有那么容易？

　　就在此时，这只魔虫之上，一根丝线乍显乍隐，突兀出现一个挺着一个鼓鼓的小肚子的小家伙。

　　竟是不知道什么时候醒来的死光光。

　　死光光本来是在太极心印阴鱼之眼之中消化吸收死亡本源法晶的，但是因为巫魔给叶非下了一道诅咒，竟有隐现的一道黑烟化作邪恶符纹，进入叶非魔躯之中。

　　叶非本是处于“遮天机”状态之下，谁也看不到他的存在。

　　但是，这诅咒奇异，竟能寻找到他的本体，直接没入魔躯之中，诅咒爆发，使得叶非肉身腐烂，法则衰弱，神魂都要被污染毁灭。

　　然而，巫魔诅咒的邪恶气息，竟将死光光给惊醒，竟从碾压整个魔兽丛林的太极心印之中窜回到叶非身体里，大肆吸收那种诅咒的力量。

　　“诶妈呀，好吃好吃，太特魔好吃了……”

　　叶非的肉身刚有点扛不住，死光光一出现，危机立解。

　　叶非正看着红莲火灵掌控了大阵，降服了小灵灵，却见到巫魔来了个解体大术，要逃跑。

　　巫魔给叶非下了诅咒，这个因果比较大，分身也难逃因果线的连接。

　　因果击！

　　叶非二话不说，直接就将死光光一巴掌拍进了因果线之中，瞬间出现在巫魔魔魂之上。

　　死光光俩眼闪烁死亡之光，对巫魔分身的一缕魔魂垂涎欲滴。

　　小手一张，黑色符纹暴长，直接就将这缕魔魂拘束在手。

　　正要将此魔魂吃掉，忽然想起什么，小手开始揉捏，尖叫：“诅咒诅咒……好吃好吃……给额诅咒……”

　　巫魔这缕魔魂，此时显化，在死光光手中挣扎哀嚎。

　　所说的巫魔摩幽首，其实只是摩幽首留在魔世间的等流神。

　　虽然强大，但是也不可能超越魔界法则太多，怎么说，也只是一个本尊的分身而已。

　　而等流神摩幽首再次分离出一缕魔魂来，凝聚出一个分身，其实力虽然依旧比之六老魔等强大许多，但是也强点有限。

　　此时被死光光纯阴法则包裹，他所释放出来的诅咒力量，全部成为死光光的美食。

　　这让气息奄奄的恶魔分身和六老魔惊悚到要尿。

　　一个灵而已，竟然无惧神级法则，哪怕只是一大魔神分身的分身，那也是神级法则，还是邪恶的巫之法则。

　　而如此强大的诅咒，在死光光的小手之中，竟毫无威力可言。

　　魔魂释放出来的一缕缕黑色咒语，化作腐蚀一切的能量，竟被死光光张开的小嘴巴全部吸食吞噬。

　　而红莲火灵此时大出了一口气。

　　死光光既然能出现，能吞食诅咒能量，那就说明死夜狒臭夜狒一点事情都没有。

　　但是，这可恶的巫魔竟敢诅咒本姑娘唯一的亲魔，那就必须焚烧一亿遍啊亿万年！

　　“小光光，给红莲姐姐我奴役他，胆敢不服，烧死他魔丫的！”

　　死光光对红莲当然是言听计从。

　　不说大家都是灵，他和生芒芒能进化到现在，灵智初具，开口能言，全亏得红莲火灵给出的两颗混沌莲子。

　　此时死光光吃得满嘴哈喇子，虽有着一气儿吃光巫魔这缕魔魂的冲动，但是不愿意违逆红莲火灵的意思。

　　“囚禁囚禁，烧不死，直管烧！”

　　可怜巫魔等流神的分身，直接被红莲火灵镇压在体内，日夜焚烧。死光光恋恋不舍消失。

　　恶魔此时装死，不敢出声。

　　泥魔的，这要是直接被奴役了，这缕恶魔残魂可就没了，恶魔等流神本尊都要受到影响。

　　但是，逃不出去啊！

　　恶魔等流神分身，快要哭了。

　　六老魔见此，一个个庆幸，自己只是被小灵灵奴役，最多殴打，不至于日夜焚烧。

　　好死不如赖活着，悲惨的魔生，那也是魔生……

　　小灵灵此时操纵五行本源，孕养自己的意识，在五彩光芒笼罩之下，让红莲火灵坐在自己肩膀上，朝着看不到的叶非大喊：“红莲姐夫，你在哪里？”

　　呕噗！


第888章 本源之争

　　“红莲姐夫，你在哪里？”

　　刚恢复了自由之躯的小灵灵，举目四望，立即呐喊呼唤。

　　呕噗！

　　红莲火灵一跤跌倒，摔得小屁屁生疼。

　　火红的美丽之眼乜斜，胸前小山峦都在起伏颤抖。

　　幸亏是业火之身，本身就白里透红，与众不同。否则的话，红莲火灵都不要活了。

　　“你你你……小魔丫的小灵灵你说啥？你说谁谁……姐夫？”

　　小灵灵发毛，眨巴着意识体大眼睛嗫嚅：“不是……那谁……死夜狒臭夜狒……不是姐夫？”

　　小灵灵心跳如鼓，有生以来第一次产生一种叫做羞涩的情绪。

　　诶呀这太羞灵了。

　　这个死灵灵作死，这要让死夜狒臭夜狒听到了，还不的鄙视死本姑娘？

　　大要钟一挥，钟声嗡鸣，差点让小灵灵意识体溃散。

　　“把你个乱嚼舌头的，是想本姐姐活活烧死你魔丫的吗？”

　　小灵灵表情宕机，心中快活。

　　不是？

　　本灵知道不是！

　　但是那死夜狒臭夜狒，曾经闯进本灵大阵之中，将本灵修理得好惨啊！

　　不管是夜尔，还是夜狒，那种气息，当本灵鼻子不好使吗？哼哼哼！

　　小灵灵不仅要促狭，更要好好的报复一下。

　　装呗！

　　就当本灵拎不清各种关系好了。

　　原谅本灵智慧不高嘎嘎嘎……

　　此时的叶非，依旧处在“遮天机”秘术隐匿状态之下。

　　巨大的太极心印，还在魔兽丛林之中到处碾压，疯狂吞噬。

　　整个太极心印，弥天彻地，巨大无俦，所过之处，生命精气翻滚，山川河流消失。

　　无数魔兽逃无可逃，各种天赋神通，在太极心印的吞噬之下，全部溃散，流星雨一般的生命本源法晶，一波又一波地冲进阳鱼之眼，轰鸣着被震荡碾碎，渐渐与生命法丹融合。

　　沉睡之中的生芒芒此时醒来，疯了一般站在阳鱼之眼里，小手一爪，一把生命本源法晶到手，更多的生命本源法晶激射在他小小灵身上，竟然刹那消失。

　　圆滚滚的肚子更大，几乎将他的头颅都淹没，瓮声瓮气地还在圆球里呐喊尖叫：“我的我的全是我的……”

　　而小灵灵一声红莲姐夫的呐喊传来，就见到小灵灵开始移动，庞大的陨石之躯，绽放五彩之光，到处踅摸。

　　呕噗！

　　叶非一个踉跄，直接从隐匿状态之中掉出来。

　　谁谁……谁特魔嘴巴长屁股上，瞎叫唤呢？

　　红莲姐夫，这特魔说谁呢？

　　这特魔……叫谁呢？

　　叶非悲愤地坐在地上，摸了一把额头。看着魔眼一亮，狂奔过来的小灵灵，一时无语。

　　“吼！原来红莲姐夫在此，红莲姐夫，小灵灵拜见红莲姐夫！”

　　叶非捂着自己的魔眼，无法直视，摆摆手，少气无力地道：“你先别瞎叫，那谁……红莲姑娘呢？”

　　小灵灵眼珠子一转，嘿嘿笑道：“红莲姐姐正在本灵身体里修理恶魔分身呢，等会儿就出来！啊——”

　　一声惨叫，小灵灵就觉得自己的心脏被咣的一声砸碎了一般。

　　“红莲姐姐，这也太狠了吧？本灵可是您的小弟诶！”

　　小灵灵呲牙咧嘴，不住呐喊，眼巴巴地看着叶非。

　　叶非无语，小灵灵装傻的本领不小，故意如此，不知道安得什么心。

　　然而此时，他也不好意思再叫红莲火灵出来，尴尬的很。

　　正准备做点什么的时候，忽然怀中一动，一条雪杀气腾腾冒出猫头来，盯着小灵灵，似乎要按捺不住的样子。

　　轰！

　　小灵灵这下真的怕了。

　　“诶呀不好有杀气！红莲姐姐救我！”

　　一条雪刹那不见，叶非咋舌。

　　“泥魔，这是打架去了……”

　　小灵灵浑身火焰和时光气息乱冒，肚子疼得打滚，尖叫：“诶呀不敢了，你这只死猫干啥呢？快点停下啊啊啊要死灵啦！”

　　叶非无奈，起身背负双手，魔识泼洒，整个魔兽丛林之中，几乎被太极心印毁得面目全非，所有魔兽消失，连根毛也没有留下，所有生命本源法晶全部吞噬。

　　而魔兽丛林世界之中，再也看不到恶魔、巫魔、波江和黑猫的影子。

　　叶非趺坐于地，随手一点，太极心印回归手指肚上。

　　感受一下，整个太极心印之中，阳鱼之眼之中，阴鱼之眼之中，都是生命本源法则和死亡本源法则。

　　生死法丹不仅快速地演化为生死本源法丹，而且其中庞大的生命和死亡本源之力，让叶非都感到心惊。

　　“计都魔神，真是很了不起啊！如此量的本源法则，竟能在其自爆之后长存魔渊之中，他活着的时候，究竟有多么强大？”

　　而此时，叶非心中一动，一把将满地乱滚，呼喊着红莲姐夫救命的小灵灵抓过来。

　　“小灵灵，咱们商量个事情咋样？”

　　小灵灵忍痛抬起魔眼，忽然打了一个哆嗦。

　　“诶呀红莲姐夫，你这是啥眼神？似乎要吃掉本灵的样子，太贪婪了太恐怖了，红莲姐姐救命啊！”

　　叶非摸了一下后脑勺，有些羞赧。

　　自己的样子真的好贪婪吗？

　　但是这事情，似乎有必要拉下脸来谈一谈。

　　“这个……小灵灵你也无须害怕。本大魔是那样贪婪的魔吗？本大魔要吃掉你的话，还跟你商量个毛线？是吧？”

　　小灵灵呲牙想想，也对，正要开吃，也就无须商量了。

　　“但是……你想商量啥？”

　　小灵灵下意识地觉得，这个姐夫有问题。

　　叶非手指互捻：“你身具五行本源，能不能跟本魔交换一下？”

　　小灵灵闻言，立即在地上开滚，整个魔兽丛林世界都要坍塌了。

　　“不好了，吃灵啦！有魔要吃灵啦！红莲姐姐快一点出来，有贪婪的魔要抢走本灵的五行本源，这是赤裸裸的抢劫，这是卑鄙无耻的魔盗行为！天地不容，魔神共愤！啊啊啊救灵啊！”

　　叶非宕机。以手加额。

　　泥魔的，这不是商量吗？

　　要真的开抢，小灵灵你早就丢了五行本源了，还等到现在？

　　但是此时六道魔影轰隆隆从小灵灵七窍之中飞出，一个个怒气冲霄，摆出一副要拼命的样子。

　　“谁？谁敢抢夺五行本源？这是要本魔仙们的老命吗？”

　　六老魔此时要疯掉了。

　　在红莲火灵的逼迫之下，被小灵灵奴役了也就罢了。

　　此时夜狒魔杂，竟惦记上了小灵灵阵体之中的五行本源。

　　这还了得？

　　是的，他们是怕死。

　　两千个纪元之前，因为怕死不敢上战场，曾经被计都魔神狠狠揍过。

　　但是那又怎样？

　　活下来的是他们，不是计都魔神那要当种族魔雄的自大狂。

　　他们舍弃什么都行，就是不能舍弃五行本源。

　　就像刚才，被小灵灵奴役也就奴役了，只要还能在阵体之中汲取五行本源的界力。

　　活着，比什么都重要。

　　但是，夜狒魔杂，竟要惦记五行本源，一旦小灵灵一个没主意，被夜狒魔杂哄骗了，那六老魔还能活吗？

　　所以，一听小灵灵喊救命，立即冲出来，要和叶非拼老命。

　　叶非看着计莫凌霄等六老魔，魔眼微眯，淡淡道：“怎么？你们好像还把五行本源当做是你们自己的了？”

　　多目罕怒吼：“我等六魔仙，保护我族五行本源至今，拥有对五行本源的处置权，你一个新晋强魔，竟敢惦记这个，那是死罪！”

　　摩诃壮咆哮：“其他都好说，五行本源不能丢，否则，本魔仙等不吝拼命！”

　　小灵灵体内依旧轰鸣，火光和时间法则不时泄露出体外，搞得他生不如死。

　　“红莲姐姐不要打了，快出来修理红莲姐夫，红莲姐夫死不要脸无耻之极，要抢本灵的五行本源啊啊啊救灵啊！”

　　六老魔释放法相魔身，守护在小灵灵身周，拧眉瞪眼，叱咤连连，恐吓威胁叶非。

　　叶非呲牙，觉得这个事情有些急了。

　　五行本源这种东西，小灵灵视若生命，也是他强大力量的源泉，怎么会交给自己？

　　但是，自己分明感觉到，体内的五行阴阳法丹，对这小灵灵体内的五行本源有着无限的渴望。

　　因为五行本源的强大，五行本源法丹并没有敢于冲出体外直接开抢。

　　但是叶非也隐隐感觉到，只要自己的五行阴阳法丹融合了五行本源，将会成长到一个逆天的地步。

　　甚至于，一旦五行阴阳法丹衍化为五行本源法丹，自己将会有一个逆天的提升。

　　自己瓶颈了好久了，也是渴望提升的啊！

　　但是，好死不死，红莲火灵认了这小灵灵为小弟，自己强势抢夺，必然招致红莲火灵的不满。

　　女魔王发飙，自己也没好日子过。

　　正在纠结之时，小灵灵忽然大声呕吐，其中时光法则之中，一道雪白的猫影穿梭隐现，刹那冲口而出。

　　一条雪出来，阴测测地瞄着小灵灵继续呕吐的巨口。

　　轰哗！

　　烈焰滔滔，红影暴走。

　　红莲火灵随之出现，身上火焰腾腾，焚烧无数时光碎片，一些伤口滴沥业火之滴，好像被一条雪给伤着了。

　　红莲火灵一出现，拎着大要钟就朝着一条雪冲去。

　　“魔丫的你这死猫，本姑娘跟你抢老公了吗？一句话不说就上来将本姑娘丢进过去未来，要不是本姑娘有些本事，这不是被你给害死了吗？此仇此恨，不共戴天，有我无你，有你无我，不死不休，来战吧！”

　　咣昂昂昂昂昂！


第889章 诱惑致死

　　咣昂昂昂昂昂！

　　红莲火灵被一条雪给欺负惨了。

　　此前因为“好婆姨”的乌龙，让红莲火灵有些气短，但是这回因为小灵灵的嘴贱和点火，一条雪以为这乃是红莲火灵自己的意思，所以作为小弟的小灵灵，才满嘴跑车，红莲姐夫叫得一条雪直接就没了智商。

　　一条雪冲进小灵灵体内，和红莲火灵大打出手，红莲火灵暴走，委屈到不行。

　　这特魔是本姑娘的意思吗？

　　你这不问青红皂白上来就将本姑娘丢到过去未来之间游离，要不是本姑娘奋神威打碎时空出来，岂不是要迷失在游离的三昧耶时空之中？

　　这回可是真打出火来了，大要钟轰碎三昧耶时空，时空碎片插满身子，受伤了，但是因为红莲火灵不是血肉之躯，所以震落碎片，伤势立去。

　　这不是伤势的问题啊，这是六月飞雪的原则性问题啊！

　　几次三番被一条雪找茬打架，虽然不惧，但是也让灵发疯。

　　此时大要钟挥舞，发出轰鸣，震得叶非的魔躯都发麻。

　　一条雪猫眼危险地眯着，猫爪上时间法则气息浓郁，就像和红莲火灵有八辈子清算不完的仇一般。

　　此时叶非无语凝噎。

　　这俩是不是天生犯冲啊？

　　这才多久？打了好几架了。

　　而这次的始作俑者小灵灵，装无辜，直接上前，装萌卖傻：“红莲姐夫，您赶紧劝劝架吧，这姐俩要是真的打出一条灵命，或者打出一条猫命来，事儿可就大了！”

　　小灵灵心中嘎嘎嘎大笑。

　　死夜狒臭夜狒，让你殴打本灵，你不劝架，本灵就点火，劝架就说不定挨揍。

　　挨揍啊，说不定本灵还能打上几记冷拳。

　　啊……本灵智商跨越式增长啊嘎嘎嘎！

　　轰！

　　还没等他嘚瑟完，一只巨大魔拳裹挟着劫雷之光轰在他身上。

　　啊！

　　小灵灵凄惨无比，倒飞出去，将整个混沌世界砸出一个巨大的深渊，长达千里。

　　劫雷炮拳！

　　叶非在天界，引发大尊之厄时，就在四九仙雷劫之中，汲取了劫雷之力，练就了劫雷之拳。

　　现在劫雷与血龙炮拳融合，直接就轰在小灵灵陨石之躯上。

　　此时小灵灵足够凄惨。

　　整个的陨石之躯上，刺啦啦劫雷如蛇蟒疾蹿，电得陨石之躯瑟瑟疾抖，仿佛成了一个雷电之躯。

　　因为劫雷的力量太恐怖了。竟使得小灵灵一块块肌肉要分离的样子，似乎一座巨山在分解一般。

　　小灵灵的每一块肌肉，都是一块块陨石组成，此前因为元磁之力暴动，一些陨石缺失，陨石之躯，多处松散，不如以前坚固。

　　此时被劫雷一轰，有散架之危。

　　六老魔此时见了，不仅没有吓着，反而一个个怒冲上前，以肉身魔躯阻挡叶非挥起的下一记劫雷巨拳。

　　叶非宕机：“泥魔的……你们确定要阻挡本大魔殴了这小魔丫的？”

　　六老魔吓得虽然发抖，但是此时却一个个阻挡在前，不欲稍离。

　　“头可断，血可流，救主之心不能丢！”

　　“雷我主，电我主，必将打你入魔土！”

　　“你勇敢，我勇敢，打不碎的魔雄胆！”

　　“你要牛，我更牛，一腔魔血写春秋！”

　　“……”

　　六老魔此时出头，守护小灵灵，让受伤的小灵灵快意大笑。

　　“夜狒，看到没有？本灵有忠心护主，为我肉盾的老魔龟，有本事你就再雷再电！魔巢德勒，叫你姐夫，你还真嘚瑟上了，瞧见没？我姐战斗之中占据上风，下一刻，下半刻，你那只猫就要被我姐活活烧死啊嘎嘎嘎啊嚯嚯嚯，这特魔电熟了……”

　　叶非呲牙狰狞，对这小灵灵恨之入骨。

　　“本来还想着和你商量一下，怎么共享一下五行本源。没想到你这小灵灵竟敢记仇，给本大魔添堵。好吧，这下本大魔没有心结了。事儿是你挑的，就要有承担后果的觉悟！”

　　说罢，叶非拳影呼呼，瞬间打出六拳。

　　金雷拳、木雷拳、水雷拳、火雷拳、土雷拳，分别裹挟无俦力量，将六老魔轰飞，直接看不到踪影。

　　五行雷拳轰出，降临小灵灵陨石魔躯。

　　以血龙炮拳之势，打出五行雷拳，这已经不是纯粹的武技，乃是神通和武技融合之后的战技。

　　而小灵灵嘴贱，对叶非有怨念，此时遭遇五行雷拳的轰击。

　　然而下一刻，小灵灵奋神威，怪叫一声：“元磁之力，天下无敌！”

　　轰轰轰轰轰！

　　五彩之光绽放，五行元磁之力怒放，竟将五行雷拳全部排斥在外，不能近身。

　　反倒是，此前的劫雷炮拳打出的劫雷，依旧在小灵灵身上肆虐。

　　然而五行元磁之力，竟能将所有五行性质的攻击全部刷尽，攻击无果。

　　小灵灵呲牙，忍受着叶非劫雷炮拳的余电折磨，狂妄大笑：“哈哈哈！夜狒魔杂，你就这点手段吗？难道不知道五行本源，五行元磁之力之下，所有五行神通秘术，都对本灵无效吗？”

　　“来来来，让你的五行雷拳来得更猛烈一些吧！”

　　叶非魔眼发光，对五行本源有了更多期待。

　　“小灵灵，那咱们就看看，是你的陨石之躯厉害，还是本大魔的五行雷拳厉害！”

　　“五行雷拳！”

　　叶非大喝一声，敛去雷光的巨拳轰出，并无五行雷光伴随。

　　小灵灵一时宕机，这是五行雷拳？

　　这特魔是肉拳好不好？

　　五行元磁能刷尽五行神通秘术，但是对于纯粹的肉身之力，完全没有免疫力。

　　当然，此前的劫雷拳，小灵灵其实也是有些扛不住的。

　　纯粹的雷系法则，五行本源也是阻挡不了的。

　　但是，仅仅是肉拳的话，小灵灵虽觉不敌，但是也不至于很快落败。

　　此前又不是没有打过，那个时候本灵也没尽全力啊！

　　虽有些发憷，小灵灵依旧迎上，就要开启“六芒星阵拳”。

　　然而卑鄙无耻的夜狒魔杂，此时竟敢晃点他。

　　看似打出的肉拳，其实也是在吸引他的注意力。

　　最终打出的许多拳头，并没有落在小灵灵陨石魔躯之上，而是直接在其体内炸开。

　　小灵灵懵圈，觉得不可思议。

　　这皮肉都没碰上，那可恶的魔拳是怎么打进脏腑之中的？

　　叶非看着浑身抖成一团，一口口吐出一颗颗陨石碎石的小灵灵，笑了。

　　“因果击！没听说过吧！”

　　“你耍奸！”

　　小灵灵内腑遭创，疼得打滚，尖叫呐喊，很是委屈，眼泪都要下来。

　　叶非冷笑，很邪恶的样子。

　　“你是不是觉得，本大魔说要以五行雷拳和你战斗，而实际上是以肉拳揍你？你觉得这是不对的是吗？”

　　“你觉得更不对的乃是，本大魔的肉拳轰出，其中一部分是晃点你，吸引你的注意力，而更多的肉拳，是以因果击轰进你的脏腑，这是卑鄙和可耻的，你是这样想的是吧？”

　　小灵灵巨大陨石之躯佝偻，六只手臂显化，捂着肚子，呲牙咧嘴。

　　“难道不是吗？说好的五行雷拳呢？晃点本灵，卑鄙无耻诶呀诶呀疼死本灵了……因果击是只什么魔鸡？”

　　噗！

　　叶非浑身发软，再也轰不出一拳。

　　“小灵灵，被你打败了……”

　　小灵灵得意，运转五行元磁之力所产生的界力，体内陨石巨大的摩擦声传出，他在坚固自己的躯体和内脏。

　　此时，叶非手中忽然星光灿烂，一颗颗璀璨的星辰之核出现，几乎亮瞎了小灵灵的魔狗眼。

　　而此时不知从何处飞回来的六老魔，看着叶非手中的星辰之核，不住地倒抽凉气。

　　“魔神啊！这这这……这是无尽星河之中的星辰之核……这这这是无价之宝啊！”

　　小灵灵三只魔头轰然冲出，六只巨大魔眼聚焦叶非之手，魔眼珠子都快要瞪出来了。

　　“你你你……你哪里来的这么多的星辰之核？”

　　叶非不语，右眼珠子闪烁，洪流一般的星辰之核冲出来，悬浮眼前，无尽星光灿烂。

　　“啊啊啊啊本灵不能活了，红莲姐姐烧死我吧，六老魔龟你们反噬本灵吧，夜狒魔杂你轰死本灵吧，死猫你撕碎本灵吧！”

　　小灵灵发狂，三头六臂摇动，刹那发狂。

　　组成他魔躯的陨石大阵，乃是由一条全天然的陨石带构架阵法而成。

　　陨石，毕竟只是陨石，怎么可能和星辰之核相比？

　　要不是因为有着五行本源，以及五行本源自动产生的五行元磁之力，这座大阵其实脆弱不堪。

　　而星辰之核，那是什么？

　　那是无数强大的星辰衰亡之后，所有能量浓缩而成的星核。

　　每一颗星核，都蕴含着一颗大星全部的能量和法则，每一颗都珍贵无比，稀世难求。

　　看看不是很遥远之处的无尽星河吧！

　　其中数以亿万计的星辰之核，组成长宽都不知其几多亿万里的星河，亘古而来，馋死无数英雄魔雄妖雄。

　　无尽星河，流淌着的星辰之核，每一颗都有着巨大的破坏力，不要说进入星河之中打捞星辰之核了，就是靠得太近，也会被星河汹涌的星辰之力所伤。

　　当初古大小姐胆敢跳进无尽星河之中，那是因为她本身乃是星辰神体，本就无惧那无尽星光。

　　但是其他生灵行吗？

　　要是行的话，人妖两族早就大军开进魔界，将所有魔族全部干掉了。

　　而小灵灵，多么渴望自己拥有一具星辰之体啊！

　　“特魔特魔特魔的啊，该死的夜狒魔杂，这样诱惑本灵是不对的，这要出灵命的啊！”


第890章 星辰之躯

　　此时的小灵灵，几乎被这数以万计的星辰之核给馋坏了。

　　不仅是小灵灵，就是计莫凌霄等六老魔龟都瞠目结舌，魔眼珠子都要瞪出眼眶。

　　曾几何时，他们感受到初生灵智的小灵灵的渴望，朝着无尽星河而去，想要以五行本源之界力，捞取其中无数的星辰之核，将“五行元磁陨石大阵”的陨石，全部以星辰之核替换掉。

　　他们从小灵灵的意识之中得知，一旦陨石全部替换为星辰之核，小灵灵的星辰之躯将会达到一个空前逆天的强悍程度。

　　不要说横渡无尽星河直达天界，就是直接撞开天仙两界阻隔，都是可以期待的。

　　但是，不要说是六老魔自己的境界，就是小灵灵自己扛不住诱惑，以五行元磁之力伸手捞取星辰之核，都差点将整个大阵毁掉。

　　无尽星河之中的星核，坚硬程度超越任何已知的仙金神铁，根本不是血肉生灵可以触碰的。

　　哪怕是陨石之躯的小灵灵，一只陨石巨臂伸进去，急速流动的星核，也直接将其射成了筛子，稍微收回的迟手慢脚一点，整个一条陨石巨臂就会毁灭。

　　就这，六老魔还在之后相当长的时期内，在无尽星空之中，辛苦寻找截取适当的陨石，来为小灵灵修复伤体。

　　然而此时，夜狒魔杂竟有如此之多的星辰之核，不说将小灵灵的陨石之躯全部替换也相去不远。

　　一旦替换成功，小灵灵将拥有史无前例的星辰之躯，那简直就是任何神通秘术，星舟战舰都难以撼动分毫的。

　　仙人？

　　神人？

　　打不过咱不打，咱直接开撞行吗？

　　想象一下，小灵灵奔跑在仙神两界，无数神仙施展各种仙术神术轰击，连根毛都伤不着小灵灵。

　　而小灵灵无须其他手段，直追狂磓，无数仙神化为碎片，泥魔……

　　吼！

　　六老魔龟刚一展望，就被那辉煌而恐怖的前景搞疯掉了。

　　多目罕咆哮，口吐白沫，神情癫狂。

　　“我主，一定要得到，得不到就杀就抢无论任何手段，都要造就星辰之躯，无敌诸界嗷嗷嗷吼吼吼！”

　　小灵灵已经失去自控，蹀躞着哭喊着，朝着叶非而来。

　　他巨大的魔眼之中，只剩下璀璨的星辰之核，连叶非是谁估计都直接忽略了。

　　“这是我的……”

　　“必须是我的……”

　　“星辰之核……星辰之躯……”

　　“呜呜嗷嗷吼吼！”

　　巨手戟张，就要收取那些星辰之核。

　　叶非念动，星辰之核刹那全部消失，只余浓郁的星辰气息和残留的星辰之光在弥漫闪烁。

　　“嗷！我的星核……还给我……我跟你拼了嗷！”

　　星辰之核消失，小灵灵立即惨嚎，冲上前来，就要和叶非撕逼开战。

　　叶非微笑，面对小灵灵的巨大魔爪忽隐忽现，都不知道他真实的所处之地。

　　小灵灵抓不到叶非，惨烈嚎哭，巨大魔躯竟翻到在地，开始手脚乱抓乱蹬开始撒泼打滚。

　　见此，一条雪和红莲火灵也不打了。

　　一条雪回到叶非襟怀之中，露出一只猫头，冷眼看着这一切。

　　红莲火灵跑到小灵灵身前，心疼地按住失控的小灵灵：“小弟小弟，不要这样，你这样红莲姐姐看着心酸，你那啥等着哈，姐姐给你将星辰之核要来哈？不要再闹了哈？”

　　小灵灵此时巨躯安静下来，面对魔蚁一般渺小的红莲火灵，抹着眼泪道：“红莲姐姐，全靠你了，那个夜狒魔杂不是东西，以前他揍过小弟我，你不知道揍得小弟有多惨啊，心理阴影老大了呜呜……这回让他交出星辰之核赔偿小弟，就当是……精神损失费呜呜……”

　　红莲火灵此时起身，拎着大要钟气昂昂地对叶非道：“死夜狒臭夜狒，原来你还揍过本姑娘的小弟，不行，你得赔偿，那些星辰之核全都给小灵灵，这事儿就揭过了，行不行？”

　　叶非苦笑：“其实……有件事你也许没有注意。要不是看着你的面子，本少还需要和他这么磨叽？直接就将五行本源抢过来了。所以……从这个跟脚上说，小灵灵他欠我一条命，你说是吧？”

　　红莲火灵火红的美丽之眼失焦再聚焦。

　　“虽然……你说的也许有那么点道理。但是……这不是他已经成了自家灵了吗？况且，不就是些星辰之核吗？有啥了不起？得空本姑娘进入无尽星河捞一网，还给你好吧？”

　　小灵灵狂喜，立即起身大叫：“原来红莲姐姐可以捞取星辰之核啊，那还在这里干球啥，咱们无尽星河去也！”

　　红莲火灵翻白眼。灵识发念，对小灵灵开吼：“你个死灵傻灵无脑灵，姐姐这不是给你骗呢嘛！你以为无尽星河那么好去啊，不想死别惦记这个哼哼哼！”

　　小灵灵大失所望，不由得就开口大叫：“原来红莲姐姐你是要骗啊，还以为你真能捞一网星辰之核呢诶诶诶……”

　　轰咣昂昂昂！

　　啊！

　　小灵灵直接挨了一大要钟的狂击，红莲火灵急怒羞恼。

　　“魔丫的快气死本姑娘了……这智商，捉急……”

　　叶非笑眯眯地背负双手，看着红莲火灵，看她还有什么幺蛾子可出。

　　红莲火灵不好意思挠挠后脑勺，这动作也是被叶非给传染的。

　　“那啥……夜狒……夜狒？”

　　叶非笑着：“在呢，想说啥？”

　　红莲火灵羞赧，扭捏来到叶非身边，轻轻扛了叶非一膀子，这个动作直接让一条雪心中开始“喵了个咪的”。

　　“嘻嘻……嘿嘿……”

　　“商量个事情呗？”

　　叶非被红莲火灵此时的表情动作搞得发毛。直接开躲。

　　“商量啊……那就商量啊……”

　　红莲火灵继续挨近叶非，小膀子又轻轻扛了过来。

　　更可怕的是，红莲火灵竟然开始给叶非打飞眼。

　　然而从未打过如此飞眼，飞得僵硬猥琐，差点将叶非吓得瞬移。

　　而扛过来的一膀子，直接遭遇一猫爪。

　　“喵呜……喵了个咪的！”

　　红莲火灵早就被一条雪搞得神经质了，下意识就挥出一记大要钟，砸向猫爪上氤氲的时空气息。

　　叶非在此时空气息之下，忽然就感到一股要被排斥到其他时空的感觉。

　　而大要钟炸起的黑色魔神之光，落在自己身上，有一种很不舒服的感觉。

　　似乎，有种特别的能量进入体内，但是以他的魔识，立即扫描，竟发现不了。

　　这让叶非疑惑。

　　此时红莲火灵再次暴走：“死夜狒臭夜狒跟你说，本姑娘可是众灵的守护姐，对灵类有着天然守护的责任。”

　　“你这动不动就放出一只死猫贱猫来骚扰本姑娘，亏本姑娘对你那两只灵那么好，连混沌莲子都一灵一颗，然而……你就酱紫报答本姑娘的付出吗？”

　　这个时候，叶非竟不知道如何应对。

　　自己将红莲火灵诱惑出了红莲地狱，当自己的免费打手也就罢了。

　　然而当时死光光和生芒芒诞生灵智，成为有灵一族，被红莲火灵喜爱，竟舍得将一个混沌纪元才生出一颗的混沌莲子，拿出两颗来给了小光光和小芒芒。

　　正是因为红莲火灵的两颗莲子，才使得自己太极心印之中的两个灵物，短时间之内突飞猛进，进化迅捷，直到现在都能够说话交流抢好吃的了。

　　一颗混沌莲子，相当于剥夺了红莲火灵一个混沌纪元所凝聚出来的生命精华，某种意义上来说，小光光和小芒芒，就跟红莲火灵的儿子也差不多。

　　但是叶非呢？

　　除了几颗还算好吃的糖豆豆哄着红莲火灵开心，付出过什么？

　　现在红莲火灵央求他竟不惜抛飞眼给他，要他一堆星辰之核，他就舍不得了？

　　混沌莲子和星辰之核，哪个更值钱，这还用说吗？

　　一条雪此时感知到了叶非的心情，也不闹了，直接就消失在叶非的襟怀之中。

　　叶非右眼之中，再次飞出一堆堆的星辰之核，直接堆到红莲火灵面前。

　　“红莲姑娘，这是本少全部的星辰之核，你全拿去好了……”

　　红莲火灵宕机，没想到叶非竟然将所有的星辰之核全部拿出来给自己。

　　感动啊，震惊啊，不知所措啊！

　　“要……要不，你留下几颗垫兜？”

　　噗！

　　叶非差点吐血。

　　我特魔……算了算了，就当是报答红莲火灵的恩情吧！

　　知恩必报，本少起码还算是个君子吧？

　　“嗷！”

　　此时小灵灵一声兴奋的怒吼，狂冲而来，大嘴一张，将所有的星辰之核全部吞咽。

　　红莲火灵火红的美丽之眼微眯。

　　“小弟啊！魔家夜狒大魔欠我的，不是欠你的吧？”

　　小灵灵嘴巴里都在喷吐星辰之光，红莲火灵说啥似乎都没听到。

　　整个魔躯之中轰鸣，一块块陨石从口中喷出，原本陨石所处之处，被一颗颗星辰之核替换。

　　轰轰轰轰轰！

　　小灵灵的气势瞬间爆发，并不断在迅速攀升。

　　整个魔兽丛林世界之中，本来已成混沌，一座山脉都不存在了。

　　但是此时，小灵灵喷出的陨石，立即翻滚轰鸣堆叠起来，形成新的山脉。

　　六老魔龟激动，就要朝着小灵灵耳朵眼里扑去。

　　然而星辰气息滚滚，刹那将他们吹得飞走。

　　六老魔挂在小灵灵耳垂上，浑身被星辰之光刺得魔血淋漓，惊恐大叫。

　　“救命啊，死魔啦！”

　　红莲火灵见到小灵灵竟没有听到她的话，立即尖叫：“死灵灵，把五行本源给姐姐我吐出来！”


第891章 本源道域

　　见到小灵灵不顾一切地吞噬了叶非的星辰之核，替换出的陨石全部吐出，化为一道道山脉，兴奋得都不知道自己叫啥了。

　　红莲火灵气急，尖叫呐喊。

　　小灵灵此时巨大的魔眼焕发星辰之光，深邃幽远，但是有些癫狂。

　　被红莲火灵一吼，理智才恢复一些。

　　然而虾魔？

　　红莲姐姐要自己交出五行本源？

　　小灵灵直接吓得要跪了。

　　“吼！红莲姐姐这可是使不得啊！小弟我这座大阵，之所以有着无穷无尽的界力和磁力，全赖这五行本源支撑啊！”

　　“一旦小弟我交出五行本源，非但这座大阵威力要减弱大半，就连星辰之躯都难以维持啊，星辰之核虽好，没有五行本源为核心能量支撑，就是一堆星核，直接就被废了啊！”

　　挂在小灵灵耳垂上的六老魔一听，哪里还顾得上什么被星辰之光伤害？

　　直接一个个星飞丸泻般砸在地面，也不怕摔死了，全部朝着红莲火灵打躬作揖，涕泪四流。

　　“红莲女神，这可是真的不行啊！我等六老仆可是全赖这五行本源存活于世，您这一旦拿走，六老仆直接嗝屁了啊！”

　　红莲火灵美丽火眼一瞪：“多活了两千个纪元还不够？你们还想活多久？永生吗？”

　　不再搭理哭倒在地的六老魔，对着小灵灵呲牙。

　　“你这意思就是说，那么多星辰之核，要白吃？”

　　小灵灵双手合十，不住求肯。

　　“这话不是这么说的啊，虽然星辰之体乃是小弟我梦寐以求的，但是也不能就直接拿走五行本源，让小弟我就此废了吧？况且……不是说，这些星辰之核，乃是赔偿本灵的精神损失费吗？”

　　红莲火灵呲牙：“那是你说的，谁答应你了？”

　　叶非直接苦笑：“小灵灵，你这精神损失费，真不便宜……”

　　小灵灵哼哼：“那是……本灵乃是高贵的灵类，精神之珍贵，给一条无尽星河都不换……”

　　红莲火灵想了想，对着叶非赧然道：“那谁……要不，你也和六老魔一样，住到小灵灵体内，日夜孕养？”

　　呕噗！

　　叶非差点喷血。

　　你这对灵类的感情，真的是没有一点杂质哈！

　　嗯？

　　五行本源孕养？

　　叶非此时魔眼闪烁，想到一个办法。

　　“小灵灵，要不咱们这样吧！也不要你交出五行本源了。”

　　小灵灵立即起身，嘚瑟道：“你看，你都觉得本灵的精神不便宜了，星辰之核，勉强算是刚够赔偿吧嘎嘎嘎！”

　　叶非魔眼微眯，杀气滚滚，直接就将小灵灵给冲了一跟头。

　　“但是……”

　　小灵灵大叫：“不要但是不要但是，这乃是诸天万界最可怕的字眼嗷吼，可恶的但是……”

　　叶非口吐龙吟之声，震慑小灵灵。

　　“但是！本少的五行法丹，要孕养在你体内，你要日日夜夜，时时刻刻让这五行法丹和五行本源处在一地，随时孕养。能不能做到？”

　　小灵灵想也不想，直接尖叫：“但是有效，孕养孕养哎呀住口啊，不就是孕养五行法丹吗？”

　　龙吟入耳，直接要解构他的半陨石半星辰之体，这特魔太可怕了。

　　叶非住口，龙吟消失。

　　小灵灵直接跳起来，睁大魔眼怒吼：“夜狒魔杂你说啥？你你你再说一遍？你你你特么还没结魔婴？还还还处在魔丹境界？”

　　小灵灵被叶非给混乱了认知。

　　“你你你还在魔皇境？连魔婴都没结出来，就横扫魔界，想咋咋地？”

　　“还还还有，你真的有五行法丹？五五五颗？”

　　除了一条雪之外，就连红莲火灵也有些宕机。

　　红莲火灵心思粗糙，没想那么多，也根本没有注意过叶非的境界。

　　能够在魔界和红莲地狱叱咤无敌的存在，那还用看境界吗？

　　但是……魔皇境……是不是有些不可思议？

　　而且，谁特魔结丹结出多少颗来？

　　五行法丹，有这么个说法吗？

　　生灵结出金木水火土五颗魔丹来，还是特魔很别扭地叫做法丹？

　　五行法丹……哪一界有这说法？

　　红莲火灵懵圈，小灵灵快崩溃，六老魔，直接就吓得尿不净了。

　　这特魔是在说魔话吗？

　　叶非无语，对自己的特出似乎有些难以解释。

　　一般的生灵，能够专有一个属性的丹结出来，已经是很不错的了。

　　不要看天界人族一个个在凝聚各类法则，但是事实上他们体内能够结出的金丹，也就是本身灵根所具有的属性金丹。

　　一个只有火属性灵根的人，你除了结出一颗火系金丹之外，其他的法则，能够悟，也能够凝聚，但是说结成丹，不要开玩笑了好吧？

　　至于说身具五行灵根的人，那在天界有一个著名的称号：

　　废脉！

　　身具五行灵根的人，理论上可以结出五颗五行金丹，但是事实上，这样的灵根，往往连一颗金丹都结不出来。

　　魔界结魔丹也是如此道理。

　　叶非也懒得跟他们解释，心说，本少能和你们说，其实本少不止这五颗法丹，还特魔全部是阴阳的吗？

　　叶非张口，其中五彩仙光喷吐，嗖嗖喷出五颗璀璨的法丹来，在小灵灵眼前旋转。

　　小灵灵宕机，巨口大张，其中无量星光和无数陨石喷吐，状甚古怪。

　　眼看小灵灵就要被自己喷吐的陨石所淹没，红莲火灵恼火，直接全部收到大要钟无数空间之中。

　　“好了，小灵灵你看到了，五行法丹，你得给孕养着！”

　　呃……啊！

　　啊？

　　小灵灵斗鸡眼聚焦，看着金黑两色的法丹伸手去摸。

　　“诶呀这丹丹好玩嘿！和别魔的真就不一样哈！”

　　叶非念动，无数火焰、大水、金芒、土环、巨森轰向小灵灵。

　　“诶呀泥魔，红莲姐夫你这是干啥？不就是孕养吗？本灵张嘴，你给丢进来好啦！”

　　氤氲着纯阳仙光和纯阴仙光的五行阴阳法丹，让小灵灵感到危险，此时赶紧张开嘴巴，直接将飞旋的五颗法丹全部吞进肚子。

　　一进口，五行法丹刹那呼啸，飞旋朝着小灵灵隐藏五行本源之处瞬去。

　　此时小灵灵的脏腑之中，轰隆巨响，震得整个星辰之躯都在颤抖。

　　小灵灵脏腑之中，心肝脾肺肾之所，顿时炸起无边本源之光。

　　心脏之处，轰鸣而起一块火焰巨碑。

　　肝脏之处，刹那竖起一块青色巨碑。

　　脾脏之处，轰鸣竖起一块黄色巨碑。

　　肺部，直接竖起一块白色巨碑。

　　肾脏，同时显化矗立一块黑色巨碑。

　　这五块巨碑，分立五脏，形成奇妙道阵，产生无穷磁力，无穷界力。

　　赤青黄白黑五色本源之光互射，竟然形成一个虚幻的界面。

　　在这个界面之中，本源火光形成大日高悬。

　　本源青光蔓延成无边巨森，本源生命气息化成巨森之雾浮动。

　　本源黄色之光，形成无垠大地，其中白色金光从地底不时激射而起。

　　而黑色的本源之光，化为大河，蜿蜒奔腾，如龙怒吼。

　　整个虚幻之界，就像是一个初生的世界，其中各种法则简单而直接，蕴含着世界最初的界力，贯穿着无处不在的磁力，生生不息地流转轰鸣。

　　道之轨迹，无所不在！

　　此时，小灵灵整个星辰之躯都在发光，都在透明。

　　胸腹之间，宛如一块巨大的镜子一般，将内脏的一切变化都显化出来。

　　此时无论是红莲火灵还是小灵灵自己，或者六老魔龟，都瞠目结舌，望着这神奇的一幕，全部失语。

　　无论人族妖族魔族还是其他什么族，生灵修炼，都是在亲近法则，操控法则，进而掌控法则。

　　无论天道法则、魔道法则、冥道法则，还是后来出现的更高级的仙道法则或者神道法则，都源于道则。

　　地法天、天法道、道法自然。

　　自然！

　　蝼蚁生灵都耳熟能详的一个词。

　　但是，真正理解这一个词内涵的生灵，又有几许？

　　就像是叶非，不仅掌控着天道法则，更掌控着魔道法则。

　　甚至于，地狱道一行，竟然分离出来了纯阳的仙道法则和纯阴的神道法则。

　　但是，对于道，他依旧模糊，依旧懵懂，依旧没有见过道的显化，更遑论道的轨迹及其变化了。

　　而现在，从未在小灵灵体内同时显化为一座座巨大本源之碑的五行本源，此时因为叶非五行法丹的进入和追逐，竟然同时显化，矗立如天柱，无数道的真谛划出一道道奇妙的轨迹，交织成章。

　　而同时，五行界域之中，无论天空无论大地无论河流无论大森之中，都走出无数生灵的虚影。

　　这些虚影庄严肃穆，无比强大。

　　这些生灵阵列严谨，同声开口吟唱着来自开天辟地之初的祭文。

　　这种祭祀之文，在各类生灵的口中发出，一道道神奇的符纹显化交织，形成铺天盖地的景绣，璀璨圣光激射，无边仙光神曦衍生，生灵沐浴其中，跪伏吟唱，道迹轰鸣，世界衍生扩展。

　　当此时也，不仅是六老魔龟惊呆吓坏，就是小灵灵自己也不知道自己的体内发生了什么。

　　但是他知道，自己体内发生了一个前所未有的变化，这个变化让他刹那痴迷沉醉，看到了以前从未见过的道的本质。

　　一切，都在衍化滋生。

　　道，本无处可寻。

　　但是，也无处不在。

　　红莲火灵美丽火眼怒睁，想要看清楚这一切。

　　一条雪竟也从叶非襟怀之中冒出半个猫身，神情肃穆，猫眼震惊，看着眼前这一切。

　　而叶非，此时感应着自己五行法丹的变化，猝然一惊。

　　五行法丹，竟在分解融化！


第892章 大要之毒

　　叶非的五行法丹进入小灵灵体内，五行本源化为五道巨碑显化，犹如天地始开，世界初成，道则轰鸣，显化轨迹，造化五行，极其惊魔。

　　五道巨碑，此时形成一个独立的五彩世界，所产生的界力之中，有着磅礴的元磁之力，飓风一般呼啸。

　　元磁之力与界力相融合，所产生的伟力，刹那使得小灵灵的五脏极其坚固，早已替换掉的陨石五脏，此时已经是星辰五脏。

　　星辰五脏，在五彩界力冲击之下，星光亿万丈，与五行之光交织，梦幻一般交融。

　　五方之后，星空虚影显化，逐渐幽深，扩展无量。

　　而此时的五行法丹，阴阳轮转，飞旋五脏之处，于五行本源巨碑绽放的光芒之中，竟渐渐融化，化为纯阳之光纯阴之光，被巨大的五行本源巨碑吸收。

　　轰轰轰轰轰！

　　五声巨响，五道巨碑震动，仿佛是吃饱了伸懒腰一般，轰鸣着长大，所绽放的光辉，古老神秘，沧桑幽远。

　　而此时，发觉自己的五行法丹融化融合在五行本源巨碑之中的叶非，此时一个因果遁，直接就出现在小灵灵体内。

　　被吓坏的小灵灵呐喊尖叫。

　　“红莲姐姐救命，这是要出灵命的啊！我的肚子，我的肚子诶呀呀不得了，我的肚子在扩张，要撑破星辰之躯的节奏……”

　　红莲火灵一个瞬移，也直接出现在了小灵灵脏腑之中，与叶非并肩而立。

　　此时他们站在一块还未替换成星辰之核的陨石之上，脚下隆隆作响，陨石龟裂，随时都会被五行本源巨碑的异变震成齑粉。

　　此时因为五行本源巨碑的出现，小灵灵几乎难以控制自己体内的大阵。

　　已经替换成了星辰之核的部位，星光大放，稳固如磐。

　　但是其他还未替换的部分，则是轰鸣颤抖，都在解析。

　　而那些还未来得及替换的无数星辰之核，此时在五行本源巨碑围成的道域之外无序乱飞，一些陨石直接被射成齑粉。

　　叶非感受着自己融化了的五行阴阳法则，此时，并没有消失，而是和五行本源巨碑融为一体，不分彼此。

　　光彩夺目的五行本源，在融合了阴阳五行法丹之后，竟然显得古老沧桑，气息荒凉，光芒暗淡，但是却有着一种造化般的玄妙滋生，并不断扩大。

　　叶非就觉得，自己一刹那之间，就可以让这个五行本源巨碑形成的道域收归到自己脏腑之中，就像是收回自己的五行阴阳法丹一般。

　　这种奇妙的感觉，就像是自己瞬间奴役了这座大阵，甚至奴役了小灵灵一般。

　　泥魔……本少不是故意的。

　　因为红莲火灵的关系，叶非都不好意思说出这个异变来。

　　奴役灵类，红莲火灵那暴脾气，烧不死他才怪。

　　叶非出手，打出许多神异法诀，无序乱飞乱撞的星辰之核刹那之间随着叶非的意动，替换了小灵灵体内那些快要碎裂成渣的陨石。

　　轰隆隆隆隆！

　　整个星辰之躯，刹那之间成就，小灵灵觉得自己体内不再混乱，无边的伟力让他咆哮怒吼，六只星辰之臂轮番轰击着自己的胸膛，使得整个胸腹之腔中，雷鸣不断，音波滚滚。

　　泥魔……红莲火灵浑身的火焰都被震得窜跃起来，叶非一个念头发送给五行本源道域。

　　镇压！

　　轰！

　　整个五行本源道域绽放无量光，将小灵灵整个体内照亮，无边的镇压之力滚滚而下，波浪一般四散，碾压一些震动，平复所有声波。

　　整个小灵灵体内，坚固如磐，自成一界，外力不可侵。

　　此时的一条雪，半个猫身探出叶非的襟怀，冷眼关注着五行本源道域的演变。

　　而当叶非念动，操控道域力量镇压十方之时，一条雪竟然被直接压回到了襟怀之中，似乎连她都难以承受这种巨大的伟力。

　　再看红莲火灵，呲牙咧嘴，似乎有一万座太古魔山镇压在她身上，有些难以承受。

　　红莲火灵想法与众不同，直接将大要钟祭在头顶，催动大要钟，发出暗哑的嗡鸣，与道域镇压之力抗衡。

　　咔嚓嚓嚓！

　　强大的大要钟，竟在五行本源道域之力，或者说界力的镇压之下，发出开裂破碎的声音。

　　叶非转目一看，只见大要钟上，有无数的裂纹在开裂蔓延，似乎随时都可能散裂成碎片。

　　大要钟，这是一件不同凡响的神级魔宝，其中空间无数，有着许多未知的威能。

　　但是此时，隐藏于其中的黑猫的意志，竟在此时显化。

　　无数的裂纹之中，黑猫虚影颤抖，狰狞可怖。

　　大要钟，本就是黑猫的本命魔宝。

　　被红莲火灵得到之后，红莲火灵自然要抹除他的魔识烙印。

　　但是红莲火灵属于那种比较粗糙的性格，当时抹除黑猫魔识烙印之时，一把业火里外焚烧，黑猫遭遇重创，魔识被活活焚灭。

　　这是红莲火灵自己看到的。

　　但是，红莲火灵对自己的业火很具信心，相信一把火过去，什么烙印都不会留下。

　　然而恰恰地，黑猫空间神则掌控到了逆天程度，连一条雪的空间神则，都不能与他相比。

　　而大要钟之中，有着无数这样那样的神奇空间。

　　一些空间的隐秘程度，即便是红莲火灵的业火，都没有烧到。

　　魔识烙印没有了，但是黑猫的一缕意志，还是逃窜进了一个奇异的隐秘空间之中，留存下来。

　　此时五行本源道域的镇压之力涌来，直接将其挤迫出那个空间，显化出来。

　　黑猫眼看就要彻底失去对大要钟的掌控。

　　那可是它的本命魔神之宝，一旦失去掌控，将会使他的战力大大减弱，甚至一旦真正被其他生灵掌控的话，他有被奴役的危险。

　　黑猫意志虚影显化，被五行本源道域镇压之力碾压得变型，随时有可能消散。

　　黑猫尖叫咆哮，不甘如此。

　　“夜狒魔杂，红莲贱婢，胆敢如此，本尊要让你等万劫不复！”

　　轰！

　　黑猫以最后的余力，在消失的刹那，引发了大要钟的彻底粉碎。

　　吼！

　　黑猫心疼得眼泪花子都绽放了。

　　但是他最后的表情，狰狞疯狂。

　　“喵呜吼吼！让大要的元素弥漫你等魔心魔魂，所有忤逆本猫的，承受本猫的怒火吧啊啊啊……”

　　大要钟毁灭，碎片化作青烟，弥散十方。

　　此时的红莲火灵和叶非，都不由自主地打了一个激灵。

　　包括叶非襟怀之中的一条雪，此时都不安地在叶非怀中扭动。

　　甚至于，小灵灵的意识体，此时赫然显化，在青烟之中，有些惶恐地吸着鼻子。

　　“泥魔……这是特魔啥味道？很香……又很臭……阿嚏嗯啊……这还带感冒的？”

　　青烟四散，竟从小灵灵星辰之躯的七窍之中弥漫而出，六老魔闻到这种味道，根本没有任何抗拒力，魔眼立即怒睁，贪婪到极致的目光四处逡巡。

　　“啊啊啊！我的我的什么都是我的！”

　　“啊啊啊！我要这个世界，我要所有的宝物所有的美魔女，谁敢阻挡，不死不休啊啊啊！”

　　“我要所有的种族都匍匐在我脚下颤抖，我要所有的魔神都成为我的奴仆！来吧世界，我至高无上，我的碗已经饥渴难耐啊啊啊！”

　　六老魔此时被青烟笼罩，发出癫狂的怒吼。

　　接着，就四散开来，要征服这个世界。

　　而此时，在魔兽丛林的最边缘处，一只黑色的猫呕噗一声，吐出一口黑色的血。

　　“啊魔杂！啊贱婢！竟敢毁去本猫的本命魔神之宝，那就互相杀戮和占有吧哈哈哈！”

　　“等到你们全部死光，大要之光为料，本猫再次凝练一具更强大的大要钟。”

　　“世界……本猫的大要！”

　　计莫春此时在黑猫的裹挟之下，不断的汲取一颗生命本源法晶的法则，此时身上死亡本源法则和生命本源法则缭绕，看上去有些恐怖。

　　黑猫猫爪擦去口鼻之中喷出的黑血。

　　“下一关是什么？小魔崽子，本猫带你去看看！”

　　黑猫前冲，空间波纹出现，黑猫和计莫春消失。

　　而此时，小灵灵巨大魔躯颤抖，似乎得了重感冒一般。

　　而他此时的星辰巨眼之中，散发出恐怖的欲望之光，嘴巴里喷吐而出陨石的残骸，形成最后的山脉。

　　“啊！本灵此时充满了力量，充满了征服诸天万界的勇气和渴望。”

　　“吼！征服从此时开始！”

　　“啊！红莲姐姐，你长得真美，来和小弟双修嘎嘎嘎！”

　　小灵灵巨大的星辰之躯，竟做出血肉生灵才会有的极度猥亵的动作。

　　而他的体内，此时叶非刹那将镇压之力散去，使得轰鸣的五行本源道域安静下来，静静演化。

　　这个时候，他的脸色非常不好。

　　大要钟碎裂之后产生的那种青烟，竟然无法驱逐，极其强横地将他笼罩，甚至于他爆发肉身力场，都难以阻止这青烟的侵入。

　　青烟犹如实质，但是却是虚幻不可触摸。

　　进入魔躯之后，刹那勾起沉积于内心深处的各种邪恶欲望。

　　这种欲望，只要是生灵，皆都存在。

　　平时潜藏起来的，那些被认为是不好的欲望，此时不仅喷发而出，而且无限放大，让叶非如此心志的人，都难以遏制。

　　吼！

　　此时叶非的魔眼通红，气喘如飓风，眼神不由得看向了一样被青烟笼罩的红莲火灵。

　　此时的红莲火灵，竟在不自主地呻吟。

　　而那娇小的莲躯，则在不安扭动，双腿紧贴摩擦，莲唇微张，美丽之眼迷离，暗哑呼唤：“夜狒……来……”


第893章 险别童子鸡

　　“夜狒……来……”

　　红莲火灵此时满脸通红，醉眼朦胧，风情万种，分外妖娆。

　　叶非自己不由得咽了一口唾沫，觉得口干舌燥。

　　对于刚过五十岁的叶非来说，这种感觉很奇特，就像是一团扑灭不了的火焰在心中燃烧一般，每一颗细胞似乎都被熊熊点燃。一股邪火焚烧丹田之下，烦躁难耐。

　　红莲火灵摩擦着两条长腿，本来就是业火凝成的红莲火衣此时有着回归火焰的趋势。

　　因为火焰燃烧，火苗窜跃，不时有雪白肌肤露出，让叶非看得魔眼都直了。

　　而红莲火灵似乎难以控制自身那种情火的爆发，直接就靠上了叶非的肩膀。

　　轰！

　　叶非的肩膀上，刹那窜起一道烈火，衣衫被烧出一个窟窿，钢铁一般的肌肤上，流淌晶莹汗珠。

　　嗯啊……

　　一声旖旎的呢喃发出，红莲火灵就要倒在叶非的怀中，两只小手不由得就去撕扯叶非的襟怀。

　　“喵了个咪的！”

　　襟怀之中一条雪刹那窜出，一猫爪就将红莲火灵打入了三昧耶时空，让红莲火灵游离在了过去未来之中，神智浑噩之下，难以打破游离时空回归现实。

　　吁！

　　叶非一把虚抓，抓出虚空之中水系魔神法则，直接念动，异化为一块蓝色的坚冰。

　　坚冰被叶非按在心口上，镇压魔血的沸腾和骚动。

　　一条雪出现，猫眼和红莲火灵的眼睛一样通红，小小猫身在瑟瑟发抖，嘴里发出娇柔如婴儿撒娇般的声音。

　　“喵呜……”

　　轰！

　　这一声猫叫，直接让叶非刚刚凝成的坚冰炸碎，扑面而落的碎冰，在叶非和一条雪之间散落，让一魔一猫有一刹那的清醒。

　　叶非的魔眼之中，熊熊某火燃烧，死死地盯着一条雪渐渐迷离的猫眼眼，似乎想要一口将一条雪吞入肚腹。

　　见此，本来稍微清醒一下的一条雪再次一声娇鸣，两只猫爪划出残影，迫不及待地将叶非的青衫前襟撕成粉碎，露出他坟起如丘的胸膛。

　　吼！

　　此时的叶非，还有一点理智存在，但是忍得很辛苦。

　　此时他气喘如牛，太阳穴和脖颈上，粗大的青色血管如龙暴起，突突乱跳。

　　激流一般的龙血浩荡奔突，血龙的本性觉醒，刹那就将一条雪捉住。

　　“听哥说小雪雪，你赶紧离开我，不要让哥看到你，要不哥会忍不住，会伤害你……”

　　吼！

　　此时叶非将一条雪挥出去，像丢出一颗星辰一般，刹那就消失在眼前。

　　吼吼吼！

　　叶非紧握双拳，魔猿一般擂着自己的胸膛，想要将那种忍受不住，压抑不了的冲动镇压下去或者直接打散。

　　他知道这与粉碎的大要钟有关系。

　　大要钟，那是黑猫以修炼无数纪元的大要功凝聚出来的本命魔神之宝。

　　这大要钟呈黑色，乃是由生灵的各种欲望淬炼成法则，凝聚成型的。

　　大要钟粉碎，其中所有生灵的欲望化为青烟，一旦接触，就会唤醒生灵心中最深层次的欲望。

　　比如你想成为帝王，就会去征服去杀戮，哪怕杀的乃是你的亲人或者朋友。

　　比如你想拥有最多的宝物，就会不择手段地去偷去抢，去骗去坑，甚至不惜杀人放火，涂炭生灵。

　　比如你潜意识之中想要得到这世上所有美丽的雌性，就会不顾人伦魔伦妖伦，去霸占，去抢夺，去占有，甚至不管那雌性是你的长辈还是你的姐妹。

　　所有的欲望，都会在大要钟的侵蚀之下，无限放大，不可遏制，大要之毒，沾身之后，必被其主宰，被邪恶驱使，做出人妖魔神共愤之事。

　　这种觉醒和放大生灵内心欲望的法则，虽属小道，但是血肉生灵很难抗拒。

　　因为这不是真正的毒药，乃是生灵自身就有的，大要钟，只是起了一个诱发启动和放大的作用。

　　所以，当叶非知道自己也中了大要之毒时，免不了以火焰煅烧，以吞噬之术吞噬，甚至以心力形成漩涡吞噬，但是都无济于事。

　　看看一条雪，此时也被自己内心的渴望所支配，竟要强行撕碎叶非的衣衫，小猫爪在叶非的胸膛上乱抚乱抓，甚至于……

　　轰！

　　小猫难以自制，小小猫舌吞吐，竟在舔舐叶非的胸肌。

　　泥魔……

　　再看看若隐若现，时隐时现，游离在过去和未来时空之中的红莲火灵，竟然在人形和火焰之间变幻，嘶吼抓挠，不成体统，没有形象。

　　嗷吼！

　　此时的小灵灵，哪怕只是一个意识体，也被大要之毒唤醒了他的欲望，此前乃是想要和红莲姐姐发生点什么。

　　但是毕竟不是血肉之躯，一旦红莲姐姐不在眼前，立即渴望转移，怒吼着在自己体内狂乱奔跑。

　　“吼！本灵想要！我要！我还要？”

　　轰隆！

　　小灵灵此时冲来，看到面目狰狞的叶非，立即想起了夜狒魔杂蹂躏他的事情。

　　“吼！本灵要打死你这个魔杂！本灵要打死你啊！”

　　轰隆隆隆隆！

　　三头六臂，魔身法相显化，挥动六芒星阵拳，乱拳轰击叶非。

　　叶非刹那绽放肉身拳力场，将意识体下的小灵灵轰飞。

　　“泥魔的，你再想想其他的吧，报复本魔，不是你最想要的！”

　　小灵灵宕机，使劲地揪着自己的犄角怒吼咆哮。

　　“本灵最想要的！最想要的……啊啊啊本灵最想要的就是美美地揍你一顿啊！”

　　此时，一条雪在一颗星辰之核上瑟缩发抖，忍受着强烈的渴望，幽怨地看了叶非一眼，直接挥动猫爪，时间气息氤氲，法则发光，照亮整个大阵之躯体内。

　　轰！

　　时光倒退，所经历的一切都像是回放一般嗖嗖翻篇，直接就到了五行本源道域镇压之力出现之前。

　　而完好无损的大要钟，出现在那个时刻的红莲火灵的手中。

　　但是，那个时刻的五行本源道域扩张融合五行阴阳法丹的声势太大，造成小灵灵体内法则大动荡。

　　这个时候，就看到叶非要念动，调动本源道域之力镇压的那个动作要出现了。

　　接下来，就应该是红莲火灵将大要钟祭起在头顶的关键时刻。

　　这个时候，一条雪一声低沉的猫吼。

　　猫爪再次朝着一个方向吃力地移动，时光再次倒流。

　　一条雪忍受着体内蠢动爆发的欲望之火，操控时光神则，这对此时的她来说，是一个巨大的负担。

　　然而她坚持着，压制着，同时朝着叶非那边瞬移。

　　时光前行，发生过的一切再现，又要出现红莲火灵祭起大要钟在头顶的那一刻。

　　叶非就看着一条雪吃力地蹒跚瞬来，猫爪上不断爆发时光法则，法则如雨，倾泻而下，一条雪消耗很大，小小猫身在颤抖。

　　于是，时光不断反复倒退，不断出现红莲火灵要祭起大要钟的那一刻。

　　将时光维持在那一刻，时光的冲击犹如潮水，冲击得一条雪毛发都暗淡。

　　但是，一条雪绝不放弃。

　　叶非将她丢出去的那一刻，她感受到了叶非对她的渴望以及疼爱。

　　但是即便如此，叶非也不愿意在这种浑噩的状态之下，做出他所不愿意做的事情。

　　在叶非的心中，有一块净土，只安放一条雪的猫身。

　　感受到叶非的心情，浑噩狂乱的一条雪清醒了一些，强忍着身心的煎熬，来到叶非身边。

　　但是，她没有办法清楚掉大要之毒对生灵的戕害侵蚀。

　　她只能拼尽消耗，使得那不堪的一幕不会发生。

　　叶非此时整个魔躯上肌群在暴突蠕动，面目狰狞，极其吓魔。

　　那个时候的他，还不知道要发生什么。

　　但是时光的反复倒退，使得他记忆也一样倒流，已经发生的大要钟破碎事件，历历在目。

　　这个时候，红莲火灵有些宕机，似乎对此不能理解。

　　她此时也一同随着时光的倒流，回到大要钟破碎之前，似乎对此后的事情有些模糊。

　　而一条雪自己确实一点都没有忘记。

　　维持着时光的不断回流，小灵灵慌了。

　　“红莲姐姐，这只死猫她在干嘛？我我我怎么觉得咱像是卡在了一个时间节点上，不朝前走了呢？”

　　叶非冷哼一声，朝着红莲火灵伸手。

　　“把那破钟给我！”

　　红莲火灵不高兴了。

　　“啥意思？啥态度？为啥要给你？”

　　叶非冷眼，随手挥出一段记忆影像，红莲火灵那种中毒之后妖娆求欢的丑态出现。

　　“啊啊啊！死夜狒臭夜狒你这魔丫的搞出这么个幻境来要说啥？意思是本姑娘对你有意思还是咋地？你这个臭流氓臭无赖本姑娘跟你没完！”

　　说着，挥起大要钟就朝着叶非当头砸下去。

　　轰！

　　叶非手掌递出，力场轰鸣闪烁，直接就抵住大要钟的狂砸。

　　小灵灵此时上前，挡在红莲火灵身前。

　　“夜狒魔杂你想干啥，这是想和我等灵类为敌吗？告诉你，本灵现在不怕你，姐，咱们要不群殴这魔丫的？”

　　叶非那有心情跟他磨叽？

　　此时他的心中，对邪恶黑猫充满了恨意和杀意。

　　此前在外面的时候，红莲火灵动不动就给他来一下，以大要钟砸他，当时就有一种难言的东西悄然侵入自己身魂。

　　此时想起来，其实他们早就中了黑猫的大要之毒，只不过大要钟的破碎，彻底激发出来而已。

　　要不是一条雪有着时光逆回的强大手段，此时他的童子鸡说不定就稀里糊涂成为历史了。

　　特别是一条雪，那可是猫身状态下的一条雪啊！

　　一旦发生了不该发生的，异族之恋……泥魔！

　　想到此，叶非发狠，一口气将小灵灵吹飞，一把将大要钟夺过来。

　　轰！

　　一根粗大的因果线陡然显化震颤。

　　“黑猫，承受本少的一记因果击，吼！”


第894章 轮回树

　　叶非含怒，一拳轰向这根因果线，不断前行同时不断逆回的时空都在颤抖。

　　此时，在另一个奇异的空间之中，黑猫和所有进入这个空间之中的各路强者，正在遭遇前所未有的危机。

　　已经离开魔兽丛林的恶魔婆特以及计莫冷、巫魔摩幽首和计莫秋、波江等流仙以及计莫恒、黑猫与计莫春，此时都聚在一起，并没有发生冲突。

　　进入这个空间世界的几路强者，都在发光，努力地绽放防御结界，甚至祭出强大的仙魔之宝，神魔之宝，垂落无量光，守护自身以及自己的棋子。

　　此时，他们一个个还处在这个空间世界的边缘，不敢前行一步。

　　甚至于，一种强大力量的侵蚀，使得他们很想退回到刚刚离开的魔兽丛林世界之中。

　　但是，他们的身后，茫茫一片混沌翻滚，连魔识仙识都阻隔，不知道里面有什么凶险，不敢轻举妄动。

　　而此时被守护在恶魔、巫魔、波江、黑猫结界之中的四大棋子，已经停止了修炼。

　　他们分别都得到了大小不一的生命本源法晶，有的已经炼化吸收完毕，并已经凝聚出来一根生命本源法则。

　　但是，这几个棋子里面，唯有计莫恒和计莫春获得过死亡本源法晶，并成功凝聚出来了死亡本源法则。

　　而此时，在结界之外，有着一个奇异的景象展现，有着一种无所不侵的本源法则力量在弥漫汹涌。

　　这个世界和之前的魔兽丛林世界一样广大深远，其中密布着一片片辽阔的森林。

　　然而此时这些森林，极其不正常，进来的几路强者，不要说是棋子，就是黑猫他们脸色都非常难看，连森林的边缘都不敢靠近。

　　那些森林广大无边，但是此时却以肉眼可见的速度在生长。

　　刚进来的时候，这些森林之中的树木并不很高大，散发着强大的生命本源气息，生命本源法则竟在这些森林的上空，形成一片片大云翻滚，朝着四下弥漫。

　　本来这些生命本源气息，对于任何生灵来说，都是可遇不可求的修炼资源，见者必定抢夺，至少要靠近森林，疯狂汲取，及时修炼。

　　但是，此时的大森之上，翻滚蔓延着的生命本源法则大云，却不断散发出一种对其他生命来说，致命的吞噬之力。

　　吞噬生命之力！

　　这些法则大云，不但不能用于修炼，而且在剥夺其他生灵的生命本源，壮大着法则大云的规模。

　　生命本源能量如此浩瀚的森林之外，有着无数强大魔兽的尸骸骷髅，都是被森林上的法则大云吞噬了生命之力，倒卧在森林边缘死去的。

　　而就在刚才，他们眼睁睁地看着一头巨大的地龙形魔兽，被浓郁的生命气息所吸引，来到森林边缘，想要撞碎一颗边缘的魔树。

　　但是，森林上的大云遽然翻滚，咆哮而下，将其刹那淹没。

　　地龙形魔兽惨叫，竟不能逃脱。

　　大云再次回到森林上空之时，就只剩下一具巨大的地龙枯骨在地上。

　　恶魔婆特这些强大的神级存在目测，那只魔兽，至少是霸主级魔兽之中的王者，但是在法则大云淹没之下，竟毫无反抗之力，刹那血肉和生命之力全部被大云吞噬，毛都没有剩下一根。

　　这让他们惊悚恐慌。

　　而之前，恶魔婆特不信邪，裹挟着计莫冷朝着森林边缘而去。

　　但是，离着森林还很远，森林上空的法则大云就感受到了恶魔婆特强大的生命气息，立即蠢动起来，似乎要离开森林上空，席卷而来。

　　恶魔婆特吓坏了，立即瞬移回到了这个巨大空间世界的边缘，恶魔之翼上暴风吹出，形成巨大的龙卷结界，将自己和计莫冷守护在内，生命气息屏蔽，这才使得大云安静下来。

　　而此时，他们眼睁睁地看着森林上空的生命本源法则大云翻滚壮大，猜测在森林的其他方向，有着不少的魔兽或者其他生灵变成了遍地的枯骨。

　　随着时间的推移，大云壮大到一定程度，就会形成一阵滂沱的大雨，朝着森林倾泻。

　　森林被液化的生命本源能量浇灌，立即开始疯长。

　　本还是幼小的树木，一阵急雨之下，就成长为参天之木。

　　本来已经入云的巨树，此时却开始停止生长，有着衰落的气息渐渐弥漫。

　　如此几番雨落，森林之中的树木，全部不再生长。

　　而森林上空的生命本源法则大云，从苍翠之色，变得灰暗，死气开始在大云之中凝聚。

　　他们惊恐地发现，这些巨大的魔树散发出来的衰弱枯萎气息，竟使得大云法则变异，短短的时间之内，就从磅礴的生命气息，变为沉寂腐朽的死亡气息。

　　大云，竟在生命本源法则和死亡本源法则之间流转不息。

　　而其下的森林，叶片开始枯萎，凋零，树干树枝正在枯干龟裂，直至无边的森林，完全变成了一片死林。

　　“轮回树！”

　　黑猫呲牙，黑色的毛发在发光，抵御着死亡气息的侵蚀，终于发出一声惊恐的叹息。

　　恶魔婆特和巫魔摩幽首以及波江等流仙皆都互视一眼，心中震撼。

　　此前他们经历过黄泉之水，接着经历了魔兽丛林世界。

　　黄泉之水是第一关，代表死亡，要凝聚出死亡本源法则。

　　魔兽丛林是第二关，代表生命，要凝聚出生命本源法则。

　　而此时，他们分明进入了第三关。

　　这第三关却是生命和死亡在轮回的一个世界。

　　“嗯，看来这一关是要凝聚出来轮回法则，才算过关。”

　　波江等流仙唏嘘，但是并不是很担心。

　　因为，计莫恒不但第一个凝聚出了死亡本源法则，同时也得到了一个准霸主级魔兽体内的生命本源法晶，凝聚出来了生命本源法则。

　　而在这四路强者的棋子之中，还有黑猫的棋子计莫春也一样凝聚出来了生命本源和死亡本源法则。

　　而恶魔的棋子计莫冷和巫魔的棋子计莫秋，则只是获得了生命本源法晶，并没有得到死亡本源法晶。

　　所以，此时大家都明白，真正有资格凝聚出轮回本源法则的，只有计莫恒和计莫春，这让恶魔婆特和巫魔摩幽首脸色极其难看。

　　他们没有想到，此时的轮回世界之中，生死轮回，化为大云，森林成长之时，生命本源大云汲取一切生灵的生命之力，化为能量之雨，使得森林快速生长。

　　生长到达极致之时，生命本源大云自动转化为死亡本源法则大云，使得森林衰落，落木腐朽，从生长走向死亡。

　　如此轮回不息，形成的每一颗魔树，都是传说之中的轮回树。

　　而轮回树之中，有着大小不一的轮回本源法晶。

　　得到轮回本源法晶，就能凝练出轮回本源法则。

　　泥魔……

　　几个神级强者都要呻吟出声了。

　　不说是他们的棋子，就是他们本身，有的掌握着生命法则，有的掌握着死亡法则，但是同时掌握生命与死亡法则的，一个都没有。

　　不是他们没有，就他们所知，仙界神界之中，能够同时掌控生命以及死亡本源法则的仙帝神帝，一巴掌都数的过来。

　　而此时，他们几乎有着一种不可遏制的冲动。

　　那就是，自己也要得到轮回本源法晶，而后凝聚出轮回法则。

　　轮回法则啊泥魔的！

　　当初第二次绝天地通事件发生，六道崩毁，轮回法则就不存于世，即便掌控了生命与死亡法则的仙帝神帝，也没有谁掌控了轮回法则。

　　生与死，本是极致对立的两种法则。

　　而且是超脱了五行本源法则和风雷时空本源法则的大道法则。

　　掌控了轮回法则，理论上，就能在各界重建六道轮回。掌控所有生灵的转世来世。

　　轮回之下，谁不服气，直接打进轮回，变人变鬼，成神成仙，都在一念之间，仙帝神帝见了，也得客客气气打躬作揖，不然你看我可是有轮回法则在手哈！

　　吼！

　　恶魔婆特此时第一个忍受不住这个诱惑，恶魔之眼中，射出凶厉狠恶的光芒，摇动巨大犄角，黑色牙齿之间，流淌涎液。

　　“诸位，计都魔神的传承要得到，这轮回本源法则也要得到。一旦我等掌控了轮回本源法则，诸天万界，谁敢不从，号令万族，谁敢不尊？”

　　巫魔点头，全部由蛆虫形成的嘴巴蠕动，发出邪恶的声音。

　　“我看行！我等都是等流神等流仙，说白了就是本尊的棋子，用完了咱们也就完了。难道诸位想要看到自己被毁弃的一日？”

　　波江等流仙仙目闪烁，没有说话。

　　计莫恒在他手里，他有着最大可能获得轮回本源法晶。

　　而这个轮回世界虽大，轮回树虽然很多。

　　但是……为什么要和你恶魔巫魔分享？

　　你们如此说话，其实也是想要从我手里分润一些轮回法晶吧。

　　然而……凭什么？

　　黑猫此时也想的和波江一样。

　　“婆特！摩幽首！你们的想法真的是大逆不道啊，难道不怕你们的本尊依旧可以共享你等的思想记忆？说不定，你俩的本尊现在大怒，要打开仙神两界的壁障，要灭掉你们这两个反骨贼呢嘎嘎嘎！”

　　恶魔和巫魔脸色扭曲，正欲咆哮发作。

　　就在此时，黑猫身上一根奇异丝线轰然炸起，急速放大。

　　一只巨拳在放大的细线之中显化，朝着黑猫的脸狂轰而来。

　　“诶呀喵了个咪的，要出猫命！”


第895章 计莫春之死

　　“诶呀喵了个咪的，要出猫命！”

　　黑猫正在调笑恶魔和巫魔，想合作？

　　你们是不是脑洞开得有点大？

　　咱们是竞争关系好吗？

　　而且，心里想想也就罢了，居然冲口而出要背叛本尊，不说你本尊的强大，是不是现在已经知道了，就是不知道，本猫神不会给你等宣传一下？

　　而后，照着死字去描红吧嘎嘎！

　　然而还没有等他嘚瑟完，一根璀璨丝线震荡出现并无限放大。

　　丝线之中，直接轰出一只巨拳，躲都没法躲，直接轰得黑猫朝着无边魔森飞去。

　　此时的黑猫，剧痛来袭，连惨叫都发不出一声，直接结界破碎，鼻骨塌陷，猫眼肿胀，神血横空。

　　结界破碎，无边死气被其猫身切割出来一条裂缝，死亡本源气息涌入，直接让他披血的猫脸上肌肉腐烂，猫皮脱落，犹如遭遇诅咒一般。

　　更可怕的乃是，这些死亡本源气息，比一般的死亡法则更其强大，直接腐蚀生灵本源，甚至要破开猫识海，要灭亡其猫魂。

　　黑猫亡魂皆冒，满眼都是金星星银星星乱闪，直接被打的意识都混乱了。

　　这个突如其来的轰击，他是真不知道。

　　大要钟被红莲火灵劫夺，更是将藏匿起来的一缕意志焚烧，等于彻底失去了和他的联系。

　　所以，大要钟破碎，释放出大要之毒，竟然使得一条雪和红莲火灵这样的存在都中招，并且没办法祛除。

　　这个事情他是不知道的，也根本难以防备叶非的轰击。

　　而这个时候，黑猫对于这神来一拳，根本无法解释。

　　这一拳来自何处，是谁轰来的，是一种什么样的神通，这都无法知道和理解。

　　神尊仙尊们，一个念头从这一界到另一界，杀死一个生灵，不是很难。

　　但是神尊仙尊们，想要肉身降临某一界，那是不可能的。

　　那样的存在太过强大，强大到一旦出现，那一界的法则就会全部崩溃，整个一界都要毁灭。

　　所以，想要降临，只能一缕神念附着某种生灵，虽然依旧强大，但是还不至于毁灭一个界面。

　　这种存在方式叫做等流神或者等流仙。

　　黑猫、恶魔、巫魔以及波江，都是这样的存在。

　　这些等流神等流仙们，当然具有一些本尊的记忆，比如说，一些强大的攻伐手段，秘术神通。

　　但是，黑猫也好，看到黑猫被一只神奇巨拳轰飞的恶魔等几个强者也好，都还不知道，这样的巨拳，是以什么样的神通秘术轰过来的。

　　像是波江，此时则是直接呲牙。

　　他此前解除计莫恒的血魂契，遭遇过一拳轰击，但是那是在碎月城之中，随便一个强者，都能做到不见影子，轰到对方。

　　但是这一拳的气息太熟悉了。

　　特别是在拳头出现的一刹那，有一根丝线炸起并放大。

　　而这只巨拳，就是从这根丝线之中轰出来的。

　　这根丝线，类似于传说之中的因果线。

　　但是，因果线是一个通道吗？

　　怎会将秘术神通从其中轰到任意远处？

　　而且，这种轰击，事先根本没有什么预兆，更没有什么波动。

　　因果线炸起，攻击就出现。

　　防无可防，防不胜防，只有被动挨打，根本无可防御。

　　波江心中悸动，魔身发冷，不知道为什么挨揍的是黑猫，而不是他们几个。

　　他隐隐猜测到，这只巨拳的主魔，应该是那个新晋崛起于魔界的最强体魔，号称再世魔神的夜狒大魔。

　　他也不知道，接下来，夜狒这货会不会直接也给自己来一下。

　　毕竟自己祛除了夜尔给计莫恒下的血魂契，还将夜尔给打伤了。

　　而夜尔，据说是夜狒魔杂的……兄弟？

　　伤了魔家的兄弟，更是劫走了魔家兄弟奴役的魂奴。

　　这仇恨结大了。

　　波江后退，结界再次发光，叠加层层空间，增强防御。

　　而恶魔和巫魔，此时看着黑猫被轰向了轮回森林，魔眼珠子都瞪出来了。

　　“泥魔……这不会是因果神通吧？”

　　“竟会有生灵掌控此种法则，这是连仙尊神尊也要颤抖的法则啊！”

　　恶魔巫魔呐喊惊悚，不断后撤，和波江一样，下意识地就加强防御。

　　而此时，倒飞之中的黑猫浑浑噩噩，惨不忍睹，而倒飞之中的离心力，直接将身不由己的计莫春从破开的结界之中甩了出去。

　　计莫春的修为摆在那里，现在还很是弱小，不要说和神级的黑猫等比较了，就是和夜尔相比，差距也无任巨大。

　　但是，这家伙的运气不能说不好，虽为棋子一枚，但是已经凝聚出来了生命本源法则和死亡本源法则。

　　这两种法则的凝聚，等于说，他顺利地闯过了魔神计都设置的第一关和第二关。

　　此时，他在飞，不自主地飞。

　　这种飞让他觉得，什么空间神通，风系神通都弱爆了。

　　几乎是一念之间，就如身在超远距离传送阵之中一般，强烈的眩晕，让他短暂地失去了意识。

　　当他被直接轰在一颗巨树的树干上，并从树干上滑落之时，却发现自己正处在恐怖魔森的边缘。

　　泥魔……计莫春一声惨叫，就要瞬移离开。

　　这是老猫杂等神级存在都不敢过来的地方，本少族长竟被直接轰过来了。

　　轰哗！

　　还没有等他完全清醒，开始瞬移，头顶上大云翻滚而落，潮水一般将他淹没。

　　计莫春被甩出黑猫守护结界，砸在魔森一颗巨树上，其强大的生命力直接让死亡本源大云感知，立即倾泻而下，计莫春失去了踪影。

　　见此，恶魔守护结界之中的计莫冷，波江身边的计莫恒，以及巫魔身旁的计莫秋，都狠狠地哆嗦了几下，眼皮都跳个不停。

　　一代天骄，当代修罗皇族少族长计莫春，就此没了？

　　想一想自己等几个棋子，想要闯过这第三关，就必须得到轮回树之中的轮回本源法晶，简直绝望。

　　特别是计莫冷和计莫秋两个，见到法则大云刹那将计莫春淹没，不用想，那能活着吗？

　　神都不一定能活着出来，计莫春算老几？

　　而计莫恒虽然也拥有了生命和死亡这两种本源法则，但是看到计莫春的下场，心中忐忑。

　　本圣子的运气就一定比计莫春那小辈强吗？

　　黑猫此时身在半途，依旧在倒飞。

　　但是，他毕竟是神级存在，刹那的晕厥之后，几乎就清醒过来，看着自己的棋子计莫春直接被大云淹没，等于白忙活了一场，简直要气死。

　　但是，比这更严峻的现实乃是，自己挨了一拳之后，难以自控猫躯，也要飞到轮回树林之中。

　　就自己现在的境界，要是被轮回法则侵蚀，不死也要去了半条命。

　　“喵吼！”

　　一声奇怪的尖叫，黑猫不顾伤势，猫爪连挥，其上强大的空间神则炸起，一道道空间之墙顶在身前，仿佛是一张张的大盾，为之减速。

　　“喵吼！”

　　猫爪再挥，一道弧形的空间通道将自己置于其中。

　　这个弧形空间通道，在轮回森林之前拐了一个弯，朝着远离森林的方向冲去。

　　咻！

　　大云感知到黑猫磅礴的生命之力，顿时翻滚垂落，但是淹没的是黑猫身后的空间通道。

　　黑猫冲得比较猛，在通道之中开瞬，瞬到轮回森林世界边缘的时候，直接就砸在了恶魔的翅膀上。

　　暴风炸起，撕裂黑猫。

　　黑猫怒吼，猫爪划出残影，无数层空间守护被暴风撕裂。

　　好在，他安全地砸到了地面。

　　而此时，恶魔婆特和巫魔摩幽首直接前后将黑猫给夹住。

　　黑猫抹了一把鼻血，抬起猫眼，危险的乜斜。

　　“喵了个咪的，想要干啥？”

　　巫魔呵呵诡异邪恶地笑道：“本魔神没有其他意思，只是阁下的棋子，已经算是废了，无妄之灾，节哀顺变呵呵……”

　　恶魔婆特比较直爽：“也没啥好说的，本魔神就是和你商量一下，既然你的棋子废了，那必然需要另寻出路。比如，可以和本魔神合作，共同使用一个棋子，敞开了说，你把多余的死亡本源法晶拿出来，给这美丽小魔娘炼化，我们合作让其得到计都传承，一旦打开那个地方，有无收获，各凭机缘，好吧？”

　　巫魔摩幽首闻言，蛆虫之眼起烟，魔眼深邃邪异：“或者你也可以选择拒绝，本魔神不吝与婆特联手镇压阁下，夺得死亡本源法晶，你可要想好了……”

　　“喵呕噗！”

　　本已遭重创，并失去棋子的黑猫被恶魔婆特和巫魔摩幽首夹住威胁，猫肺都要气炸了。

　　“你们……你们两个反骨仔，胆敢威胁本猫神，这是不想活了吗？难道你们不知道本猫的本尊乃是神界神尊，最强神尊？”

　　恶魔怪笑：“你也知道最强的乃是你的本尊，不是你这等流神，哦对了……本来你是个等流仙的，倒是不忘本，时刻记得自己的本尊乃是神界最强猫神哈哈哈……”

　　黑猫此时无奈，丢失了大要钟，等于将他一多半的战力没了。

　　此时要和恶魔和巫魔发生冲突，铁定的被殴的结果。

　　猫眼微眯，心中算计无数。

　　“好吧，本猫神也不为己甚，这里富余一颗死亡本源法晶，你俩谁要？”

　　恶魔巫魔互视一眼，眼中厉芒激射。似乎就要发生冲突。

　　而就在此时，恶魔身边的计莫冷身上忽然炸起一根璀璨丝线。

　　丝线之中，嗖地一声飞出一颗头颅大小的死亡本源法晶。

　　计莫冷吓了一跳，下意识地接在手中。

　　恶魔一看，哈哈大笑。

　　“行了，本魔神不掺和你们之间的事了，你们要打要杀还是合作，随便，继续哈哈哈！”


第896章 猫神九命

　　呃呃……

　　恶魔瞬间嘚瑟，瞬间就又噎着了。

　　这个事情有些古怪啊！

　　计莫冷得到过的法晶，乃是生命本源法晶。

　　没有死亡本源法晶，凝聚不出死亡本源法则的话，休想在这轮回森林之中获得轮回本源法晶。

　　而正当恶魔和巫魔整备胁迫黑猫交出死亡本源法晶的时候，计莫冷直接就得到了一颗，还是头颅大小那种，其上氤氲的死亡本源法则，计莫冷不瞬间开始以生命本源法则抵御，刹那就会被死亡本源法则侵蚀，化为一具干尸，甚至骷髅。

　　但是，为什么是计莫冷？

　　巫魔很是羡慕嫉妒恨，蛆虫之眼不断眨动，虫眸蠕动成烟雾。

　　而黑猫则是一个哆嗦，瞬间就明白了。立即嘎嘎哂笑。

　　“哼哼哈哈，婆特啊婆特，你特喵的这是被那谁给盯上了啊，不错啊，有魔帮着你的棋子获得计都传承，真的是给力啊！”

　　但是接着黑猫直接嗤笑：“但是就是不知道最终获得那东西的，是不是你恶魔婆特。”

　　转而对着神色阴沉恐怖的巫魔道：“得了，既然如此，本猫神也不为己甚，既然只剩下摩幽首你有些恓惶了，不如大家都将精力搁在盯着这计莫冷身上。”

　　“不是有那夜狒魔杂帮着获取传承呢吗？夜狒魔杂的手段，诸位也看到了，不简单啊！”

　　“所以本猫神建议，你们的棋子，获得传承固然可喜可贺，但是得不到也无所谓啊！”

　　“只要这计莫冷一旦获得传承，那个地方打开，咱们联手直接抢夺，就怕恶魔婆特魔神，有些势单力薄啊嘎嘎嘎！”

　　黑猫冲着波江和摩幽首挤眉弄眼，三方理会的，竟有形成联盟的样子。

　　而恶魔冷哼一声，恶魔之眼阴险闪烁：“哼！即便如此，你们就以为本魔神怕了吗？要知道，这计莫冷可是夜尔的妞，夜狒魔杂不帮她帮谁？”

　　乜斜着恶魔之眼不屑地看着黑猫：“刚才不知道是什么魔神，竟连魔家夜狒的面都没见到，就被差点轰死，不赶紧想着对付下一拳，反倒再次挑三豁四，不知道你神经为何如此大条呵呵哈哈！”

　　黑猫猫眼颤抖，浑身的黑毛立即炸起，恶魔和巫魔的威逼，差点让他忘记了那根奇异的因果线之中轰出的巨拳。

　　“喵了个咪的……”

　　黑猫瞬间猫爪一挥，一颗准霸主级魔兽的生命本源法晶出现，被他迅速吸收，抵御受创的猫脸上侵入的死亡本源法则。

　　此时巫魔不说话，想想黑猫的话也不是没有道理。

　　自己的棋子计莫秋，能不能最终闯关不重要，重要的是最终总要有谁能够顺利闯关而过。

　　而自己只要跟着这个闯关而过的棋子，最终到达目的地，事情就完美了。

　　打开那个地方，最终还不是要各大神级强者开战抢夺？

　　而关于战斗，巫魔还真不将这几个对手放在眼里。

　　“本魔的巫咒之术还没真正让你们等见识过呢哼哼！”

　　想到此，巫魔竟然老神在在不着急什么死亡本源法晶了。

　　退到退无可退之处，摆出一副你们继续，不要管我的样子，竟连蛆虫之眼都闭上了。

　　而波江等流仙此时看着计莫恒。

　　“小计，你已经身具生命和死亡两种本源法则，是目前最有可能先获得轮回本源法晶的魔，你怎么想的？”

　　在几个下棋者和棋子之中，就属波江等流仙和计莫恒的关系最是河蟹。

　　计莫恒此时对着波江恭敬道：“前辈，据小计观察，这个轮回森林其实也不是很难接近。关键是需要同时拥有生命和死亡两种本源法则的魔，不断催动两种本源法则，逐渐融合两种法则，使得这两种法则流转不息，接近轮回气息，这样的话，那轮回森林上空的法则大云，就会多少认同这种气息，不再攻击。”

　　波江点点头，对于计莫恒的智慧越来越欣赏。

　　“但是需要缓慢地接近，不能速度很快，一旦惊动法则大云，而自身又不能极速流转两种本源法则，很可能还是计莫春的下场。”

　　计莫恒横下一条心，要获得计都魔神的传承。

　　“所以小计决定，现在就和前辈分开，逐渐接近轮回森林。不过一旦有惊动法则大云的情况发生，希望前辈出手救护……”

　　波江很是欣慰。

　　自己这颗棋子，有智慧，有胆识，不枉自己为他解除魂契，没有白挨了夜狒魔杂的拳头和追杀。

　　“小心一点接近，随时随地运转生命和死亡两种本源法则，一刻都不能停歇，密切注意大云的动静。”

　　计莫恒点头。波江放开守护结界。

　　计莫恒已经开始运转两种本源法则，毅然走出结界。

　　一步生，一步亡。

　　计莫恒瞳术开启，仅仅盯着轮回森林上空的法则大云，并没有急于前行，而是在观察。

　　感受到计莫恒身上旺盛如汪洋一般的生命气息，法则大云开始汹涌。

　　计莫恒急速元转身具的两种本源法则，散发出的气息，开始具有了轮回之意。

　　轰哗！

　　汹涌的法则大云，此时犹疑不定。

　　时而要垂落潮涌而来，时而又翻卷而回。

　　如此反复几次，计莫恒魔心有数，向前迈出一步。

　　轰哗！

　　大云蠢动。

　　计莫恒身上生命和死亡本源之光流转，生生不息。

　　大云翻卷退回。

　　再次迈动一步，还是这样的情形。

　　巫魔和黑猫见了，点头互视一眼。

　　都下了决心，一旦计莫恒率先通关，他们就准备跟上去。

　　波江等流仙想要阻止的话，黑猫和巫魔不介意将计莫恒变成自己的棋子。

　　波江等流仙也知道他们怎么想的，至少在达到目的地之前，波江不想和谁发生冲突。

　　跟着就跟着呗，还要看谁的运气更好，第一个见到那东西。

　　而恶魔显然有些急躁，对着计莫冷吼道：“臭娘们，赶紧快点给本魔神炼化吸收，凝聚出死亡本源法晶来！”

　　计莫冷被恶魔挟持，夜尔根本就不知道。

　　即便是知道了，现在也根本就不可能找到这里来。

　　毕竟夜尔没有修出因果法则，感应不到计莫冷的所在。

　　计莫冷此时也很急，她也很想获得乃父的传承。

　　她一直表现的很冷静，神色冰冷，没有表情。

　　但是来到魔渊之后，她的魔体之中出现变化。

　　魔血似乎都在沸腾，一种来自血脉的召唤，让她很想流泪。

　　这是逝去的乃父的魔神之躯之中啊！

　　处于此间，她能感受到那种来自血脉的呼唤和亲近。

　　她急迫地想要获得传承，那样的话，就等于魔父魔神的生命被自己真正的延续了。

　　而此时，她鼓荡魔血，炼化死亡本源法晶。

　　神奇的一幕发生，让恶魔都目瞪口呆。

　　冰霜魔女汲取死亡本源法则，竟没有出现血肉腐烂，死气弥漫的情况，竟然就那么轻松愉快地凝聚出死亡本源法则来了。

　　看着纤纤玉指上缭绕的一根灰色死亡本源法则。

　　恶魔惊叹：“看来你真的是计都那家伙的私生女了，传言不虚啊！”

　　就在此时，黑猫身上轰然炸起一根璀璨丝线。

　　黑猫亡魂皆冒，浑身绽放空间法则光雨，阻隔切割这根丝线和自己的连接。

　　“喵呜吼吼！又来了，猫命休矣！”

　　黑猫空间神则掌控到了一个极致，似乎再强大一些，连这魔渊都会被切割成碎片。

　　黑猫周边十方百里空间，瞬间就被其空间之刃切成混沌。

　　但是无效。

　　空间混沌之中，那根璀璨的丝线依旧存在，并且绽放更强烈的光芒，瞬间放大。

　　“喵吼！”

　　“空间穿梭！”

　　“空间隔离！”

　　“空间扭曲！”

　　“空间折叠！”

　　“空间铠甲！”

　　“喵呜嗷——”

　　魔渊之中，不能空行，但是贴地瞬移，或者施展空间秘术神通，却没有任何问题。

　　但是，尽管他在瞬间就施展出无数的空间秘术神通，但是，那根丝线依然岿然无损，并且瞬间放大。

　　轰！

　　一只巨拳再次出现。

　　直接就轰断了黑猫的脖子。

　　这个景象太惊悚。

　　恶魔、巫魔和波江等流仙刹那惊呆。

　　黑猫那是谁？

　　那是神界最强猫神的等流身。

　　即便是只有黑猫神尊亿万分之一的战力，也不至于就被那不知道在哪里的夜狒魔杂一拳轰断了脖子吧？

　　黑猫惨叫，猫头飞上虚空，直接就被魔渊规则镇压得朝着地面砸落。

　　猫头砸在地面，喷涌无量魔神之血，刹那引动轮回森林之上的法则大云潮涌而来。

　　轰哗！

　　泥魔！

　　恶魔婆特，直接裹挟计莫冷贴地展翅，飞出老远。

　　巫魔裹挟计莫秋，化为一阵黑烟遁走。

　　波江等流仙大骇，眼看着计莫恒就要被法则大云淹没，呐喊一声，瞬移而来，将计莫恒拎起，瞬移远离黑猫所在。

　　轰隆！

　　黑猫猫身以及猫头，刹那就被法则大云席卷吞没。

　　法则大云潮水一般退回。

　　黑猫彻底消失。

　　而在此时，处于魔兽丛林世界之中，中了大要之毒，恨不得将黑猫碎尸万段的叶非长出了一口气。

　　眼看着一条雪和红莲火灵再次渐渐不堪，做出许多怪形状。心中纳罕郁闷。

　　“还是冲动了一点啊，光知道恨了，直接将黑猫轰死了，这要怎么解毒？”

　　嗯？

　　就在此时，一根本应该消失的因果线却在蠢动震荡。

　　“咦？黑猫居然没死？”


第897章 计莫冷的威胁

　　“咦？黑猫居然没死？”

　　此时的叶非，身上有璀璨因果线在震荡，本来已经熄灭的因果线，不断在闪烁，仿佛那因果线不甘心消失一般。

　　最后，这根因果线竟在不断的闪烁之间，渐渐壮大如之前一般璀璨。

　　本来以为黑猫已经死亡的叶非大喜。

　　“泥魔的，一怒之下轰死你，现在你想死都难，本少要将你折磨得生不如死，道出解除大要之毒的方法或者交出解药来！”

　　轰！

　　叶非催动这根因果线，直接一爪轰了进去。

　　这一次不是巨拳，而是巨爪。

　　一只手指上都布满龙鳞的巨爪。

　　此时的轮回森林世界之中，翻滚的法则大云已经潮水一般退去，回到森林上空涌动。

　　瞬出去老远的婆特、摩幽首和波江等强者，此时都无言地瞅着黑猫消失的地方。

　　此时空荡荡的一处地面上，蓦然之间黑影闪烁，一个翻身，黑猫出现，并同时绽放隔绝气息的结界。

　　“喵了个咪的，想要本猫神的命，夜狒魔杂，你特魔还差点！本猫神天生九命，还有八命可死，来战吧！”

　　此时的黑猫气急败坏，看似战意滔天，其实恐惧到了极点。

　　此前不久，他在红莲地狱和夜狒魔杂是战斗过的，要不是那魔杂身具血龙意志，黑猫根本就视其为魔蝼，想怎么捏死怎么捏死。

　　但是现在，根本就见不到那魔杂，直接一个丝线闪烁，攻击就降临，防不胜防。

　　而且，这魔杂的肉身也壮大到了让他难以接受的程度。

　　再怎么说，自己也是一头等流神，神体之强大，怎会如此脆弱，一拳就被打飞了猫头？

　　说明这个魔杂现在的肉身之拳，足以打碎上阶魔神宝兵了。

　　这泥魔的……

　　更不要说，传说之中的因果法则，似乎已经被这魔杂掌握，能够通过因果通道，直接轰击对手。

　　泥魔的，这架怎么打？

　　恶魔此时最是兴奋。

　　黑猫在等流神等流仙之中，属于那种碰不得的存在。

　　可以威胁战斗，但是绝对不能干掉。

　　因为他们的本尊在神界，虽然属于强大神尊，但是不是最强大。

　　最强大的神尊，只有猫神。

　　猫神可以收回自己的等流身，但是谁要敢灭掉，这就是不给猫神面子，猫神一怒，谁能承受？

　　但是，这个时候有敢的啊！

　　瞧瞧魔家夜狒魔杂，面儿也不露，直接催动因果线轰击，一拳轰断黑猫脖颈骨。

　　魔逼啊！

　　但是因果线……魔巢德勒。

　　夜狒魔杂，你咋不上天呢？

　　“嘎嘎嘎吼吼吼！钦佩你呀黑猫，其他等流神等流仙不过一条命，就你九条命，这也无惧消耗啊。来来来，本魔神坐看黑猫你大发猫威，消耗到夜狒魔杂无语凝噎嘎嘎嘎！”

　　然而恶魔的眼皮却在突突乱跳。

　　夜狒魔杂现在固然是没有攻击自己，甚至帮着自己的棋子计莫冷过关。

　　但是通关之后呢？

　　一旦计莫冷获得计都魔神传承，那魔杂是不是也直接给自己来一拳？

　　恶魔之眼看向巫魔。

　　只见巫魔此时魔身之上，蛆虫烟雾也在动荡不安，显然心中也有一些想法。

　　不由得看向波江等流仙。

　　波江也同样鼻子不是鼻子眼不是眼的，神色不好。

　　想想也对，他们几个等流神等流仙，哪个没有和夜狒魔杂有过直接或者间接的恩怨冲突？

　　这因果已经具备，会没有因果线吗？

　　黑猫气急败坏，被恶魔羞辱笑话，冷笑道：“不要说这事儿你们几个家伙不怕。恶魔你抓了计莫冷，那是夜狒魔杂兄弟夜尔的妞，这恩怨他会无视？等着为他魔做嫁衣裳吧你就！”

　　“巫魔你也跑不掉，就凭你离开魔兽丛林世界，丢给那魔杂一记诅咒，他能不记恨？”

　　“波江……哈哈，喵了个咪的，你不会忘记计莫恒是怎么抢来的吧？”

　　一番话，直接将几个强者搞得表情扭曲。

　　巫魔冷哼一声。

　　“你还是先操心一下自己吧。那因果线直接无视小世界的阻隔，随时会降临你身，只需要九拳，你就直接玩完了。九命……哼哼，不够魔家塞牙缝的……”

　　黑猫尖叫：“好赖本猫神还有九命，你呢巫魔？你呢婆特？你呢波江？有几条命可以被那魔杂轰死？”

　　黑猫的连问，直接轰得几大等流身无言。

　　黑猫冷笑：“所以，现在我等想要获得想要的东西，最紧迫的不是我等之间的竞争，而是要将夜狒魔杂灭了！”

　　黑猫邪恶猫眼流转，同时不忘在身周一层层叠加空间秘术神通，防御接下来随时的攻击。

　　“所以，本猫神提议，我等联手回到第二关去，将那夜狒魔杂面对面虐杀，以除后患。诸位以为如何？”

　　黑猫这个提议当然让几大强者怦然心动。

　　夜狒魔杂不露面就干掉了黑猫一条命，这种通过因果线攻击对手的战斗方式，根本避无可避，只能被动挨打。

　　但是，假如能够回到第二关的魔兽丛林世界之中，联手起来，直接与叶非魔杂面对面战斗，不信就干不掉他。

　　毕竟，他们几个等流神等流仙的战力，乃是达到了魔界魔道法则能够承受的极限，叶非魔杂再是厉害，也不会超过他们其中一个。

　　看了看第三关与第二关接壤处的混沌大雾。

　　“固然！但是，我等如何退回第二关去？这大雾隔绝魔识仙识，难以确定后面就一定是第二关啊！”

　　黑猫此时面目狰狞，为了自己的猫命不丢，也是下了狠心。

　　“那夜狒魔杂，随时都会通过因果线攻击本猫，你等顺着来拳的方向直接冲破混沌迷雾，可以回到第二关。如何？”

　　恶魔等三大强者闻言，皆都点头。

　　以他们的魔识仙识，捕捉到因果线消失的方向，还是可以做到的。

　　“黑猫你都以一条命为代价指引方向了，咱们几个还能说什么？”

　　巫魔此时也最怕下一个被轰死的就是自己。

　　丢给夜狒魔杂一个诅咒，不知道他是怎么驱除的，但是这个因果是结下了，可以说是不死不休。

　　轰！

　　就在几大强者达成一致之时，黑猫身上的因果线再次炸开并放大。

　　层层防御竟不能阻截来势分毫，直接无视防御，出现在他猫身之上。

　　“哎呀来了，你等准备——”

　　黑猫以为来的是一拳，要将他轰碎。

　　但是，出现的赫然是一只似乎魔爪似乎龙爪的巨爪。

　　黑猫本来就是要牺牲一条命的，见到来爪，并不躲避。

　　“夜狒魔杂，等死吧你！”

　　喵吼！

　　黑猫果决，在来爪将他拘住之时，刹那自爆。

　　来爪之中，五指之间，轰出五道蘑菇云，直接将自己的空间防御全部炸成虚无。

　　黑猫丢掉一条命，怎会不疯狂一下？

　　几乎在被拿住的同时，就自爆猫身，不仅要指引其他三大强者因果线消失的方向，更是要重创夜狒魔杂。

　　哼！

　　一声怒哼从因果线之中传出，巨爪缩回。

　　但是恶魔等三大强者却看到，黑猫的自爆，将那只巨爪炸得鳞片乱飞，魔血四溅，一根手指丢了半截，掌心似乎都被揭去一层血肉，见到漆黑磨骨。

　　因果线和巨爪消失，有一道消失的轨迹。

　　虽然不长，但是指引消失的方向没有问题。

　　此时巫魔瞬移，直接朝着因果线和巨爪消失的方向瞬去，刹那消失在了混沌迷雾之中。

　　而波江此时看了看计莫恒，一把将其丢出去，让他自己去靠近轮回森林，获取轮回本源法晶。

　　而他也是一个瞬移，消失不见。

　　恶魔婆特一咬牙，恶性爆发，也要瞬移离开。

　　但是此时，一直没有说过话的计莫冷出声了。

　　“前辈且慢！”

　　恶魔婆特刹车，疑惑地看着冷眼看来阻止他的计莫冷。

　　“小魔娘皮，你想说啥？”

　　计莫冷自从被恶魔抓住胁迫而来，就没有和恶魔说过一句话。

　　但是也没有什么畏惧。

　　特别是夜狒追杀波江等流仙来此之后，更是心中无惧。

　　更何况，获得魔父魔神的传承，乃是她最大的心愿，所以这几枚棋子里面，只有她才是最没有反抗意愿的，很是配合恶魔的行动。

　　“前辈还是在此守护我获取轮回本源法晶吧，其他事，就无须参与了……”

　　泥魔……

　　看着冷冷看着自己，声音平淡但是不容置疑的计莫冷。恶魔一时竟然呆住了。

　　“小魔娘皮，作为魔蝼，你的胆子不可谓不肥。以如此态度对本魔神说话？”

　　计莫冷面色更冷，手指尖上生命本源法则和死亡本源法则交替缭绕闪烁。

　　“前辈一定要前往第二关，魔蝼虽蝼，但是也要发出自己的声音。”

　　恶魔婆特暴怒。恶魔之眼中有杀伐之意席卷而出，吹得计莫冷东倒西歪。

　　但是计莫冷根本不在乎。

　　“前辈若执意前往第二关，接下来，前辈要么失去我这颗棋子，要么我立即毁灭掉已经凝聚的生命本源和死亡本源法则。”

　　“你这魔蝼……吼！”

　　看着几乎暴走的恶魔，计莫冷手指坚定竖立。

　　“请前辈三思……”

　　特魔……

　　恶魔脸庞扭曲，巨大獠牙摩擦，似乎要择魔而噬。

　　婆特很想一口气将计莫冷吹成虚无。

　　但是自己这颗棋子，那可是最有希望获得计都魔神传承的棋子啊！

　　魔神计都的直系血脉，还有谁比计莫冷更有资格获得传承？

　　但是……恶魔什么时候如此憋屈过？

　　被一只魔蝼胁迫，想做什么不能做。

　　恶向胆边生，直接就操控恶魔之翼上的恶魔风暴，轰隆一声，将正在逐步迈向轮回森林的计莫恒吹进了森林之中。

　　“吼！都去死吧，本魔神就留你一个，看看那几个家伙会不会一起守护你这只魔蝼！”


第898章 嘚瑟要成神

　　恶魔婆特被计莫冷胁迫，又不能发作干掉计莫冷，刹那发狂。

　　直接一道恶魔风暴，将波江等流仙的棋子，修罗皇族古老圣子计莫恒给吹进了轮回森林。

　　森林之上法则大云翻滚，直接潮涌而下，将计莫恒淹没。

　　继黑猫棋子计莫春死在轮回森林法则大云之中后，又一方棋子陨落。

　　计莫冷因为一直生活在魔神计都给她的空间魔神之宝中，甚至都不认识计莫恒是谁。

　　但是，毕竟有着一样的血脉，计莫恒因自己胁迫恶魔而死，究其原因，还是自己的因果。

　　但是计莫冷并不后悔。

　　自己是夜尔的妞。叶非是夜尔的大兄。

　　叶非就等于是自己的大伯子。

　　当然她不知道夜尔其实乃是叶非的分身，某种意义上来说，叶非就是夜尔，夜尔就是叶非。

　　真要知道这个真相，计莫冷和其他魔女，都不知道应该如何自处。

　　叶非通过因果线，给自己送来一颗质量和体积都惊魔的死亡本源法晶，这还用说吗？

　　叶非要帮她获得乃父的传承。

　　而这个时候，恶魔要和其他几头等流神等流仙去围杀叶非。

　　计莫冷自己在这些存在面前蝼都不算，但是她知道自己必须威胁。

　　要么你恶魔婆特干掉我这个棋子。

　　要么被棋子直接毁灭掉已经凝聚出来的生命和死亡本源法则。

　　想借助本棋子的手达到你们的目的，就必须接受胁迫。

　　恶魔震动暴风之翼，竟然真的就不敢朝着第二关而去。

　　计莫冷从不对外魔露出笑容的冰霜美眸之中，竟隐现一丝得意。

　　但是，接着她就不安起来。

　　叶非……大伯子，能不能在巫魔、波江和黑猫的围殴之下无恙？

　　而此时，在第二关魔兽丛林世界之中。

　　叶非收回自己被黑猫自爆第二命炸伤的巨爪，并没有第一时间以生命法则修复伤患。

　　这点疼痛对于早已习惯了肉身成为齑粉的他来说，根本不算什么。

　　但是毕竟算是一种痛苦。

　　而痛苦的感觉，使他清醒，使得那种大要之毒的侵蚀之感减轻。

　　轰！

　　魔兽丛林世界边缘与轮回森林世界接壤处，一道黑光炸起，浑身黑烟缭绕的巫魔摩幽首，此时瞬移到了第二关之中。

　　轰！

　　等流仙波江也出现了。

　　轰！

　　一道黑影翻滚，黑猫第三条命出现在这里。

　　黑猫尖叫：“一起瞬移到夜狒魔杂那边，距离远了容易遭受那魔杂的有因果线攻击！”

　　巫魔和波江浑身一冷，觉得这个建议很对。

　　现在的叶非，离第二关和第三关的接壤处很远，一旦还是利用“因果击”轰击他们，根本没法躲开。

　　但是只要和夜狒魔杂面对面战斗了，因果线就显得没有意义。

　　只要叶非魔杂身上有因果线的光芒炸起，不管是不是针对自己几个，立即轰击围殴，那至少算是同时互攻了，不至于一点还手之力都没有。

　　咻咻咻！

　　黑猫三个刹那化作闪电一般消失，贴地瞬移，直接出现在叶非千丈处。

　　这个距离对于神级存在们来说，和没有距离一样。

　　叶非稍有动作，他们都能够适时应对，做出反击。

　　而此时的叶非，心念一动，并没有催动因果线攻击。

　　见到黑猫第三命出现，叶非笑了。

　　“黑猫大神，你还真的属猫的，九条命啊，够本大魔折腾一气！”

　　黑猫并没有回答叶非的话，而是不断地翕动着鼻子，好似在闻着什么味道。

　　再惊奇地逡巡一遍咬牙忍受着大要之毒的一条雪和红莲火灵以及不断咆哮，不知道最终自己想要什么的小灵灵。

　　黑猫终于仰天大笑，尖利怒吼，兴奋到了极点。

　　“喵吼！哈哈哈！原来是弄碎了本魔神的大要钟，你们一个个都中了不轻的大要之毒。喵娃哈哈哈！”

　　邪恶猫眼看着抢走自己大要钟的红莲火灵，此时咿咿呀呀地呻吟着，根本不知道危险已经降临，不由得就要朝着叶非挨蹭过去。

　　而倨坐在一颗星辰之核上的一条雪，则是浑身发抖，虽然还能控制自己的欲望，但是显然没有什么战力可言了。

　　轰然一声，时光回逆之术崩溃。

　　而此时的黑猫，在大笑之中，惊喜莫名。

　　大要钟毁了，那是自己的本命魔神之宝。

　　但是，现在大要钟化为大要之毒，被这几个生灵吸收了，真的是不要太激动。

　　“夜狒魔杂，现在你还想要本猫神的命吗？本猫神可以操控大要之毒，让其毒性大发作，你等将会享受到生不如死的快感！喵哇哈哈哈！”

　　轰！

　　黑猫浑身大要法则催动，黑色光芒照耀，光雨一般降落在叶非、一条雪、红莲火灵和小灵灵身上。

　　“喵呜……”

　　“哦……”

　　“嗯啊……”

　　“嗯哼！”

　　一条雪直接承受不住对叶非的渴望，直接飞身而上，扑进叶非怀中，再次撕扯叶非的青衫。

　　红莲火灵直接软到在地，浑身业火失控，口中呢喃：“夜狒……本好媳妇……要你……”

　　黑猫此时睥睨，邪恶猫眼闪烁，双爪高举过顶，尖声怒吼：“喜怒哀惧爱恶欲，此七情也！本猫神研究透彻，所有生灵，皆逃不脱此七情纠缠，固往古有帝尊修太上忘情道。”

　　“然当此世也，忘情道不存，所有生灵遭遇本猫神，招惹本猫神，都要承受被操控七情之果！”

　　“夜狒魔杂，小白猫，红莲火灵，还有这该死的阵灵，你等七情已被本猫神操控，除非你等甘为本猫神之魂奴，否则必将在此大欲燃烧之下自毁，或者自相攻击。喵吼！”

　　“现在给你等十个呼吸，臣服本猫神，或者……死！”

　　叶非此时也被黑猫操控的大要之毒燃烧爱欲，看向一条雪和红莲火灵的眼神就有些邪恶了。

　　但是，黑猫怒吼之中说出的操控七情，立即让叶非大喜。

　　这个时候，他想起了在中央星域和多眼魔族古老魔神多目游的分身大战之时，被多目游轰飞了的多目煌。

　　多目煌之所以不顾一切发动对修罗皇族的战争，就是因为在他的情绪之中，驻有一个神奇的生命。

　　嘚瑟情魔皇！

　　不过那个时候，嘚瑟已经是嘚瑟情魔仙了。

　　叶非不由得震荡自己和嘚瑟之间的因果线，直接就看到多目煌此时的所在和状况。

　　多眼魔族被灭族，虽然一般的多眼魔族蝼蚁不会被屠杀，但是整个种族之中，魔皇境以上的魔都已不存在了。

　　多眼魔族想要恢复，亿万年都未必有可能。

　　而多目煌作为硕果仅存的多眼魔族大魔仙，此时为了躲避皇族的追杀，一直都在无尽星空之中流浪。

　　此时躲在一颗荒凉险恶的废弃魔星上疗伤。

　　多目游乃是神级存在，即便不想要他的命，那个时候将他轰出去，他身上也没有一块骨头是完好的。

　　一直藏于这颗废弃魔星之上的一个地洞里，像是魔老鼠一般舔抵伤口，恢复肉身，但是整个魔胆已经完全碎了。

　　一直，他就被自己的恐惧情绪左右着，连地洞都不敢出去。

　　而嘚瑟此时在他的情绪之中，不断放大他的恐惧，汲取这种恐惧修炼。

　　嘚瑟其实不愿意总是在多目煌的情绪之中待着。

　　毕竟这种负面的情绪对他来说，也是一种负担。

　　而叶非那种健康阳光的情绪，才是他所喜欢的。

　　当然，他也不会放弃修炼七情之中那些负面情绪的神通，负面情绪放大到极致，可以让生灵自己搞死自己。

　　比如，多目煌的魔胆碎裂，就是被自己吓的。

　　而此时，嘚瑟忽然感受到魔主的召唤，欣喜之下，立即就将恐惧情绪放大到极致。

　　“啊！本族长不甘就此而死啊……”

　　多目煌不知道陷入了什么环境之中，直接就魂飞魄散，被吓死了。

　　而嘚瑟凝聚虚影，顺着身上璀璨的因果线，直接就回到了叶非的情绪之中。

　　此时的黑猫，并不知道这一切。

　　而叶非在震动因果线的时候，却直接将巫魔婆特、等流仙波江以及黑猫给吓了一跳。

　　这特魔还要以因果线攻击咱们？

　　这点距离不成啊！

　　“吼吼吼！”

　　轰轰轰！

　　黑猫显然对因果线有了阴影，率先催动大要之毒，要影响到叶非的攻击。

　　“大要之毒，无所不毒！爱欲横流，肉身无主！喵哇！”

　　本来要和嘚瑟情魔仙交代一下的叶非，此时体内轰然一声，魔血沸腾到了极致。

　　而百万丈魔身之下，裆间一柱擎天，丑态毕露。

　　这让嘚瑟情魔仙一愣。

　　见到叶非不由自主伸出魔爪，就要抓向脚下瘫软，抱着叶非大腿的红莲火灵和不断伸出猫舌舔抵叶非胸肌的一条雪，嘚瑟情魔皇大怒。

　　自己的魔主，竟在大要之毒之下，如此不堪情状，这是在羞辱本魔仙吗？

　　而此时，嘚瑟情魔仙更看到，一道道的黑烟从巫魔手中轰出，即将轰到叶非身上。波江等流仙的攻击也将及体。

　　嘚瑟管不了那么多了。

　　大要之毒，乃是神级大要法则凝聚出来的七情之毒。

　　对于所有生灵来说，都是难以抗拒的毒素。

　　但是，对于嘚瑟来说，却是他梦寐以求的能量资源。

　　汲取大要之毒，嘚瑟将飞速掌控神级法则。

　　想到此，激动到哆嗦的嘚瑟竟然显化虚影咆哮：“黑猫送大礼，嘚瑟要成神！”


第899章 七情魂，六欲身

　　嘚瑟显化虚影，咆哮怒吼。

　　他刚刚成就情魔仙不久，而且离中阶魔仙还有一点距离。因为他遇不到更高等级生灵的情绪滋养他。

　　叶非的情绪之所以吸引着他，让他觉得欲罢不能，乃是因为叶非本身的境界很是模糊，你说他连魔帝都不是，但是魔仙一巴掌能拍死一片。至于说魔神境的存在……这不是连黑猫也被干掉了三条命吗？

　　但是，嘚瑟被叶非奴役之后，一直就在奔波干活，五大族围剿体魔族的时候，他就在战场上这里那里的跑，将千万魔军搞得情绪崩溃，互杀殆尽。

　　接着就是在中央星域干了一票大的，直接就跟着多目煌没离开过。

　　所以，叶非的情绪对嘚瑟的滋养，根本就谈不上。

　　但是现在泥魔的……至少有三个神级存在的情绪等待着自己吞噬。

　　特别是，大要钟破碎，大要之毒进入叶非和一条雪以及红莲火灵和小灵灵体内，这个时候，那是光明正大的吃吃吃啊！

　　能不兴奋吗？

　　能不疯狂吗？

　　嘚瑟嗷一嗓子，直接就消失在叶非的情绪之中。

　　此时的叶非，一柱擎天，魔手就要去抓挠一条雪和红莲火灵，要将她们就地正法。

　　嘚瑟适时出现，来的正好。

　　嘚瑟嗷嗷叫着，在叶非的情绪之中汲取吞噬海量的大要之毒。

　　情魔这种特异生命，根本就不存在什么承受了承受不了的问题，也没有瓶颈一说。

　　汲取吞噬的是什么级别的情绪，他就能完全适应那个境界。

　　大要之毒，说到底，是一种唤醒和放大生灵内心欲望的法则神通。

　　特别是大要钟，乃是黑猫无数纪元以自己凝聚的法则塑造出来的一个本命神宝。

　　大要钟将七情以法则凝聚出来实体，其强大之处毋庸置疑。

　　沾惹上一点这样的法则，估计修炼太上无情道的修士都要发疯。

　　所谓无情，乃是一种遗忘，一种压制，并非真正的无情。

　　就算你对自己的血脉亲情都遗忘抛弃了，你能遗忘和抛弃了自己吗？

　　或者说，你可以不爱所有生灵，你能不爱惜自己吗？

　　所以，大要之毒，虽是小道，但是哪怕是仙尊神尊遭遇了，也要走避。

　　但是，这被魔世间唯一存在的情魔仙嘚瑟视为无上口粮的大要之毒，却让嘚瑟为之疯狂。

　　叶非就看到，嘚瑟在自己的情绪之中显化，根本就不在乎谁看见看不见，直接将自己化为一张吞天巨口，其中强大的旋涡汲取着叶非体内无处不在的大要之毒。

　　黑色的，可见不可触摸的青烟，潮水一般从肉身的每一颗细胞之中浮现，被强大的旋涡强行剥离，朝着嘚瑟的嘴巴之中翻涌而去。

　　眼见得，此时的嘚瑟不仅迅速长大起来，更是渐渐凝实，成为可见更可触摸的现实生灵。

　　这让叶非意外。

　　不是说，情魔只能存活于生灵的情绪之中吗？

　　怎么好像嘚瑟要凝聚血肉之躯的样子？

　　这特魔是要进化吗？

　　“熬啊啊！魔主老大，这大要之毒可是太好吃了，都成为法则，都能凝聚成实物的情绪和欲望啊！”

　　嘚瑟一边汲取吞噬大要之毒，一边呐喊：“嘚瑟要成神啦啊啊啊！魔主老大，您就瞧好吧，一会儿嘚瑟将会成就七情之魂，六欲之身，帮你毒害这魔世间所有生灵，包括魔神嘎嘎嘎！”

　　此时的叶非，仅仅只是半个呼吸，人就清醒了不少。

　　嘚瑟疯狂的汲取，直接将自己都无能为力的大要之毒分离吞噬，使得他的欲望潮水一般在消退。

　　这个时候，他才惊觉到，几个神级强者的攻击已经到了身边，要将他淹没。

　　此前他震荡与嘚瑟之间的因果线，直接吓坏了巫魔黑猫和波江几个神级强者。

　　所以，几乎是同时，这几个神级强者就直接打出了自己的强大神通秘术。

　　黑猫乃是催动大要法则，要将叶非彻底沉陷于欲望之中，被欲望左右，使他难以发出强大的攻击。

　　哪怕是近在咫尺，要是这家伙依旧使用因果线攻击的话，自己等几个神级强者，谁都能攻击到夜狒，但是夜狒从因果线而来的攻击自己却躲不掉。

　　所以，黑猫很是卖力，直接就将大要之毒催动到了极致。

　　但是，这半个呼吸之间，嘚瑟已经开始动口汲取吞噬叶非体内的大要之毒。

　　而一条雪此时竟然猫身在真实与虚幻之间变化。

　　真实的猫身，此时被欲望所左右，急于想要和叶非合体。

　　而虚幻的影子，却是一个身穿雪色衣衫的绝世仙子。

　　这个时候，幸亏叶非还在内视嘚瑟的状况，不然他会震惊到失去思想。

　　因为此时显化的仙子虚影，竟是他在天界引发四九仙雷劫之中，那场时光仙雷劫幻境之内，施展金色之桥，让他获得时光之滴的那个仙子。

　　也就是说，叶非能够获得强大的时间法则神通，与这个仙子有着极大的因果关系。

　　而此时，一条雪被大要之毒侵蚀，神志模糊，竟然要失去对猫身的掌控，直接显化本尊真身。

　　一条雪喵呜娇吟，朦胧猫眼看向叶非的脸，心中渴望，猫爪撕扯，不知道想干什么。

　　而当叶非的魔眼低下看向一条雪时。

　　一条雪浑噩的神智有着一丝短暂的清醒。

　　“喵了个咪的……”

　　一条雪内心咆哮一声，强力控制自己的猫身不再朝着仙子虚影转换。

　　她不希望叶非此时知道一些事情的真相。

　　她是叶非永远的一条雪，而不是什么仙子。

　　此时的一条雪，内心想哭的冲动，让她的猫泪滂沱。

　　叶非见此，心中剧痛，不由得对嘚瑟怒吼：“不要管我，赶紧给一条雪解毒！”

　　嘚瑟不在乎，无论是谁的毒，都是大要之毒，都是他的最爱。

　　在一条雪不可见之下，嘚瑟嗷嗷叫着扑进了一条雪的情绪之中，开始发狂汲取吞噬。

　　也仅仅只有半个呼吸，一条雪体内大要之毒虽未祛除干净，但是也足够她清醒过来。

　　然而此时，最不堪的，就是红莲火灵了。

　　黑猫极致催动大要法则，使得红莲火灵化为火红莲衣的业火，此时都在闪烁，逐渐的化归火焰，直接的后果就是，红莲火灵的雪白的肩膀和莲藕一般的手臂全部裸露。

　　然而还在继续扩大裸露的面积和部位。

　　眼看着，红莲火灵就要真正出丑，此时嘚瑟自觉，直接扑进红莲火灵体内，开始汲取吞噬大要之毒。

　　千钧一发之间。

　　巫魔的攻击及身。

　　巫魔摩幽首，本身乃是以自己豢养的亿万蛆虫凝聚成魔体的奇异存在。

　　直到此时，叶非也不知道，这巫魔的本体究竟是什么。

　　但是，这不妨碍巫魔有着强大的巫咒之术，特别是在此前，巫魔逃离到第三关轮回森林之前，丢给他的一道诅咒，要不是太极心印阴鱼之眼的灵物死光光自主吞噬，叶非还真的感受到了一种前所未有的危机。

　　而此时，无论巫魔发出任何咒术攻击，对于叶非来说，都是直接被无视的。

　　就像此时，死光光再次被惊醒，直接从叶非的手指上显化出来，扑向那道黑烟，竟在巫魔目瞪口呆之下，直接如长鲸吸水般，将强大的诅咒之烟吞没。

　　这还不说，死光光显然觉得这诅咒的味道似乎不错，盯着巫魔尖叫：“再来再来，我要我要！”

　　巫魔差点一跤跌倒在地。

　　这是什么玩意儿？

　　竟能视诅咒为食物，直接就将自己更强大的诅咒吞噬掉了。

　　“怎么可能？本魔神的身咒术，只要是血肉生灵，都无处可逃，夜狒魔杂，必定肉身腐烂，没有回复可能。此灵竟然不怕？”

　　而此时，波江等流仙的攻击也到了。

　　此时的波江轰出来的攻击，乃是一道仙术神通。

　　一颗轰鸣着的紫色雷球刺啦啦翻滚绽放着强大的闪电刹那轰来，叶非凝目，顿时一声叱咤：“滚！”

　　并未修复的魔爪，此时白骨森森，直接朝着雷球轰出。

　　而在此时，那只魔爪上，竟然绽放同样的雷电，一颗虚空仙魔雷朝着那颗紫色雷球磓撞而去。

　　轰咔嚓嚓嚓！

　　强大如神级等流仙波江轰出来的仙雷球，竟然在叶非轰出的虚空仙魔雷之下，直接溃散，瞬间化为一汪雷河，倒卷而回。

　　“怎会如此？不敢置信！”

　　波江等流仙大叫，贴地瞬移。

　　因为他从叶非轰出来的虚空仙魔雷之中，感受到了强大的劫雷气息。

　　而他知道，魔界是没有雷劫的，此夜狒魔杂不仅修成了仙魔雷，还是那种在仙界也极其稀少的虚空仙魔雷。

　　此货，难道也是仙界哪一位仙尊的等流仙在世？

　　然而，波江不敢细想，因为叶非的虚空仙魔雷，不仅轰得他的紫色雷球溃散，本身却并没有散佚，虽有缩小，但是依旧呈雷球状，直接朝着他轰来。

　　不瞬移的话，波江觉得自己扛不住。

　　这让他惊骇莫名，浑身颤抖。

　　“夜狒魔杂，你究竟是谁？”

　　这样的虚空仙魔雷，足以与他们这些神级强者抗衡不败，这特魔还是魔界土著吗？

　　而此时，嘚瑟已经在叶非、一条雪、红莲火灵体内转了几圈。

　　黑猫大要钟碎裂之后所化的大要之毒，全部被嘚瑟吞噬。

　　此时嘚瑟已经完全显化出来，所谓七情魂、六欲身，已经爆发出滚滚气势，正在无可阻挡地进阶。

　　“吼，嘚瑟成神，诸界无敌！”


第900章 奴役波江

　　此时的嘚瑟，浑身气息磅礴，见者神魂摇荡，意识迷幻，很是惊悚。

　　三大神级存在，黑猫、波江以及摩幽首，此时都觉得不可思议。

　　这种存在，据说在魔界曾经出现过，但是很快被各种族联合镇压，没有壮大繁衍起来。

　　现在这种以人的情绪为能量和食物，以欲望为可见可触之身的存在，已经进化到了一种恐怖的地步。

　　“怎会出现这种生灵？这种生灵随意在虚实之间转换，隐匿起来无处可寻，一旦显化其身，则是攻击恐怖，就算是伤到了他，也会有七情六欲之毒沾染身魂，顷刻不能自主，任其左右，生不如死。”

　　巫魔巨口咆哮，一道道黑烟诅咒出口，惊惧不已。

　　他的惊惧除了嘚瑟之外，还有一个朝着他飞扑过来的死光光。

　　此时的死光光，看到摩幽首，就像是看到了一只肥美的魔羔，哈喇子飞溅，直接摇晃着小魔头，小嘴鲸吞，无数诅咒蛆虫化作的黑烟被吞噬。

　　不仅如此，死光光还直接攀附在摩幽首身上，好像是粘在上面一样，大口大口吞噬着他身上的蛆虫。

　　这让巫魔差点魂飞魄散。

　　“你这小死灵，滚滚滚！”

　　巫魔咆哮，震荡身上蛆虫，各种诅咒连续发出，要将死光光咒死。

　　“虚弱咒！”

　　“腐烂咒！”

　　“六识咒！”

　　“无光咒！无闻咒！无香咒！无味咒！无身咒！无意识咒！”

　　“无量咒法，死死死！”

　　巫魔惊悚，竟刹那将自己所精通的各种咒术全部施加在死光光身上。

　　然而，让摩幽首吓死的事情发生了。

　　死光光在各种纷乱的咒术之中，汲取强大的咒之邪恶能量，吃得几乎嚎叫起来：“好吃好吃，再来再来！”

　　轰轰轰！

　　巫魔翻滚咆哮，想要以亿万蛆虫之躯将死光光碾压致死，至少也要摆脱这小死灵的纠缠。

　　特魔太可怕了。

　　这是什么玩意儿，怎会连诅咒都吃？

　　这个时候，他根本就顾不上另一个可怕存在的进阶了。

　　嘚瑟进阶魔神，神则鼓荡，神曦绽放成云霞，瞬息超越百万丈，与叶非魔躯比肩。

　　“吼吼吼魔主老大，现在嘚瑟已经成神，老大您说，六欲之身至强至毒，沾者必死！七情之魂，入者必疯！何其魔逼？”

　　“来吧魔主老大，嘚瑟要绽放此生最璀璨的光辉！”

　　说着，嘚瑟半跪着，就要去抱叶非的大腿。

　　叶非呲牙，一脚将其踢飞。

　　“注意点的，泥魔别没毒着别魔，毒着本老大了魔巢！”

　　嘚瑟委屈：“这个怎么可能呢？嘚瑟是魔主老大您的奴仆，契约在那搁着呢，毒谁也毒不着您啊是吧？”

　　此时，叶非感受一下自身，再看看安静下来的一条雪和红莲火灵。

　　一条雪此时闪烁的猫身雪白，而猫脸上的毛，此时带着血色。

　　猫眼躲闪着叶非的魔眼，见到叶非看过来，直接羞的不能见魔了，嗖地一声，钻进被她撕烂的叶非襟怀里，缩小成指头肚大小，不出现了。

　　红莲火灵此时站了起来，以手加额，一脸的茫然。

　　中了大要之毒后，她记得自己好像身不由己，有一些不堪的丑态。

　　就像清醒过来之后，那种古怪的燃烧心魂的感觉走了，发现自己竟抱着叶非的大腿，手竟然伸向某根擎天之柱。

　　红莲火灵努力回想，发现乃是自己手持的大要钟惹的祸。

　　那种想要和叶非互相拥有并融合在一起的渴望，新鲜刺激，真的是一种全新的体验。

　　但是似乎，有些羞羞的不敢面对死夜狒臭夜狒的感觉。

　　某处无可阻挡地湿透了，这让红莲火灵内心尖叫呐喊。

　　“我是火莲，怎会有水？”

　　一种巨大的惶恐袭上心头，让红莲火灵恼羞成怒。

　　“都是黑猫这邪恶的魔畜，搞得本姑娘如此难堪，我要活活烧死他啊！”

　　没脸见魔的红莲火灵，此时浑身业火燃烧，发出呼啸。

　　轰哗！

　　一道火焰之河，朝着同样也在不可思议尖叫怒吼的黑猫冲去。

　　黑猫此时真的是怕了。

　　夜狒魔杂，到底是什么样的存在？

　　不仅豢养出了正在狂吃巫魔摩幽首的恐怖灵物。

　　更豢养着一只情魔。

　　而且，正是自己的大要钟碎裂，化为大要之毒，侵蚀叶非等几个生灵之后，却为情魔提供了成神的养料。

　　大要钟虽然此前被红莲火灵抢走。但是黑猫相信，只要大要之毒不除，叶非等几个家伙，就随便自己搓扁搓圆。

　　一旦成功搞死，或者奴役了叶非等几个生灵，自己将他们体内的大要之毒收回，凝聚出大要钟来，也是分分钟的事情。

　　但是，现在大要之毒全部被一只情魔吞噬了，不仅强大了其魔魂，更是造就了其六欲之身，直接送这可恶的情魔成神。

　　情魔神！

　　这是开天辟地以来，第一头成神的情魔啊！

　　此时，大要之毒基本上已经被嘚瑟全部吃光，等于说，黑猫无数纪元凝聚的大要神则全部没了。

　　这让黑猫心疼的死去活来，更是恐惧到了极点。

　　而此时，嘚瑟回首，邪异的魔眼看来过来，一股森冷如深渊地狱一般的感觉袭来，刹那让黑猫哆嗦。

　　恐惧！

　　强烈的恐惧！

　　从未有过的恐惧此时主宰了黑猫的情绪。

　　此时他已经失去了三条命。但是情魔神嘚瑟的眼神，给他的感觉就是，不说自己还有六条命，就是再有六十条命也并不够嘚瑟毁的。

　　“喵呜啊！”

　　黑猫凄惨嚎叫，觉得自己要被吓死了。

　　这一生之中，只有面对自己的本尊，黑猫神尊的时候，才会有一种不可掌握自己死活和命运的感觉。

　　而此时，情魔神嘚瑟竟然能够让他浑身冰凉，猫魂冻结，所有的力气都在消失，内心之中只有一种恐惧的情绪在滋长在蔓延。

　　吓死魔？

　　吓死猫还差不多！

　　这个时候，黑猫纯粹不能活了。

　　更甚者，羞怒到发狂的红莲火灵此时化为一道业火之河席卷而来，刹那就将他淹没。

　　“喵呜吼吼要死猫啦！”

　　此时的黑猫，不仅浑身浴火，就连猫识海之中也是弥天的业火在燃烧。

　　猫识海之中，红莲火灵的虚影，驾驭漫天的业火到处肆虐，识海有着被蒸干的可能。

　　恐惧啊！

　　烧死猫啦！

　　红莲火灵虚影咬牙切齿：“死黑猫，恶心猫，竟让本姑娘出丑丢魔，活活烧死都是便宜了你魔丫的！”

　　然而此时，嘚瑟的情绪侵蚀感染着黑猫，红莲火灵同时扑过来焚烧，直接将嘚瑟的恐惧攻击给烧没了不少。

　　嘚瑟呲牙。

　　“魔主老大，这特么红莲火灵跟本情魔神抢食，您说咋办？”

　　叶非瞪了嘚瑟一眼。

　　“凉拌！”

　　红莲火灵发狂，可是不管什么都要焚烧毁灭，弄得嘚瑟只有先撤离出来。

　　黑猫恐惧的情绪还在，但是不会无限放大。

　　此时大喜，红莲火灵焚烧自己的恶业，连同猫身猫魂都在遭受剧创，但是比那恐惧到极点，快要被吓死的感觉好多了。

　　“喵吼！”

　　黑猫惨叫连连，但是他以滴血重生之术，始终让自己在业火之中不断重生。

　　他还有六条命，只要有一条命逃出去，远离嘚瑟，远离死光光，远离红莲火灵，自己就不会真的死去。

　　等流神，也希望自己永世常在。

　　黑猫被淹没在业火之中，不断惨叫，不断计较，想要逃脱。

　　而此时，嘚瑟眼巴巴地瞅着叶非。

　　叶非朝着小灵灵一挑下巴。

　　“喏，那大家伙还在中毒中，去吃吧！”

　　嘚瑟一声怒吼，立即消失，进入小灵灵意识体之中。

　　小灵灵正在被大要之火焚烧，很是愤怒地转着圈擂着自己胸脯怒吼。

　　他苦恼啊！暴走啊！

　　“本灵最想要的是什么？吼！谁来告诉本灵！”

　　此时他的体内，五行道域轰鸣，五行本源巨碑释放本源法则，整个道域绚烂。

　　“吼！本灵知道了，本灵最想要的，是做一界的主宰！”

　　“吼！我要这五行世界有山川，有河流，有大森，有各种强大的生灵，我的心意便是这世界的规则，我要奴役我见到的所有生灵，将他们关在本灵的五行道域之中吼吼吼！”

　　这个时候，小灵灵面目狰狞，竟将巨大的魔眼朝着在场所有生灵看来。

　　被他踅摸住的生灵，第一个，竟是被虚空仙魔劫雷轰得骨肉支离，浑身仙元流淌，惨不忍睹的波江等流仙。

　　波江怎会想到，自己拿手的球状闪电，在仙界怎么也算是属于上乘的雷系神通了，但是在叶非轰过来的球状闪电狂磓之下，刹那就崩溃了。

　　不仅如此，魔家的球状闪电比自己的闪电多了一种劫意。

　　仙魔劫雷，在仙界谁不怕？

　　真正的仙魔劫雷，魔仙渡劫的话，也是九死一生，这叶非何德何能，竟能拥有如此毁灭性的劫雷？

　　这个魔界蝼蚁，什么时候凝聚出来了真正的纯阳仙则，还是特魔仙劫之则？

　　就在波江惊悚蹀躞，准备仙躯一震，修复肉身的时候，一只巨大的星辰之手破空而来，其上除了蓝色星辰之光外，竟喷吐五行五彩本源之光。

　　“波江仙杂，来本灵的五行道域之中，享受奴役吧吼！”


第901章 踩仙虐神

　　此时的小灵灵，直接以星辰巨手抓向波江等流仙，要将其扔进自己的五行道域之中，悍然奴役。

　　不说小灵灵此时的星辰之躯，比之先前的陨石之躯要强大了多少倍，就是其中的五行本源巨碑自行生成五行道域，其中产生的磅礴界力，也不是随便一个等流神等流仙能够破开的。

　　波江此时喋血，已经被叶非的虚空仙魔劫雷炸得半死不活，再加上只能在一个平面空间之中横移，根本就很难逃脱。

　　此时见到小灵灵的星辰巨手上，五行本源之力绽放，魔神之威凛凛，几乎将波江吓尿。

　　“不闹以及伢卖仙爹！”

　　奋仙威，绽放极致仙道法则，被仙光裹挟守护，在魔兽丛林世界之中疯狂瞬移。

　　这个动静真的很大。

　　波江乃是仙级存在，堪堪仙躯一震，就能够震得魔界星辰位移，法则崩溃的强者。

　　小灵灵此时，因为获得海量星辰之核为躯，本就力量远超无数星辰，加上五脏之中，五行本源道域成型，提供源源不断的本源道力，此时面对诸神诸仙，居然有鸟瞰之势。

　　波江怒吼，忽隐忽现。

　　然而此时的小灵灵，吼吼吼兴奋咆哮，加上巨足对这世界的践踏，无数的地渊咔嚓嚓出现，无数的空间裂缝随其移动而闪现。

　　整个魔兽丛林，本已经是混沌一片，现在更是到了破灭的边缘。

　　这还是魔神计都的魔躯形成的魔兽丛林世界，其中法则乃是神级。

　　要是在魔界某星域之中如此践踏，整个星域都将破灭。

　　波江，比之多眼魔族的魔神分身多目游，不知道强大了多少倍。

　　而波江边逃边轰出强大仙道神通，但是轰在小灵灵巨手之上，五行界力嗡鸣，直接排斥，使其崩溃。

　　波江亡魂皆冒也顾不上什么脸面和威严了，直接朝着第三关闯去。

　　小灵灵见此，嘎嘎狂笑：“这就是仙人？这特魔简直就是菜鸟一只啊！”

　　轰隆隆，巨响巨震之声远去，被第二关第三关之间的结界隔离不闻。

　　嘚瑟早已进入小灵灵体内，此时与波江和小灵灵一起消失。

　　此时的红莲火灵，对黑猫充满了杀意。

　　浑身浴火，红莲火拳不断轰出，将黑猫虐得死去活来。

　　黑猫此种生灵，出于神界，曾经在仙界驻留当卧底，被诸仙虐得跑到了魔界，本以为在此魔界绝对要横着走了。

　　但是没有想到，其他仙级神级等流仙等流神不断出现，更有冥界恐怖的红莲火灵在此。

　　他的本尊黑猫神尊，在神界作孽无数，积累的恶业不知道有多么深厚，毫无疑问，作为分身要承受一些恶果。

　　此时红莲火灵以红莲业火将其淹没，对其以火拳狂轰滥炸，黑猫毫无还手之力。

　　只见在滔天业火之中，黑猫嘶鸣尖叫，翻滚挣扎，但是不管是他的毛发，还是他的血肉之中，都在燃烧着熊熊的业火。

　　甚至于，他的猫识海之中的魔魂婴，被烧得滋滋冒烟，就要成为焦炭。

　　“喵太阴之水，给本猫神浇灭这该死的业火！”

　　“喵地狱寒冰，给本猫神冻结这该死的火灵！”

　　“喵……”

　　然而让黑猫惊悚欲死的是，无论他施展什么手段，对这来自地狱的火焰，根本无可奈何，倒是什么水，什么冰的出现，稍微阻截了一下，能够使得他有一些空隙，不断施展滴血重生之术。

　　恶业经火，黑烟弥漫。

　　黑猫一看不行，不管不顾，直接学着波江一样，朝着第三关轮回森林世界冲去。

　　红莲火灵哪里管那些？什么地方本姑娘不敢去？什么能够使得本姑娘畏惧？

　　哼当然！那个大要之毒有点厉害！

　　轰哗哗哗！

　　波江和红莲火灵消失在魔兽丛林世界之中。

　　这个时候，巫魔摩幽首在大地之上翻滚，一蓬蓬的黑烟炸起，一道道的咒术发出，但是，依旧被死光光死抱着不放，大口啃噬。

　　很快的，巫魔身上的无数蛆虫被吃掉，摩幽首的体量在迅速缩减。

　　“嗷呜嗯呐吧唧给我给我，再来再来！”

　　巫魔眼看就要露出无穷蛆虫之内包裹的真身，一只邪恶的犄角暴露出来，一只肉翅也渐渐显化，枯瘦干瘪的魔躯隐现。

　　此时他实在受不了了。

　　“吼！本魔神怎么如此倒霉，竟会遭遇此种生灵，逃啊！”

　　直接抛弃掉真身上所有蛆虫给死光光吃，真身一个瞬移，咻地一声出现在第三关之中。

　　死光光见到瞬去的巫魔真身，其身上有着无边的邪恶之气滚滚，更是垂涎三尺。

　　一道乌光追去，奶声尖叫：“不要跑，我的，你是我的——”

　　魔兽丛林世界，立即安静下来，只剩下叶非一个魔，和藏进怀里死活不出来的一条雪。

　　吁！

　　叶非长出了一口气，此时他有点感慨和哭笑不得。

　　曾几何时，他在天界一颗荒僻大星之上浑浑噩噩过着自己的日子，根本就没有身为蝼蚁的觉悟，对这世界也没有太大的念想。

　　但是这才过去多久，他不仅已经能够在天界、魔界、冥界之中掀起好大的风云，就是自己奴役和豢养的灵物，都能够踩仙虐神了。

　　回首自己所经历的一切，恍然如昨。

　　他的崛起，在诸界漫长的历史长河之中，绝对属于异数，绝对不具有普遍性。

　　因为，无论在妖族还是在魔族或是在冥族，他都被一个个谶言视为这一世各族的一个奇特存在，降临诸界，守护诸族，似乎，冥冥之中，他是一个大世诸族命运的掌舵者。

　　泥魔……本少有那么魔逼吗？

　　其实本少最大的心愿，就是做个大少爷，饭来张口，衣来伸手，每日美丽丫鬟环绕，无数灵药当零食，滋润地活着就会有漫长的寿元和奢侈的人生。

　　腐败啊，谁特魔不想？

　　但是……浩荡风云起，我自立涛头。

　　想到仙界神界诸多强大的存在，纷纷将触角留在魔界和天界，似乎魔界回归，人妖魔三族大战，在若干纪元之前就已经注定要发生。

　　而自己，处于这旋涡的中心，渐渐发掘出来事情的真相。

　　我……该如何处之？

　　呆了片刻，叶非身上的因果线又有自主震动的一根出现。

　　叶非内视，发现这根因果线已经在闪烁不断，似乎对面的生灵遭遇到了强大的危机，因果线随时会熄灭。

　　顺着因果线看过去，叶非感慨。

　　“这魔渊竟在天界一端和魔界一端同时进入那么多的生灵，事情要提前发生了吗？”

　　此时，在魔渊靠近天界的这一段，以魔渊中心世界为原点，天魔两界都有生灵进入魔渊之中来，似乎都冲着魔神的传承过来。

　　而那边的生灵，有天界人族，有天界妖族，分成若干集团，都在互相争斗。

　　此时，让叶非看过来的生灵，竟是天界四大盗贼集团，无名盗贼集团的首领楚留香。

　　“醋溜白啊，你这就扛不住了？哥们给你的星辰巨兽之皮呢？那家伙，啥攻击防不住？仙劫都奈何不了的说，你咋不祭出来防御呢？看现在这恓惶的，快被虐死了……”

　　叶非催动自己和楚留香之间的因果线，极致放大，巨手轰出，其上劫火雷电轰鸣，直接轰进了因果线之中。

　　因果击之

　　火雷炮拳！

　　轰！

　　在魔渊彼端的一个满是魔神宝兵、仙宝仙兵、天宝天兵碎片的世界之中，人和妖各大集团的生灵，不断地因为抢夺较为完整的宝兵发生冲突，大打出手。

　　而和醋溜白干架的家伙，乃是一个强大的化形妖族，身躯之上布满鳞片，高大如山，手掌如盖，妖光滚滚，不断拍向醋溜白。

　　“楚留香，你们无名盗贼集团已经玩完，被人族各大势力围剿，剩下你这孤魂野鬼，竟敢来此魔渊跟本妖帝抢食，你这纯粹是活得不耐烦了。吼！灭亡吧！”

　　楚留香显然有着很重的伤势没有痊愈，与此妖族妖帝大战，不占优势，很快就被震得吐血，脸色苍白，皮肉龟裂，骨骼都不知断裂多少。

　　“妖盗！你这妖孙同为盗贼，不念同道之谊也就罢了，竟在我集团危难之时，悍然偷袭，造成我集团死伤惨重，分崩离析。本帅虽重创，也要让你付出代价！”

　　吼吼吼！

　　盗帅鼓余勇，发神威，打出一张巨大法则之网。

　　这具大网，实际上已经破损，加上盗帅受伤，此时真的有些气短不支。

　　妖帝狞笑，巨大妖爪袭来，拍得葬兵世界都动摇。

　　“末路枭雄，还能挣扎，死吧你！”

　　轰轰轰！

　　法则大网破灭，化为符纹散佚。

　　眼看着一只遮天妖爪就要抓碎楚留香的头颅。

　　就在此时，绝望的楚留香身上突然炸起一道璀璨的丝线。

　　此丝线一出现，便极致放大，形成一个突兀的通道。

　　而这通道之中，轰隆一声，轰出一只燃烧着劫火，闪烁着劫雷的巨大魔拳。

　　轰隆嘭啊！

　　妖帝巨爪直接破灭，妖血横空，化为长河。

　　妖帝巨爪直到肩膊之处，全部化为血雾。

　　嗷吼！

　　妖帝断臂，喋血咆哮，刹那暴退。

　　巨大妖目怒睁，惊悚万分地看着楚留香身上渐渐暗淡，也渐渐缩小的因果通道。

　　“你你你！你这是何神通？”


第902章 葬兵世界

　　妖帝此时断臂，强大法则之力在其创口处绽放，断臂重生之术不说没有，就是有，也绝无可能修复。

　　这让妖帝惊怒，妖目闪烁，不敢再次上前对楚留香动手。

　　此时的楚留香，也一样宕机。

　　自己的身上有一根奇异璀璨的丝线乍起乍收，其中轰出一只巨大魔拳。

　　这是谁的拳头在自己的身上轰出去了？

　　这事儿有些灵异，似乎闹鬼，似乎闹魔，虽是帮助楚留香打退了妖帝，等于救了他一命，但是，依旧让楚留香尿意明显。

　　看到楚留香的表情，妖帝此时也彻底懵圈。

　　难道不是楚留香扮猪吃虎？

　　“楚留香，盗帅！你这表情很到位啊。此前诸势力围剿你无名集体团。本来处于团灭状态的你们，忽然被你祭出一张遮天巨兽之皮，阻挡所有轰击，使得你手下精英得以逃脱。”

　　“而你在引导诸势力追杀于无尽星空之中时，眼看就要覆灭，忽然又有信仰之光绽放，虽遭重创，但是也得以逃脱。”

　　“此次本妖帝要灭杀你，竟然又有后手出来！尼玛，你到底还有多少猪相可以扮？”

　　楚留香定了定神，咽了口唾沫。

　　逡巡一遍周遭，他们这一边的战团，其实实力最是弱小。

　　葬兵世界之中，从天界来到此处的势力，几乎包括了所有远古世家，古老家族的超级强者。一般的大尊，根本连参与战斗的能力都没有。

　　比如此时他们的所在方位，乃是葬兵世界的边缘，也就是一些强大的散修或者小家族、小宗门势力抢夺一些破碎的宝兵。

　　包括他这丧家之犬般的无名盗贼集团首领，最强大的，也不过是人仙和初阶散仙，以及一些妖帝。

　　但是远处葬兵世界的中心地带，各种强大的攻击轰鸣绽放，仙光形成光雨，照亮整个世界。

　　不断有势力的人仙因为得到强大的宝兵碎片而被轰碎，仙道法则绽放，生命陨落。

　　而更有一些看不出境界来的存在，则是浑身发光，无惧任何攻击，老神在在地看着一些强者在收集宝兵，或者在相互攻伐。

　　他们这些存在，才是这些来到此处的势力之中最强大的一群。

　　这些存在个个都身具强大仙道法则，甚至神道法则，能够轰碎一颗强大星辰的攻击，在到了他们近前之时，纷纷湮灭，根本伤不了他们分毫。

　　而妖帝和楚留香他们，一个个惊悚，不敢到中心地带去。

　　人仙散仙的攻击，仅仅是余波，就可能让他们化为虚无。

　　即便很是惊惧，有了蝼蚁的觉悟，但是聚在一起，依旧要争斗。

　　比如这妖帝，本是另一个纯粹有妖组成的妖焰盗贼集团的首领，因为参与了围剿无名集团，特别是使用了偷袭这种不光彩的手段，楚留香会忘记他们才怪。

　　无名集团团灭，灭的都是一些中下层强者，绝大多数精英甚至楚留香本人，并没有被抓住。

　　那么一旦无名盗贼集团恢复元气，东山再起，妖焰盗贼集团将会招致毁灭性的反击。

　　所以，虽然到处是当初人妖魔三族大战之时，强大的人族、妖族、魔族强者打碎的至宝道兵、魔宝魔兵，甚至仙宝仙兵，吸引无数来到此处的生灵舍生忘死抢夺。

　　但是妖帝还是先要解决掉楚留香再说。

　　妖帝自然很是恐惧楚留香神体之上遽然轰出的魔拳。

　　不知道这是不是他最后的手段，所以，虽然很想再次对楚留香发起攻击，但是此时不敢出手，只是话语试探。

　　此时，旁边一个围观的集团之中，有人在怂恿忽悠，恨不得双方同归于尽。

　　“怎么妖帝，你怕了？妖有特么那么多话吗？直接轰啊！想那种后手，谁能无数次使用？”

　　限于眼界，这些围观的集团或者散修，并不知道那拳头，不是楚留香本人的。

　　他们宁可相信，楚留香有着一枚强大的符箓，其中封印了至强者的一击攻击。

　　而说有至强者从遥远处轰出一拳，就像是从楚留香自己身上轰出的一样，这话谁信？

　　真有那么牛逼的存在帮着楚留香，他怎么不直接前来呢？

　　瞧瞧那巨拳之上绽放的劫雷和劫火，真的不要太可怕。

　　大尊渡劫谁没见过？

　　天劫的气息谁没有经历过？

　　直接炸没了妖帝的一条臂膀不说，就那伤口处不断焚烧的劫火，妖帝只得挥爪撕掉半个肩膀，这才躲避开那绝灭一焚。

　　楚留香此时气息不稳，浑身喋血，瞳孔失焦，一副茫然之色。

　　强大如他，也根本理解不了刚才那一拳是如何来的。

　　身上绽放一根丝线。其中轰出巨大魔拳？

　　本帅没有这样的后手好吗？

　　但是，此时他要继续扮猪。不能刹那成为老虎。

　　因为他根本不确定，一旦和妖帝再次战斗，或者和妖帝手下的最强者交手，那奇异的魔拳，会不会再次救他。

　　而妖帝，此时示意自己妖焰盗贼集团的副团长，也是八阶妖帝的一头化形牛妖：“去，请教一下盗帅的强大后手！”

　　妖帝牛妖，乃是一头莽古青牛血脉后裔，身具妖神血脉，肉身强大无俦。

　　牛妖瞪着妖帝首领，巨大的鼻孔之中喷薄粗大妖气。

　　“首领，你确定是请教，不是让本帝送死？”

　　此牛妖妖帝，性情耿直，当初妖帝首领率领他们偷袭无名盗贼集团，他就不同意。

　　四大盗贼集团，你杀我，我杀你这都没问题。

　　但是，一旦在其他盗贼集团遭遇天界诸势力围剿的时候，不说联手抗敌了，至少不能落井下石啊！

　　物伤其类，兔死狐悲，唇亡齿寒的道理不懂吗？

　　所以，两大妖帝之间，因此发生了一些龃龉。

　　妖帝首领此时让牛妖上前试探楚留香，其实就是要他去送死。

　　当然，试探出来楚留香还有没有其他后手，牛妖死不死，倒也不是最重要的。

　　妖帝首领此时因为撕去了半边肩膀，叶非轰出的法则和劫气也一同被死掉了。

　　断肢重生！

　　到了他们这个级别，特别是血气庞大的妖族，滴血重生或许办不到，断肢重生还是可以的。

　　此时妖帝危险地乜斜着牛妖妖帝。

　　“请教去吧，不然本帝不吝亲自教导你一下，什么叫做上下尊卑！”

　　嗷吼！

　　牛妖怒吼，悲愤无奈。

　　同是妖帝，他干不过首领。

　　这个妖帝以前不是这个样子，对自己的妖兄弟们真的是要多好有多好。

　　但是一次闭关出来，性情大变，有些入魔的感觉。

　　动辄就对自己的手下大打出手，狂躁起来，就跟一个魔头一般。

　　牛妖无奈，铁蹄践踏葬兵世界大地，朝着楚留香冲去。

　　楚留香可是不知道此时自己身上还会不会有奇异魔拳轰出。

　　牛妖乃是生力军，自己伤重如此，绝对不敌。

　　正要转身闪避，此时识海之中响起一道声音。

　　“醋溜白，你这不是准备逃跑吧？这不是你的风格啊哈哈哈！”

　　醋溜白？

　　这尼玛……这绰号谁给起的？

　　引发天界大尊之厄的叶非小恶魔啊！

　　轰！

　　楚留香激动，浑身热血沸腾。

　　神识呐喊：“尼玛，刚才那拳头是你轰出来的？诶呀妈呀，你在哪里？快出来救命！”

　　神识传音的，当然乃是叶非。

　　楚留香只觉得，自己的识海之中，有一根丝线在发光颤动，叶非的声音从其中发出。

　　“好啦！醋溜白你这混得真的是有点惨啊！”

　　“惨啊惨啊，就等你小恶魔老人家来救驾呢，快啊，不然要死人啦哈哈哈！”

　　一刹那间，楚留香眼睛发酸，有着流泪的冲动。

　　绝望之际，自己那不太熟的兄弟以一种自己所不能理解的形式出现了。

　　那么强大，一拳轰出，妖帝差点被轰死烧死。

　　叶非无奈，自己现在还是要去第三关看看，红莲火灵和小灵灵以及小光光都到了那边，自己现在要去救楚留香的驾，有些分身无术，难以顾及啊！

　　当然他也可以分出一缕神魂来，凝聚出一个分身去救驾。

　　但是显然，葬兵世界之中，一个分身想要威慑全部生灵，有些够呛。

　　不如就维持因果线存在，只要楚留香发生危机，自己就来一记因果击。

　　相信，这种轰击对于任何生灵来说，都极具震撼性。

　　就像此时，叶非看到了牛妖践踏大地而来，上半身与地面平齐，牛首微低，分明就是一副犟牛犁地，野蛮冲撞的姿势。

　　现在的醋溜白，可是经不起这样的攻击。

　　“那啥，醋溜白，出拳！”

　　轰！

　　楚留香此时一个激灵。几乎是下意识地就轰出一记直拳。

　　妖帝和其他围观强者就看到，此时楚留香神情兴奋，身上气势爆发，悍然一拳，朝着牛妖妖帝轰出。

　　这次没有奇异丝线闪烁？

　　但是楚留香的拳头之上，直接出现一头大地麒麟，仰天咆哮，吼碎山河虚空。

　　嗷吼！

　　一头浑身缠绕着大地神环的土黄色麒麟，践踏虚空而来，直接踩踏在狂猛冲撞的牛妖头顶。

　　嗷呜哞！

　　一声怒吼惨叫，牛妖直接被麒麟一足踏进了地面上的兵器碎片之中，看不到了。

　　著名的牛妖，一头能撞碎一颗星辰的妖焰盗贼集团副帅，直接被楚留香轰出一拳搞定了，死活不知。

　　妖帝和其他围观强者立即瞪眼张嘴，觉得不可思议。

　　“这尼玛，还有后手？”


第903章 狂暴醋溜白

　　轰！

　　牛妖妖帝，竟被楚留香轰出的麒麟一足踏进了葬兵世界碎片之中，沉入地下。

　　周边观望的强者，全部宕机，难以理解，气息奄奄的楚留香，怎会有如此后手，刹那具有了无敌之姿。

　　然而接下来，更可怕的事情发生了。

　　轰！

　　本来已经喋血无数，骨骼断裂不少的楚留香，此时浑身绽放无量生命气息，枯竭的血气，竟然发出天河一般巨浪崩云的轰鸣。

　　只见楚留香此时肉身之上，一道道精气狼烟如血虹贯日，激射上天，魔渊之中的的道则竟然也镇压不住。

　　轰隆隆隆隆隆！

　　本已经是巅峰大尊境界的楚留香，此时仅仅是澎湃的血气，就轰出无边的气浪，整个葬兵世界似乎都在摇晃。

　　妖焰妖帝此时脸色惊恐，不断后退闪避。

　　如此庞大的血气，如他巅峰妖帝的肉身都难以承受。

　　一直以来，重伤未愈，亡命不休的楚留香，来到此间，被妖帝虐杀，几近灯尽油枯，也许不需要巅峰大尊，来一个中阶大尊，就足以干掉他了。

　　然而此时，磅礴的血气冲霄，楚留香即将冲破藩篱，一跃而要成就人仙，直追散仙战力的巅峰强者。

　　“怎么可能？这不妖学！”

　　所有此间的生灵都暂停了战斗抢夺，就连那些老神在在，看着其他生灵搜集强大宝兵碎片，准备最后做黄雀的神级仙级存在，都不由得将目光投向这边。

　　此时的楚留香，肉身自主显化法相天身，刹那就超过了一万丈。

　　然而，似乎这仅仅是个开始。

　　嗷吼！

　　无边的生命之力在其肉身之中爆发，似乎有着无穷的能量在急速充满他的每一颗细胞。

　　每一颗细胞似乎都在撕裂重组新生。

　　而新生的每一颗细胞之中，都被灌注了无量的生命活力和能量。

　　而且，此时的楚留香，肉身绽放无量纯阳仙光，浩荡不息，不断增强，使得整个葬兵世界之中犹如仙境，充满生机。

　　那些重伤的生灵，此时在仙光之雨的沐浴之下，伤势立去，肉身还在强大。

　　本来没有一棵树、一根草的葬兵世界之中，无数宝兵之中的器灵要么死亡，要么沉睡。

　　而此时，那些沉睡在破碎宝兵之中的器灵，皆都苏醒，汲取强大生命之力，渐渐复活，渐渐壮大。

　　无数宝兵碎片此时自主飞起，在葬兵世界之中飞行，器灵嚎叫，不能相信自己还活着。

　　“吼！这是什么纪元？为何此间有着无数的宝兵碎片？”

　　“嗷！本灵闻到了我其他碎片的气息，我要将其收集，完美复活，借助这强大的生命仙则，更进一步！”

　　“嗷吼！我的仙主已经不再，我的本体已经成为碎片，过去多少纪元？此间又发生了什么？为何那撞碎本灵器体的宝兵，也一样破碎在此间？”

　　“嗷嗷嗷！是那个生灵，他拥有百万丈身躯，超越一般的仙人，此时正在不断进阶，这是要成仙王仙尊吗？”

　　“不管那些，赶紧靠近这个大人，以他生命法则滋养我等灵魂，完美修复创伤，修复器体，再铸辉煌！”

　　无数的宝兵碎片，此时犹如蝗虫一般朝着楚留香不断疯长的躯体而去。

　　一道道碎片附着在他的肉身上，此时都在疯狂的汲取生命之力。

　　仙级的生命之力，一滴化液，都能使得一座仙山上长满大药仙药，或者让参天巨森覆盖。

　　此时所有器灵灵魂受创，以这生命仙则恢复。

　　但是想要壮大进阶，不是生命之力能够解决的，需要相互吞噬，活下来的会逆天成长。

　　这些器灵，两千个纪元之前，分属人妖魔三族，有至宝道兵，有仙宝仙兵，有仙魔宝兵。

　　此时在以生命之力恢复，接下来就是惨烈的厮杀吞噬。

　　这个时候，所有的生灵都惊悚，不再抢夺。

　　他们猜测，这些强大的宝兵一旦修复，就算是失去了主宰者，自主战斗也相当可怕。

　　此时上前抢夺，无疑是自寻死路。

　　而那些仙级神级存在，此时不由得以仙念神念交流。

　　“看出点什么来没有？这个生灵有极其强大存在在助他恢复，并同时急速进阶，现在已经彻底进阶大魔仙境了，似乎已经是初阶巅峰！”

　　“那轰出来的巨拳，根本不是他的后手，但是本座仙识扫描，这葬兵世界之中，没有如此强者存在，也就是说，这个助他进阶的强者，在其他隔离世界之中行事。这有点不可思议……”

　　“能量灌体，法则灌体，咱们也能做到。但是在其他世界，相信诸位都还不行！这种灌体方式，有些骇魔！”

　　“先看看吧，这个叫做楚留香的蝼蚁，要逆天，就看看他能逆到什么程度吧！”

　　“哼！能逆到什么程度？他本身的蝼躯是有成长限制的，无限制灌体，那是杀他，不是帮他。”

　　“本尊也深以为是。如此海量能量和法则的灌注，一旦超过临界点，直接爆体而亡。本座想来，最多中阶大魔仙就到头了！”

　　“为什么是大魔仙？不是人族真仙？”

　　“生命之力磅礴，但是本尊闻到了强大的魔意……所以，你说呢？”

　　而此时，不断怒吼咆哮的楚留香，终于没有逆天到其他生灵接受不了的地步。

　　中阶大魔仙，或者比照人族仙者，中阶真仙。

　　但是，这也够让所有生灵惊悚羡慕的。

　　一个巅峰大尊，直接破开壁障成仙，还是真仙境中阶，在仙级或者神级存在之中，虽然依旧很蝼，但是也是一只强大的蝼仙了。

　　此时，一直被楚留香疯狂进阶的气浪镇压在地底的牛妖妖帝，终于咆哮一声，浴血冲出。

　　“哞吼！死来！”

　　一道巨山一般的牛妖身影冲出地面，直接再次野蛮冲撞而来。

　　此时的楚留香，已经不是之前的楚留香了。

　　这个时候，他浑身筋脉之中的仙元浩浩汤汤，无限充实，竟使得他有着随时皮肉破绽，筋脉崩裂之感。

　　这个时候，他力量爆棚，虽对仙则的理解很是低级，但是这不妨碍他想要急于释放体内无穷力量的渴望。

　　快要将他充实得爆炸的能量，必须释放出去，否则特么真的很难受啊！

　　这一次，叶非没有使用因果击帮助楚留香。

　　无论领悟仙则的高低，力量的超凡脱俗那是事实。

　　如此状态之下，还干不掉一头八阶妖帝？

　　“醋溜白，除非你有生命危险，否则接下来的战斗，本少绝对袖手旁观。”

　　楚留香此时信心爆棚，双拳一握，浑身骨节雷鸣。

　　“瞧好吧，就这一头牛妖，本帅巅峰之时也不鸟他，现在看我一拳碎他成渣！”

　　“亚哈！”

　　楚留香此时长发飞扬，气场强大，浑身仙气化为金色衣裳，猎猎狂舞。

　　巨拳横击，血气轰鸣，直接照着牛妖的巨大牛头轰去！

　　轰！

　　仙光炸开，光雨如瀑，失去牛妖身影。

　　这一拳轰出，仅有肉身之力，并无神通秘术。

　　然而，光雨之中，超过百万丈的楚留香此时摆着一个轰出去的姿势不动，感觉自己的拳头之下，一切在前的生灵，皆要覆灭。

　　光雨洒落，楚留香缓慢收拳，仙目冷厉，逡巡四野，睥睨诸生灵。

　　而光雨之中，牛妖妖帝的肉身妖魂，皆都无踪。

　　无论肉身还是妖魂，连个渣滓都没留下，被楚留香一拳轰成了虚无。

　　这尼玛……

　　所有周边生灵都呲牙，表情扭曲，心生恐惧。

　　本是同阶的大尊妖帝，此时的差距不可以道里计。

　　妖焰盗贼集团妖帝，此时脸色惨白，脚步不断后退。

　　此时的他，已经对楚留香产生了不可遏制的畏惧心理。

　　躲闪之间，生怕楚留香看到他。

　　此时的他只想着悄然离去，退出魔渊，不再争夺。

　　但是此时他的脑海之中有着一个魔音在咆哮。

　　“快走快走，本魔帝也招架不住，你死了不要紧，耽误魔族大业，你将神形俱灭吼吼吼！特魔的，这是谁在坏本帝的大事？”

　　妖帝贴地瞬移，刹那千万里。

　　然而此时，楚留香也一样瞬移，咻的一声，直接就出现在了妖帝的前面。

　　再怎么说，醋溜白此时都仙魔境了，怎会瞬不过妖帝？

　　妖帝准备再次开瞬之时，只见一只巨拳在眼前光速放大。

　　轰！

　　仙光炸起，血雾弥漫，刹那成空。

　　而其毁灭之前，血雾之中翻滚出浩瀚魔气，一头不知道是什么种族的魔帝魔影叱咤一声，滚滚而去。

　　楚留香竟在此时刹那宕机，忘记了去追赶。

　　而其他生灵也都惊悚。

　　“窝巢，这妖帝体内竟会藏着一只强大魔头？难道说，魔界已经有着不少魔魔来到天界？传言之中的魔族回归大战即将来临？”

　　而此时，叶非也通过自己与楚留香之间的因果线，看到了那个魔帝的逃走。

　　这对于他来说，并不稀奇。

　　掌控小灵灵的五行本源道域之后，他能够知道一些他魔所不知道的秘辛。

　　比如，六老魔早就提前布局，豢养一批各族之魔，以不定点传送方式，将这些魔魔传送到了天界。

　　只不过，因为时机不到，仅靠六老魔和此前的小灵灵，只能将少量的魔魔和境界较低的魔魔传送到天界。

　　真正到了回归之战时，小灵灵才能够大展魔威。

　　叶非横了一声，楚留香醒来。有些不可思议。

　　“妖魔合体？怎会如此？难道说那件事情提前了？”


第904章 道域之牢

　　叶非此时将因果线藏在楚留香的识海之中，当然听到了他这一声疑问。

　　“醋溜白，你这个……那件事情，不想解释点啥？”

　　叶非觉得，楚留香绝对不仅仅是无名盗贼集团首领那么简单。

　　一个盗贼集团，会关注一个和妖帝融合为一体的魔族？

　　那件事情，十有八九还就是关于魔族回归天界这件事。

　　但是，你一个盗贼头子，关心这事干嘛？

　　问题是，你怎么知道的？

　　楚留香一呆，立马苦笑一声。

　　“土包子兄弟，不是哥哥我有心瞒着你，这事儿，等一会咱们再聊。那啥……你现在本体在哪里？”

　　“和你不在一界呵呵……”

　　叶非此时也知道不是说这话的时候，自己还需要一关一关打过去，直到让计莫冷获得魔神传承。

　　他智慧如海，当然不会以为，这些等流神等流仙在此，只是为了争夺计都魔神的传承。

　　计都魔神的传承要有那么厉害，当时就不会发生人妖魔三族大战这回事，那些想要绝天地通的仙尊神尊，早就被计都魔神咔嚓了。

　　但是显然，计都魔神干不过仙家魔家，仙尊神尊的本尊，不知道要有多么强大，所以，计都魔神留下来的最珍贵的东西，绝对不是他本身的传承。

　　而此时，他留一道强大的神识烙印在楚留香的识海之中，不用始终震荡催动他们之间的因果线，楚留香在葬兵世界之中所经历的一切，同步会出现在他脑海之中。

　　“醋溜白，那你就可劲的在这里面杀吧，只要那些等流神等流仙敢出手对付你，不要紧，有本少呢！”

　　楚留香惊讶。

　　“啥？你也知道等流神等流仙，不是……你怎会强大到这种地步？连等流神等流仙都不在乎了？”

　　叶非嘚瑟，其实心情还是有些沉重。

　　“等流而已，又不是他们本尊……好了，如你所言，等清静了再说，你现在发威去，本少还有点事，之后见……”

　　叶非撤去因果线，楚留香长吁了一口气，面对那些大眼瞪小眼，仙眼瞪魔眼，一个个盯着他不放的家伙们。

　　吼！

　　“四大远古世家的杂碎们，灭了老子的基业，今日就用你等的命来偿还那些我死去的兄弟姐妹的命吧！”

　　……

　　叶非撤回与楚留香之间的因果线，在魔兽丛林世界这第二关之中呆了片刻。

　　刚才通过因果线，他看到了葬兵世界之中，有着数量不菲的等流神等流仙存在，这让他惊讶。

　　这个阵容很是恐怖啊！

　　说明无论是仙界还是神界，早就有无数的强大仙人和魔神，布置了后手在天界和魔界。

　　他甚至都猜测，冥界说不定也有着同样的后手。

　　“众生之心……”

　　也只有众生之心这种足以使得一个强者强大到翻天覆地，甚至求得永生的逆天之物，才可能使得他们如此上心和费劲。

　　而众生之心，直到现在，叶非都不知道它是一个什么东西。

　　然而不管怎么样，叶非知道，自己已经在这个巨大的旋涡之中，想躲都躲不开。

　　无数纪元之前，有第一次绝天地通，本源大陆破碎，众生之心随之破碎并消失。

　　第二次绝天地通，叶非相信，也和众生之心有着密切的关系。

　　否则的话，这种改变整个一个大世界格局的事情，不遭天谴？

　　还是一步步走着看吧！

　　到了这一步，叶非毅然决然，要奴役一批等流神等流仙，从其中获得自己想要知道的信息。

　　对于仙界、神界的那些超级存在，说叶非不担心，不感到无力，那是不真实不老实的。

　　一具等流身就已经在天界魔界无敌，那本尊呢？

　　咻！

　　叶非沟通自己和小光光之间的因果线，直接就出现在了轮回森林世界这第三关之中。

　　此时的轮回森林世界之中，再次返回到此地的黑猫、巫魔、恶魔等强者，此时正被死光光、红莲火灵和小灵灵追杀得快要发疯了。

　　而至于波江，此时已经陷身于小灵灵体内的五行本源道域之中，任凭他轰出什么样的仙术神通，五行本源道域都将其湮灭，直接就要将其吓死了。

　　出去了，等到他的是被灭杀或者被奴役的下场。

　　而嘚瑟进入小灵灵体内，乃是为了将小灵灵意识体之中侵蚀的大要之毒全部吞噬。

　　这对于嘚瑟来说，一点困难没有。

　　小灵灵恢复神智，体会到自己的星辰之躯的强大，以及五行本源道域的演化，依旧不能平静。

　　“吼！本灵将站在这大世界的巅峰，斩仙屠神，想干啥干啥！”

　　而此时他最想干的，就是将黑猫、巫魔和恶魔都擒拿关押在自己的五行本源道域之中。

　　叶非的五行阴阳法丹与五行本源巨碑融合，等于这个道域就是叶非的五行法丹的衍化。

　　小灵灵也知道，此时的他，在叶非身上得到了逆天的好处。

　　不说别的，就是这无数的星辰之核，凝聚出来的星辰之躯，就让他感受到了一种前所未有的强大。

　　所以，对于夜狒魔杂曾经虐过他的那点事情，也就不需要计较了。

　　况且，现在他们之间的关系有些亲近。

　　夜狒魔杂，似乎有成为红莲姐夫的趋势。

　　共有一个五行本源道域，也不是那么不能接受。

　　而此时，红莲火灵疯了一般追杀着黑猫，根本不管这种追杀使得轮回森林上空的法则大云轰鸣而来，将其淹没。

　　红莲火灵自然不会害怕什么死亡法则。

　　她身具强大的生命本源冥则、死亡本源冥则、毁灭本源冥则。

　　此时的法则大云无论如何变幻，对于她来说，都是一种滋养。

　　甚至于能够无形之中让她凝聚出来轮回法则。

　　所以，红莲火灵在法则大云之中，如鱼得水，根本没有丝毫不爽。

　　但是，黑猫就不一样了。

　　他本身的神级生命之力是非常强大的。

　　但是，他没有死亡本源法则。

　　所以，即便他有着和红莲火灵一拼的实力，在此时也不敢放肆地释放出他的生命之力来，否则，他会被法则大云搞成一具骷髅，就像那些强大的魔兽一般。

　　所以，红莲火灵追杀他，他只有亡命地在轮回世界之中贴地瞬移。

　　好在这轮回森林世界之中，面积广大，足够他来回转圈。

　　但是他几乎没有还手之力。

　　屁股后面是燃烧着火光的法则大云，身上是一层层的空间守护结界。

　　黑猫有九命，但是法则大云淹没之下，九十条命也不够死的。

　　黑猫此时简直要哭死在奔逃中。

　　而此时，巫魔身上的蛆虫，已经全部被死光光吃掉，但是死光光依旧两只小手死死地抱着他不放。

　　此时死光光的小嘴，死死地咬住巫魔的一根手指，皮包骨头般的魔指，飞速融化。

　　含混不清的稚嫩嚎叫发出，死光光竟能发出声音：“好吃……我要吃掉你……”

　　巫魔此时快要疯掉了。

　　失去蛆虫的覆盖，他的巫魔真身几乎失去了大半的防御。

　　而至于各种诅咒之术，一旦发出，只会使得这小小死灵更加爽快，吃得更狠。

　　这个时候，大片的法则大云朝着他淹没而来，巫魔看着被小灵灵追杀的恶魔婆特，尖利怒吼一声，就朝着小灵灵扑去。

　　“婆特！本魔神恨死你了！”

　　怒吼之下，巫魔为了活命，直接就冲进了正哇哇大叫的小灵灵口中。

　　冲得急了一点，直接就冲进了小灵灵的五行本源道域之中。

　　而死光光，此时被刚刚瞬进轮回森林的叶非一召唤，很不乐意地回到了太极心印阴鱼之眼之中。

　　叶非当然不能让这些等流神等流仙全部死掉。

　　奴役他们，或者能够知道仙界神界那些至高至强者们的全部布置和打算。

　　恶魔婆特快要死了。

　　此时被浑身绽放星辰之光的小灵灵追杀，又不能肆意释放自己的生命之力，战斗起来束手束脚，眼看就要被小灵灵六芒星辰拳打死。

　　而此时巫魔还要咆哮诅咒自己，恶魔差点发狂。

　　“吼！虽然说好的联手，但是……本魔神被胁迫了好不好？”

　　然而下一刻，小灵灵一把就将他的一只恶魔之翼给拆了下来，魔血横空，刹那引来法则大云，就要将其淹没。

　　叶非魔手一探，直接亿万里之远，先期超越滚滚而来的法则大云，直接将恶魔抓在魔手之中，直接丢给长大嘴巴等着吃的小灵灵。

　　恶魔被丢进了五行本源道域之中，却和巫魔以及波江干了起来。

　　“该死的恶魔婆特，说好的联手对付夜狒魔杂，但是我们都去了第二关，你却在轮回森林里守护你的棋子，你是觉得，本仙很好说话吗？”

　　“诅咒诅咒！本魔神诅咒恶魔婆特，剩下的一只翅膀全部腐烂，你特么日后想飞，飞你魔逼！”

　　然而让他们绝望的乃是，整个五行本源道域之中，界力轰鸣，五彩之光绚烂磅礴，五道道碑形成的世界，比之他们所见过的任何世界都要坚固。

　　他们三个神级仙级强大存在的战斗，所打出的秘术神通，全部湮灭在五彩神光之中。

　　此时的战斗，竟如村汉的跌跤，只能依靠肉身的力量来战斗。

　　嗯……其实就是打架了。

　　此时，看到被红莲火灵裹挟法则大云追杀的黑猫，叶非正准备加入围殴，却觉得自己的襟怀一动，一条雪化作一道雪色闪电射出。

　　“喵了个咪的，黑猫！今日就是你的死期！”


第905章 悲催的猫神

　　本是死对头的一条雪和红莲火灵，此时对黑猫展开了狙杀。

　　这下子黑猫真的吓得尿都干了。

　　一条雪掌控时间仙则，之前他有大要钟，在战力上，一条雪略逊一筹。

　　但是现在大要钟毁掉了，再也回不来，就算是自己保得性命，再要凝聚出一口本命道钟来，还不知道何年何月。

　　而没有了大要钟的黑猫，不要说能战胜一条雪，就是战平也很是艰难。

　　更不要说，这次，一条雪和红莲火灵联手，简直让他没有了活路。

　　红莲火灵的业火，就是他的神尊本尊沾染上了，估计都得求饶。

　　此时的黑猫，猫身里面都有着业火在焚烧，积累了无数纪元的恶业，连同肉身和猫魂都在经受炼狱般的灾劫。

　　这个时候，一条雪猫爪之上，绽放时间法则，三昧耶时空神通，直接一步步将黑猫推向了未来。

　　朝着未来多走一步，黑猫的肉身和猫魂都遭遇更大的创伤。

　　本来还能坚持个一时半刻，在三昧耶时空之下，他连十个呼吸都没有，就毁掉了一条命。

　　本来只剩下六条命的黑猫，此时只有五条了。

　　而业火焚天，即便他一个翻滚再次出现一条命，也还在业火焚烧和三昧耶时空之中。

　　这样的焚烧速度，用不了五十息时间，黑猫就将彻底在这个魔世间消失。

　　“喵呜吼嗷嚯嚯！两大强妞，联手杀猫，卑鄙无耻，胜之不武！”

　　“嗷嚯嚯！只剩下四条猫命了，这不禁烧啊！猫生不易，你等怎能下得了手？喵呜嚯嚯嚯！”

　　“喵呜嚯嚯，本猫神跟你等拼了啊嚯嚯嚯不要啊！真的出猫命啦！”

　　“两位大姐，饶了本猫神吧，再也不敢了，您看你们谁收猫宠，本猫愿意指天发誓，将会成为史上最乖小猫，喵呜喵呜是不是很萌啊？喵呜呜呜呜这特么猫不聊生啊！”

　　“住手住手！喵呜啊啊啊，最后一条命了，夜狒魔杂不是夜狒大魔，救救本猫吧喵呜哇哇哇，瞧瞧本猫的眼泪，逆流成河啊，您慈悲，您大度，您不跟猫猫一般见识，猫猫将追随您，绝不敢犯五行背叛您啊大魔……”

　　然而一条雪不吭声，直接就让三昧耶时空朝前推进。

　　让本猫丢丑，死不足惜，不烧死你决不罢休！

　　红莲火灵则是大呼小叫，一边举火焚烧一边尖叫怒骂。

　　“黑猫是吧？你不是能的不行吗？敢给本姑娘下毒，险些让本姑娘的脸丢到魔界。告诉你，现在求饶晚了，本姑娘要让你尝尝被活活烧死的滋味！”

　　“本姑娘要烧死你魔丫的啊！呼哈！五条命了！”

　　“本姑娘不活活烧死你魔丫的不罢休啊！呼哈，一条命了！”

　　就在此时，叶非虚空一抓，将只剩下半条命的黑猫直接抓了过来。

　　一条雪闪电一般瞬移到了叶非襟怀之中，不出来了。

　　红莲火灵叉着腰不满意。

　　“死夜狒臭夜狒，难道你还想留他一条猫命？跟你说，本姑娘的气儿可是还不顺呢哈，不让他死彻底，决不罢休！”

　　叶非摸了一下后脑勺。

　　“那啥，留他半条命，还有用……”

　　红莲火灵戳火。

　　“半条命的死猫，有啥用？给我给我，还是直接烧死算了！”

　　此时的黑猫，奄奄一息，猫眼直翻，但是还是勉力谄媚卖萌。

　　小小猫舌吞吐，猫眼之中媚意成了涟漪，差点让叶非直接将他丢出去。

　　“夜狒大魔，夜狒主魔，请奴役猫猫。猫猫将在您的奴役之下，享受猫世间最最最大的幸福，喵呜……”

　　呃呃好吧，本少的鸡皮疙瘩……

　　看到红莲火灵撸胳膊挽袖子要上来和自己撕搏，抢夺黑猫。

　　叶非直接一个小瞬躲闪，期间磅礴生命之力注入黑猫体内，直接让他恢复，同时神念一动，一道血龙契下在猫魂上，直接将其奴役。

　　黑猫内心哀嚎，表情却显出陶醉之色。

　　叶非不由得高看黑猫一眼。

　　影帝啊！

　　此时小灵灵已经恢复正常，大踏步来到红莲火灵跟前。

　　“红莲姐姐，小灵灵将波江、巫魔、恶魔都关在五脏庙里了，你要不要去虐他们出气？”

　　红莲火灵正要对着叶非发飙，此时想到还有其他三个神级存在等着自己去虐，立即兴奋到颠倒。

　　“去去去！踩仙虐神这种事情，本姑娘最爱了，活活烧死他们几个魔丫的！”

　　说着直接一道火焰，冲进小灵灵体内。

　　叶非无语凝噎。

　　这特么……也太能忘事儿了吧？

　　刚才的羞恼和暴怒呢？

　　此时，黑猫恢复精气神，再也不敢呲牙。

　　“喵呜那啥，我最最敬爱的主魔，猫猫有重要情报向您提供，猫猫要立功喵呜……”

　　“黑猫！”

　　“啊？但是最最敬爱的主魔，猫猫虽然有些黑，但是也是最乖的猫猫……”

　　“我说你特么是一只黑猫，不是猫猫知道吗？”

　　“但是猫猫……嗷呜嚯嚯，主魔不要打黑猫。黑猫记住了，以后不敢自称猫猫……”

　　“还有，以后不许无事卖萌，鸡皮疙瘩好大知道吗？”

　　“诶好了，主魔您既然不喜欢黑魔卖萌，但是黑猫可以卖……”

　　黑猫竟然猥琐地妖娆起来。

　　“黑猫会每时每刻洗白白……”

　　泥魔混吼吼吼！

　　叶非兽吼一声，甩手就将黑猫丢进了小灵灵的五行本源道域之中。

　　“泥魔的，让女魔王先调教你个魔丫的吧！”

　　至于说情报，一个个来好吧！

　　念动之间，通知嘚瑟，一个不要让红莲火灵真的将这几个神级等流神等流仙活活烧死，一个是利用嘚瑟的天赋，将这几个神级存在吓到老老实实接受奴役。

　　至于此时，叶非还顾不上审讯这几个家伙。

　　小灵灵盘坐于地，无惧此间轮回法则大云。意识体在星辰之躯之中，大呼小叫地和红莲火灵虐那几个仙级神级存在。

　　叶非拍拍手，魔眼逡巡，就发现，可怜的计莫秋已经成为一具骷髅架子躺在不远处。

　　巫魔被小光光大啃一顿，巫魔连自己的性命都不保了，哪里顾得上计莫秋？

　　这下子，所有的棋子之中，只剩下计莫冷一个了。

　　此时，叶非就看到计莫冷已经处于轮回森林边缘的一颗巨大轮回树之下趺坐。

　　这棵树之中的轮回本源法晶已经被她取在手中，生死两种本源法则，在其手中轮番闪烁，法则大云垂落，似乎并没有将她淹没。

　　但是，尽管如此，计莫冷的肉身也在生与死之间不断轮回。

　　时而，她的身上血肉都被死亡本源法则侵蚀，剩下一张裹在骨架上的皮，毫无生机。

　　而当死亡之意达到极致，生命法则闪烁，她的皮下有着强大的生命波动刹那启动，血肉开始丰盈，生命之力浩荡，肌肤莹泽，光可鉴人。

　　如此往复，计莫冷的气息不断上冲，震荡法则大云，似乎永无止境。

　　到了最后，她的生命状态很是奇特，似乎不再血肉枯败，但是她的一个冷眼，就足以将一个强大的大魔仙杀死。

　　而当她微笑时，整个枯萎轮回树叶都会绿莹莹地飞到枝头，绽放生命光辉。

　　叶非叹息一声，攥紧拳头，不让骚动不安的死光光和生芒芒两个小家伙出来。

　　其实他一进入轮回森林世界，死光光和生芒芒两个就都醒来了。

　　一个个急得跳脚尖叫。

　　“我要出去！有好吃的！”

　　“我的我的，全是我的！”

　　手指上的太极心印，被两个小小灵物折腾得快速旋转，指头缝里都不断流泻生死之光。

　　但是，叶非因为计莫冷的关系，不想让这两个小家伙出去抢夺。

　　万一不留神把计莫冷给伤着了，怎么跟夜尔交代？

　　但是，叶非也知道，计莫冷根本就炼化不了多少轮回本源法晶，这么一个世界之中浩大无边的轮回森林之中，无数的轮回本源法晶，还不都是这俩小灵物的？

　　所以他不急。

　　然而此时，他的神识一动，心有所感。

　　立即震荡因果线，挥拳打出。

　　因果击！

　　青木仙雷拳！

　　……

　　此时，在魔渊另一端的葬兵世界之中，楚留香正在与一个等流仙对峙。

　　本来以楚留香的境界和实力，连等流仙的毛也碰不上一根。

　　而作为仙级存在，这个等流仙也不应该和楚留香发生冲突。

　　实力差距太大了。

　　一个至多散仙水平，或者大魔仙水平的蝼蚁，仙级存在跟你对峙简直就是一个耻辱。

　　但是，这个仙级存在此时不得不与楚留香对峙。

　　因为，这些仙级神级存在，每一个都有着自己的一颗或者几颗棋子，试图让其争夺魔神计都的传承。

　　因为是在天界，他们没有搞到修罗皇族的血脉之魔，但是也在天界各大族之中，捉来了一些具有强大天赋和悟性的青年强者。

　　甚至于，他们比之魔渊这边的叶非他们，还早些到达魔渊之中，经历了黄泉之河、魔兽丛林、轮回森林等世界，汇聚在葬兵世界之中。

　　他们每一个集团带进来的生灵，都是数以万计，但是最后留下来的，不过几个十几个，其他的都成了炮灰。

　　所以，此时，楚留香气昂昂地要削死其中一个五大远古家族，木家的一个巅峰大尊，原因是，这个木姓大尊，在围剿无名盗贼集团的时候，杀伐最多，无数楚留香的兄弟姐妹被其残忍杀掉。

　　这仇，楚留香焉能不报？

　　但是，这个木姓大尊，却是一个等流仙的棋子，怎么可能让楚留香给宰掉？

　　“蝼蚁，找别人去吧，这里没你的菜！”


第906章 暴走的“六道金轮”

　　这个守护木姓巅峰大尊的等流仙，虽然震惊于楚留香的瞬息强大。

　　但是，一个真仙境或者比肩大魔仙境的仙级小蝼，还真不放在他眼里。

　　而此时，他还在猜测，这乃是楚留香获得的什么特殊手段，短时间之内能够使得自己战力倍增。

　　不然的话，第一次轰爆妖焰妖帝那一巨拳之时，那根可疑的丝线怎么再没有出现？

　　而之后，楚留香虽然大发神威，在整个葬兵世界破碎宝兵器灵呼啸凝聚之中，对天界一些势力大打出手，甚至宰掉了一些个人仙，或者初阶散仙，将一些势力吓得不轻。

　　但是在这等流仙看来，也不过如此罢了。

　　至多真仙境中阶，自己一口气吹飞，想找回来都难的强大点的蝼蚁，需要给他面子吗？

　　而此时的楚留香，显然感觉信心爆棚，而且看到许多围剿过自己无名盗贼集团的熟悉的面孔，愤怒到了几乎失去理智。

　　此时楚留香浑身仙光绽放，双拳紧握，怒视等流仙。

　　“我与这木姓大尊有不共戴天之仇，你确定要阻拦？”

　　等流仙目射厉色精光，撼动楚留香神魂。

　　楚留香神识怒吼：“兄弟，这回看你的了！”

　　叶非留在楚留香识海之中的神识烙印立即有了反应。

　　“醋溜白，出拳！”

　　叶非震动自己和楚留香之间的因果线，使得这因果线在楚留香掌心悄然放大。

　　轰！

　　因果击之

　　青木仙雷拳！

　　楚留香刹那出拳，直指等流仙。

　　这个等流仙见此，不禁冷笑。

　　“你还敢对本仙出拳？蝼蚁拳吧哈哈！”

　　还没等他笑出第三声，一股极致的危险预感降临，刹那使得他毛孔张开，脊沟子发凉。

　　吼！

　　等流仙来不及躲闪，直接浑身一震，一副大地铠甲出现，要硬接楚留香这一拳。

　　而楚留香这一拳，与此前他自己轰出的许多拳，完全不同。

　　整个拳头轰出，也不过几尺。

　　但是，这拳头上直接炸起无量青色雷光，轰出一劫雷大手。

　　青色的巨拳放大，直如一颗小行星碰撞地球一般，朝着等流仙胸腹之间轰去。

　　轰咔！

　　嗷吼！

　　一声轰鸣，等流仙身上的土系法则铠甲炸裂，无数的劫雷之电犹如活了一般，像是一条条的小龙，咆哮着朝着等流仙的胸腹撞去。

　　胸腹炸开一个巨大的孔洞，其中五脏裸露，仙血如喷泉，等流仙惨叫一声倒飞出去。

　　这一拳，几乎要了等流仙的老命。

　　真仙境，在仙界，也就是刚刚从下界飞升的仙蝼所处的境界，对于他这种超过真仙境不知道多少境界的等流仙来说，根本不值一提。

　　等流仙自己的本尊，那可是无上仙尊的存在。

　　虽说，自己此时的境界，最多也只能发挥出真仙境巅峰的战力，但是，功法经验神通手段，比之楚留香不知道强大了多少倍。

　　但是，等流仙没有想到，楚留香竟能轰出如此强大的一记仙雷拳。

　　而且是仙雷劫拳。

　　这意味着，这一拳之中所蕴含的仙则，乃是纯正的仙界雷劫之力凝成的仙则。

　　仙雷劫，携带着天地之威，具有毁灭一切，镇杀一切的力量。

　　在仙界，假如不是强大的雷系仙人，对于仙雷劫也一样畏之如虎。

　　仙体是比天人体，魔体要强大许多，但是仙雷劫的劫力轰杀下来，一样扛不住。

　　此时，等流仙哀嚎倒飞，心中恐惧。

　　因为葬兵世界一样禁空，倒飞的时候，还被禁空道则镇压，直接压迫在地，仙体与各种碎片的宝兵相触，伤口被拉出无数。

　　“怎会如此？这不是你的力量！”

　　等流仙匍匐在地，状极狼狈，神情惊恐。

　　而其他许多等流神等流仙们，本来一个个都不当回事地在看热闹。

　　或者更多的等流神等流仙，都没看过这边一眼，而是在关注那些在不断呼啸融合的宝兵。

　　但是，与他们一个境界的等流仙，被楚留香一记青木仙雷拳轰碎了土系仙则铠甲不说，还直接将其胸腹前后捅了一个对穿。

　　如此狂霸的仙雷劫拳，让他们心惊，觉得不可思议，难以接受。

　　看看等流仙的胸腹之间，在其胸腹之间洞口弥散开来的劫雷劫电，刹那朝着其浑身淹没而去，强大的仙体，竟承受不住这样的摧残，整个要被劫雷之海湮灭。

　　而楚留香直接愣在了那里，似乎被这一拳的强大吓蒙了。

　　轰碎牛妖妖帝，和烧死妖焰妖帝，与一拳轰死一个等流仙，简直不可同日而语。

　　境界差距太大了，但是效果竟一样。

　　一眼就足以看死楚留香的等流仙，此时被假借来的一拳给轰得看不见了，只剩下一片劫雷汪洋。

　　而曾经围剿过无名集团的天界各大家族世家宗门等势力在此的人妖集团，此时几乎吓破了胆。

　　几乎堪比中阶散仙，仙界真仙境中阶的楚留香本来已经让他们无力的了，但是现在看来，楚留香还似乎隐藏了实力。

　　一个让他们仰望的等流仙，一拳就交代了。

　　一屁股坐在地上，失魂落魄，连逃跑的心思都没有了的木姓巅峰大尊，此时两眼失焦，哈喇子不自主滴落，似乎猝发癫痫。

　　其他几大远古家族，如古家、羽家、木家、水家的巅峰大尊，人仙散仙，此时都亡魂皆冒，纷纷贴地瞬移，要离开这个突然恐怖无边的楚留香。

　　只有冒家的人仙散仙和巅峰大尊们，一个个目露精光，脸显异彩，很是激动地看着此时狂霸无边的楚留香。

　　他们胆敢留下来，当然有着敢于留下来的理由。

　　“滴水山庄之人，乃是冒泥盆的后代，冒泥盆你知道吧？两千个纪元前，人妖魔三族大战之时的人族领袖，刚接任天庭之主昊天大帝之位，之后不知所踪……”

　　因为叶非神识的疑惑，楚留香不得不解释一下。

　　随即他苦笑了。

　　“好让你知道，本帅本不姓楚，而应该姓冒……”

　　楚留香识海之中的叶非神识烙印急剧颤动，似乎也被这个信息所震撼了。

　　“尼玛……这意思是不是说，其实无名盗贼集团，后面的主宰，其实是滴水山庄的冒家？”

　　楚留香忽然叹息一声：“容后再聊吧！现在，本帅要报仇！”

　　吼！

　　此时的楚留香振拳怒吼。

　　“我乃无名集团首领，此时要向天界那些曾经围剿我集团，杀戮我无数兄弟姐妹的家族势力讨还血债！”

　　他仙目之中血泪凝聚，怒火燃烧，根本无惧什么等流神等流仙。

　　“所以无关强者闪避，倘若再有阻拦，刚才被本帅干掉的等流仙，便是尔等下场，言尽于此，勿谓言之不预也！”

　　吼吼吼！

　　等流神等流仙们不由得怒吼。

　　什么时候，一只人族蝼蚁敢于朝着仙与神们发出如此毫不掩饰的威胁了？

　　还特么下场，还特么勿谓言之不预也。

　　仙界神界的本尊，那是什么样的存在？

　　仙尊的仙尊，神尊的神尊，哪一个不是只要愿意，一巴掌毁灭一界的存在？

　　但是，神尊仙尊们的等流身，此时被一只蝼蚁叫嚣，勿谓言之不预也，这尼玛……

　　但是，此时扩散的仙雷劫海消失，同时消失的，还有那个悲催的等流仙。

　　这样的结局，让所有的等流神等流仙们一个个如骨鲠在喉，想要发飙，但是又极其忌惮楚留香的后手。

　　这种屈辱，让仙与神们憋闷的要吐血。

　　楚留香可不会管他们什么表情什么心情。

　　见到其他四大远古家族的强者正在试图瞬移逃出这个世界。楚留香彻底爆发。

　　瞬瞬瞬！

　　雷光闪烁，那只青木仙雷劫拳，居然没有消失，竟还再次绽放劫雷劫电之光，朝着四散的四大家族强者轰去。

　　轰轰轰轰轰！

　　嗷昂昂昂昂！

　　无数的雷电，此时化为青色的仙龙，急速而去，疯狂咆哮，竟将许多正在虚空之中飞来飞去不断融合的宝兵碎片碰撞出去，如流星一般四散。

　　许多觉醒了残魂的器灵暴怒，一边融合，一边咆哮着发出强大的攻击。

　　至宝道兵，仙魔宝兵，甚至于魔神宝兵、妖族帝兵此时呼啸，追撵着楚留香而去，景象惊人。

　　而此时，正在第三关之中，一边看着计莫冷吸收炼化轮回本源法晶，凝聚轮回本源法则，一边暗中出拳帮助楚留香复仇的叶非，忽然惊讶出声。

　　嗯？

　　在他的手指上，除了此时不安分地冲击着叶非镇压的小光光和小芒芒之外，还有一枚戒指之中有异动。

　　这枚戒指，在叶非来说不算什么，其中放着一些自己觉得不太重要的东西。

　　但是此时，这枚纳戒之中似乎有着什么东西在猛烈地撞击着纳戒内壁，似乎急于想出来的意思。

　　叶非神识沉入纳戒之中一看，再次惊讶。

　　“窝巢，怎会是这玩意儿？”

　　此时在纳戒之中，光芒绽放，一个轮形的器物发出金色光芒，不断地撞击这纳戒。

　　山寨版“六道金轮”。

　　这只“六道金轮”，曾经在屠肆大星上，各大势力围追堵截叶非之时，羽家羽长云以之打开天界和地狱道的通道，召唤美意女王来对付自己。

　　最后这只“六道金轮”落在叶非手里，几乎快要遗忘了。

　　但是此时，“六道金轮”似乎发出急切的意念，想要冲出去，达到葬兵世界之中。

　　叶非试着和这浑蒙的意识沟通。

　　“你这不是想要吞噬那些宝兵碎片吧？”


第907章 化身轮回树

　　叶非没有想到，这件山寨版的“六道金轮”，已经具有它自己浑蒙的意识。

　　在得到这件仿制品的时候，作为土包子出身的叶非，根本就不知道，所有强大的宝兵，都应该是有器灵的。

　　这件东西虽然是一件山寨货，但是那也是在不知多么久远的纪元，集合天界无数强大的炼器师才炼制而成的。

　　叶非不知道的乃是，那个时代，离第一次绝天地通事件，以及同时引发的六道崩溃阻隔事件相去不远。

　　那个时候，还没有什么仙界神界，只有九霄三十三天，还没有彻底断绝人与神的沟通。

　　所以，这件山寨版的东西，哪怕它不是原件，也是一件足以惊天地泣鬼神的超级至宝。

　　拥有器灵，简直是再正常不过的事情。

　　然而此时器灵觉醒，意识浑蒙，似乎和超级至宝有着不小的距离。

　　此时叶非惊奇发问，“六道金轮”金光闪烁，似乎在以这种方式和叶非沟通。

　　叶非理解到的意思是：“我快死掉了，我要去吞噬那些宝兵碎片，我要恢复……”

　　恢复……

　　意思就是这件超级至宝事实上根本不是现在所表现出来的这点威能？

　　意思是，此前以咒语的方式打开天界和地狱道的通道，根本就是小小不然的事情？

　　叶非不由得心中火热。

　　哪怕是山寨版的吧，那也是“六道金轮”，转轮王久已不在，真正的“六道金轮”不可能存于世，否则恢复六道轮回，不是一件难事。

　　叶非还想问一下关于“六道金轮”的一些事情，但是显然器灵不乐意了，很是暴躁呐喊。

　　“放我出去，不然毁了你这个垃圾空间！”

　　垃圾空间？

　　说的是这枚纳戒吧？

　　叶非不再犹豫，直接一个念头放出“六道金轮”，只见“六道金轮”在虚空之中盘旋一圈，居然不受禁空道则的镇压。

　　“那啥，要不本少送你到那个葬兵世界？”

　　“六道金轮”盘旋一圈，似乎找到了方向，直接咻的一声，就朝着一个方向破空而去。

　　尼玛……这货居然不搭理自己。

　　但是想想也是，没有觉醒的金轮，念几句咒语就能破开天界和地狱道的空间壁障，魔渊乃是计都魔神肉身所化，那所谓的各个体内世界的隔绝，似乎应该难不倒“六道金轮”。

　　叶非想要跟着过去，看看六道金轮会怎样吞噬那些宝兵碎片。

　　但是此时看到小灵灵巨大的星辰之躯趺坐于地，表情很是精彩。一会儿不是哈哈大笑，就是吼吼吼在鼓劲加油，似乎他体内正发生着什么让他忘乎所以的事情。

　　转目关注一下计莫冷。

　　此时的计莫冷，已经进入了轮回森林的里面，边缘的一些轮回树之中的轮回本源法晶，已经被她取出炼化。

　　此时的她，随着森林的从春到夏，从秋到冬，从生到死，不断死去活来，不断凝聚出轮回法则来。

　　到了此时，即便是没有了任何生命气息，肉身也不再腐烂干瘪，始终保持肌肤雪白，肌肉丰盈。

　　而其身上，青色的生命本源法则和黑色的死亡本源法则流转不息，竟没有任何的不谐，就像是一个主宰生与死的仙子神姬。

　　此时的太极心印之中，小光光和小芒芒怒吼咆哮，快要急疯了。

　　“让我出去，我快饿死啦啊啊啊！”

　　“我的我的，全都是我的啊啊啊！”

　　叶非根本不管他们，而是陷入了沉思和悟道之中。

　　轮回……

　　叶非睁开血龙真瞳，就看到所有轮回的轨迹。

　　一片轮回森林，一颗轮回树，一片轮回之叶。

　　都要经历从无到有，从初生到繁茂，从繁茂到凋零，从凋零到腐败，从腐败到死亡的一个由盛而衰的过程。

　　而这是一个生命的历程，从一粒春芽的萌生，到巨大树身的枯死。

　　生命由生而死，经历一个几乎为直线的生命历程。

　　但是，这一切似乎都没有结束。

　　腐烂和枯朽，并不是一个结束，而是另一个从生到死的过程的开始。

　　生而极盛则要衰老枯败，死而极致孕育春放。

　　如此往复，乃是轮回。

　　而这轮回的，除了生命本身的生与死之外，表现为四季轮回。

　　从生到死，由死而生，这是轮回的核心。

　　而四季轮回，则是由生到死，由死而生的承载。

　　四季，时光流逝。

　　生死，时光流逝。

　　四季轮回，乃是时光的轮回。

　　生死轮回，其实也是时光在轮回。

　　生命在时光之中轮回，是因为时光本就在轮回。

　　生命在时光的轮回之中，无法超脱。

　　叶非失焦的血龙真瞳开始聚焦。

　　这一刻，他仿佛听到了时光长河在他的识海之中回响。

　　这一刻，他有着无数纷繁的念头在悟道。

　　这个世界，诸天万界，万事万物，都在以各自的方式轮回。

　　如日与夜之交替，乃是时光的轮回。

　　如世界的成住坏空。

　　所有的有生命无生命的万物，都在轮回之中。

　　而这个宇宙，由生到灭，由灭到生，乃是一个更大的或者是究极的轮回。

　　而生命的轮回，每一次的由生到死，由死而生，是不是同一个自己？

　　死亡和新生，每一次的轮回，后一个我，与前一个我，可能拥有同一具躯，但是内容完全不同。

　　至少，轮回的记忆多了一些经历和沧桑。

　　但是转轮王，为什么要设置六道？

　　所有的生灵，为什么要经历六道轮回？

　　六道轮回之后，是不是还是那个本我？

　　转轮王，他在干什么？

　　控制所有生灵的进化？

　　还是要让所有的生灵进化到一个他所希望的境地？

　　他是魔？还是佛？

　　叶非发出一声叹息，此时发生在他身上的景象惊人。

　　此时的叶非，整个肉身都化作一棵树。

　　他的脚趾手指都化作一根根的枝干横斜。

　　他的头发都化作一片片的树叶，由春芽到腐败的落叶。

　　生与死的气息，此时在他的身上浓郁到极致。

　　而一种奇异的光辉，不管他是生是死，是繁茂还是枯朽，都始终绽放出流转的光明。

　　时光在他魔躯之上，竟在自主轮回。

　　而此时，似乎忘记了自己是谁，处于想与非想，非想与非非想的奇妙状态之中。

　　而他的树身，似乎虚幻，似乎真实。

　　但是永恒不变的，是时光的流转和轮回。

　　此时，一条雪蓦然出现他的一根手指所化的粗大枝丫上。

　　一条雪此时的猫眼眼之中，流转时光神则，猫爪之上，有着强大的时光神则不断注入到了叶非的枝丫手指之上。

　　一条雪，在帮助叶非更深地悟道。

　　……

　　此时，在葬兵世界之中。

　　所有的神级仙级存在，此时都没有了脾气。

　　对于敢于威胁他们的楚留香，他们此时充满了不甘和谨慎。

　　本来就是一只蝼蚁，但是莫名其妙的就有如此多的后手，一拳轰碎了一个强大的等流仙不说，更是对他们所有神级仙级发出警告，胆敢阻拦他复仇，等流仙的下场就是他们的下场。

　　然而接下来，他们的心理没有什么不平衡了。

　　楚留香追杀古家、羽家、水家、木家在此的大尊、人仙、散仙，更是毫不留情地对其他盗贼集团的首领出手。

　　比如暗夜盗贼集团、妖焰盗贼集团、天杀盗贼集团，一个不少，全部遭到了楚留香的杀戮。

　　这意味着，当时围剿无名盗贼集团，其他三大盗贼集团的都有参与。

　　这个时候，楚留香大呼酣战，血泪飙飞。

　　“我的兄弟！吼吼吼！我以无数仇人首级祭奠你们，走好！”

　　“我的姐妹！吼吼吼！我以无量仇人之血埋葬你们，走好！”

　　“吼吼吼！流不尽的仇人血，杀不完的妖魔头！兄弟姐妹走好走好！”

　　轰轰轰轰轰！

　　无数的青木仙雷拳，无数的青木之龙，化为雷电之龙，绞杀覆灭所有仇敌。

　　这个时候，尸横遍野，血液横空。

　　不说是一般的大尊，就是神级仙级存在，此时都面面相觑，生出汩汩寒意。

　　而在楚留香的身后，此时长河一般追杀着一道宝兵河流。

　　这些将要融合的把宝兵碎片，被楚留香的疯狂碰撞所激怒，形成河流，要将之绝杀。

　　器灵不是血肉生灵，所以不受禁空道则影响，可以空行，所以看上去，楚留香身后上空的宝兵长河，蔚为壮观，杀气弥空。

　　而冒家的所有强者，此时看到楚留香的无敌之姿，此时都激动万分，一些热血青年大尊，跃跃欲试，想要冲杀上前。

　　但是被自己这个集团的一强大散仙阻拦。

　　这个散仙乃冒家不出世的一个老古董祖辈。

　　此时他两眼射出光辉，摇摇头道：“我们都错了……”

　　冒家所有强者都震动。

　　“当初无名集团，本是我冒家暗中积蓄和培养的一大战力。在我等眼中，无非乃是一群炮灰。无关痛痒……”

　　“但是，盗帅这小辈，却将他们看做自己的血脉兄弟姐妹，无名集团的覆灭，我冒家保持了沉默，甚至为了避免其他四大家族和我等撕破脸，还派出了一些中上层次的力量参与杀戮。”

　　“这让盗帅小辈伤透了心。你们也看到了，他被各大族追杀到此，经历无数次劫难，但是始终不曾向家族求救……”

　　“我家族，失去了一个有可能成为至尊一般的后辈……”

　　冒家诸强沉默，一个个心中叹息。

　　就在此时，葬兵世界的结界轰然破开一条通道。

　　通道之中，旋转飞出一道金轮。

　　一个似乎稚嫩似乎苍老的声音激动呐喊：“我要全部吃掉你们！咿呀吼！”


第908章 小帅已死，只有留香

　　山寨版“六道金轮”喷薄金光，一出现就直接放大，碾压葬兵世界虚空，发出沧桑而稚嫩的叫嚣。

　　这一嗓子出现，整个追逐着楚留香的宝兵碎片长河，立即肉眼可见地停滞了一下，甚至于，其中一些残损厉害的宝兵碎片直接被震得簌簌发抖，空行不稳，极个别的哀鸣一声，直接坠落到地面之上。

　　而放大的“六道金轮”，此时通天彻地，滚滚而来，虽然不曾碾压到地面上更多的死寂的宝兵碎片，但是依旧使得这些宝兵碎片树叶一般被席卷而起，一些甚至直接崩灭，化为齑粉。

　　而整个葬兵世界之中，更远处的岑寂的宝兵碎片，有许多并没有醒来，但是“六道金轮”的出现，直接将它们残灵惊醒，一个个飞起，大呼小叫，遥望“六道金轮”，竟有识得者。

　　“额滴神啊！这不是消失无数纪元的‘六道金轮’？怎会出现在此？诶呀，这是什么地方，我等的同伴和仇灵皆葬在一起，发生了什么？”

　　“呜哇！这个本灵有些绝密的消息，估计你等不知。真正的‘六道金轮’与转轮王的出现和消失一起生灭。此一件，乃是第一次绝天地通之后，各族集合全部资源，无数炼器大宗师联手，炼制而成，为的就是打开部分被隔绝的六道，甚至感应转轮王的所在，不是神器，胜似神器。如此强大的家伙，怎会虚弱至此？”

　　“本灵也看出来了，此一件‘六道金轮’，能够自主释放出来的威压，比我等强点有限。它这是要吞噬我等，以恢复轮体和魂灵。不能让它得逞啊！”

　　“啊啊啊！你这么一说，我等无数残灵在此，单挑打不过，群殴还怕了它？兄弟姐妹们，不想死的，群起殴之，分而食之。那山寨版的‘六道金轮’，都是无数纪元之前才有的仙金神铁，有的甚至来自于异宇宙，现在根本找不到啊。啃一口就是大补，说不定还要更进一步，成为超级仙宝，超级神兵，胆儿肥的跟我来，冲啊杀啊啃啊咬啊！”

　　咻咻咻咻咻！

　　整个葬兵世界刹那暴动，无数本身乃是强大的仙宝神兵的器灵，现在看到“六道金轮”，一样哈喇子如雨。

　　无数的残片飞起，形成汪洋四面围堵，朝着“六道金轮”而来。

　　“六道金轮”见此，愤怒而兴奋。

　　“吼！你等胆敢冒犯本灵的威严，一个个都是死罪，本灵代表转轮王一个个吃掉你们！”

　　“六道金轮”发狂，金色光雨如瀑飞溅。

　　无数的残兵碎片蜂拥而至，扑到轮体之上，奇异的景象骇魔。

　　而那些本不是很强大的残兵碎片，在涌来之时，被金光照耀，如陷泥淖，行动都很困难，一个个尖叫，恐惧得求救。

　　然而，等来的，不是救援，而是被其它更强大一些的残兵碎片吞噬。

　　“你们这下渣宝渣兵，还是被本灵吞噬了，增强一点体力灵力，为毁灭‘六道金轮’做出贡献吧！”

　　而已经扑倒金轮轮体之上的残兵碎片，其中觉醒的残灵比较强大，能够承受得住“六道金轮”释放的威压，直接附着其上，似乎一个个都有着吞噬的神通，化出嘴巴开始啃噬金轮轮体。

　　然而“六道金轮”虽然遭创严重，但是轮体的材料极其罕见稀缺，仅仅是自身强度，就让所有啃噬它的残兵碎片崩牙哀嚎。

　　“啊嚯嚯，本灵的牙崩掉了，如此坚硬，啃不动的说！”

　　“躲开躲开，本灵属火，炼化这‘六道金轮’非我莫属，呼呼呼，火来！”

　　然而不行，附着在轮体上啃噬的器灵，无论是火烧还是其他什么神通秘术，都难以动摇轮体分毫。

　　而“六道金轮”发出不屑之声：“一群垃圾，要不是本灵受创深重，你等连本灵的光芒都承受不了，现在竟敢对本灵呲牙开口，本灵的威严受损，虽你等味道难闻，灵能不够，如今纪元，也只好勉为其难，将就补补！啊呸，好难吃，这特魔也叫神金？垃圾啊垃圾！”

　　咔嚓咔嚓！咀嚼之声不断，一些残兵碎片，被轮体直接吞噬，发出最后的哀嚎。

　　巨轮轰鸣，无数的残兵碎片被席卷到了金轮轮体附近，金光逐渐炽盛，一些残兵碎片开始融化，其中残灵狼奔豕突，想要冲出金光笼罩，但是灵体也纷纷被金轮吞噬，化为其口粮。

　　巨轮轮转，整个葬兵世界之中，“六道金轮”的气势逐渐加强，轰鸣之声更是巨大，震动整个葬兵世界，虚空裂缝都出现。

　　如此强大神器出现，立即使得所有生灵躲避。

　　就连神级仙级存在，都不敢轻易靠近炽盛的金光。

　　楚留香此时可是不管那些，依旧在葬兵世界之中，追逐杀戮那些他的仇人仇妖。

　　整个葬兵世界之中的宝兵碎片，乃是人妖魔大战期间所有强大生灵损毁的宝兵，其中还有着残灵的碎片，数以亿万计。

　　然而在“六道金轮”的金光风暴之中，皆都哀嚎，跑都跑不了。

　　宝兵碎片被轮体吞噬，残灵被金轮之灵吸收。

　　残兵碎片的劫难，六道金轮的饕餮盛宴。

　　此时，天界来的土著强者，最强大的也不过初阶散仙，相当于仙界的真仙境初期，魔界的初阶大魔仙。

　　这些存在，特别是大尊境界的存在，面对“六道金轮”的威压，心生无边恐惧，早已被镇压在地，黄白俱下。

　　而等流神等流仙们，还能够经受得住金轮的镇压，他们此时一个个仙目魔眼之中，流淌贪婪之色，恨不得将其收为己有。

　　“特么，这件古老的超级神器，竟在魔界出现，不是说曾经在天界一个叫做屠肆大星的荒僻野星上出现过，被那个什么小恶魔叶非的得到了吗？”

　　“难道说，那个叫做叶非的小蝼蚁，真的还活着？此时在魔界，进入魔渊里了？”

　　“说不定那小蝼蚁已死，‘六道金轮’自主行动呢？”

　　“说那没用的干嘛？等一会这金轮吃完，消化吸收之际，我等便动手收取，不说全部恢复，就是部分恢复，都比我等手中的仙宝仙兵，魔神宝兵强大许多啊！”

　　等流神等流仙们目光热切，一个个浑身发光，抵御金轮镇压，仙识神识交流，准备收取这金轮。

　　而此时，还能够站在那里，不被六道金轮金光镇压的天界生灵，就都是那些五大家族的高层大尊，人仙散仙了。

　　他们手中有着仙级仙宝仙兵，催动起来，还能抵挡。

　　但是，一些直接参与过围剿无名盗贼集团的强者，一个个被楚留香找上门来，嚎叫轰击。

　　而那金轮的威压，对于楚留香来说，根本就不存在似的。

　　似乎，楚留香轰出的各种仙雷拳之中，具有着叶非的气息，六道金轮辨识，镇压之力自动避开。

　　此时，那些曾经参与过围剿的大尊人仙散仙，被轰得扛不住，直接一个个化为光影消散，连他仙级神级宝兵，都承受不住楚留香的铁拳。

　　这似乎太过惊悚。

　　“这不对呀！楚留香要有如此强大的底蕴后手，无名集团还会被围剿成功？这绝对不是他自己的能力！”

　　“那又如何？我等现在根本干不过人家，瞬移离开这个世界吧！”

　　“啊啊难啊！要祭出仙宝仙兵抵御金轮，还要和这疯子一般的楚留香战斗，根本就干不过啊！”

　　“这特么是拳头还是超级仙兵？一拳粉碎本尊的仙兵，吓死本尊了……”

　　此时，在冒家阵营之中，一个并不强大的初阶大尊，手中持有一把镰刀形状的天兵，竟发出幽幽月光，守护己身，六道金轮的金光，竟对其造不成多大压力。

　　叶非假如在场，一定会认出，这个初阶大尊，竟是当初在屠肆大星化神之厄之中，以此镰刀形状天兵，劈开空间，抵御老淫棍殷鉴的照射，逃得性命的冒家分支化神期大能，滴水山庄庄主冒辟疆。

　　此时的冒辟疆，似乎已经回归宗族本家，得到了奇遇，进阶初阶大尊，手中的幽月镰，也没有被本家收去。

　　此时的冒辟疆，撑起一道月光，双目闪烁，似乎在思考什么东西。

　　旁边主持这次行动的冒家散仙，此时低声道：“小疆，你感受到此间有锻星垂，难道还没有它的踪迹？”

　　冒辟疆摇摇头。

　　“本来来到此间，幽月镰的器灵似乎很是激动，发出意念，说有锻星垂的下落，没想到，到了此间，竟没有反应了，不知道为何……”

　　冒散仙一脸失望的表情，此时见到楚留香一路杀戮，已经把所有参与过围剿他集团的凶手全部轰碎，眼中神情复杂。

　　“小帅这个能力，是要逆天啊……”

　　而此时，楚留香过来，逡巡冒家所有人。

　　“无名集团覆灭，冒家冒小帅已死。从此之后，再无冒小帅，只有楚留香……”

　　此时的楚留香落寞地朝着一个方向而去，孤独苍凉的背影，让冒散仙的嘴角抽搐。

　　“小帅……假如，让你掌控幽月镰，你能既往不咎否？”

　　轰！

　　楚留香站住，没有转身，但是心中惊涛骇浪。

　　“先祖的兵器虽在，但是精气神已失去，你们……早已将这兵器养死……”


第909章 命运之道

　　冒家散仙一愣，甚至于，这话对于冒辟疆来说，简直就是一个侮辱。

　　“冒小帅，说话注意点，幽月镰被我得到，虽然没有认主，但是依旧被我催动，守护我多次，是我逃脱杀劫，怎么到了你嘴里，我就把它给养死了呢？”

　　冒辟疆手持幽月镰，此时对这楚留香很是愤怒。

　　楚留香冷笑一声。

　　“没有死？那你告诉我，那器灵可曾与你沟通，你可知它的精气神是什么？”

　　冒辟疆脸色铁青，说不出话来。

　　楚留香几乎怆然，仰天大笑一声：“现在的冒家，还有冒泥盆老祖，昊天大帝的血脉流传，但是，你们所有的，告诉我，你们有谁记得，昊天大帝是因何而死？天庭因何消失？锻星锤和幽月镰，又如何遭受前所未有的重创，以至于死寂两千多个纪元？”

　　“你们只记得，你们乃是昊天大帝的后裔，这天界，甚至诸天万界，都应该是你们的。所以你们处心积虑，卧薪尝胆，忍辱负重，每时每刻都殚精竭虑，要恢复冒家的荣光，沐浴先祖的余荫，享受各族生灵的供养和膜拜！”

　　“甚至于，你们甚至想着，因为你们乃是冒泥盆大帝的血脉后裔，人族因为冒家大帝而摆脱了妖魔两族的奴役，人族必须要对冒家后裔感恩戴德，世代信仰，甚至甘心接受你等的奴役！”

　　“但是你等恰恰忘记了，昊天大帝，作为我人族第一也是唯一一个甘愿为了人族奉献生命，无怨无悔的大帝，他的精气神你们没有传承，甚至不屑传承，你们想得到的，不过是他的余荫和福泽……”

　　楚留香乜斜睥睨冒家诸多强者，冷笑不已。

　　“甚至于，你等因为五大远古世家，强横霸占了天界几乎所有的资源，而给你们的仅仅是一些残汤剩饭而怨恨，而仇视。号称第一家族的冒家，在你们的想象愿望之中，应该是君临诸界，奴役万族的存在。你们憋屈，你们觉得不应如此。你们觉得诸界诸族都欠你们的，你们觉得，只要找到了锻星锤和幽月镰，就足以镇压嚣张跋扈，忘却初衷的各大古族，你们将会让冒家成为一个万古家族，你们的荣耀当传诸后世，亘古辉煌！是这样吧？”

　　冒家的主强者，此时一个个脸色都不好看。

　　而其他各大远古世家尚存的散仙人仙大尊，此时幸灾乐祸，乐见冒家的分裂。

　　“但是你们给我记住，就算是你们得到了锻星锤和幽月镰，只要这神器的器灵没有了精气神，就永远无法镇压所有的邪恶，就无法为你们创造出一个辉煌的家族。”

　　楚留香此时低着头，青丝漫长，无风自动。

　　低声吟哦叹息和嗤笑：“因为……你们不配……”

　　轰！

　　如黄钟大吕一般的巨响，这句话简直要将冒家所有强者都要震死。

　　我等乃是冒泥盆大帝，昊天大帝，开创了人族新纪元的第一大帝的血脉后裔。

　　我等……不配？

　　而说这话的，乃是自己家族里最优秀的青年强者，目测已经是真仙境中阶之上修为战力的冒小帅。

　　他不屑为冒家一员，他要姓楚，不要姓冒。

　　小帅已死，只有留香。

　　因为，这个时代的冒家……不配！

　　而楚留香，在诸族生灵的瞩目之下，缓缓消失，已经不在葬兵世界之中。

　　吁！

　　所有冒家的强者此时都被噎得说不出话来。

　　他们一个个面面相觑，大汗淋漓，心中各种不爽和愧疚。

　　正如楚留香毫不留情斥责的那样，他们冒家两千个纪元以来，都生活在四大远古家族和五十中型世界，甚至五百小天族家族的冷遇和打压之下。

　　冒家作为号称的五大远古世家之首，竟连一个附庸的种族和家族都没有，只能靠着经营连锁的“滴水山庄”来维持一个家族的运转。

　　为此，他们暗中组建了无名盗贼集团，让从小就在外历练的冒小帅统领，一是为了通过劫掠获得大量的修炼资源，培养冒家的私军。

　　二是为了通过无名集团，抗衡越来越强大的其他四大远古家族。

　　他们对古家、羽家、水家、木家这四大远古世家充满了怨恨和杀意，一只以来，致力于推翻覆灭这四大家族，让冒家统一天界人族，重演昊天大帝的辉煌。

　　为此，他们低调到了一个小家族都可以随意取笑戏弄的地步，两千个纪元以来，他们容忍了四大家族对冒泥盆的抹黑和污蔑，但也因此使得冒家血脉保存下来，没有给四大家族彻底覆灭冒家的借口。

　　看看现在的天界，还有几个天界屁民，记得冒泥盆为人族的付出和牺牲？

　　甚至于，无数的屁民以为，后世的昊天大帝，刚愎自用，唯我独尊，滥杀无辜，迫害忠良，造成了多起历史上罕见的灾难，所有屁民的先祖都曾生活于一个黑暗的时代。

　　就这样，四大家族，也没有对冒家赶尽杀绝，多么仁慈，多么有人情味。

　　冒家所有强者，此时都沉默，一个个心中不知道在想什么。

　　而那些神级仙级存在，对此根本充耳不闻。

　　昊天大帝，一个可悲时代的可悲人物而已。咱们的本尊可是将其逼迫到了连死的方式都无法选择的地步。

　　他们更关心的乃是，此时的山寨版“六道金轮”，在吞噬了这葬兵世界之中所有的宝兵碎片之后，会恢复到什么程度。

　　他们一个个眼中心中火热，知道接下来，会有强烈的碰撞。

　　先天神器之下，最强大的山寨版“六道金轮”，会掀起多大的杀戮狂潮？

　　抢，为什么不抢？

　　杀！只要有谁敢挡在本神本仙前面，绝逼的以最强神通灭杀之！

　　……

　　在轮回森林世界之中，楚留香终于看到了叶非。

　　但是他苦笑着趺坐，盯着化为轮回树，依旧在悟道之中的叶非，心中不解。

　　都尼玛悟道了，那些仙雷拳你特么是咋轰出去的？

　　本帅被你拉到这个轮回森林世界之中，你是怎么做到的？

　　不要告诉本帅，你悟道的时候，还能清醒地打架救人。

　　此时的一条雪，依旧站在叶非化身的轮回树的一个巨大的枝丫之上，猫爪上氤氲的时光神则，此时如潮水一般注入叶非的体内。

　　此前，叶非虽然沉浸在悟道之中，但是还是有着一缕意念关注着楚留香。

　　每当楚留香挥出拳头之时，他都是下意识地轰出一记仙雷拳，通过因果线，使得楚留香能够轰出霸绝天下的一记记神通。

　　而他的主意识，则是沉浸在轮回法则之中不能自拔。

　　在他的识海之中，随着轮回森林的四季更替，生与死的转化轮回，捕捉到了轮回法则的奥义，不久就凝聚出来一道道蕴含着强大岁月和时光之力的轮回法则。

　　而在轮回法则越来越多地被他凝聚出来之时，他手中的太极心印，虽然依旧在自主轮转，但是奇迹一般地，一直在吵闹不休的小光光和小芒芒两个，都不出声了。

　　他们将叶非凝聚出来的轮回法则，一根根地抢夺吞噬，甚至因为抢得急眼了，俩小灵物竟打起架来。

　　而整个太极心印，被他们撼动，光暗、生死、轮回之光不断炸开，不断闪灭，竟有着毁天灭地的气息出现。

　　而叶非的手指，或者说太极心印所在的那根手指，此时化作一根巨大的轮回树的枝丫，在不断闪烁光芒，在光暗之间、生死之间飞速轮回。

　　一条雪看着此情此景，竟有些激动，更是猫嘴一张，吐出一颗时光法晶，直接投进了叶非的树体之中。

　　轰！

　　刹那之间，在楚留香的眼中，叶非的轮回树身，变回了魔身。

　　此时的叶非，魔口巨张，一个个奇异的世界喷出虚影，乍现乍隐。

　　前后六次吞吐，叶非竟喷出六个世界的虚影出来。

　　而这六个世界，在最后一个世界喷出之后，竟都显化出来，环绕着叶非下意识地竖起的一根手指旋转。

　　一个世界之中，人族在其中繁衍生息，生老病死。

　　一个世界之中，天人呼啸来去，长生不老。

　　一个世界之中，阿修罗血战无疆，战天斗地。

　　一个世界之中，无数妖兽魔兽形成狂潮，无休止地厮杀战斗，活下来的兽类，无比强大。

　　一个世界之中，饿鬼遍地，到处在吃，吃同类，吃瓜果，吃飞禽走兽，吃草木嘉禾，吃山吃水吃天吃地吃一切，仿佛永远填不饱他们的肚子。

　　一个世界之中，无数的僵尸在深埋他们冥躯的地底出来，咆哮血月，到处轰击，无数的灵魂在游荡，在相互吞噬。

　　这六个世界在轮转，在生灭，在轮回。

　　这一切，让楚留香目瞪口呆，恐惧到浑身颤栗。

　　而此时，一条雪似乎累了，再次藏进了叶非的襟怀。

　　叶非似乎没有真正醒来，还在悟道之中沉浸。

　　六道轮回！

　　楚留香心中咆哮呐喊，不敢相信这是真的。

　　而此时，六道世界轰鸣轮转，无数道音轰响，几乎使得楚留香识海爆炸。

　　“土包子兄弟，你究竟悟出了什么？”

　　而此时，叶非的嘴巴发出低沉的唏嘘：“轮回，我有些明白了……”

　　“但是，这不是我所想看到的命运之道……”


第910章 宏愿大誓

　　叶非叹息一声，忽然之间有一种沧桑的情绪在心头蔓延。

　　这个时候他已经从悟道之中醒来，默默低头，似乎对眼巴巴看着他的楚留香视而不见。

　　楚留香此时心痒难熬。

　　他们从魔元的那一边进入，也一样经历了第一关的黄泉之水，第二关的魔兽丛林，第三关的轮回森林，然后到达了第四关的葬兵世界。

　　从天界那一边进入魔渊的种族和生灵，甚至等流神等流仙的数量，远远超出魔界这一边进入的数量。

　　经过三关之后，天界这一边的生灵已经死伤了百分之九十九，活下来的不是靠运气，就是像等流神等流仙们一般，有着强横的实力和守护的强大宝兵。

　　而真正能够在各大关口凝聚出死亡本源法晶、生命本源法晶和轮回本源法晶的，寥寥无几，甚至于，那些等流神等流仙的棋子们，能够通关的也不过十之一二。

　　更多的棋子，在通关的时候，成为牺牲品。

　　这无疑使得等流神等流仙们很是恼火，也不再在乎什么凝聚不凝聚本源法则了，而是急于冲到中心区域，抢夺他们想要的东西，为此，他们有着和任何势力任何存在决战厮杀的决心。

　　而此时的叶非，不仅凝聚出来了轮回法则，而且是不依靠轮回森林之中的轮回本源法晶，竟能通过自己的悟道，直接凝聚出来。

　　这让楚留香眼馋到了极点。

　　更加让楚留香眼馋的乃是，这货通过凝聚轮回本源法则，竟然领悟了命运法则。

　　这特么是一个什么样的妖孽啊！

　　命运法则吗，传说之中，可以窥破天机，与天道交流的神奇法则，竟被他领悟了。

　　尼玛……要不要给本帅看看相？

　　此时的叶非手指上轮转着六个微缩的世界，低头默默地注视着其中生灵，从人的生老病死，到魂归地狱道，直到从地狱道出来，转生为其他六道之中不同的生灵。

　　而每一次的转生，有着命运之光追随。神异无比。

　　凑过脸来好奇地观看的楚留香，也看到，每一次的生灵转生其他六道世界，都拥有了一份其他世界生灵独有的能力。

　　如人族轮回到畜生道，肉身就会强大。

　　轮回到阿修罗道，战斗意志和能力就会极大提高。

　　轮回到天道，就会体悟无数的法则，修炼出无数的神通秘术。

　　如此循环往复，生灵在不断的强大。

　　但是，这需要在轮回之中保留生灵前世的记忆，否则，在轮回到下一个六道世界的时候，这个生灵依旧只有那个世界独有的天赋和能力，不会六种天赋能力叠加。

　　但是有一些奇特的生灵，总是能够保留前世的记忆，在每一个世界之中，都是无任强大的存在。

　　六道世界轮转之后，这些生灵站在了所有生灵的巅峰，掌控所有生灵的生死和命运。

　　这样的存在数量极少，六道轮回，如果说只是一种试验，但是这一试验无疑是不成功的，甚至是令人唾弃的。

　　“为什么？凭什么？那些保留了记忆的生灵，最终站在所有生灵的头顶，主宰他们的命运？”

　　叶非作为天界一个蝼蚁一般的存在，看到绝大多数的生灵，在六道轮回之中沉沦，浑浑噩噩，不能主宰自己的命运，很是不满。

　　“土包子兄弟，你这是问帅哥我吗？我想这个事情很好解释，六道之中，诸天万界，本就无所谓平衡和公平。”

　　“就比如老弟你吧，你能有现在的成就，何尝不是你气运逆天，掠夺所有而来？”

　　“弱肉强食，这是三千大道之中，最根本的道，否则，这个世界的生灵就没有了上进之心。文明如何发展？”

　　叶非微微抬头，乜斜着楚留香。

　　“醋溜白，这个道理我懂得。但是我依旧不满意。”

　　“起码，这六道的规则不公平。为什么不让所有的生灵都保留前世的记忆，让他们在轮回之中公平竞争？”

　　“你让一个只有这一世经历的蝼蚁，和一个拥有六世记忆的强者竞争，这个道，乃是邪恶的道！”

　　楚留香无奈地摊摊手。

　　“这个……转轮王不存于世已经很久……”

　　叶非冷冷地道：“如此六道，不如破灭，让本少看着恶心！”

　　轰！

　　叶非指尖上的微缩轮转的六道世界虚影，刹那湮灭。

　　“假如转轮王当初只是为了主宰六道之中的生灵的命运，让他看着顺眼的保留前世的记忆，让他不屑的只有一世的记忆。那他，也不是一个好东西。不存于世，也是活该！”

　　楚留香愕然。

　　“兄弟你这……有点情绪化……”

　　轰隆！

　　叶非突然气势爆发，站立而起。

　　他此时背负双手，所向睥睨，龙吟出口，怒声叱咤：“若我有站立在巅峰之时，必将那气运打碎，化为命运之雨，遍洒六道所有生灵！”

　　“若我有重塑六道之日，必将使得所有生灵保留前世记忆，所有生灵皆都站在山下，冲向山巅，期间生死，自己主宰！”

　　“若我有主宰之力之时，必不以主宰之力奴役任何生灵，让所有生灵自由地繁衍成长，都有成为主宰的潜力！”

　　“这破碎隔绝的六道本就不公，我必将其打碎，塑造一个让我满意的世界。”

　　嗷昂昂昂昂！

　　“我的世界……所有生灵之世界……”

　　轰隆隆隆咔嚓嚓！

　　整个轮回森林世界之中，刹那雷鸣电闪，骤雨狂飙，似乎本源之道刹那苏醒，呼应叶非犹如宏愿大誓一般的叱咤。

　　“我不欲这世间，强大的欺压弱小，弱小的只能认命！”

　　“我不欲这世间，邪恶的可以化身正义，对弱小者生杀予夺，还有着堂皇的旗帜！”

　　“我不欲这天道冷漠，无情无欲。当强横者杀戮掠夺，必有强大天罚降临，显化我的意志！”

　　“我欲使弱小者有我之意志守护，当邪恶和卑鄙加身，我必当为其祛除。使其有反抗的信心和能力！”

　　“我欲使这六道无有瑕疵，生灵争竞有序，恶者不能为恶，善者能行其善！”

　　“嗷昂昂昂昂昂昂！”

　　随着叶非龙吟之声的叱咤，所有魔渊之中隔离出来的世界之中，都有本源法则闪烁光芒，纷纷显化。

　　本源法则化为一朵朵彩色的莲花，从虚无之中显化而出，依着自身的道韵，纷纷绽放。

　　阵阵道音轰鸣，庄严肃穆，所有生灵沐浴其中，不由得流泪感动。

　　而此时，计莫冷忽然睁开美丽的眼睛，左眼盛开一个生命的世界，右眼生成一个死寂的世界。

　　她被叶非的龙吟之声惊醒，此时也凝聚出来了轮回本源法则。

　　但是，让她吃惊的乃是，此时她所处的轮回森林，所有的巨树都发出崩裂的声响，一颗颗缭绕着生死二气的轮回本源法晶，全部从树身之中飞出，朝着叶非激射而去。

　　楚留香更是目瞪口呆，连思想都做不到了。

　　尼玛……这这这是什么情况？

　　而他看到，叶非的指尖上，一轮太极心印嗡鸣着，颤抖着逐渐扩大，无数的轮回本源法晶，全部投入其中，炸起无量的光明与黑暗，生机与死气。

　　整个太极心印，此时在不断地壮大，其中散发出来的毁灭之力，几乎要将整个魔渊都动摇。

　　特别是轮回森林世界之中所有的轮回树，全部炸裂，与森林之上不断轮转的生死本源法则大云融合，暴动席卷，洪流一般潮涌进了太极心印之中。

　　金色的阳鱼之中，黑色的阴鱼之中，此时都被注入这种融合的轮回本源法则洪流，刹那使得太极心印轮转更急，壮大更快，似乎刹那之间，就要撑破这一方轮回森林世界，破空而去。

　　而此时，叶非长发不断延伸，犹如飓风之中的旗帜，在无数的彩色莲花之中，犹如神祇。

　　“天啊，发生了什么？这魔渊为何突然发生如此剧烈的动荡？这是要崩溃了吗？”

　　所有生灵奔走哀嚎，似乎想要冲出各自所在的世界。

　　但是，随着叶非龙吟之声的沉寂，所有的动荡也逐渐平稳下来。

　　此时，在葬兵世界之中，“六道金轮”无尽吞噬，无量的宝兵碎片全部被他席卷到自己的轮体之上，不断地融合。

　　而所有的宝兵残灵都在哭嚎，想要驾驭残破的宝兵碎片离开。

　　但是他们不仅做不到，甚至连一个个虚幻的灵体都被吸扯出来，一道道飞进金轮之中，化为六道金轮的食物。

　　随着六道金轮金光的不断炽盛，其器灵也在飞速的恢复。

　　“啊！本灵岑寂昏睡无数纪元，这次出世，便要重塑六道，那臣服本灵的，本灵让他保留前世的记忆，让他成为强大的存在，甚至成为主宰一般的最强者，予取予求，生杀予夺，快意灵生！”

　　“那不服本灵的，本灵必将让他只拥有一世的记忆，永为蝼蚁，永遭欺压，永遭掠夺！”

　　“啊！臣服本灵吧，你们这些蝼蚁，臣服我，给你等荣耀和力量！忤逆我，给你等厄运和灾劫！”

　　“来吧，卑微的蝼蚁们，跪伏你们的王！”

　　“转轮王不再，本灵就是转轮王！吼！”

　　就在葬兵世界之中，所有生灵面面相觑，身魂颤抖，想要屈服之时。

　　咔嚓轰隆！

　　一道天罚一般的雷电出现。轰在“六道金轮”轮体之上。

　　“你想成为转轮王？问过本少没有？”


第911章 猖獗小六

　　一道仙魔雷劫，犹如天罚降临，直接就将“六道金轮”轰得轮体倾侧，摇摆不定。

　　而此时，整个葬兵世界之中，所有宝兵碎片已经全部被“六道金轮”所吞噬，在金光之中，无数的宝兵残渣，发出一股股腥臭的腐朽金属气味，被“六道金轮”排出轮体之外。

　　“六道金轮”此时被轰，立即炸毛。

　　“叶非，你特么胆敢拿雷劫轰本灵，信不信本灵直接打开天界与魔界的通道，将你扔回去，继续遭受各大族追杀欺压？”

　　此时的叶非，本尊并没有来到葬兵世界之中。

　　只是他拥有六道金轮时间很长了，与这灵体之间，有着解不开的因果。

　　所以，看到“六道金轮”修复轮体，灵体壮大起来，已经开始放不下了，直接一记仙魔雷劫拳轰过来，让他长点记性。

　　谁知，这家伙还没有回复巅峰，自信心已经膨胀到了极点。

　　竟然不知道此时的叶非，已经完全不是当初的吴下阿蒙，不要说五大家族，就是全天界隐藏的神级仙级等流神等流仙，叶非也无所畏惧。

　　不过叶非听到了六道金轮器灵的叫嚣，忽然心中一动。

　　再次一记天罚出去，大声呵斥：“魔毕德乐！看把你魔丫的给嘚瑟的！这就威胁上本少了？来来来，本少就让你打开天魔两界通道，将大爷我扔回去！”

　　轰隆轰隆轰隆！

　　接连几拳轰过来，直接就让六道金轮轮体上挂满了黑色的雷电。

　　六道金轮轮体遭遇轰击还能算是一种淬炼，但是其中的器灵受不了这个。

　　“哎呀嚯嚯叶非你特么来真的是吧？不信本灵能够奈何你是吧？亚哈，哈！六道轮回拳！”

　　六道齿轮状的凸起，立即化为六只巨大手臂，轮转轰击，要将叶非轰来的仙魔劫雷给轰散。

　　而此时，所有葬兵世界之中的生灵，都被炸开的拳劲和雷电所惊吓。

　　六道轮回拳展开，隐约有破碎的六道世界幻影出现，其中竟有界力轰鸣，排斥碾压整个葬兵世界虚空，到处都是长大的虚空裂缝。

　　天界各大家族势力，妖族各大种族妖帝，皆都变色，嚎叫逃亡。

　　这不是他们能够扛得住的力量，一些生灵惨叫都发不出来，直接在瞬移之中，被破碎的虚空撕成碎片，化为血雾。

　　而那些等流神等流仙们，对此惊悚的对轰，虽有忌惮，但是不至于逃跑。

　　“怎么办？明眼人一瞧，此前楚留香那恐怖的劫雷拳，就是这个叫做叶非的天界小恶魔搞出来的，就是不知道他现在在何处。”

　　“嗯，那个叫做叶非的，肯定是在魔渊通道的那边，说明这家伙非但没死，还在魔界混得风生水起，战力飙升，竟能威胁到咱们的样子。要如何处之？”

　　“处之？先看着吧，让这俩先打一场，无论谁干掉谁，对咱们来说，都不吃亏。”

　　“好吧，鹬蚌相争渔翁得利。我有一杆星河海杆，到时看看谁是本仙钩上之鱼呵呵……”

　　“我说先撇开其他不说，我等仙神，必先要处理掉叶非这个不确定因素，不等他们分出胜负，只要两败俱伤，咱们就上前群殴，各展神通，干掉叶非小恶魔，然后六道金轮，谁先得手算谁的，可乎？”

　　“必须可乎！”

　　“……”

　　此时叶非与六道金轮隔界的战斗如火如荼。

　　六道金轮这件超神器，毋庸说，抗轰击能力也是不一般的。

　　叶非现在的因果击，其实与自己和敌人直面战斗相差无几。

　　甚至于，因为其突兀的隐蔽性，一般的敌手，跟本就无从招架。

　　然而，这些敌手之中，不包括六道金轮的器灵。

　　此时的“六道金轮”器灵，整个灵体完全躲藏在六道世界幻影之中，在六道世界之中流窜不息，根本就抓不到他的影子。

　　这也是他敢于不断以六道轮回拳和叶非对轰的凭借。

　　“叶非小恶魔，你在你家六道灵爷眼里，就是一只强壮点的蝼蚁。本灵就算是不出去，打断你的手，把你累成狗，你都奈何不了本灵爷嘎嘎嘎！”

　　叶非此时其实也是有些郁闷。

　　六道金轮轮体算是器灵的肉身，但是器灵本身躲进去，虽然自己轰得轮体不断颤抖倾侧，但是竟然连一个坑也轰不出来。可见轮体之坚硬。

　　当然，这是他在不愿意施展全力的基础上说的。

　　真要轰死六道金轮器灵，这件超神器真的就废了。

　　各界风起云涌，仙界神界虎视眈眈，天界魔界人妖魔三大族以及无数种族的生灵，将会遭遇怎样的劫难，自己现在都不敢肯定，仅仅只有一些猜测。

　　而“六道金轮”，有着破开界面的能力，这对于将来叶非的布置和打算，有着不可替代的作用。

　　所以，他想要的，是必须收服这件超神器，甚至于，要不断地使之强大起来，最好恢复巅峰时期的能力。

　　所以，他眼珠一转，忽然一拳轰出。

　　“小六子，接住这一拳不死，本少就放过你！”

　　轰隆！

　　时光仙雷劫拳！

　　刹那之间，在六道金轮轮体之上，一只巨大的，缠绕着扭曲变幻的时光神则的劫雷拳炸开。

　　“嗷——”

　　整个轮体刹那之间仿佛经过了无数的岁月侵蚀，金光暗淡，轮体布满锈斑，一层层脱落。

　　而流窜于六道世界的器灵，此时觉得自己仿佛一刹那就活过了一万个纪元，灵体的年华，瞬间流逝，如稚童般透明晶莹的灵体之上，布满了皱纹。

　　“啊啊啊！本灵爷如此娇嫩，竟被你搞得少年老成，毫无形象可言。本灵爷发誓，本灵一旦真正成为当世转轮王，一定将你镇压饿鬼道亿万纪元啊啊啊！”

　　而此时，叶非的拳头就再也没有出现过。

　　金轮器灵不断抽取六道世界虚幻生灵的神魂，才勉强使得自己身上的皱纹平复。

　　而金色的轮体，在锈斑脱落之后，仿佛经过了一番淬炼，更是璀璨夺目。

　　“嗯？”

　　“歪打正着？本灵爷抗住了你这一拳，不仅灵魂结实了，连轮体也纯粹了，尼玛啊，本灵爷是该记仇，还是该记恩？”

　　金轮轰鸣，在葬兵世界之中肆虐。

　　此时见到叶非的拳不来了，器灵认为，叶非那家伙是说话算话，放过自己了。

　　既然如此，本灵爷要征服见到的所有生灵！

　　“嗷！”

　　“都给本灵听着，有谁不服，站出来说话，本灵保证不打死你！”

　　……

　　此时，在轮回森林世界。

　　叶非已经看不到了，丢下六道金轮器灵在葬兵世界之中猖狂，自己瞬到了小灵灵的星辰之躯体内。

　　此时的楚留香，也被叶非裹挟着来到这个神奇的世界之中。

　　所有的脏器，都是强大的星辰形成的星域，每一颗星辰都绽放着无量的星辰之光。

　　而在这脏腑之中，有着五块巨大的道碑圈成的一个道域世界。

　　在这个道域之中，地火水风不断演化，山川河流在不断形成并肆意扩大。

　　楚留香目瞪口呆地看着一座座连绵的山脉出现，还在不断的延长耸起。

　　一条条长河犹如星河，不断的拓宽不断地拉长。

　　一座山脉之上，就可以搁置无数的星辰，一条河流之中，足以沐浴无数的大星。

　　而一块块大陆，就像是发面一般膨胀，甚至于，一块较小的大陆，都比之自己见到过的天界五颗大星要强悍得多，辽阔无边不说，更是坚固如磐，一块泥土，抠下来都可以炼进仙器之中，强大其防御。

　　这简直就是一个刚刚开辟出来，不断造化的宇宙。

　　而无数的玄妙之气，此时从五道参天的巨大道碑之中喷吐而出，弥漫十方，所有的一切都发生着剧烈的变化。

　　这一切，竟使得趺坐于轮回森林世界之中的小灵灵呆住了，忘记了欢呼，忘记了思想，只剩下呆呆地关注。

　　而此时，在不断演化的五行世界之中，有一块巨大的陆地。

　　这片陆地之上，几个生灵不管这一切，在大呼小叫地互殴。

　　而一边站着不断拍手叫好的，竟是诸天万界最美丽姑娘红莲火灵。

　　“好啊好啊！黑猫你魔丫的只剩下一条命了，不够这几个家伙塞牙缝的，几位，干死他！谁先干掉这该死的黑猫，本姑娘考虑收他为奴，泥魔的，竟敢让本姑娘湿透，魔丫的你真的是不想活了！”

　　红莲火灵进入道域本源世界之中追杀被镇压在其中的波江等流仙、恶魔婆特等流神，巫魔摩幽首等流神，几乎就要烧得这些个家伙磕头求饶，甘愿为奴了。

　　而此时，黑猫忽然出现在这里，不用红莲火灵吩咐，几个家伙同仇敌忾，立即对黑猫展开了绝杀。

　　轰轰轰！

　　波江等流仙手中打出仙诀，无数仙道神通轰在黑猫身上，绝对下的是死手。

　　“兀那黑猫，你特么还敢出现，不是你特么施展大要之毒，我等会凄惨如此？拿命来！”

　　呼呼呼！

　　恶魔婆特本来是被波江和巫魔追杀的，毕竟他在关键时刻，说了不算，让他们去面对恐怖的叶非和红莲火灵以及死光光了。

　　但是见到黑猫一出现，几个神仙暴走了。

　　眼看着和五行道域世界在演化，将要生成一个稳固的宇宙，自己还被五行本源道碑镇压，为奴的命运已经不可逃脱，只有杀死黑猫，出得这一口鸟气，方才舒畅一些。

　　而嘚瑟情魔神，此时见到叶非出现，立即回到叶非情绪之中。

　　“主魔老大，你说话，是让他们情绪崩溃？还是中毒？嘚瑟神威一发，立即搞定！”


第912章 恐怖围殴

　　嘚瑟情魔神，进化的速度比之叶非不知道要快多少倍。

　　至少叶非进阶到现在说不清楚境界的程度，也经历了将近两年时间。

　　而嘚瑟，从情魔皇到情魔帝，再到情魔仙，到现在悍然进阶情魔神，几乎只用了几个月的时间。

　　对于嘚瑟来说，瓶颈什么的，那是很陌生和不能理解的。

　　只要有强大的情绪孕养吞噬，他随时可以进阶情魔仙尊甚至情魔神尊。

　　而这对于叶非来说，无疑乃是一个奇迹一般的存在。

　　打手的素质，必须要高。

　　叶非很是欣慰地看着嘚瑟，见他请战，心中感慨。

　　当初自己连个结丹期的修者都要费很大劲才能搞定，现在面对仙级神级存在，竟无须自己出手了。

　　想想小光光和小芒芒，加上嘚瑟，斩仙屠神的小家伙，就有三个。

　　而红莲火灵就不用说了，除非是大要之毒那种不要脸的玩意儿，红莲姑娘一出，谁与争锋？

　　一条雪，以及现在不知道有多强大了的迷你龙。

　　仿佛已经形成天魔两界一股不可阻挡的势力，可以惦记一下仙界和神界的布局了。

　　“嗯，嘚瑟不错！”

　　得到叶非的肯定，嘚瑟情魔神兴奋得发抖。

　　“主魔老大，要不要嘚瑟直接将这几个等流神等流仙擒获，让主魔老大您奴役？”

　　叶非想想，擒获波江几个，倒是不费劲，到了小灵灵体内的五行本源道域世界之中，叶非分分钟镇压他们。

　　“嗯，一会儿本少将你轰到一个叫做葬兵世界的空间之中，看能不能将六道金轮器灵镇压，让他服服帖帖。顺便的……吓瘫那一些等流神等流仙们，等老大我过去之后审讯。”

　　嘚瑟一听有“一些”仙级神级存在需要自己对付，还有六道金轮的器灵需要镇压，立马跟打了魔鸡血一般兴奋。

　　“诶呀主魔老大，这个必须有啊！一些是多少？十个八个？三二十个？这些等流神等流仙的情绪，必须吞噬一下啊，大补啊！”

　　叶非乜斜魔眼。

　　“吞噬归吞噬，不要特魔的直接给死翘翘了，记忆要保留，不能破坏。”

　　嘚瑟跃跃欲试。

　　“这还用说吗？还要留着一群仙级神级的家伙，早晚孕养呢呵呵！”

　　叶非嘱咐：“六道金轮的器灵，不管怎么镇压，都不要让他受伤，那玩意儿目前很是嚣张，老大虽然看不惯，但是不希望他实力下降，明白？”

　　“懂！”

　　嘚瑟呲牙大笑，哈喇子飞溅。

　　“老大你现在轰我过去吧，瞧好吧您就嘎嘎嘎！”

　　轰！

　　叶非震动自己与六道金轮之间的因果线，因果通道放大，直接一拳将嘚瑟给轰了过去。

　　真的安静了。

　　此时，轮回森林世界之中，所有的森林以及森林之上的生死法则大云，已经全部被太极心印吞噬。

　　整个心印轰鸣，绽放并轮转着光明与黑暗，生与死以及轮回的光辉，似乎也在飞速地强大，吞无可吞之后，刹那飞回到叶非指尖上。

　　安静下来的轮回森林世界之中，噗嗤噗嗤，两道身影出现。

　　叶非瞩目，发现竟是此前被法则大云吞噬掉的计莫春和计莫恒。

　　一个是修罗皇族当代少族长，绝世天骄，黑猫的棋子。

　　一个乃是两千个纪元之前的皇族圣子，叶非自己的分身，夜尔大散的魂奴。波江等流仙的棋子。

　　这两颗棋子，竟都活了下来。

　　不仅活了下来，浑身还都流转着不息的生死二气，在白色与黑色之间不停转换，逐步强大。

　　这两颗棋子，竟都炼化了轮回本源法晶，凝聚出来了轮回法则。

　　这简直就如奇迹一般。

　　而此时的计莫冷，比他们更早地凝聚出来了轮回本源法则，此时默默地站在叶非身后，不知道该怎么和叶非交流。

　　轰轰！

　　两声巨响，计莫恒和计莫春几乎同时收敛了自己身上的生死二气，朝着叶非看了过来。

　　此时的计莫恒，再也没有古老圣子的骄傲，在掌握了生死轮回法则的时候，更显沉稳。

　　而计莫春却是完全不同，上下打量着自己的魔躯，体会着自己的强大，金色长发激射脑后，气势爆发，直接就朝着叶非瞬移而来。

　　“夜狒魔杂，尝一下本少族长的轮回神通！死吧！”

　　叶非见此，并无动作，只是饶有兴趣地看着这个谁也不怕的皇族天骄。

　　此时的计莫春，面目狰狞气势磅礴，浑身绽放黑白二气，生死法则轮转，所过之处，生机和死气轮替，新生和死亡轮回。

　　好在这轮回世界的一切树木生灵都已经消失，否则的话，叶非看到的景象竟会更加神奇。

　　那将会是生命刹那诞生，瞬间死亡的一个过程。

　　而此时的计莫春，手中突然出现一柄大戟，其上缭绕生死法则，不断轮回，一个个的世界在衍生，在破灭。

　　“夜狒魔杂，什么特魔再世魔神，本少族长在此，魔神有你的份儿吗？杀杀杀！”

　　一柄大戟破空而来，本是初阶魔神宝兵，却具有着毁天灭地的气势。

　　轰！

　　此时叶非微笑，手指轻点，一道轮回的时光世界出现。

　　“四季……”

　　计莫春的轮回神通，对上了叶非的四季轮回神通。

　　大戟没有劈上叶非魔躯，却直接劈进了四季之中。

　　只见大戟劈进一片浓郁的春光里。万物复苏的季节，生命之气磅礴上升，直接使得大戟之上的生命本源法则迅速壮大，死亡本源法则被镇压到了一个极致，看看就要熄灭。

　　失衡的轮回神通，竟使得大戟扭曲，承受不同的力量，发出吱吱嘎嘎的错响，似乎下一刻，大戟就要被拧成麻花，在无量的生之气息之下，化为碎片。

　　吼！

　　计莫春怒吼，浑身死亡本源气息爆发，灌注大戟，整个魔躯漆黑一片，就像是一具僵尸一般。

　　然而叶非一笑。

　　手指再次轻动一下，一道岁月之光扫过春之世界，顿时只见，大日高悬，万物疯狂生长，生命之气浩瀚，与大戟上的死亡法则对抗。

　　大戟承受不住，拧成麻花状，其上青色神曦与黑色神光交织撕扯，一下就将死亡本源法则全部扑灭。

　　轰咔嚓！

　　大戟竟发出断裂的轰鸣，其中器灵逃出，瞬间被生死二气磓撞出来的爆炸炸成了虚无。

　　“嗷！怎会如此？本少族长的轮回神通，竟不如你这魔杂的四季轮回？这不魔学！”

　　轰！

　　叶非轻笑一声。

　　“轮回神通，也要看在谁手里施展。你的生死轮回固然不错，但是你才凝聚出来几根本源法则？就胆敢和本大魔咋咋呼呼了？”

　　手指轻点。

　　一个金秋叶落的世界出现，直接将计莫春笼罩进去。

　　“你的生命已经进入秋天，逐步走向死亡，感受吧，少族长，除非你的生命法则比之我的岁月法则更其强大，否则，你只能加入等死队呵呵……”

　　计莫春感受到自己魔躯之中，澎湃的生命气息正在秋风之中被吹去，时光仿佛就像是那被风吹得满地乱堆的黄叶，气息衰弱，走向生命的尽头。

　　“不闹以及伢卖魔爹！”

　　计莫春竟轰隆一声释放出魔身法相。

　　千手千眼法相魔身。

　　此法相魔身，虽然看上去唬人，但是瞬间绽放出狂暴的生命之力后，竟然后力不继，轰隆一声又解除了。

　　计莫春大骇，不敢相信。

　　“怎会如此？你也是生命和死亡法则轮回，我也是如此，差距怎么这么大呢？难道本少族长的轮回法则，乃是假的？”

　　此时的计莫春，气喘吁吁，皮肉枯萎，魔身佝偻，头发大片脱落，岁月在他身上，呼啸而过。

　　叶非睥睨，淡淡笑道：“你只凝聚出来一条两条的轮回法则，就如此放不下。你知道本大魔凝聚出来多少条吗？”

　　计莫春不甘咆哮。

　　“不要告诉本少族长，你凝聚出来百八十条的哈，那不魔学！诶呀停停停，不要进入冬天，本少族长还不想死！”

　　轰隆！

　　叶非撤去四季轮回神通，手指轻颤，刚才回来的太极心印再次出现，有脸盆大，在指尖上不断轮转。

　　计莫春此时看过来，魔眼大睁，竟然惨叫一声，捂着魔眼蹲在地上颤抖。

　　看到阴阳鱼眼之中，无数的生命和死亡本源法则，一道道如龙矫矢形成轮回，不断流转交替。

　　无数的轮回法则，竟刹那之间刺伤了计莫春的魔眼。

　　计莫春惨叫，心如死灰。

　　“怎会有如此之多的轮回法则？”

　　叶非冷哼一声，对着身后的计莫冷点点头，直接一步迈进了小灵灵的耳朵之中，进入星辰之躯体内。

　　计莫冷不说话，直接瞬移跟上。

　　计莫恒此时站起来，在魔眼和魔心都遭遇巨大创伤的计莫春身前站定，默默了半天。

　　此时计莫春抬起魔眼，魔泪横流。

　　“你说，这特魔传承，还有咱们的份儿吗？”

　　计莫恒无语，忽然魔眼绽放光辉，仿佛做出了什么决定，浑身气息滚滚，瞬移进了小灵灵的耳朵眼里。

　　“泥魔……到底是什么意思啊你魔丫的！”

　　计莫春怒吼，觉得自己很脆弱，很孤独无助。

　　此时在小灵灵星辰之躯之中，五行本源道域世界里。

　　黑猫遭遇群殴，为了保住自己的唯一一条猫命，打起来畏首畏尾，很是憋屈。

　　这个时候，他可是真的急眼了。

　　“喵呜吼吼！跟你们说，本猫神现在可是夜狒大魔神的宠猫猫，再敢对本猫猫不敬，待会儿我主魔老大来了，让你们一个个不得好死！”


第913章 我为主宰我为道

　　黑猫此时急眼了，但是没有办法，只能以新主子来威胁这几个仙级神级存在。

　　恶魔婆特一听，立即咆哮。

　　“吼！老杂猫，你一个无上神仙，竟臣服一个魔杂，丢尽了神与仙的碧莲，还活着做什么？”

　　“波江，摩幽首，我等再不留手，直接将这丢仙丢神的杂猫干掉算了。”

　　暴风之翼上，刹那掀起无量恶魔风暴，其中无数恶魔虚影咆哮，尖喙利爪狰狞，朝着黑猫席卷而去。

　　巫魔此时受创最重，听到黑猫已经臣服了夜狒魔杂，一时间竟有些失神。

　　自己大半的巫术神通，都在失去的亿万魔蛆魔虫上，此时只有咒语还算可以施展，但是杀伤力已经大减。

　　黑猫那是黑猫神尊的等流身，竟也悍然臣服夜狒魔杂，自己这下九流的魔神等流身，还有什么崖岸自高的本钱？

　　一时间，巫魔竟没有了多少战意，虽然还在轰击着黑猫，但是却远远不如刚才的激烈迅猛。

　　波江直接呲牙。

　　沦落到这种地步，被困在五行本源道域世界之中，自己的仙术神通，对这世界，竟造不成任何伤害，眼见得是彻底被困住了，下场不言而喻。

　　而黑猫先行一步，臣服夜狒魔杂，待遇肯定与将被镇压的自己等有着天壤之别。

　　苦笑一声，竟不再出手，瞬移到一边，看着恶魔风暴之中的黑猫发愣。

　　红莲火灵见此，立即发飙。

　　“那谁，你魔丫的出工不出力也就算了，现在连工都不出了，是想被本姑娘活活烧死吗？”

　　波江等流仙此时俯首，面对红莲火灵彻底没了脾气。

　　“红莲女神，本仙……不是我投降……愿为姑娘前驱，任意驱使……”

　　黑猫正在恶魔风暴和有一句没一句的诅咒之中硬抗，翻滚猫躯，不敢拼命。

　　此时见到波江竟也表示臣服，立即猫眼乱转，挑拨离间。

　　“摩幽首你看到了吧，识时务者为俊杰，早投降，早得益。夜狒主魔，会善待你的，至于这个死心眼子的恶魔，等着被夜狒大魔剁吧剁吧喂猫嘎嘎嘎！”

　　红莲火灵对黑猫的怨念那真的是不用说了。即便是知道黑猫此时成为了叶非的猫奴，也一样要搞死它。

　　“好啊好啊！波江你去折磨黑猫，将它折磨到有进气没出气，本姑娘就收下你的膝盖！”

　　波江呲牙。

　　“但是，夜狒大魔那边……黑猫现在身份不同了啊女神……”

　　红莲火灵立即叉腰，想要升级发飙。

　　但是想想此前自己的不堪情状，竟有些失神，怒不起来。

　　“哼哼哼！死夜狒臭夜狒，本姑娘要干掉黑猫，你竟和本姑娘作对，我我我……那谁，恶魔婆特你过来，让本姑娘烧你一会儿出气！”

　　此时叶非已经到了五行本源道域世界之中。

　　看着五行本源道域正在衍生成为一个大世界的样子，心中震骇。

　　五行本源道碑矗立，犹如五根天柱，支撑起来道域世界，道则轰鸣如潮水一般溢出，演化地火水风。

　　而这道则之中，竟有着自己的意念在其中。

　　叶非知道，这乃是因为自己的五行本源阴阳法丹与五行本源道碑融合的缘故。

　　从某种意义上来说，这五行本源道碑，已经成为自己的五行本源法丹。

　　这个正在造化衍生的大世界，就是自己的世界。

　　这让叶非无任激动。

　　这可不是一般的世界，造化衍化到极致，足以成为一个大世界。

　　所谓的大世界，不是天界，不是魔界，也不是仙界神界。

　　这个大世界，相当于他们所知世界的总和，而且是一个新兴的大世界，一切都处于原始状态，强大到了不可言说的地步。

　　这种感觉，主宰的感觉，让叶非刹那迷失。

　　他感觉到，只要自己愿意，这个大世界就会按照自己的意愿去造化，去安排。

　　任何星辰，任何生灵的出现，都是自己的一个念头。

　　物种的起源，竟是如此随意和自然。

　　我想到，你出现。

　　泥魔的……本少成了道了？

　　叶非不知道的乃是，他这一个成道的自嘲，竟然瞬间使得整个本源道域世界之中轰鸣颤抖起来。

　　所有的地火水风，都依照着一条条奇妙的轨迹交织组合，自然玄妙，强大无伦。

　　而道碑之上喷吐的五彩道则，此时竟在不断膨胀的道域世界之中，凝聚出来一个叶非的身影。

　　这身影顶天立地，布满星空，整个世界的天穹被他伟岸的身躯撑起，一条条玄妙的法则在他身上绽放，投向四维十方。

　　“吼！怎么可能？这是创世神的能力，这个世界难道要演化成一个真实不虚的大世界吗？”

　　心不在焉的巫魔此时怒吼，惊恐地仰望，在叶非的五彩虚影之下，瑟瑟发抖，五体投地。

　　恶魔婆特此时嗷吼一声，恶魔之翼收起，护住自己的魔躯，整个魔都傻了。

　　“这是造化之神般的奇迹。本魔神的本尊，也不过只有一个神国世界，寥落几颗星辰，豢养亿万信众。这这这大世界一般的造化，不是神尊能够办到的啊！”

　　波江本已要臣服红莲火灵，此时惊呆了。

　　“无量天尊……我波江的本尊，也只有一颗巨大星辰的仙国，豢养无数信众，为本尊提供信仰，而演化出这样一个大世界，大宇宙，本仙的本尊，蝼啊……”

　　黑猫此时激动到了癫狂。

　　“看到没有看到没有？本猫猫的主魔，乃是一个可以开辟大世界的万仙之尊，诸神之王。啊啊啊啊猫猫好幸福！”

　　而就在此时，轰隆一声，叶非觉得头昏脑涨，识海之中的魂婴刹那萎缩，辽阔识海差点蒸干。

　　轰隆！

　　参天身影散碎，飘荡十方，渐渐虚无。

　　红莲火灵此时瞪大了美丽之眼，捂着小嘴巴惊呆了。

　　一条雪探出半个猫身，似乎有些激动，雪白的毛发都在舞动，眼中竟在湿润。

　　“喵了个咪的……”

　　这个时候，不用说了，无论是等流仙波江，还是等流神恶魔婆特，抑或巫魔摩幽首。

　　这几个神级仙级存在，果断放弃了任何侥幸心理，一个个匍匐在叶非脚下，恨不得舔抵叶非的脚面。

　　小灵灵的意识体此时战战兢兢的过来，看着叶非，嗫嚅道：“那啥……红莲姐夫，你不会想要抢夺本灵的五行本源吧？”

　　啧！

　　叶非呲牙，觉得这个事情还真的有些不好办。

　　要说这五行本源，一直就在小灵灵体内，也是当初的陨石大阵孕育出来阵灵的根本。

　　现在的小灵灵整体，已经全部被置换为星辰之躯，比之此前不知道强大了多少倍。

　　但是，这绝对不是小灵灵的极限。

　　只要这个五行本源道域世界一直在小灵灵体内，小灵灵的星辰之躯，完全可以成为一个独立的大千世界，也是一个大宇宙。

　　但是，自己的阴阳法丹，已经与五行本源融合为一体，这个世界本质上说，就是叶非的了。

　　失去了五行本源道域世界，小灵灵固然不会死，只是没有了进步的可能。

　　但是叶非一旦拥有了这一个正在不断演化的大世界，那么他的所有的瓶颈将不会存在。

　　特别是当他有着一种想与这正在演化的五行道域世界融合为一体的冲动之时，叶非感受到了创世神的主宰伟力。

　　道！

　　自己的一个念头，就是这新兴大世界的道。

　　但是，显然，凭他现在的能力，识海的强度，还难以支撑这个世界的完全演化和开辟。

　　叶非苦笑，搡了一把小灵灵巨大的头颅。

　　“想什么呢？哥哥我会和你抢吗？你一边待着去……”

　　小灵灵不放心啊，眼泪巴巴地冲着红莲火灵拱手。

　　“红莲姐姐，这世界可是真的不能让姐夫拿走啊，失去这世界，小灵灵就惨了，再也不能进步了呜呜呜……”

　　红莲火灵眨巴着美丽之眼。

　　“死夜狒臭夜狒，你是不是想着你将来能收了的时候，就打算收走？”

　　叶非不由得摸了一下后脑勺。

　　“这个……收走不会……共享……对对，共享可乎？”

　　一条雪此时猫眼眼危险地眯了起来。

　　直接一个闪烁，将小灵灵的意识体拘束在猫爪之中。

　　一道猫识恐吓道：“喵了个咪的，没奴役你，你是不是就觉得放不下了？”

　　小灵灵凄惨大叫：“红莲姐姐，杀灵啦，要出灵命啦！救命啊！”

　　轰呼呼！

　　红莲火灵喷吐业火，毫不犹豫就烧向一条雪。

　　一条雪猫爪一挥，直接将红莲火灵挥到了三昧耶游离时空之中。

　　轰哗咔嚓！

　　红莲火灵烧塌万古，破灭时空，张牙舞爪回到现实时空。

　　“死猫贱猫，想要奴役灵类，本姑娘跟你不死不休，啊啊啊！”

　　叶非直接以手加额，不忍直视。

　　这特么就是百辈子的冤家，现在聚头了，要搞死自己。

　　轰隆，一个念头镇压下来。

　　整个五行道域大世界轰鸣发光，看不到的伟力镇压而下，直接将两个要打在一起的家伙分开。

　　“那啥，咱们能办点正事吗？本大魔要搜魂，需要个助手，你们俩谁来？”

　　“喵呜吾！”

　　“本姑娘我！”


第914章 强行搜魂

　　“喵呜吾！”

　　“本姑娘我！”

　　一条雪本来是很安静的性子，但是不知道怎么地，一遭遇红莲火灵，就彻底失去了冷静，这让叶非很是惊讶。

　　此时，一猫一灵鼻子对着鼻子，谁也不让谁，一个浑身时光气息涌动，一个业火窜跃蠢动，随时可能再次大打出手。

　　而此时的叶非，心中有些焦躁。

　　泥魔的，如此下去，这还能在一起愉快地玩耍吗？

　　“我说你们能不能不闹？总是这样，很烦魔的说……”

　　一条雪猫眼微眯，看了叶非一眼，直接缩回叶非襟怀之中不见了。

　　红莲火灵悻悻地道：“是本姑娘和那小白猫闹吗？啥事都跟本姑娘对着干，连当个助手都要抢，有意思吗？还想奴役灵类，这是要和本姑娘结天大的仇啊魔丫的！”

　　叶非瞪了红莲火灵一眼。

　　“咱们要淑女，知道吗？你见过淑女整天价吵吵吗？”

　　“淑女？好吧……先试试吧……”

　　红莲火灵开始风摆柳一般挠首弄姿，轻撩云鬓，款步而来。

　　叶非立即呻吟一声，觉得皮肤上爬满了蛆虫。

　　“停停停，红莲妹妹，你还是继续彪悍吧……这个有些不自然……”

　　红莲火灵立即叉腰：“我就说嘛，太难受了，学不来那个……”

　　此时叶非脚下的等流仙波江和恶魔婆特，巫魔摩幽首直接吓尿了。

　　搜魂？

　　这特魔好恶毒的手段啊！

　　劲儿稍大点，说不定就直接成白痴了。

　　黑猫见此，喵呜嘎嘎大笑，幸灾乐祸。

　　“泥魔的，让你们几个垃圾围殴本猫猫，本猫猫的主魔老大，要搜魂了，什么样的秘密，都休想保留。”

　　说着，黑猫谄媚地舔着自己的猫唇，邪恶地乜斜着叶非：“主魔老大，这助手就不劳那两位了，猫猫来好不好？”

　　“啧，说了不要自称猫猫，你改不了吗？”

　　黑猫卖萌耍宝，在地上打滚：“主魔老大，您就让猫猫保持这一点自主权好吗？”

　　叶非知道说也白说，心中恶意地冷哼。

　　泥魔的，等会儿搜你的魂的时候，本少动作幅度要稍大一点。

　　然而黑猫似乎没有这个觉悟和预见，竟傻乎乎地认为，自己已经是叶非的猫宠了，当然不会受到搜魂的待遇。

　　咱们乃是自己猫了，对吧？

　　“主魔老大，不要搜魂啊，有啥话您直接问吧，本仙……不是波江一定竹筒子倒豆子，一颗不剩，全说出来……”

　　波江吓得直接叩首，眼泪都下来了。

　　巫魔失去浑身蛆虫，实力下降好多，虽然心中不忿，但是不敢抗拒，只是不断求告。

　　“主魔大魔，这魂就不要搜了吧，会傻的呜呜……”

　　恶魔婆特暴躁，见要被搜魂，立即忘记了叶非的可怕。

　　恶魔之翼狂扇，就要发飙。

　　而叶非心念一动，五行本源之力镇压下来，直接将其镇压得成一张纸状贴在地面，五脏似乎都碎了，大口的魔血喷出。

　　黑猫见了，急忙上去，四只猫爪按住还要挣扎的婆特。

　　“老实点，痛快敞开魔识海，不然直接轰成傻魔！”

　　吼！

　　恶魔咆哮，魔泪横流。

　　“夜狒大魔神，婆特给您拉出记忆来看不行吗？一定要搜魂吗？搜魂是天下最恶毒的事情啊！”

　　叶非冷哼一声。

　　黑猫察言观色，直接叫嚣，猫爪在恶魔纸张一般的魔躯上踩踏。

　　“喵呜吼！恶魔婆特，你魔丫的是不是想展示一部分，留着核心部分不给本猫猫的主魔老大知道？你说是不是，是不是？”

　　红莲火灵直接手指一竖，指尖上跳跃一束业火。

　　“哪里用得着这么麻烦？这恶魔一生之中，不知道做过多少恶事，积攒了多少恶业，来让本姑娘烧一烧，直接将其记忆全部显化出来不就得了？”

　　“哎呀红莲姐姐真的是太摩诃太伟大了，这么好的主意都能想到，试想，在业火焚烧之下，谁敢不暴露自己究极的秘密？”

　　恶魔婆特，此时直接吓得全身发抖，哀嚎不已。

　　“红莲仙子，红莲神女，不要啊，本魔一定毫无保留展示出来，不要烧死我啊！”

　　叶非负手，等待着恶魔婆特拉出他的记忆来读取。

　　恶魔婆特无奈，只见他额头部位发光，一个个场景一点点记忆，走马灯一般闪现，速度快得黑猫看了都眼晕。

　　恶魔婆特的记忆繁杂，时间跨度长达数千个纪元。

　　这要是放电影的话，那几千个纪元都看不完。

　　但是，在叶非的血龙魔瞳之下，一些记忆纤毫毕现，不重要的记忆，没有意义的记忆片段，直接闪电一般掠过。

　　而有些意义的内容，也是分出意义大小轻重来，或观看一秒半秒，或截取一段对话，仔细听取。

　　恶魔婆特，作为等流神，被本尊留在天界潜伏，化作一个人类，竟是为了在天界的范围之内，搜寻各大秘境禁区，寻找众生之心的碎片。

　　众生之心碎片，在起源大陆第一次绝天地通事件之后，散落在这个大世界的无数星辰之中，形成各种各样的禁区秘境。

　　凭借恶魔他们的手段，竟然无法收取这些众生之心碎片。

　　而众生之心，究竟是一个什么样的东西，有什么用处？为什么这么多的等流神等流仙留在天界，势必得到的样子？几个等流神等流仙的记忆之中，竟也是不清楚的。

　　结果是直到现在，也没有一个等流身得到一块碎片，这究竟是为什么？

　　这些信息，叶非都难以得到答案。

　　最后，恶魔婆特的记忆回溯，直到最初从本尊分身出来之处，却被一股强大的力量阻隔，难以窥知他们探寻众生之心的初衷。

　　叶非不甘，血龙魔瞳之中飞出一条条的魔龙，咆哮撞击那股力量的阻隔，但是竟纷纷被弹射回来，甚至有一些魔龙，竟遭巨大创伤。

　　叶非闷哼一声，有些羞怒。

　　然后接连探视了波江等流仙的记忆，巫魔的记忆，最后都遭遇到了强大力量的反弹，难以得知事情的初衷。

　　见到叶非受创，黑猫猫眼灼灼闪烁，不知道在想什么。

　　红莲火灵直接怒了。

　　“让开让开，本姑娘就不信这点力量还能阻挡住业火焚烧。”

　　轰！

　　二话不说，直接轰出红莲火拳，朝着那些封闭最初记忆的力量轰去。

　　业火之拳轰击到恶魔的记忆最初，轰然化作一柄柄火焰之刀，连烧带切割，使得那阻隔最初记忆的力量轰鸣，有着崩塌的趋势。

　　嗷吼！

　　成了一片纸一般的恶魔，此时剧烈挣扎，业火焚烧，蔓延到了他的魔魂之中，直接让他生不如死。

　　而红莲火灵根本不管他的死活，一朵朵红莲加持到小拳头上，一拳拳轰出去，直接将那阻隔记忆的力量淹没。

　　轰！

　　就像是烧塌了一座大坝一般，无边恐惧的神威犹如天河决堤一般倾斜而下。

　　恶魔的记忆甚至于恶魔的魔识海，刹那之间就被冲垮。

　　甚至于，强大的恶魔魔躯，瞬间就化为黑色的光点，解析消散。

　　恶魔等流神，竟在这一刹那彻底魂飞魄散。

　　而冲击而下的魔神之威，仿佛还在倾斜，直接在小灵灵的星辰之躯内，形成狂潮，要将叶非等瞬间毁灭。

　　哪怕是红莲火灵、波江、摩幽首等，也被这无形的狂潮冲击得在星辰之躯内到处乱飞，砸得浑身喋血。

　　而刚刚进入小灵灵体内的计莫恒和计莫春，感受到一股神威狂潮波涛汹涌而来，仅仅是被波及，直接就将化为虚无。

　　“啊啊啊本少族长不要死，滴血重生吼吼吼！”

　　“本圣子怎可如此死去？生死轮回！”

　　神威呼啸，一道如恶魔婆特一般的魔影蓦然出现，犹如几颗星辰那么巨大。

　　魔影乃是恶魔婆特的本尊意志，此时为了阻止红莲火灵焚烧，此时浴火，竟被沾染上了业火，出离愤怒。

　　“一群卑贱的蝼蚁，竟敢亵渎本魔神的等流身，毁灭吧！”

　　恶魔之翼上，业火熊熊，但是刹那搧了下来，小灵灵体内无数星辰涌动，犹如星河遭遇天风。

　　而此时的叶非，心中大骇。

　　仅仅是恶魔婆特本尊的一缕意志，就有着如此强大的威能。

　　尽管阻挡不了业火焚烧，但是在湮灭之前，仍有着毁天灭地的力量。

　　而此时，叶非的魔躯也被撼动，不断后退。

　　轰！

　　叶非一指点出，一个太极心印轰出。

　　太极心印出手，金色纯阳之光，与黑色纯阴之光交替轮回，散发无边毁灭之力，朝着那只巨翅飞旋而去。

　　飞旋之中的太极心印，闪烁放大，直接与恶魔巨翅相撞。

　　轰咔咔咔咔咻咻咻！

　　无边神光炸起，淹没整个星辰之躯。

　　而此时，叶非魔眼冷酷，于猎猎飓风之中，魔手打出阵阵魔决。

　　“五行本源道域，我的世界我做主！”

　　本源道域世界正在演化扩张之中，五行本源道碑喷射无穷无尽的本源道力，随着叶非的心意，镇压万古，封印一切。

　　吼！

　　本来已经被业火和太极心印轰得酥裂的恶魔巨翅，此时竟被巨大界力镇压。

　　界力燃烧，魔神之威浩荡，两相磓撞，不相上下。

　　而最终，红莲业火蔓延到了这魔影的魔头，魔影骇怕，直接脱离太极心印，巨翅撤走，魔影虚化。

　　魔影将要消逝之际，魔影逡巡，竟使得叶非神魂摇晃。

　　“蝼蚁，胆敢亵渎本魔神，你等死期不远！”

　　红莲火灵稳住身形，在一片火焰之海上叉腰叱咤。

　　“恶魔婆特本尊是吧？不要让本姑娘遭遇你，不然必将你活活烧死！”


第915章 卧底神界

　　红莲火灵跳脚叱咤喝骂。

　　恶魔神尊的一缕意志，虽然被自己烧得逃跑，但是，竟没有活活烧死，红莲火灵觉得自己很丢脸。

　　但是此时，叶非冷眼看着这一切，却半晌无语。

　　自己觉得，这个天魔冥三界之中，已经算是无敌的存在，连等流神等流仙们也都臣服于自己，不算魔逼吗？

　　但是，就目前自己的魂力来说，竟然无法毁灭一个恶魔神尊的一缕意志。

　　刚才自己以魂力凝聚出来射魂矢，想要射穿那层记忆阻隔，但是竟没有成功。

　　反而是红莲火灵的业火，连神尊的意志都避之犹恐不及，虽然估计这缕意志，即使保留下来，回到神界，也离湮灭不远了。

　　此时他想到了红莲地狱之中的魂池，其中沉淀无数个纪元的一些强大的灵魂，是不是要去全部吞噬。

　　天界魔界的土著生灵，最强大的不过等流身的境界，灵魂能量，也不过如此。

　　但是，红莲地狱之中的灵魂不一样。

　　虽然大部分的灵魂，乃是第二次绝天地通事件之后死亡的冥界生灵，在地狱道之中自行轮回。

　　但是，其中有着一些在二次，甚至于一次绝天地通事件之前就进入魂池之中的强大灵魂。

　　这些灵魂的生前，说不定就有比之神尊仙尊要强大一些的存在，这些存在的灵魂能量得有多么雄厚？

　　叶非有些懊恼地揉了一下自己的鼻子。

　　自己现在的短板，还是灵魂不够强大啊！

　　虽说现在自己的神识外放距离，早已超过了两百亿里。

　　但是相信黑猫等神级仙级存在，其灵魂的强大程度，比之自己也不遑多让。

　　他有心想要吞噬这些神级仙级存在的仙魂魔魂，但是想想，即便如此，全部吞噬掉这些家伙的灵魂，也不会让自己的灵魂强大得过恶魔神尊本尊的意志。

　　而且，留着这些家伙，一旦自己的计划开启，还是有用的。

　　再次回到红莲地狱之中，到魂池里大肆吞噬的想法，越加强烈。

　　叶非嘴角不由得浮现邪异的微笑。

　　我的魔大娘，美意女王，本少有些想你了……

　　恶魔婆特等流神已死，匍匐在旁的波江和巫魔立即抖成了筛子。

　　“夜狒大魔，请奴役我等，但是不要让我等灰飞烟灭，好赖也是一条命啊……”

　　“敬畏生命，不惜背叛本尊，夜狒大魔，巫魔愿意成为您的魔奴……”

　　黑猫此时人立行走，背着猫爪睥睨波江和摩幽首。

　　“这个是不行的，你们的记忆必须完全敞开，想要不死，自觉打开最初的记忆，看看你们本尊在其中留下了什么。不乐意的话。恶魔婆特就是你等的下场！”

　　此时，波江和摩幽首眼泪巴巴地叩首，额头都已见血。

　　叶非此时并没有对他们动手，而是闭上眼睛，震动自己和嘚瑟之间的因果线。

　　此时，在葬兵世界之中，“六道金轮”的器灵小六子更其嚣张，对着一群神级仙级存在叱咤呵斥，要不然就要让他们尝尝一秒之内，轮回六道的滋味。

　　而他不知道的乃是，之所以他现在凶狠如斯，乃是因为嘚瑟情魔神已经存在于他的情绪之中，左右着他的情绪和欲望，无限放大他想做的一切。

　　“卑贱的等流神等流仙们，想好了没有，现在，就是现在，臣服本灵，还有你们的活路，牙蹦半个不字，立即沉沦六道，永世不得翻身！”

　　“嗷！想想吧，你一旦为人，刚生下来，刚知道自己是谁，本灵直接将你打进畜生道，再世为驴为马甚至为一只真正的蝼蚁！”

　　“但是，当你刚刚觉醒之时，想到自己的悲哀处境，想要哭嚎的时候，本灵直接就将你打进八大地狱，泥魔的……想成天人，想成阿修罗，可以啊，生下来就掐死，直接魂归地府，永世不得超生。”

　　“来吧，仙蝼神蝼们……你们的命运我做主嘎嘎吼吼！”

　　叱咤着的小六子，此时半截灵影不时地探出六道世界虚影，在那里唾沫星子乱飞，指点着那些神级仙级存在。

　　此时在葬兵世界之中的神级仙级存在，至少有着三四十位。

　　这些等流神等流仙们一直等待着小六子驾驭“六道金轮”吞噬掉所有的葬兵世界宝兵碎片，直到此时还没有谁动手。

　　毋庸置疑，吞噬掉了无数残灵，此时灵影已经凝实了不少，其释放出来的威压，已经远远超过了他们神级仙级存在。

　　而吞噬了所有残兵的轮体，此时有着暗金色的符纹显化，每一道轮体齿轮，都是一个虚幻的世界，其中有着强大的生灵在生存叱咤转生轮回。

　　此时等流神等流仙们一个个神念纷飞，极速交流。

　　“诸位，虽然这葬兵世界的宝兵碎片，使得这金轮灵体凝实，轮体壮大，比之我等任何一位的气息都要强大，但是，要知道我们在此的等流神等流仙，却远不止一个。蚁多咬死象的道理诸位都懂。况且，我等没有一个是属蝼蚁的是吗？”

　　“哼哼！一个山寨版的超神器，破落如斯，想要恢复何其难哉？况且，我等哪一个没有本尊的几大散手，几件强大宝兵？就不信了，我等一旦围殴，这器灵还有活命，这轮体还能发威！”

　　“你们说的固然是道理，但是，为什么一定要搞死这个器灵呢？真正能够如意操控这六道金轮的，还应该是原装器灵吧？我等难不成还要分出一缕灵念来，培养自己需要的器灵？”

　　“去去去！一个个不知道在做什么梦呢。这器灵未死，轮体未到手，就想这个那个，是不是早了一点？还是先说说如何拿下这金轮吧！”

　　“还用说吗？围殴啊！就不信我等几十号神级仙级存在围殴一个残破超神器，它还能玩出啥花儿来！”

　　“那还等什么？开殴啊！”

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　数十个等流神等流仙此时瞬移散开，就像是一道道流光四散，刹那之间，就将六道金轮围在垓心，各种仙道神通，神道秘术，仙宝仙兵，神宝神兵，铿铿锵锵杀向小六子和金轮。

　　“诶呀反啦反啦！你们这群仙蝼神蝼，竟敢对本灵出手，嗷嗷嗷，看本灵将你等一个个碾成肉泥！”

　　本来应该不那么嚣张胆大的小六子，此时暴怒。

　　他不知道，嘚瑟情魔神已经在他情绪之中驻扎，怒之情绪被嘚瑟极致放大，使得他在不知不觉之中，暴怒到了极点，根本不怕这些等流神等流仙的轰击。

　　此时的小六子，竟从轮体之中窜跃而出，踩着巨大金轮滚动，浑身绽放暴戾之气，怒吼连连，震得葬兵世界虚空都在呼塌呼塌翕张。

　　而在他不顾损耗的催动之下，金轮隆隆碾压而来，六道世界轮转，各种轰击而来的仙道神通，神道秘术，竟被这六道世界的虚影所产生的界力轰击反弹出去。

　　“你们这群仙蝼神蝼，让你们尝尝世界之力的强大，本灵要你们一个个都匍匐在金轮之下，瑟瑟发抖，甘愿为奴！嗷嗷嗷！”

　　然而这些等流神等流仙也真不是吃素的。

　　见到小六子竟敢暴露出灵体来，直接一个个施展神识神通狂轰滥炸。

　　“神识仙刺！给本仙刺刺刺！”

　　“打神鞭，给本仙打打打！”

　　“魔神斧，给本魔神砍砍砍！”

　　“魔神钺，给本魔神斫斫斫！”

　　“神火结绳，束缚其灵！”

　　“神风吹拂，破灭其神！”

　　……

　　小六子在无数的神识神通之下，被轰得咿呀怪叫，灵体受创，但是更其愤怒。张牙舞爪，竟不退缩。

　　嘚瑟见此，觉得要帮一把小六子，不然轮体固然没事，灵体有被殴灭的危险。

　　嘚瑟悄然释放恐惧情绪，顺着各种神识攻击，瞬间到达施展攻击的各位仙与神的情绪之中。

　　吼吼吼！

　　啊啊啊！

　　顿时，似乎小六子的勇猛无畏，彻底震惊了数十位等流神等流仙。

　　此时他们看向小六子的眼神之中，充满了不可思议和恐惧之色。

　　“怎会如此？我等不能撼动轮体也就罢了，数十位仙神的神识攻击，竟都不能使其重创。而其悍勇无敌之姿，竟使我心生大畏惧，不应该是这样的啊！”

　　数十位等流神等流仙虽然惊惧，但是还没到了望风而逃的地步。

　　但是，这种情绪，使得他们攻击小六子的神识神通秘术，有所保留，生怕一个不小心，神通秘术破灭，自己的神魂受到重创。

　　这使得其实早已重创的小六子有了喘息的机会。

　　“你们这群仙蝼神蝼，竟敢如此放肆，吾乃再世转轮王，一定将你们一个个打入红莲地狱冰封无数纪元吼吼吼！”

　　这个时候，金轮绽放的光辉更其璀璨，无边威压碾碎虚空，甚至道则都在断裂。

　　诸神诸仙恐惧倒退，不成围殴阵型。

　　而就在小六子不断暴怒之时，嘚瑟情魔神，却刹那消失在小六子的情绪之中。

　　顿时，支撑小六子暴怒的源泉没了，灵体的创伤立即使得小六子大恐。

　　“诶呀这是怎么回事？本灵的勇气呢？本灵的愤怒呢？本灵……怎会感到如此害怕？”

　　而在小灵灵体内，五行本源道域世界之中，嘚瑟显化六欲身，谄媚地对着叶非点头哈腰。

　　“主魔老大，唤回嘚瑟，有何吩咐？”


第916章 裂魂分身

　　嘚瑟对于叶非，真的有着无尽的感激。点头哈腰什么的，真不觉得有什么丢脸。

　　叶非笑笑，看着嘚瑟，上下打量。

　　“你这七情为魂，六欲为身，真的是想凝实就凝实，想消失就消失，隐匿神通简直犹如天赋，躲藏起来，就算是仙尊神尊什么的，也不会发现是吧？”

　　嘚瑟更其嘚瑟。

　　“那是！主魔老大跟你说哈，不是嘚瑟吹魔逼，就现在，嘚瑟所掌控的七情六欲神通，神尊仙尊那种存在，正面对抗，那固然是自取其死。”

　　“但是嘚瑟为何要与他们正面对抗？嘚瑟不是吹了，就现在嘚瑟掌控七情的程度，只要躲进仙尊神尊情绪之中，他们想要发现，那是休想啊！”

　　叶非大笑。

　　“意思就是说，你只要不被发现，不仅能够在神尊仙尊的情绪之中孕养，大肆汲取营养，甚至能够趁其不备，直接以大要之毒给他们来点儿狠的是吧？”

　　嘚瑟张狂。

　　“那是……不过……”

　　紧接着嘚瑟就苦着脸。

　　“这个……至少需要嘚瑟再次进阶，不说足以正面对抗神尊仙尊，至少也须无惧他们发现之后的追杀。现在嘛……藏进他们情绪容易，以大要之毒毒害……有些早……”

　　看着叶非乜斜着眼戏谑地看过来，嘚瑟一个哆嗦。

　　“不过老大，这也是时间问题。只要嘚瑟有机会汲取他们的情绪，迟早直接以大要之毒毒害，仙体神体，那又怎样？又不是真正的无情道。无情道说的乃是凡人天人的六欲，仙尊神尊即使没有这些六欲，也有其他六欲或者更多欲。嘚瑟相信，迟早一个个毒死他们，至少毒害得他们一个个不由自主……”

　　说着说着，嘚瑟的声音渐渐低下去，有些不可思议地看着叶非。

　　“不是吧老大？你这是准备让嘚瑟藏进哪个仙尊神尊的情绪之中卧底？”

　　叶非看看惊惧到哆嗦的嘚瑟，拍拍他肩膀。

　　“要不说你这觉悟，是越来越高啊呵呵……”

　　话音未落，只闻一声凄厉惨叫，震撼五行本源道域世界。

　　波江、巫魔、黑猫，直接被吓得捂住了耳朵。

　　而红莲火灵则是惊奇。

　　“诶呦喂，想不到嘚瑟你特魔的还有这般强大的音系神通哈，本姑娘的耳膜都给你震塌了嘻嘻……”

　　而处在五行本源道域世界之外一颗星辰之上的计莫春和计莫恒，直接被这凄厉的惨叫震得浑身龟裂，魔魂都要破碎。

　　“吼！竟如此厉害，本少族长滴血重生重生重生……”

　　“嗷！本圣子怎会被震死？生死轮回轮回轮回……”

　　嘚瑟发出这一声要死了一般的惨叫，直接跪伏，抱着叶非的小腿大哭起来。

　　“主魔老大，您不能这样做啊！想我嘚瑟，自从追随老大您以来，夙兴夜寐，鞠躬尽瘁，从未叫苦叫累。”

　　“但是主魔老大啊，这些都算不得什么，毕竟嘚瑟也得了不少好处，成长为如今神级存在。对老大您的感激之情，那就犹如滔滔星河之水，绵绵不绝……”

　　“但是主魔老大，嘚瑟虽然成神，但是也只是一只蝼神。正面对战，都不一定干得过黑猫那猫孙。”

　　“现在老大您让嘚瑟去招惹他们的本尊，这是要让嘚瑟送死啊！老大老大，嘚瑟有啥做的不好的，您直接说，嘚瑟改好不好？但是千万不要让嘚瑟去招惹那些惹不起的存在啊呜呜呜……”

　　叶非无语，低头看着嘚瑟哭得稀里哗啦，各种情绪和大要之毒，有着失控的迹象。

　　不禁摇摇头。

　　“嘚瑟你先起来，事情不像你想的那样子……”

　　不是我想的那样子？

　　嘚瑟立即回魂，站立起来，抹了一把鼻涕眼泪，直接甩在黑猫脸上。

　　黑猫怒吼：“嘚瑟你特魔想死吗？胆敢如此亵渎主魔老大的宠猫猫？”

　　嘚瑟不屑地直接无视了黑猫。

　　“老大您意思是说，不让嘚瑟去送死了？”

　　啧！

　　叶非呲牙。

　　“本大魔怎会让你去送死？送你去卧底好吧……”

　　卧底……

　　嘚瑟呆了一下，脸上恐惧之色重现。

　　“老大让嘚瑟到哪里卧底？”

　　叶非笑眯眯的吐出俩字：“神界……”

　　嗷吼呜呜呜！

　　嘚瑟直接崩溃，匍匐在地，哀嚎痛哭。

　　“这是怎么说的……”

　　叶非一脚将嘚瑟踢翻。

　　“泥魔的，能有点出息不？”

　　嘚瑟抬头，眼泪汪汪地道：“都要送死了，要出息干啥？”

　　红莲火灵此时叉腰哈哈大笑，一点也不淑女。

　　“诶呀，这魔丫的还真的是有点意思哈，要不你跟着本姑娘混吧，只要你每日让本姑娘大笑那么几次，本姑娘大大有赏！”

　　红莲火灵不说话还好，这一说话，直接将嘚瑟吓得魂飞魄散。

　　这头女魔王，跟着你混？那得将魔头别在裤腰带上，时刻都有被活活烧死的危险。

　　嘚瑟情魔神，真要拼起来，连仙尊神尊也不是真的就不敢招惹。

　　但是，红莲火灵这种存在，几乎是所有生灵的克星。

　　只要你有意识，只要你存在过，就不可避免地积攒起来一些恶业。

　　哪怕是你无意间踩死一只魔蝼，行了，你造孽了。

　　于是，在红莲火灵面前，无论肉身，还是神魂，都要屈服，都将面临死翘翘的结局。

　　嘚瑟的恶业不算少。

　　仅仅是在魔狼星域，以七情混乱五大族魔军，使得他们自相残杀，就造下了千万条魔命的恶业。

　　不要说跟着红莲火灵混，单单是靠近红莲火灵，身魂都有剧烈颤栗，魂飞魄散的感觉。

　　于是嘚瑟大恐惧，哭嚎着抱着叶非大腿。

　　“不闹以及伢卖魔爹！嘚瑟还是跟着主魔老大混吧呜呜呜！”

　　叶非无语，看着红莲火灵。

　　“你这是怕他被你吓不死还是咋地？”

　　红莲火灵悻悻地转目，不敢去看叶非，总觉得此前那种湿透了的事情，被这死夜狒臭夜狒给知道了，现在自己想要发飙，竟有些底虚。

　　嘚瑟抹着眼泪，抽抽搭搭。

　　“老大……”

　　叶非摆摆手，亲切地扶起嘚瑟，脸上显出春天般的微笑，这让嘚瑟直接打了几个冷战。

　　“老大，您不这样笑好不好？嘚瑟觉得皮紧……”

　　叶非手掌拍拍脑门，觉得这个事情需要和嘚瑟好好沟通，消除他的恐惧心理。

　　“嘚瑟啊！老大让你做任务，那也是为你着想啊，是吧？”

　　“你想啊，在这天界魔界甚至冥界，比之等流神等流仙之类的更强大存在，那是没有了。你想要更进一步，这个事情有些难。”

　　嘚瑟嗫嚅：“进步，固吾所欲也，但是老大……与性命比起来，进步算啥？”

　　性命……

　　叶非忽然灵光一闪。

　　“有了！”

　　嘚瑟再次一个冷战。

　　叶非热切地看着嘚瑟。

　　“嘚瑟啊！你这一个种族，目前只有你一个生灵是吧？”

　　嘚瑟魔眼直接成了斗鸡眼。

　　“呃呃，老大你想说啥？”

　　叶非嘿嘿笑着打了一个榧子。

　　“老大我就想啊，你这一族的繁衍方式它究竟是什么呢？”

　　嘚瑟魔眼彻底失焦。似乎在恐惧什么。

　　“繁衍……很恐怖的说……”

　　叶非笑道：“据老大我知道，你这一族，无分男女，想要繁衍，有着两种方式。一种是在生灵的情绪之中自我衍生。叫做天生地养是吧？”

　　嘚瑟苦涩地砸吧着嘴。

　　“这不是被魔界各种族列为禁忌，已经绝种了吗？”

　　叶非大笑：“那第二种方式呢？就是已经存在的情魔，自我分裂，分别孕养，一生二，二生四，四生八……以至于无穷对吧？”

　　嘚瑟低头，浑身颤栗，已经知道叶非要干啥了。咬着牙不吭气。

　　“嘚瑟……”

　　嘚瑟继续哆嗦，恍如未闻。

　　“嘚瑟……？”

　　嘚瑟哆嗦更甚，咬牙装听不见。

　　“嘚瑟！”

　　叶非怒吼，直接暴走。

　　“你魔丫的这是要反了吗？老大我问你，是想死还是想活？”

　　嘚瑟抬眼，看着叶非，眼中悲愤欲绝。

　　“老大你要是想杀我，就杀了吧！裂魂分身之术，固然可以使得我情魔一族繁衍。但是……那种痛苦老大……直接一点让嘚瑟魂飞魄散吧嗷嚎嚎嚎嚎嚎！”

　　叶非气得直翻白眼。

　　“关键时刻掉链子，本大魔要你何用？死去！”

　　冲着红莲火灵怒吼一声：“给哥哥我准备一些业火封印成为一点备用！”

　　红莲火灵一愣，不知道叶非什么意思。

　　叶非恨铁不成钢。

　　“麻利点行不？”

　　红莲火灵立即手指乱点，一朵朵红莲业火飞出，被她压缩成一个几乎看不到的点。环绕身周。

　　红莲火灵兴奋，这是要怎么折磨虐杀嘚瑟情魔神？

　　诶妈呀，这么有意思的事情，怎能没有本姑娘掺和？

　　叶非一把拎起嘚瑟来。双手变异，化为魔龙之爪。

　　血龙撕！

　　刹那之间，在众目睽睽之下，叶非的龙爪翻飞，撕裂一切。

　　嘚瑟的六欲身，直接被撕成碎片。

　　不仅如此，嘚瑟的七情魂也随之彻底分裂，化为一个个虚幻的魂影，附着在六欲身碎片上凄惨嚎叫。

　　“为什么？这是为什么？老大为什么对嘚瑟如此残忍？”

　　而叶非不管不顾，将撕裂的嘚瑟直接一个个丢进已经抖成一团的巫魔摩幽首和波江等流仙情绪之中。

　　此时的巫魔和波江，见到叶非如此残忍手段，想象自己即便臣服，也随时有被撕裂的危险，竟都吓得无助哀嚎。

　　于是在两大神级仙级存在的情绪之中，嘚瑟的分身碎片开始壮大疯长。

　　而叶非手指一点，一颗封印了的红莲业火，直接打入其七情魂之中，施以“遮天机”秘术覆盖隐匿。

　　如此片刻，一个个嘚瑟的碎片化为虚弱的嘚瑟，被叶非一龙爪虚抓回来，阵列眼前。

　　“泥魔的，这不是没死吗？”


第917章 日了怪了

　　叶非乐得呵呵直笑，看着身前阵列的几乎上千个嘚瑟，很是满意。

　　但是嘚瑟……都不知道这些嘚瑟哪一个才是本尊，哪一个才是分身。

　　灵魂被分裂成一千个嘚瑟，此时哪怕是嘚瑟的本尊，也一样降级到了巅峰大魔仙境界。

　　不过，好在这上千个大魔仙，都已经掌握了魔神法则，说是半步情魔神，也是实事求是的。

　　然而，上千个嘚瑟，此时嘴巴翕张，做呲牙欲哭之状，一个个浑身都在颤抖哆嗦，显然刚才那种彻骨蚀魂般的分裂之痛，让嘚瑟终身难忘。

　　“但是老大……心理阴影……面积较大呜呜呜……”

　　叶非赧然，觉得自己似乎是有些残忍。

　　裂魂之痛，那不是生灵能忍受的，更何况，还是在短短片刻之间，分裂了一千次之多。

　　“天将降大任于斯魔也，必先苦其心志，裂其身魂……想想吧，有朝一日，一千个神尊级别的嘚瑟横空出世，叱咤诸天万界，那是什么样的拉轰？”

　　呃……呜……咕噜……

　　所有嘚瑟的魔眼顿时成了斗鸡眼。

　　“老大先让嘚瑟想象一下……嗷吼吼！”

　　千个嘚瑟刹那怒吼，浑身气势暴长。

　　“想象到了老大，拉轰啊，极致拉轰啊！干了老大，没阴影了老大。但是……”

　　群嘚瑟集体逡巡波江和巫魔，让这俩等流仙等流神刹那就哆嗦起来。

　　“但是老大，在卧底之前，嘚瑟与分身要全部彻底进阶神级，否则的话，卧底之时，难免被仙尊神尊们觉察，请老大成全！”

　　叶非微笑。

　　“怎么成全？你说，老大必定依着你的意思呵呵……”

　　嘚瑟挤眉弄眼，刹那和叶非神识交流。

　　如此这般那啥那啥怎样老大？

　　叶非打了一个榧子，这还不容易。

　　“妥妥的，那啥，留两个嗯……三个嘚瑟在此，其他的去葬兵世界之中。嗯咳咳……红莲妹妹……”

　　红莲火灵看着神秘兮兮的叶非和一群嘚瑟，摩拳擦掌上前，兴奋得颤抖，这是要开始搞事了吗？

　　“在呢在呢，死夜狒臭夜狒，让本姑娘干啥？”

　　神识传音，与红莲姑娘如此这般那啥那啥说了一大通。

　　“哇！这事儿啊，诶呀嘚瑟，亏你想的出来，但是魔丫的，真的是好有意思诶！”

　　红莲火灵瞪大美丽之眼，顿时大惊小怪。

　　一朵朵业火化为一朵朵红莲，从红莲火灵手指上飞出，每一个嘚瑟手中都手持一支火红之莲，竟不对嘚瑟焚烧。

　　叶非震动自己和六道金轮之灵小六子之间的因果线，刹那之间放大，一把抓起九百九十七个嘚瑟轰了进去。

　　剩下的三个嘚瑟，一个个朝着波江、巫魔和黑猫邪恶地笑着，走了过去。

　　“无量天尊！夜狒大魔，被此种生灵纠缠，生不如死，本仙已经臣服，何苦再来折磨？”

　　“嗷！本魔神已经气息奄奄，所有蛆虫都已失去，此时再让这嘚瑟折磨，恐有死掉之危。求夜狒大魔开恩，饶了您的神奴吧呜呜呜……”

　　黑猫大惊失色，猫爪撕扯着叶非的裤脚大哭：“怎会有猫猫？猫猫乃是大魔您的宠猫猫，主魔老大你怎忍心让您可爱的猫猫受罪？喵呜个喵……”

　　而叶非一脚就将黑猫踢飞。

　　“嚎丧啊泥魔！你们一个个都让嘚瑟进去开凿记忆之初那个隔绝壁障，一旦你们本尊意志出现，这事儿就算完了……”

　　三个神级仙级存在哀嚎。

　　“主魔老大，嘚瑟进去没关系啊，但是不要让他手持那朵红莲进去啊，那啥……一个不小心，将猫宠（仙奴、神奴）给点着了，万世不得超升啊！”

　　三个家伙，刹那就磕头捣蒜，哀求放过。

　　三个嘚瑟摇晃着六欲身呲牙咧嘴上前，怪笑着道：“颤抖吧魔与仙们嘎嘎嘎！来，麻溜点敞开记忆和情绪，让本魔神进去好吧？”

　　巫魔此时被一个嘚瑟盯上，早已恐惧万分，狰狞丑陋的烂眼皮都在颤抖。

　　“嘚嘚嘚……嘚瑟情魔神……敞开记忆没问题啊，但是您手里的业火红莲……您可要掌控好了啊，失火的话，本魔神直接飞灰湮灭，连自轮回也没有了呜呜呜……”

　　这个嘚瑟不耐烦，晃了晃手中红莲。

　　“事儿多是吧？惹得你家嘚瑟魔大爷心烦，说不定手一抖，就真的被你说中了，失控嘎嘎嘎……嘚瑟喜欢这俩字嘎嘎嘎！”

　　手中红莲轰的一声，有业火在窜跃燃烧。

　　巫魔立即吓尿，不敢敞开记忆。枯骨一般的爪子护着魔头哀嚎。

　　“不行啊这个，手不能抖啊嘚瑟……”

　　然而，此嘚瑟根本无视他的哀嚎，一朵红莲就擦着巫魔的皮肤在转圈移动，业火窜跃之间，那种神的灵魂都要颤抖的恐惧，让巫魔连发出哀嚎的声音都压抑着，生怕哀嚎声音过大，使得业火直接燃烧起来。

　　“诶呀？你这魔丫的似乎没尿哈？是不是觉得嘚瑟这朵业火红莲不敢真的搁在你身上？来来来，给嘚瑟害怕一个，恐惧一个哈哈哈！对对对，就这样，鸡皮疙瘩要大，要有魔鸡蛋那么大吼吼吼！”

　　此嘚瑟不断嘬口朝着红莲上吹气，窜跃的火焰让巫魔浑身发软，连站立的力量都没有了。

　　“呜呜……嘚瑟大情魔，来吧不要吓唬巫魔了，我我我敞开记忆，您能悠着点吗？摩幽首不想成为第二个恶魔婆特呜呜呜……”

　　巫魔恐惧的情绪，在嘚瑟看来，已经达到了一个极致，很是满意，直接就身处其中，不断吞噬。

　　“呦呵？你这是恐惧习惯了？这情绪的营养有所下降哈，来来来，让嘚瑟给你点把火嘎嘎嘎……”

　　巫魔记忆之中，嘚瑟并不去碰那最初被屏蔽的记忆屏障，而是不断地挑逗巫魔的恐惧极限。

　　神级存在，那情绪的浓郁程度，可以想象。

　　嘚瑟大口吞噬，嗯呐吧唧不断吧咂嘴，吃的那叫一个香。

　　肉眼可见的，半步神级的嘚瑟，仅仅是半个时辰，就再次进阶到了神级，强大起来，简直骇死魔。

　　而波江也深受另一个嘚瑟之害，和巫魔一般，遭遇另一嘚瑟的恐吓戕害，情绪大起大落，恐惧之情几乎化为实质，滋养着嘚瑟分身，短时间之内，就恢复到了神级。

　　黑猫也没有幸免，被一个嘚瑟分身欺负恐吓得，连哭声都走音了。

　　没办法不害怕，猫猫只剩下一条命。这嘚瑟分身一个走神，业火失控的话，猫猫彻底交代了就……

　　喵了个咪的……猫不聊生啊！

　　而此时，在葬兵世界之中。

　　“六道金轮”的器灵小六子，本来在嘚瑟情魔神本尊在的时候，很是嚣张跋扈了一番，对诸多神级仙级存在的轰击无所畏惧。

　　然而冷不丁嘚瑟消失离去，立即感受到前所未有的恐惧。

　　面对汪洋一般的神级仙级神通秘术甚至于仙宝仙兵，魔神宝兵的轰击劈砍，小六子恐惧到了极致。

　　刹那之间，小六子缩回到了轮体空间之中，再也不敢冒头，浑身瑟缩着，自舔伤口，躲在一个角落里祈祷。

　　“特么的转轮王，你就不能显一次灵？让这金轮碾压一片的仙蝼神蝼？哎妈呀……这攻击密度，轮体会不会承受不住？”

　　整个金轮轮体，此时被轰击的金光暗淡，无数的坑坑洼洼出现，震荡得轮体内空间都在嗡鸣摇晃，小六子咬着自己的手指头，满眼的惊惧。

　　“日了怪了！此前本灵哪里来的那种无敌的勇气？竟敢直面几十号仙蝼神蝼……”

　　“哎呀日了怪了真的是……那种无敌天下的感觉，真的是让灵怀念和留恋啊……”

　　“但是，此时怎会一点勇气也没有了呢？为毛除了恐惧就是恐惧了呢？勇气呢？日了怪了……”

　　当此时也，三四十号神级仙级存在都疯掉了。

　　眼看着将小六子轰得龟缩，不敢冒头，轮体仄仄歪歪，在葬兵世界之中随时有着倾倒的可能，这些存在受不了了。

　　“就是此时，镇压器灵，夺取金轮，本仙将借此无敌！”

　　轰轰轰轰轰！

　　“谁敢挡我？本魔神发起飙来，连自己都害怕，都特魔给本魔让开，否则一个个轰死！”

　　“天魔流星拳！”

　　呼呼呼呼呼！

　　“找死，就这智商咋成神的？出头椽子先烂，枪打出头魔鸟，大家伙轰死他啊！”

　　轰轰轰轰轰！

　　“你们……卑鄙无耻，一群轰本魔神一个，丢尽仙与神的碧莲嗷嚯嚯，本魔神要死了嗷……”

　　几乎所有的等流神等流仙都下意识地轰击着最先靠近金轮的家伙。

　　那些觉得自己混不吝的仙与神，在集体狂轰滥炸之下，受创颇重，有的差点直接死掉。

　　有了几个打头的受创，这些等流神等流仙再也没有谁胆敢出头，一个个面目狰狞，对身边的其他家伙万分警惕，身上仙则神则闪烁，随时防备别的家伙偷袭。

　　而就在，此时，一个等流神怒吼一声，浑身绽放滚滚魔光神曦，巨大魔爪探出，朝着金轮直接覆盖抓去。

　　“特魔这是谁呀？此时竟敢出手，不是想死吧？”

　　所有等流神等流仙都宕机，觉得自己思维有些跟不上。

　　但是此等流神一声怒吼：“仙挡杀仙，神挡杀神，金轮，本魔神要了，谁要不服，都来杀我！”

　　所有等流神等流仙彻底服气。

　　“寻死啊这是，这得需要多大的勇气？难道他吃了天魔熊的魔胆了吗？”


第918章 轰出一个因果来

　　所有的等流神等流仙们，觉得这个出手的等流神，脑子一定是坏掉了。

　　这个时候，谁出手都是众矢之的，都是大家伙轰击的目标。

　　而这个家伙竟然叫嚣，仙挡杀仙，神挡杀神。谁要不服，过来杀我。

　　泥魔的，谁给了你自绝于诸神诸仙的勇气？

　　然而接下来，这些等流神等流仙就发现，这个等流神身上散发出来的气势，节节攀升，强大到了让他们窒息的程度。

　　这泥魔的，这样的气势，早已超越了真仙境、真神境巅峰了吧，瞧瞧吧，强大的神则镇压得连空行也做不到的魔渊葬兵世界，虚空神则的镇压，竟然对这个家伙没用了。

　　轰隆隆隆咔嚓嚓咻咻！

　　此等流神竟然踏断了魔渊规则，虚空踩得尽是裂缝，居然空行起来，大踏步一脚踩向正在不断闪烁金光的六道金轮。

　　而在这些等流神等流仙眼中，此时的这个出手的等流神，魔身摇晃之间，足以毁灭这个葬兵世界空间。

　　而自己这群等流神等流仙，刹那之间觉得浑身发冷，脊沟子僵直，头皮发麻，心脏失律，一阵无来由的恐惧滋生弥漫，开始瑟瑟发抖。

　　“嗷吼！怎会如此强大？都是等流神等流仙，最强大也不过如我等这般。而这怪异魔神，竟然超越此处规则镇压，这还是等流神吗？”

　　“吼啊！这个家伙是谁的等流身？怎会破开魔渊的镇压规则，这种存在不合理啊！谁知道此货的本尊是哪位？”

　　“不应该啊！此货本魔神识得。乃是神界大魔神厉摩的等流身。厉摩大魔神，离神尊境界还有很大距离，神尊的等流身做不到的事情，他怎会做到？似乎此前还是在扮魔猪吃魔虎？”

　　诸神诸仙被厉摩等流神的气势所迫，纷纷躲避，惊惧之色毕现。

　　而那些还活着的天界人仙散仙，此时更是被厉摩的气势镇压，贴地不起，哀嚎不已。

　　厉摩此时，释放魔身法相，超越百万丈，踏碎虚空，一脚踏向六道金轮。

　　而此时的六道金轮，刹那绽放无量金光，其轮体之上，此前被诸仙诸神轰出来的凹陷之处，竟肉眼可见地开始鼓起修复。

　　金轮轰鸣，碾压虚空，直接与厉摩的巨大魔足相接。

　　轰隆隆隆隆！

　　连声巨响，金光魔光交织炸起。

　　无量光雨之中，金轮只是略一停滞，便开始隆隆转动，大地因此粉碎，无数巨渊开裂。

　　而厉摩的巨足，竟无损伤，此时收起，再次狂踏。

　　金轮与巨足，连番磓撞，整个葬兵世界都在摇晃，仿佛随时都要破灭一般。

　　诸仙诸神咆哮怒吼，极致惊惧，纷纷也想空行，但是却做不到，甚至于，在金轮和厉摩巨足的磓撞之下，葬兵世界之中，神则断裂无数，连贴地瞬移都做不到了。

　　撒丫子与凡人凡魔一般奔跑，无量光雨倾泻，诸神诸仙竟有被浇得喘不上起来之意。

　　“呜吼！怎会如此强大？怎会如此可怕？我的本尊，怎不给我这样的力量？”

　　恐惧滋生蔓延，诸仙诸神，竟毫无斗志，哀嚎躲避，瑟瑟发抖。

　　他们不明白，这种叫做恐惧的情绪，已经悄然被一种神秘的生灵所掌控。

　　开始只是有着一点点的惊惧，但是惊惧一旦出现，瞬间就给了嘚瑟分身机会。

　　数十个等流神等流仙，遭遇将近一千头情魔神的侵入，犹自未知。

　　而这些嘚瑟的分身，每一个仙与神的情绪之中，都进入了二三十头嘚瑟分身。

　　这些嘚瑟的分身一进入，就操控着这些神与仙的情绪，开始无限放大，成为他们的养料。

　　而情绪这种东西，一旦爆发，损伤的乃是生灵的精气神。

　　精气神一弱，情绪就更难控制，更易被嘚瑟分身们操控。

　　于是，这些等流神等流仙们，恐惧在不断侵蚀他们的精气神，使得他们的恐惧情绪源源不断地滋生滋长，如此循环，更其觉得恐惧难熬。

　　诸神诸仙的情绪爆发，横扫葬兵世界，竟使得这世界之中，满是恐惧的气息充斥。还活着的天界各族人仙散仙妖仙，此时屁滚尿流，彻底情绪失控，要被吓死了。

　　而厉摩等流身，之所以瞬间强大到没朋友，敢于独自面对诸神诸仙，敢于践踏六道金轮，不是因为他本尊有多么魔逼，或者是什么扮魔猪吃魔虎。

　　而是因为，他是最先一个被嘚瑟分身入侵其情绪的等流神。

　　本来以他本尊的境界，凝聚出他这样一个等流神来，参与争竞，已经有些勉强。在这些等流神之中，其名不扬，其力寻常。他自身也表现的比较低调。

　　但是，不知道怎么了，在某一个瞬间，厉摩等流神忽然勇气爆棚，力量狂升，举手投足，都能粉碎此地规则，内心之中，涌动无畏无惧的情绪，觉得这个世间，自己已经站在各种族生灵的绝巅，睥睨众生的感觉，让他意气风发，对诸仙诸神发出了不屑的叫嚣。

　　甚至于，他能够空行而行，巨足下踏，有着粉碎一个世界的威能。

　　一个山寨版的六道金轮而已，必须臣服本魔神，谁想与本魔神争夺，必被踏成齑粉。

　　这种无尽强大的感觉，让厉摩觉得很新鲜，很陶醉。

　　以往不得不保持低调的憋屈，现在释放出来，简直不要太爽。

　　而他不知道的乃是，他的情绪之中，已经入侵了数十头嘚瑟情魔神分身。

　　这些分身一侵入他的情绪，立即让他暴怒起来，魔血都在燃烧，一种所向披靡的强大感受瞬间滋生，主宰了他的情绪。

　　而喜怒哀乐悲恐惊这七情，唯有怒之情绪，会使得生灵的力量无限放大。

　　数十个嘚瑟分身操控他的情绪，使得厉摩根本就无暇去想这一个不正常的状况。

　　太美妙了，太沉迷了，太醉魔了。太……到了厉摩忘乎所以的程度。

　　而此时，有着数十个嘚瑟分身，也一样进入了六道金轮器灵小六子的情绪之中。

　　一样操控他怒之情绪爆发，小六子再展神威，勇战厉摩。

　　“诶呀日了怪了！刚刚失去的勇气，现在回来了，还特魔更其雄厚。吼吼吼！”

　　“不要叫我小六子，吾乃转轮王再世，这世界由吾安排，这生灵由吾主宰，不服的统统镇压在八大地狱，永世不得超生！”

　　“小小神蝼，竟敢对本王出脚，死来！”

　　轰隆隆隆咔嚓嚓嚓咻咻咻咻！

　　葬兵世界之中，小六子和厉摩等流神奋勇狂战，葬兵世界摇摇欲毁。

　　……

　　而此时，在轮回森林世界之中，小灵灵的星辰之躯，五行本源道域世界之中。

　　黑猫、波江和摩幽首此时已经被嘚瑟及其两个分身折磨得生不如死。

　　嘚瑟本尊和他的两个分身，不断地以手中的那朵业火红莲相威胁，只要这几个等流神等流仙的情绪稍有恢复，立即催动业火窜跃，势要焚烧其情绪和记忆。

　　这特魔简直惨无魔道。

　　三个神级仙级存在，一声声哭嚎，就没有止住过。

　　恐惧这种东西，一旦滋生，一旦爆发，神与仙都难以自控。

　　而且，最恐怖的乃是，嘚瑟本尊和其他到了葬兵世界之中的分身不同。

　　他是大喇喇明目张胆的恐吓，就是要让黑猫等三个恐惧到极点，滋生出无穷恐惧情绪来，大肆吞噬。

　　而且，在嘚瑟威逼之下，黑猫三个竟都乖乖地将自己的记忆拉出识海，眼睁睁地看着保持六欲身的嘚瑟在其中作恶。

　　这种看着自己随时要死的感觉，太特魔恐怖了，屁滚尿流算什么？

　　简直要吓成蛇精病的节奏。

　　眼看着嘚瑟本尊的气势越来越强盛，红莲火灵身周飞绕无数朵业火红莲，威逼黑猫等三个不准逃跑躲避，乖乖地接受恐吓。

　　泥魔的，悲催的魔生不用解释。

　　而此时，计莫春和计莫恒在道域世界之外，呆呆地看着三个神仙被虐成了魔狗，一时间觉得，三观完全颠覆。

　　不是说，神仙乃是无敌的吗？

　　就这……也好意思将本少族长（本圣子）当棋子？

　　而计莫冷，则是处在叶非的身后，浑身没有任何气势，看着叶非的背影，心中各种复杂的情绪滋生。

　　“这就是夜尔魔夫的老大？再世魔神……”

　　见差不多了，叶非对着还在不断恐吓黑猫三个的嘚瑟本尊摆摆手。

　　嘚瑟和一个分身离开黑猫和波江的情绪记忆。

　　“主魔老大，嘚瑟现在恢复得也差不多了，咱们现在先搞谁？”

　　叶非呵呵一笑。

　　“你都已经选择好了，这不是还有一具分身在摩幽首情绪里面吗？就他吧！”

　　嘚瑟点点头，对着自己的那具分身一阵交代。分身点头，呲牙说：

　　大不了一死，能咋样？

　　本尊你啥不多，分身多嘎嘎！

　　叶非转目红莲火灵。

　　“红莲妹妹，接下来还要你配合一下哈，等巫魔的本尊意志一出现，直接给他烧起来，咋样？”

　　红莲火灵兴奋，那点湿透了的尴尬早就不知道哪里去了。

　　“瞧好吧你就，巫魔的本尊意志吗？魔丫的吃得住本姑娘业火焚烧吗哼哼哼！”

　　叶非一摆手，读取了巫魔的全部显化的记忆之后，直接朝着记忆之初轰出一击“射魂矢”。

　　轰咔咔咔刺啦！


第919章 缘起因果

　　轰咔咔咔刺啦！

　　和之前的恶魔婆特一样，在巫魔摩幽首的记忆之初，有着一种强大的力量阻隔。

　　此前叶非以“射魂矢”轰击婆特的记忆之初，未果，最终联合了红莲火灵的业火，才轰出了婆特本尊的一缕意志。

　　但是，此时的叶非，轰出的“射魂矢”神通，已经不是多眼魔族的原本神通。

　　这个神通，本来是一个以魔识攻击的正宗神通，但是此时却被叶非以血龙炮拳轰击而出，其攻击力和破坏力之强，远远超过了“射魂矢”本身。

　　因为，叶非将这种神通，直接融合进了肉身之中，以魔拳轰击而出，力量已经完全超越了魔界规则所能承受的范围。

　　这是一种将阴魔族的肉身魔魂融合在一起的神通，与“射魂矢”再次融合后获得的一种强大了百倍千倍的神通。

　　这个神通的要义在于，将正宗的神通，以武技轰出，肉身力量与魔魂神通力量叠加，不知道比单单神通单单武技轰击的毁伤力，强大了多少。

　　巫魔记忆最初的这道隔绝，实际上乃是一个神识屏障。

　　而且是一个神尊的神识屏障，单单是现在叶非的神识攻击的话，根本难以轰破。

　　而武技什么的，对于神识屏障根本无效。

　　那么，融合叠加了“射魂矢”神通，和血龙霸拳战技的神通战技，却产生了一种无论是对神魂还是肉身，都具有强大毁伤力的力量。

　　肉眼可见的，巫魔记忆之初的神识屏障，在无数道拳影轰出的魂矢轰击下，发出咔嚓咔嚓细密的裂响。

　　最终，记忆屏障被轰成碎片消失，其中漆黑的烟雾翻滚，一道，摩幽首本尊的意志彻底显化出来。

　　这道意志，一出现，就震撼的整个巫魔记忆长河快要溃散。

　　而小灵灵此时，不用叶非操控，直接伊呀呀怒吼，道域本源世界之中的无穷界力，直接镇压而下，使得漆黑烟雾的翻滚，肉眼可见地缓慢迟滞下来。

　　红莲火灵见了，立即就要飞出一朵朵业火红莲去焚烧这团漆黑的烟雾。

　　叶非握拳叱咤：“等下，先让我轰他一拳！”

　　红莲火灵紧急收回已经飞出去的几朵业火。翻着白眼尖叫。

　　“干嘛？差点闪了本姑娘的小腰。”

　　叶非面目狰狞，冷笑一声：“先让我和他结个缘！”

　　血龙炮拳！

　　手一抬，一只巨拳的虚影，破空而去，直接轰进了那漆黑的烟雾之中。

　　轰！

　　漆黑烟雾本来试图要破开道域界力的镇压的，此时被叶非一道拳影拳力轰中，刹那四散，一些烟雾竟被消弭。

　　吼！

　　一声怒吼，漆黑烟雾之中，一个与此时的巫魔一般形象的魔神仰天咆哮：“蝼蚁，竟敢亵渎本魔神，这是死罪！”

　　皮包骨一般的魔指竖起，朝着叶非一点。

　　一道邪恶的诅咒化为一道黑影飞来。

　　这道黑影发出的诅咒，立即让叶非感受到了一种极致的威胁。

　　不仅是肉身的力量在刹那枯萎，就是灵魂都在颤栗，似乎一旦这诅咒及身，身魂都要朽烂，生命从此失去。

　　而就在此时，叶非指尖上太极心印震荡，一道小小的黑影飞出，直扑诅咒而去。

　　“我吃，我吃，我吃吃吃！”

　　本来已经回到阴鱼之眼之中的小光光，此时又冲了出来，直接扑向那道诅咒，要将其吃掉。

　　叶非愣了一下，心中就坦然。

　　自己的太极心印，不断地在衍化成长，到底最终将会成长为一个什么样子的神通，自己都不知道。

　　但是，这小光光，无惧任何阴面负面邪恶的东西，连诅咒这种邪恶的神通都能吞噬，给出的惊讶简直太多了。

　　但是，这道诅咒飞出，似乎飞行的轨迹上，周边的空间都被这诅咒所污染，一块块空间似乎在腐朽，似乎在脱落，看上去，恐怖极了。

　　而小光光，此时扑出去的小小身影，也不像此前吞噬等流神摩幽首的诅咒那般顺当。

　　似乎，这巫魔本尊的诅咒，比之等流身的诅咒强大了不知道多少倍。

　　仅仅是吞噬了一些气息，小光光的肚子就在飞速鼓起，圆圆的都失去了五官的所在。

　　“死夜狒臭夜狒，小光光不会被撑得爆炸吧？”

　　叶非心中也有这样的担忧。

　　就在此时，嘭的一声，小光光的小身子竟然炸开，瞬间弥散开来，无限扩大。

　　“本姑娘的小弟——”

　　红莲火灵立即惨叫，心痛得要死。

　　而叶非发狂，怒吼一声，直接夺取小灵灵的操控权，就要以无量界力直接将这巫魔意志碾压。

　　但是下一刻，叶非的眼珠子瞪圆了。

　　泥魔……这也行？

　　只见炸开的小光光，化为一个黑色的庞大阴影，直接就将那道诅咒包裹在里面。

　　阴影内部蠕动，那道诅咒竟然被销蚀，几个呼吸之间，就彻底和阴影同化。

　　“咕噜咕噜吧唧吧唧嗯呐啊忒特魔好吃了……”

　　阴影凝聚实化，小光光再现，小身子竟然大了一圈。

　　长个子了！

　　不仅是红莲火灵和叶非，就连巫魔意志也不解地看着小光光，觉得不可思议。

　　神尊级别的诅咒。哪怕只是一缕意志施展出来的，在这魔界魔渊之中，也足以咒杀任何生灵。

　　但是，此小鬼竟然无惧，竟然吞噬，竟然……长个子……

　　“兀那小鬼，你是何物？”

　　巫魔绽放意志威压，使得整个道域世界都在轰鸣。

　　小光光被其威压冲击，直接倒飞数十丈。

　　小光光呲牙，奋力挣脱这种力量镇压，站立虚空，奶声叱咤。

　　“那个丑鬼，快点诅咒我，我饿了知道吗？我要吃那诅咒，牙崩半个不字，一会儿连你也一起吃掉！”

　　巫魔意志虚影脸色阴沉，魔眼闪烁邪恶之光。

　　“你究竟是什么存在？竟能无视本神尊的诅咒？”

　　此时叶非眯眼，传音红莲火灵。

　　“红莲妹妹，随时做好烧伤魔丫的准备。记住是烧伤，不是烧死……”

　　而后传音嘚瑟：“嘚瑟你瞅准了，只要那意志受创，直接冲进他情绪之中。明白？”

　　嘚瑟分身学着叶非打了个榧子。

　　“瞧好吧您就……”

　　叶非点头。

　　现在就需要激怒这个巫魔本尊意志，使得他情绪化，给嘚瑟制造悄然入驻其情绪的机会。

　　“嗨嗨，那谁，你特魔谁呀？你这么雕，你魔妈知道吗？”

　　嗯？

　　巫魔本尊意志正寻思着小光光是什么样的存在呢，被叶非这么一叱咤，浑身的蛆虫黑雾立即狂暴翻卷起来。

　　“一个魔蝼，竟敢如此跟本神尊说话，死吧！”

　　一道似乎凝实的黑烟冲体而出，碾碎虚空，朝着叶非轰来。

　　叶非冷笑一声。调动五行本源道域界力，立即镇压而上。

　　轰咔咔！

　　界力和这道黑烟相接，界力完好，黑烟震散消弭。

　　小光光嗷一嗓子呐喊，小身影闪烁，四下扑击，似乎要将那些弥散的黑烟逮住吞噬。

　　然而他吃了一个空，很是不爽，回身对着叶非奶声奶气不依。

　　“干毛干毛，我的好吃的，我要吃吃吃！”

　　叶非无语，歉意地对着小光光道：“失误失误，那啥，这不是那个很嚣张的巫魔意志搞得吗？”

　　然后转首巫魔意志。

　　“我说那谁，我特魔就奇怪了，就你长这样的，怎么混成神尊的？难道说神界的神尊魔眼都瞎掉了？能容忍你这样的和他们为伍？我特魔就奇怪，你魔爹和魔妈会长成啥恶心样，才能造出你这么一个丑陋玩意儿来呢？告诉我，你是咋长成这样的？嗯？”

　　旁边红莲火灵闻言，立即对叶非展露钦佩的笑容。

　　诶呀？看不出来哈，这死夜狒臭夜狒损起魔神来，直接能将其损得血呕三升啊！

　　红莲火灵很是配合，立即蹲在地上大肆呕吐起来。

　　“呜哇噗噗，是啊是啊，瞧瞧把本姑娘给恶心的，肠子都吐出来了，长得如此悲惨，竟好意思出来混，泥魔……要是我，直接找根绳子上吊算了。不说别魔，就是自己都嫌弃自己这怂样啊！”

　　巫魔意志黑烟剧烈翻滚，竟有暴走趋势。

　　“两个卑贱的蝼蚁，竟敢渎神，本神尊要将你们打入地狱，万世不得超生啊！”

　　然而，他的凶焰滔天，却没有真的去攻击叶非和红莲火灵。

　　特别是红莲火灵呕吐出来的东西，给了他一种强烈的危机感。

　　吐出来的那是啥？

　　业火精华啊！

　　看一眼，魔魂都在颤抖。

　　而叶非见巫魔踌躇不前，立即挥拳，再次轰出已经叠加了射魂矢神通的血龙炮拳。

　　“泥魔的，长这样不是你的错，出来吓魔就绝逼的不道德！”

　　轰！

　　巨大魔拳射出无数魂矢，咻咻而去。

　　巫魔意志咆哮，无量黑烟滚滚翻卷，形成一道道触手，朝着一根根魂矢抓去。

　　滋滋滋啪啪啪！

　　无数黑烟触手捏爆魂矢，同时碎裂，化为黑烟回归。

　　然而，叶非知道自己的射魂矢叠加的血龙炮拳，暂时还奈何不了这头巫魔意志。

　　但是叶非本来就不指望这道攻击能够伤及巫魔意志。

　　这一拳轰出，叶非怒吼。

　　“就是现在！”

　　红莲火灵闻言，起身小手乱弹，一朵朵红莲破空飞出，撞击而入，刹那焚烧，直接点燃了巫魔意志黑烟。

　　“嗷！”

　　嘚瑟分身此时一个闪烁，在巫魔意志的咆哮之中，立即侵入了其恐惧的情绪之中。


第920章 巫魔的新生

　　此时的嘚瑟，已经完全隐去了六欲之身，就连叶非自己不注意，都发现不了他的存在。

　　要知道，嘚瑟可是和他有着灵魂契约的，算是他的小弟，更是他的魂奴。

　　而强大如巫魔摩幽首的神尊本尊，一点儿都没有发现，自己被叶非激得暴走，情绪立即成为了嘚瑟的寄托之所。

　　魔神级别的存在，已经几乎没有了一般生灵拥有的低级情绪。

　　比如生气害怕之类的，根本就不可能发生。

　　但是，这不包括亵渎。

　　他可能不在意你和他战斗一番，但是他很在乎你是不是尊重他。

　　你不战斗，辱骂于他，丢臭鸡蛋于他，甚至咳起一口浓痰唾他。

　　这样的亵渎，对于神级仙级存在来说，绝对不能接受。

　　神与仙的碧莲，说起来，那是比啥都重要的。

　　所以，巫魔本尊的愤怒，潮起潮涌，甚至于刹那海啸。

　　这样的情绪，在嘚瑟看来，已经是世间最美味的东西，常驻其中，滋养吞噬，嘚瑟知道自己会成长为一尊相当于神尊一般的情魔神。

　　不是等流神那种神。

　　这情绪潮水铺天盖地倾泻而下，整个五行本源道域世界刹那轰鸣，正在演化的地火水风，自动形成风暴，强大的本源力量，镇压而下，使得巫魔神尊意志的情绪海啸，彻底被拘束在其身周，不得外放。

　　而巫魔神尊意志，此时更要招架叶非轰出的血龙炮拳及其射魂矢叠加融合。

　　更是对飞来的无数朵业火红莲感到惊悚，瞬息之间，意志力量爆发，形成意志场域，将叶非的射魂矢和炮拳抵御。

　　而业火红莲，虽然被意志场域束缚住了，但是轰然一声，火焰齐齐爆发，刹那就将意志场域给点燃了。

　　吼！

　　意志源于心，显化于魂。

　　一缕意志之中，拥有着巫魔神尊无数纪元以来的无数恶业，此时业火焚烧而来，以迅雷不及掩耳盗铃之势，就要将其意志虚影焚烧起来。

　　“吼！地狱红莲，怎会在此出现？”

　　巫魔神尊意志虚影，此时百万丈，但是意志场域被道域世界界力镇压得几乎贴身。

　　只要有一丝的犹豫，意志本身必然起火。

　　红莲业火，任何水系神通不可浇灭。

　　意志虚影点燃，绝对飞灰湮灭。

　　感受到此强大危机，巫魔意志本身急剧缩小，刹那就使得魔身缩小了一万倍。

　　而他这样做的目的，竟是要使得自己和场域之间彻底断开，丢卒保车，使得自己和红莲业火之间，有着至少数十万丈的距离。

　　这个距离，使得这缕意志，能够相对从容地施展神通，离开自己的分身记忆，回归神界本尊。

　　要知道，神尊的一缕意志，都能压塌魔界一颗巨星，损失一缕，对于神尊来说，都是巨大的伤害。

　　巫魔神尊意志，魔眼之中有着惊惧，更有着冰冷的杀意。

　　眼看着自己的意志场域刹那就被红莲业火焚烧成了虚无，身周那些黑色的蛆虫烟雾，彻底丢弃，他暴怒不已，很想此时就放出意志神通，镇压毁灭了这个五行本源道域世界以及叶非等生灵。

　　然而，红莲业火的恐怖使他觉得，不赶紧逃命的话，这缕意志会彻底留在这里。

　　朵朵红莲，焚烧尽了意志场域，并不罢休，轰然旋转，朝着意志虚影而来。

　　巫魔神尊不甘咆哮。

　　“蝼蚁，本神尊有覆灭你等的机会，渎神，绝对不可饶恕！”

　　意志虚影淡化，以一种难以理解的方式和通道，消失在巫魔摩幽首的记忆之初。

　　红莲火灵跺脚，不爽地乜斜叶非。

　　“死夜狒臭夜狒，为什么不要本姑娘直接将其活活烧死？”

　　叶非无奈地指了指自己的魔头，意思说你用点脑子好吧。

　　红莲火灵偏偏不解，但是却知道这是鄙视自己的意思。

　　“死夜狒臭夜狒，你特魔啥意思？本姑娘火烧神尊，帮你干活，你竟敢鄙视我？信不信本姑娘急眼了，活活烧死你魔丫的？”

　　叶非翻了下白眼，根本不理她。

　　拍了一下吓得几乎魂飞魄散的等流神巫魔摩幽首。

　　“摩幽首，首先祝贺你摆脱神尊本尊，成为一个自由独立的生命，无须感谢本大魔呵呵……”

　　言笑晏晏，叶非的心中却是异常的沉重。

　　因为，他从巫魔的记忆之中，阅读到了仙界神界的仙尊神尊们的阴谋和布局。

　　对于等流神巫魔摩幽首来说，他的记忆之中，有着神尊给出的任务。

　　这个任务说来很简单，就是在神界和仙界开始破开与天界之间的壁障之时，发动天界各种族生灵，掀起种族大战。

　　目的竟是为了彻底以生灵之血，打开仙界与神界之间的壁障，使得仙界神界和天界复合融合。

　　这让叶非很是不解。

　　当初两次绝天地通事件，一次破灭了起源大陆，隔绝了六道，使得起源大陆，化为亿万星辰。

　　第二次，乃是因为修炼仙道法则的仙族，和修炼神道法则的神族，为了掠夺各自需要的玄气和妙气，隔绝了天界和仙界、神界的沟通。

　　仙族修炼，需要的乃是玄气；

　　神族修炼，需要的乃是妙气。

　　而起源大陆碎裂成无数星辰，其中一些星辰饱含玄气，一些饱含妙气。

　　为了不让这些玄气妙气被普通的天界生灵浪费污染，于是发生了第二次绝天地通事件。

　　但是现在，竟然不怕玄气妙气被垃圾一般的星辰和生灵污染了？

　　要复合融合在一起，为了什么？

　　想想无论在恶魔婆特等流神还是在巫魔摩幽首等流神的记忆之中，都不断闪现的几个字，叶非知道，事情绝对没有那么简单。

　　这几个字乃是：

　　众生之心！

　　他有把握确定，这一次仙界神界的布局，绝对是为了众生之心而来。

　　因为，虽然绝大多数含有众生之心碎片的星辰，处在仙界和神界，但是，在天界，也必定有着数量不菲的含有众生之心碎片的星辰存在。

　　而无论神界还是仙界，掀起天界各种族之间的大战，甚至于魔界的回归大战，都是为了寻找到那些散落在天界的众生之心碎片。

　　众生之心碎片，究竟是个什么东西？

　　为什么两次绝地天通事件之中，诸神诸仙似乎都无视了它，而现在，却不惜掀起血雨腥风，也要使之复合？

　　摸了一下自己的后脑勺，叶非有些头疼。

　　想来这众生之心碎片，有着之前他们所不知道的妙用吧！

　　但是不管怎样，叶非已经确定，无论是魔族的回归，还是人妖魔三族大战，都是诸仙诸神的阴谋。

　　无数种族大战起来，天界将会血流成河，依靠各族生灵的鲜血，难道是在以这种方式来祭祀，引出众生之心碎片？

　　想不通诸仙诸神最初的布局打算。

　　但是叶非确定，自己必须阻止这场灾难的降临。

　　诸仙诸神，视万族生灵为蝼蚁，但是特魔的，本少也是其中一份子好吧？

　　自己的兄弟，自己喜欢的女孩，还有那神秘死去的爹娘。

　　这种灾难，本少不知道缘由也就罢了。

　　但是，本少已经知道了，就不能装作不知道。

　　阻止这场阴谋的继续，破坏诸仙诸神的布局，使得这场灾难的降临成为诸仙诸神的噩梦。

　　叶非紧紧攥了下拳头，面目刹那狰狞。

　　而此时，摩幽首宕机着，黑猫和波江，眼神复杂地看着摩幽首，有不屑，有羡慕，各种情绪交杂，很是纠结。

　　突如其来的幸福，让巫魔此时看上去智商和感觉彻底被冲垮了。

　　只要是一个生灵，谁不渴望自己乃是一个有思想，有性格，独一无二的自我？

　　等流神，说起来也是神级的存在。

　　但是他的悲催不言而喻。

　　现在被本尊释放出来办事，事情了结，就会被本尊收回融合，那些曾经经历的一切，都会被本尊抹除，就像从来也没有出现过等流神巫魔摩幽首一般。

　　然而但是特魔的！

　　无数纪元的潜伏，无数纪元所经历的一切，那是真实发生过的。

　　有着巫魔等流神的喜怒哀乐，甚至有着自己的情感经历。

　　但是，这对于他们来说，似乎只是一场虚幻一场梦。

　　假如你曾经爱过一个异性的生灵，甚至于和她生活了若干纪元，甚至于……

　　你们繁衍出来一个不小的种族。

　　但是，一旦自己的本尊将自己收回泯灭，自己所经历的一切，意义何在？

　　渴望自由，没有谁比等流神等流仙们更加强烈了。

　　但是他们无奈，整日在恐惧之中苟延自己的生命，只求那最终的一天，迟一点到来。

　　这算是一种什么样的魔生？

　　这算是特么什么神级仙级存在？

　　他们的高傲和不屑，对于一般天界人妖魔屁蝼来说，有什么值得炫耀的？

　　至少，那些屁蝼还能自由地，无所挂碍地生活一千年。

　　嗷——

　　一声惊天动地的哭嚎，从等流神摩幽首口中发出。

　　摩幽首此时以头抢地，不断敲打道域之中，新生的大地。

　　这个时候，他浑身颤栗，激动到了忘乎所以。

　　等流神，也有彻底摆脱本尊的一天？

　　等流神，将会是这个天界之中一个自由快乐的生命？

　　“夜狒大魔，巫魔此生，必将无怨无悔追随，屠仙灭神，在所不惜！”


第921章 壁障崩塌

　　巫魔等流神摩幽首，自此自由。

　　这让看着这一切的波江等流仙和黑猫等流神十分纠结羡慕。

　　恐惧着，向往着，羡慕着，这种复杂的情绪，让他们始终沉默，咬牙不语。

　　他们想要让叶非也使得他们解脱，成为像巫魔摩幽首一般自由的生命。

　　但是他们也一样知道，自己的本尊有多么强大。

　　叶非惹怒了恶魔婆特的本尊，紧接着又惹怒了巫魔摩幽首的本尊，要是连自己等神与仙的本尊也都惹怒了，他们不知道会发生什么事情。

　　他们不相信，仅仅靠着夜狒，以及跟着夜狒的一条雪、红莲火灵、嘚瑟情魔神、阵灵小灵灵，或者还要加上两个强大的灵物死光光和生芒芒，就能抗衡整个神界和仙界。

　　但是，不能否认叶非的强大，不能否认红莲火灵对一切生灵都有着强大的毁伤能力。

　　但是，神界仙界的强大存在无数，夜狒这点手段和力量，是鸡蛋碰石头？还是魔鸡蛋碰石头？

　　他们始终活在自己本尊的淫威和强大之下，想要反叛，谈何容易？

　　但是，事情似乎由不得他们。

　　眼看巫魔彻底臣服之后，就轮上他们了，这个时候，想在五行本源道域的镇压之下逃跑，那根本就是痴心妄想。

　　那么好吧，既然躲不了，痛快地自由活一天是一天吧！

　　而此时，叶非的魔眼戏谑的地看了过来。

　　波江等流仙叹了口气，眼神复杂地主动走向叶非，手在灵台处一拉，拉出一片光影，其中是他具有意识以来的所有记忆。

　　波江等流仙的本尊，乃是仙界的一大仙尊，高高在上，不可一世。

　　但是，依旧被叶非的一记血龙炮拳轰破了记忆之初的屏障，轰出了他本尊的一缕意志分身。

　　红莲火灵嗷嗷叫着焚烧而去，波江的本尊意志受到重创，但是仍然放下狠话，逃走了。

　　意志情绪之中，嘚瑟情魔神潜伏下来，等待时机。

　　而这一次，死光光对仙尊的仙术不感兴趣，但是生芒芒跳了出来，直接大肆吞噬仙尊轰出来的纯阳之光，甚至为了追击仙尊意志，彻底吞噬，一个拉不住，差点就跟着仙尊给消失了。

　　这个时候，波江也是彻底的自由之身，对着夜狒拱手，诚心正意地道：“夜狒大魔，我们的力量想要对抗仙界和神界，有些过于薄弱啊……”

　　黑猫此时上前，直接一脚踹开波江，尖声叱咤：“说什么呢你丫的？我的主魔老大，那是天上地下唯我独尊的强大存在，什么仙界神界，统统都是浮云。”

　　黑猫对着叶非各种谄媚的微笑。

　　“主魔老大，别听这蝼仙哔哔，他知道什么？想要臣服就利索点诚恳点，到现在您听他说过一声服气，道过一声谢谢吗？”

　　“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛！为了自由，猫猫啥都不说了，主魔老大，来吧，搜猫猫的魂！”

　　叶非眯着魔眼看了黑猫半天，总是觉得这个家伙在憨厚上，比之波江等流仙要差很多。

　　这个时候表现出一副就义的慷慨之状，难道他还以为，他的记忆，本少就不读取了吗？

　　通过对波江等流仙的记忆读取，他知道仙界和神界也一样在准备着，要以血祭天界兆亿万生灵，来打开仙界天界的壁障，使得天界、仙界、神界融合，法则统一。

　　看上去，似乎仙界神界更像是在搞什么回归，更像是要复原起源大陆。

　　但是叶非知道，事情远不是这样。

　　他们的目标，绝对的是众生之心！

　　看到此时，已经没有必要读取其他等流神和等流仙的记忆了，但是要让这些等流神等流仙们，彻底摆脱本尊的控制，从而成为一支强大的反叛力量，还是必须轰破他们记忆之初的屏障，赶走本尊的意志，让嘚瑟一个个潜伏到本尊的情绪之中。

　　这样的话，一旦仙界神界开始动作，自己就占据了主动。

　　这个时候，他想起了自己预先放到仙界的一个后手，那个丹灵叶丹。

　　不知道这小家伙在仙界，遭遇了一些什么，成长到什么程度了。

　　似乎，自己的因果线还需要加紧修炼，一旦能够自由地穿梭各界，扛不住的时候，大不了一个个仙尊神尊的，给丫的们强大的因果击尝尝。

　　于是，黑猫遭遇到了比较残忍的记忆读取。

　　这个叶非有些无力。对黑猫表示默哀。

　　谁让你魔丫的得罪了红莲姑娘来着？

　　那头女魔王，本少就算真的再世魔神，她也不惧我呀！

　　所以，红莲火灵毫无顾忌地出手，不仅将黑猫本尊的意志重创，甚至差点将黑猫此生的记忆全部烧毁。

　　一旦记忆全部烧毁，这黑猫不说立成白痴，起码也相当于重新开始他的魔生，真的是不要太惨。

　　收服了巫魔等流神、波江等流仙，奴役了黑猫，这个五行本源道域世界彻底底安静下来。

　　这个时候，计莫冷始终冷着脸，默默地站在叶非身后，不言不语，似乎这个魔世间，只有夜尔，才能够使得她的冰霜融化，笑容绽放。

　　叶非现在真的不知道该如何处理自己和计莫冷之间的关系。

　　所以，虽然计莫冷一直在自己身后，但是叶非一直无视其存在。

　　泥魔的……这算是夜尔的妞吧？

　　但是怎么总感觉怪怪的？

　　而道域世界之外的计莫恒和计莫春，一个趺坐，一个负手而立，谁也不鸟谁，只是都不知道该怎么处理自己和夜狒大魔的关系。

　　计莫恒乃是波江等流仙的棋子。

　　计莫春乃是黑猫的棋子。

　　现在无论是波江还是黑猫，都已经成了叶非的追随者甚至猫奴。

　　自己现在上前，该怎么称呼波江和黑猫？

　　该怎么称呼和面对夜狒大魔？

　　叶非对此根本就不在乎。

　　巨龙之与魔蝼，巨龙眼里怎会有魔蝼的位置？

　　这让计莫春和计莫恒很是受伤。

　　而此时，在葬兵世界之中，六道金轮滚滚碾压，器灵小六子，在数十个嘚瑟分身调动情绪之下，怒战各路等流神等流仙。

　　而驻扎于这些等流神等流仙情绪之中的嘚瑟分身，则是大力释放恐惧情绪，使得这些等流神等流仙，一个个抱头鼠窜，且战且走，根本无力还手，只能堪堪保命。

　　“仙蝼以及神蝼们，再世转轮王小六子宣布，你们必须臣服本王，成为本王征战各界，重塑六道的前驱，否则一个个都给本王去死！”

　　小六子释放法相，踩着六道金轮在葬兵世界之中四处狂飙，追杀所有等流神等流仙。

　　而他没有发现，不时地，被他追杀的等流神等流仙，莫名其妙地就会少了一个。

　　一会儿，又少了一个。

　　追着杀着，明知道自己没有干掉一头神与仙，但是这神与仙们，竟一个个都少了下去。

　　到了最后，暴怒的小六子停手，伫立金轮轮体之上眺望。

　　“一个两个三四个，五个六个七八……吼！”

　　“那些仙蝼神蝼，一个个都去哪里了？本王不曾杀掉你等一个，但是你等竟敢施展手段藏匿起来，这特魔是死罪！”

　　小六子暴怒，直接就开始冲击葬兵世界壁障，要到其他隔离空间之中看一看，那些消失了的等流神等流仙们，究竟在耍什么鬼。

　　而此时，在小灵灵的星辰之躯内，五行本源道域世界之中，正发生着足以让小六子吐血而亡的事情。

　　只见叶非不时地就震荡起一根璀璨的丝线来，放大成一个通向虚无之中的通道，一爪一爪抓进去，收回爪子时，手里就多了一个等流神或者等流仙。

　　而此时的黑猫，带着重伤，急欲发泄心中的不满。

　　“泥魔的，本猫猫搞得这么惨，你们这些仙蝼神蝼，必须比本猫猫更惨，更惨！喵了个咪的嗷！”

　　黑猫奋勇摧残，将一个个等流神等流仙先狠狠的虐一通，待这些等流神等流仙气息奄奄之时，命令其拉出记忆，自己则仔细搜索他们记忆之中与自己不同之处，屁颠颠忠实禀告自己的主魔老大。

　　对此，叶非表示很满意，而红莲火灵则是不住地白眼翻过来，哼哼着有些不乐意。

　　一个个等流神等流仙被黑猫虐待，被波江耐心劝说，被巫魔现身说法，一个个战战兢兢，生怕惹怒了夜狒大魔，直接成为黑猫一般的魂奴。

　　这些等流神等流仙，主动说出了一些自己觉得很是有用的情报，比如说，在这场布局之中，自己的本尊处于一个什么位置，将会怎样参与其中等等。

　　相同的是，为了求得夜狒大魔的谅解和信任，一个个发出仙道誓言或者是神道誓言，说只要获得自由，将追随夜狒大魔征战诸界，血战仙界神界，为救赎天界各种族生灵而牺牲奋斗什么的。

　　总之最后，叶非也懒得一个个奴役他们，获得了自由固然是自由了。

　　但是你们知道，其实你们的情绪之中，还悄然驻扎着一头情魔神吗？

　　谁敢半途反水，试试会不会自己把自己给吓死。

　　不到半天功夫，叶非奴役了在魔渊葬兵世界之中的所有等流神等流仙。

　　而此时的小六子简直疯掉了，冲着一道空间壁障碾压过去。

　　“是谁？是谁跟再世转轮王作对？给本王滚出来！”

　　轰！

　　壁障崩塌。


第922章 千手世界

　　此时的六道金轮，吞噬了葬兵世界所有宝兵碎片，无论是小六子的灵体，还是金轮的轮体，都得到了强力的修复。

　　虽然这种修复，还远远没有达到他全盛时期的状态，但是也已经遥遥可望。

　　所以此时，小六子发狂，直接撞破一道世界壁障，冲到了一个更加奇异的世界。

　　而他的身后，则是被他肆虐得乌烟瘴气的葬兵世界。

　　而葬兵世界之中，此时所有的生灵不是死了就是早就跑了。

　　但是在一片尸体之中，此时冒出一道幽幽月光，月光之中，守护着一个人族生灵，此时将覆盖在身上的尸体全部掀翻，露出头来。

　　竟然是冒家在屠肆大星的产业，滴水山庄的庄主冒辟疆。

　　冒辟疆能够活下来，全赖他手中的强大神级残兵幽月镰的守护。

　　他区区一个初阶大尊，能够在诸仙诸神以及小六子的各种攻击之中活下来，可见这幽月镰的强大。

　　而他此时，通过散发着幽幽月光的幽月镰，感应到了锻星锤的所在。

　　轰！

　　一镰刀下去，直接将早已稀烂的地面轰出一道深坑，无边星辰之光，突然从深坑之中炸起。

　　冒辟疆见此，激动得浑身哆嗦。

　　他知道，这深埋在地底的锻星锤，再次出世了。

　　锻星锤，幽月镰，乃是人族最后一个昊天大帝，他的老祖冒泥盆所锻炼的两件超越了仙兵神兵的存在。

　　锻星锤，幽月镰，曾经使得所有神器仙器为之颤抖，为之绝望。

　　但是，冒泥盆在人妖魔三族大战之中死去，人族从妖族手中夺取的天庭消失，锻星锤和幽月镰也随之消失。

　　不想，却在计都魔神化身的魔渊之中找到。

　　“冒家的辉煌时代，将再次降临……”

　　颤抖不已的冒辟疆，低喟一声，直接踊身跃进了那深坑之中。

　　……

　　而此时，楚留香有些哀伤地倚靠在五行本源道域世界之中，一颗星辰上的山壁上，面对不知比他强大了多少的叶非，心中早已波澜不惊，彻底认了。

　　这家伙就特么不是人。

　　横渡无尽星河来到魔界不说，境界几乎感受不出来了，至于战力尼玛……诸仙诸神都奴役征服了，还咋比较？

　　想想自己中阶真仙境的水平，已经是天界人族之中的巅峰了吧，但是和土包子兄弟比起来，能吃得到人家的屁吗？

　　这还是叶非兄弟等于强行灌顶成就了自己，要不然，最多还是巅峰大尊，一只蝼蚁。

　　奴役了诸神诸仙的叶非，此时却是一招手将楚留香招来。

　　“醋兄，事情你已经大概知道了。天界我暂时还回不去。这些等流神等流仙，需要你带着去办事，咋样？”

　　咋样？

　　太尼玛有样了。

　　楚留香立即激动起来。

　　“兄弟兄弟，说真的假的？这群神仙都让本帅带着？你确定不是哄我高兴？”

　　叶非呲牙：“我说醋兄，你咋能激动成个这样呢？无非是一群仙蝼神蝼而已……”

　　楚留香翻个白眼。

　　“仙蝼神蝼，天界无敌的说……”

　　叶非点点头。

　　“这倒是……你领着这一群的神仙，真的可以在天界横着走了……”

　　说着叶非不由得戏谑地乜斜着楚留香。

　　“那啥，醋兄，你不是打算领着这帮神仙，挨家挨户找上五大远古家族和妖族去报仇雪恨吧？”

　　楚留香嘿嘿笑着，杵了叶非一拳。

　　“还是兄弟你懂我……”

　　叶非不禁摸着后脑勺。

　　“嘶……这个不是不能有。但是……有些事情还是要办的……”

　　楚留香正色道：“报仇什么的，都是假公济私，你说正事，本帅一定办好！”

　　叶非点点头，忽然有些出神。

　　“你也得知了仙界神界的布局了。这乃是我人妖魔三族以及天界万族的劫难。”

　　“一旦让这劫难降临，天界各族，百不存一，万不存一，甚至于，天界生灵将会灭绝……”

　　“所以，这个劫难一定不能降临，仙界神界的阴谋，一定要破灭。”

　　楚留香神色凝重，拳头捏的喀吧响。

　　“兄弟你说，哥哥我义不容辞！”

　　叶非负手而立，遥望远处。

　　“这群等流神等流仙，虽然都已经被咱们收服，但是我相信，在天界的各大小种族之中，还潜藏着更多的等流神等流仙，这对于天界各种族生灵来说，太过危险，必须连根拔起。”

　　“所以，醋兄，你带着这帮神仙回到天界，一定要严密排查，对于可能潜伏着等流神等流仙的种族、家族、势力，不必手软，查出这些等流神等流仙来，让黑猫他们前往劝说，愿意臣服的就收留，不愿意臣服的直接灭杀！”

　　叶非皱眉，忧心忡忡。

　　“我的想法就是，在三年之内，清除所有神界仙界安插在天界的楔子，不留任何后患。”

　　“三年之内……时间太紧迫了……一定要抓紧……”

　　叶非对着楚留香拱手屈身：“拜托！”

　　楚留香赶紧还礼，心中惊涛骇浪，更是无尽崇拜。

　　这个来自天界的小土包子，短短时间就成长为一个要与仙界神界抗膀子的存在，更是将万族生灵的存亡肩在自己身上，要拯救万族于危难和覆灭之中。

　　而叶非，竟然将这样重要的任务拜托给自己，楚留香立即觉得，自己的老祖冒泥盆附身了自己，浑身散发庄严无比的金光。

　　“分内之事，万死不辞！”

　　呼！

　　两个人互视一眼，心中沉重，也豪情万丈。

　　“让我兄弟携手，看这天界仙界神界，究竟谁主沉浮！”

　　……

　　此时黑猫扑上来，猫爪抓着叶非的裤脚不放，大声哭诉：“主魔老大，不要让猫猫离开您。猫猫要与主魔老大在一起……”

　　叶非一脚将他踢翻，心中各种膈应。

　　“泥魔的，要不是让你去魔界感应一下其他等流神等流仙是否还潜伏，本大魔发配你到妖域，让你永世不出……”

　　嗯？

　　就在此时，叶非一皱眉，就发现自己和小六子之间的因果线异常活跃。

　　震荡因果线，就看到了小六子冲进了一个奇异的世界，在其中大呼小叫。

　　“天啊！这个世界之中，怎会有如此浓郁的荒气？一头两头三四头，五头六头七八头，日了怪了哈，竟有整个一千头原始荒兽……荒兽啊，日了怪了，这个纪元怎会有荒兽存在？”

　　此时，在整个荒兽世界之中，整整一千头荒兽从各个角落回首，凶横的兽眼看过来，对着六道金轮之上踩踏颠倒的小六子，发出沉闷如雷的咆哮。

　　这个世界，弥漫着浓郁的荒气，到处是巨大荒林，一棵荒树通天彻地，伞盖遮天，一片叶子就能覆盖一座大山。

　　而每一棵荒树之下，都或立或卧着一头太古神山一般的荒兽。

　　这些荒兽喷吐强大气息，形成各种风暴，景象骇人。

　　每一头荒兽行走之间，整个世界都在震颤。

　　虚空行来的荒禽，翅膀割裂出无数的虚空裂缝。

　　每一头荒兽，感觉都不比等流神和等流仙差。

　　如此强大的一千头荒兽，齐齐低沉怒吼，就连小六子都在惊惧。

　　但是，嘚瑟始终藏匿在他的怒之情绪之中，让他瞬间就忘记了惊惧，暴躁咆哮。

　　“啊！成为本王征服万界万族的荒兽大军吧！来吧，臣服本王！”

　　轰隆隆隆隆！

　　一头荒兽就近，看到六道金轮隆隆而来，兽眼怒张，低头朝着六道金轮狂霸冲撞而来。

　　而此时的小六子，狂呼呐喊，要征服这千头荒兽为前驱。

　　“来吧兽兽，来为本王拉车驾辕吧！这是你的荣耀吼！”

　　这头荒兽，乃是一只独角犀牛。

　　兽躯庞大也就罢了，身上散发无穷荒气也就罢了。

　　出奇的，乃是它那一只独角，长达数千丈之长，整个独角粗如巨峰，其上缭绕原始空间法则，比之当今的空间法则更加强大。

　　在微末之时的屠肆大星上，叶非曾经见识过木家天骄木辉的荒古大森类世界。

　　但是，那个类世界与现在的这个荒兽世界比较起来，简直啥都不算。

　　仅仅是滚滚的荒气，就足以让大魔仙巅峰境的存在肉身承受不起，一旦荒气镇压吸取，肉身绝对被压碎成血雾。

　　在这样的原始荒气世界之中生存的荒兽，每一头的气息强大到了一口吐息就足以喷碎一颗魔星的程度。

　　就像是波江巫魔等仙与神来此，紧靠仙体神躯的话，还真不一定能干的过这些荒兽。

　　叶非不由得想到了无尽星河之畔那无数的星空巨兽，恐怕这些荒兽的肉身之强大，比之星兽也不遑多让吧。

　　而此时独角犀牛俯首冲击而来，刺破滚滚荒气，刺破坚固虚空，朝着六道金轮上一个虚幻的世界穿刺而来。

　　小六子嚎叫：“竟敢对本王呲牙呲角，死来！”

　　咣昂昂昂昂昂昂！

　　巨大的撞击声响起，整个荒兽世界剧烈摇晃，其他荒兽睥睨，并未上前。

　　独角刺破苍穹，刺穿一个六道世界虚影，其中无数生灵罹难。

　　独角与轮体相接，荒气与金光交织炸起，一片混沌产生并翻滚翻卷。

　　而荒兽犀牛的独角之上，忽然出现一只参天的魔手虚影，举起遮天，轰然拍下，朝着小六子的灵体盖下。

　　“诶呀日了怪了，荒兽独角上怎会有魔手隐藏？”

　　小六子惊惧呐喊。


第923章 叫我摩诃魔哥

　　哪怕好几十头嘚瑟分身现在隐藏在小六子的情绪之中，使得这小丫的怒气蓬勃，胆气冲霄，此时也有些惧怕。

　　小六子作为山寨版“六道金轮”的器灵，天然地具有着破碎任何级别虚空的天赋。

　　所以，独角犀牛独角之上，那个瞬间破开他轮体上显化的六道世界虚影的独角，让小六子觉得不可思议。

　　“不可能啊！日了怪了！就算是这死牛乃是强大的荒兽，那独角上的荒之法则，也应该是空间法则啊！怎会出现一只巨大魔手？”

　　“而这魔手，没有其他法则，只有力之法则，这一巴掌拍下来，有着直接破碎虚空，直接拍碎本王的危险！”

　　小六子怪叫，狂踩金轮，使得金轮旋转加速，直接躲到了金轮的另一个世界之中。

　　而被独角犀牛独角刺破的一个世界虚影，轰然崩散。

　　这且不说，轰咣一声巨响，独角上飞起的那一只巨大魔手，直接以无俦的威势，将金轮拍得倾倒，翻了一个身，再次立起来。

　　金轮上光芒闪烁，铿锵金声乱响，似乎这一击好厉害，虽未破碎轮体，但是至少也使得其结构节点之间，发出巨大摩擦。

　　小六子狂叫：“不好，这巴掌太特么厉害了，有着破碎一界的威势，本王初愈，有些难敌，我特么小小小，我特么飞飞飞，我特么躲躲躲，我特么战略转移嗷嚯嚯！”

　　眨眼之间，巨大的金轮，缩小为只有蓝球大小。因为其本身特有的破空破界天赋，直接破碎这世界之中道则的镇压，开始在里面玩命地躲避独角犀牛上那只巨大魔手的追逐。

　　而此时，独角犀牛独角之上，那只巨大魔手不断延伸，到处笼罩，无论六道金轮飞到哪里，都被它锁定，无法逃脱。

　　而此时其他九百九十九头荒兽，个个低沉咆哮，似乎在为独角犀牛呐喊助威，但是并没有参与到追逐虐杀小六子的行为中来。

　　似乎那意思，觉得小六子根本就不可能逃得过那只巨手的追杀。

　　而小六子亡命奔逃，似乎在寻找这个世界与其他世界之间的壁障，想要撞破壁障离开此地。

　　“诶呀日了怪了，这特么是个什么世界，怎会有如此强大的荒兽？计都魔神，是个啥样的存在，怎会将如此强大的荒兽收在体内？这简直比本王诞生灵智那个古老时代的大能也不遑多让啊！”

　　小六子不甘，觉得憋屈。

　　虽然心里惧了，但是嘴巴不输。

　　“诶呀日了怪了，本王会怕你等吗？一些个灵智都没有的荒兽，本王懒得理你们而已。快点滚粗，不然本王分分钟虐得你等体无完肤嗷嚯嚯……”

　　轰咣！

　　嘴硬的刹那，那只巨大魔手追及，直接将篮球大金轮拍得扎进地面，不见踪影。

　　九百九十九头荒兽咆哮，面目狰狞，似乎在嗤笑睥睨。

　　似乎在说，这下不死也丢了大半条命。

　　然而独角犀牛似乎不依不饶。

　　长大尖角直戳地面之中，掀翻一块千里大陆。

　　大陆飞起，其中闪现金轮飞旋着朝着地底深处逃跑的影子。

　　巨大魔手显化，直接拘束而下。

　　小六子早已逃进金轮空间之中，在里面叫嚣。

　　“摸了隔壁的！给你碧莲了是吧？本王不发威，你以为本王乃是假王？金轮给本王切割切割切碎它的手手和蛋蛋，让他做断更的太监嗷嗷嗷！”

　　这六道金轮真的也不是吃素的，虽然没有完全恢复，但是破开一切的功能还是有一些的。

　　独角犀牛上显化的巨大魔手，此时被切割得魔血淋漓，似乎还有一根魔指被切断了。

　　小六子操控金轮，不计消耗。

　　“就是这样就是这样，本王一旦发威，诸世界都要颤抖嗷嗷嗷！”

　　拘束而下的魔手，竟被他切断中指，直接从食指和无名指之间的空档逃了出来，飞旋于虚空之中。

　　“知道本王的厉害了吧嘎嘎嘎，本王不跟你等这些智力低下的玩意儿玩了，本王走也！”

　　小六子终于发现一道世界壁障离此不远，瞬移飞旋，就要破开世界壁障离开。

　　然而轰咣！

　　金轮刹那之间就撞在一头浑身鳞甲的巨大荒兽身上，金轮直接倒飞，差点落进追击而来的受伤魔手之中。

　　“嗷！你们这些荒兽，竟然补药碧莲到这个程度，群殴本王，还要不要荒兽的尊严啦嗷嗷嗷！”

　　嚣张霸道的小六子，现在开始讲道理了。

　　然而，这个时候，嘚瑟怎会让他逃走？

　　恐惧就不必了，直接耗尽这小六子的灵能，方便被主魔老大收服。

　　所以此时的嘚瑟，在小六子情绪之中，是以搅动起滔天的怒之情绪，使得小六子暴走起来。

　　“前面那头愚蠢的荒兽，竟敢阻挡本王的去路，谁给你的胆子？昂？！”

　　此时的小六子，胆气澎湃如潮，竟使得金轮的金光扩张亿万丈，那些嗤笑他的荒兽，刹那之间失声，冷冷地瞧着它。

　　而独角犀牛，此时暴怒，对小六子的嚣张很是不服。

　　小六子的前面，乃是一头山脉一般的巨大荒蟒，一片片鳞甲密布，蛇信子犹如闪电长鞭一般，啪啪地甩打，不屑地阻挡在前。

　　前后夹击，犀牛俯地冲来，独角上巨大魔手再次拘束而来，要将金轮擒拿。

　　小六子彻底不由自己了，怒到了极点。

　　轰嗡！

　　干脆彻底释放出巨大轮体来，要和独角犀牛见个高低。

　　金轮绽放破界之光，杀气腾腾滚滚而来。

　　独角犀牛头上巨手擒拿而来，中指伤口处，荒血如天瀑，一滴滴出一个湖泊来。

　　轰咣轰咣轰咣！

　　金轮和巨手磓撞，破界之光闪烁，巨手荒血激射。

　　俯地而来的犀牛尖角，急速延长，朝着金轮轮体刺击。

　　战斗惨烈，金轮倾侧翻滚，巨手断指荒血乱飞。

　　甚至于，小六子操控一个六道世界之力，直接掰断了犀牛的长角，但是这个世界虚影也轰然破灭。

　　“嗷！竟毁了本王两个世界，犀牛你得死！嗷嗷！”

　　小六子终于不计后果地发狂起来，与独角犀牛和独角上的魔手大战，到了最后，竟被他将这头犀牛轰死。

　　巨大的犀牛轰然倒地，再次凝目看去，小六子直接呲牙惊叫。

　　“日了怪了日了怪了，怎会是一只魔手演化的荒兽？”

　　此时倒在地上的独角犀牛，竟化作一条千万里之长的魔臂，静静地躺在那里，犹如一道巨大的山脉。

　　这让小六子难以理解。

　　而就在此时，其他九百九十九头荒兽齐声怒吼，似乎被激怒了，纷纷蠢动，似乎真的要围殴小六子。

　　然而此时那条巨大的荒蟒犹如一道巨浪游动而来，蛇信子吞吐闪电，直接一只魔手的虚影再次出现，覆盖而下。

　　“诶呀特么的，不是每一头荒兽就是一条魔手吧？这日怪的，这不能理解的，这……嗷嗷嗷！”

　　小六子来不及喘息，直接又和荒蟒开始大战在一起。

　　而此时，看到这一切的叶非拧着眉头，似乎在思索什么。

　　他通过自己和小六子之间的因果线，看到了小六子经历的一切，对此他也很惊讶。

　　这个魔渊之中，先后经历了黄泉之水，凝聚出死亡法则，之后第二关，乃是魔兽丛林世界，凝聚出来了生命法则。

　　第三关乃是轮回森林世界，凝聚出来了轮回法则。

　　如此看来，这魔渊之中的关口安排，是有着规律的，是可以猜测的。

　　比如，葬兵世界之中，就是要传承者获得所有宝兵碎片，凝聚出来强大的魔神宝兵。

　　比如小六子所在的千手世界，估计是要让传承者获得强大的肉身，掌控力之法则。

　　那么再下去，就有可能是有关灵魂神识法则的凝聚。

　　这样一来，生死轮回法则，肉身力之法则，灵魂神识法则，步步靠近中心，离获得计都魔神的传承，应该已经不远了。

　　这个时候，他看了看计莫冷。

　　“你怕不怕疼？”

　　计莫冷美目闪烁，不知道叶非问此话是什么意思。

　　也或者，计莫冷从未和叶非说过话，因此根本跟不上叶非的思路和节奏。

　　叶非自嘲地笑一笑，直接回手朝着五行本源道域世界之外虚抓一把。

　　手收回来时，计莫恒和计莫春被抓了进来。

　　不等计莫恒和计莫春说话，叶非道：“此地，离计都魔神的传承已经不远，你们都凝聚出来了生死本源法则，和轮回法则。本座给你们机会，一会儿我将你等送进一个世界之中，看你们的造化，谁能融合掉计都魔神的至少一条手臂，就能掌控力之法则。有机会获得最终的传承。”

　　不等计莫春和计莫恒说话，叶非再次转目计莫冷。

　　“可能会很疼，你怕不怕？”

　　此时的计莫冷，对于叶非的感觉很复杂。

　　在她看来，自己就是叶非的弟媳妇，但是这个大伯子，似乎对自己有些无视。

　　所以，她很想和叶非说话，表示一下亲近，但是竟然不敢甚至没有机会。

　　此前计莫冷受到叶非的灌顶，顺利凝聚出来轮回本源法则，就像借着感谢，和叶非亲近一下。

　　但是这个想法竟让她怯怯。似乎她很是害怕这个大伯子。

　　现在明显的，叶非又要给她一场造化，心中感激，很是激动。

　　“大魔，我……”

　　叶非看着局促的计莫冷，忽然想开了，心中有一个决定，夜尔这个分身，要给他绝对的自由，不再是一个分身。

　　所以他展颜一笑，戏谑道：“叫我摩诃魔哥呵呵……”


第924章 肉身进化

　　叶非的戏谑，让冰霜魔女冰雪一般的脸颊上，浮现一朵红晕。

　　这个时候，她的心中乱跳，有些崇拜的眼睛看了叶非一眼。

　　对于夜尔，计莫冷当然喜欢，而对于夜尔的兄长，则是有着一丝少女对魔父一般的敬仰。

　　这个时候，她从叶非的魔眼深处，看到了温馨、亲切，甚至是一丝慈祥。

　　自幼被关在空间宝器之中，独处了八千年之久的计莫冷，甚至于忽然之间就想到了魔父魔神计都。

　　魔父魔神一直到了她八千岁的时候，才与她有了一次整整一天的聚会，然后就是将她封印了两千个纪元。

　　她的冷若冰霜，来自于孤独，来自于父爱母爱的缺失。

　　对于魔父魔神，她甚至有着不浅的怨念。

　　而此时，叶非目光之中的慈祥，竟让计莫冷突发了想要哭泣的冲动。

　　看到魔眼之中忽然浮现泪光的计莫冷，叶非有些愕然。

　　但是想到她的身世和经历，心中多少有些怜惜。

　　“好吧，逗你玩呢，不乐意叫就不叫呵呵……”

　　猩红的嘴唇嚅动，仿佛来自远古的一声呢喃和呼唤。

　　“摩诃魔哥……”

　　刹那之间，叶非的魔躯竟然不自主地颤抖了一下。

　　泥魔……怎感觉像是本少的魔女儿在呼唤一般？

　　这声低唤，让我心疼。

　　夜尔魔丫的，不好好待她宠她，看本少收拾你……

　　叶非瞩目计莫冷，眼中浮现浓郁的亲切和慈祥。

　　“好了好了……摩诃魔哥先把你送到千手世界，你先炼化那只手臂。”

　　咬着嘴唇的计莫冷，此时压抑着想要投进叶非怀抱之中的冲动，使劲点点头。

　　看到此时，叶非心中叹息，对计都魔神有些意见。

　　泥魔的，你堂堂大魔神，生一个女儿居然保护不了，让这女女自小关禁闭，成长之时，一直五行缺爱。丫的你得有多懦弱？

　　叶非震荡自己与小六子之间的因果线，直接就将计莫冷给丢了过去。

　　那条独角犀牛所化的破烂魔臂前，立即出现计莫冷的身影。

　　此时，九百多个嘚瑟分身全部被嘚瑟本尊召回在身边，看上去有些浩荡。

　　“嘚瑟，送过去几个分身，守护着计莫冷，有荒兽敢上前，立即吓尿之，呵呵……”

　　嘚瑟还有啥说的，直接感应自己在小六子情绪之中的数十个分身，以叶非也难以理解的通道，直接送过去二十号分身，悄然守护在计莫冷身周。

　　而千手世界之中的荒兽，发现了计莫冷时，有几头荒兽就有些蠢动。

　　但是，还不等它们开始朝着这边冲击，几个嘚瑟立即消失，并同时出现在其情绪之中。

　　鼓荡恐惧之情绪，立即使得这几头荒兽惊恐咆哮，看向计莫冷的兽眼，其中有着极致的恐惧。

　　仿佛那魔女生灵，乃是洪水猛兽，沾不得，碰不得。

　　如此来回几下，其他荒兽也惊惧，开始躲避计莫冷这边，不敢靠近。

　　此时的计莫冷，不知道这些，但是对于千手世界之中的上千头荒兽，没有一丝的惧怕。

　　有摩诃魔哥在，我什么都不怕！

　　此时的三十四个等流神等流仙，已经对叶非的这个因果神通免疫了。

　　他们有的连生死以及轮回本源法则都没有凝聚，因果……流流哈喇子吧。

　　但是，既然叶非给了他们自由，感激那是必须的，想到本尊的强大，这个时候他们又忧心忡忡。

　　不强大，自由了也是一只任由他人随便就踩死的蝼蚁。

　　所以，这个时候，他们很想掌控让自己强大起来的力量，比如，这肉身，得到一条甚至几条魔臂，是不是可以让其再上层楼？

　　毕竟到了他们这个境界，没有谁会不在意肉身的强大。

　　也只有肉身这个容器强大了，力量这种东西才可以更具杀伤力。

　　仙体神体，那是本尊才有的，至于他们，毕竟还是准仙体，准神体。

　　本尊一个意念造就了他们，但是凝聚出来的肉身，也只是天界的一个极限，与本尊相差甚远。

　　叶非此时没搭理这些眼巴巴看着自己的神与仙。

　　而是对着计莫恒和计莫春冷眼看了过去。

　　“计莫恒……”

　　计莫恒此时心情异常复杂，此时的夜狒，比之当初自己第一次见的时候，不知道又强大了多少倍。

　　在这样的存在面前，他那圣子的骄傲，根本一分不值。

　　“夜狒大魔……”

　　叶非冷冷道：“你本是吾弟夜尔之魂奴，现在你自由了，我也不再对你奴役。你可以去继承计都魔神的传承，但是前提是，要辅佐吾弟夜尔，一生一世，不得背叛，你能做到否？”

　　不被奴役？

　　这当然好了。

　　但是一生一世只能当个辅佐他魔的老二，本圣子……

　　计莫恒嘴巴里苦涩，摇摇头苦笑一声。

　　“夜狒大魔，本圣子还有选择吗？”

　　拍拍衣袖，庄严道：“我计莫恒，愿以此生之全部能力和智慧，辅佐夜尔大散，统一魔界，回归天界，如违此誓，天诛地灭！”

　　叶非很是开心，点点头。

　　转目计莫春：“计莫春，你是一个纨绔之中的奇葩，性子桀骜，谁也不服。你也可以去继承计都魔神的传承，前提是，做修罗皇族当代族长，并接受夜尔的领导，你能做到否？”

　　吼！

　　计莫春一声咆哮，面目狰狞。

　　“夜狒魔杂，不要以为这世界就已经是你囊中之物，我修罗皇族，不能容忍夜尔魔杂统一魔界，这是我皇族的责任和荣耀，谁想剥夺，本少族长必与其不死不休！”

　　叶非点点头。

　　“你魔父已死，你有这种想法也不足为怪。现在给你一个机会，去到千手世界之中，融合一条魔臂。若能成功，本大魔给你一个与夜尔决斗的机会。胜了，你皇族依旧可以领导整个魔界各族。输了，你便臣服，如何？”

　　计莫春怒吼。

　　“便是如此，难道本少族长还怕了那土包子散修？来，送本少族长过去！”

　　叶非也不多话，直接通过因果线，直接将计莫春丢进了千手世界之中一头荒兽附近。

　　而计莫恒也是如此，被送进去，但是没有嘚瑟情魔神的分身守护，被荒兽吃掉的可能，远远大于干掉荒兽的机会。

　　而此时，叶非看着那群哈喇子已经成河的等流神等流仙。

　　“计都魔神的传承，你们就不用想了。没有他的嫡系血脉，想要获得传承，几乎没有可能。”

　　黑猫此时妖娆地扭过来。

　　“但是我的主魔老大，计都魔神的传承我等可以不要，计都魔神心脏之中的东西我等也可以不要。来一条魔臂强化一下肉身，不行吗？反正那千手世界之中，魔臂有富余。猫猫想要强化一下肉身……”

　　叶非想了想，忽然从纳戒里面勾出一座大山一般的冥丹来。

　　这些冥丹，乃是他从红莲地狱之中得到的，都没来得及吞噬融合。

　　“也许你们本尊的记忆之中可以得知，各界之中，地狱道生灵的肉身，其实强大过魔族和妖族，千手世界的魔臂，不是你们的机缘。但是这些冥丹，你等可以拿去融合吸收，相信你等的肉身，将来足以直追传说之中的冥神。”

　　三四十个神与仙一听，立即伸手去抢。

　　但是一道身影挡在冥丹之前。

　　楚留香冷眼看着这些神与仙。

　　“我兄弟给了你等自由，现在寸功未立，就想着得到好处了？想的真美丽！”

　　呼！

　　楚留香神识笼罩冥丹，全部收进自己纳戒之中。

　　“看表现吧，你们谁能在清除天界各大小种族之中的等流神等流仙战役中表现出色，谁就能得到最多的冥丹。有意见没？”

　　三四十个等流神等流仙，嗓子深处憋着怒吼。

　　有意见！

　　但是谁让你和夜狒大魔称兄道弟来着？

　　我们有意见管用吗？

　　等流神和等流仙们，心中各种咆哮和不甘。

　　要知道，在他们来自本尊的记忆之中，地狱道各种族，特别是冥族的肉身，足以与仙体神体媲美。

　　甚至于，冥神的神体，在诸多神体仙体之中，竟是最强大的。

　　叶非给出的一大堆冥丹，虽然不算是冥族，但是因为这几个种族来自于苦寒的第十六层地狱之底，红莲地狱。极致寒冷的气候，使得这些种族天生就有着强大的肉身。

　　汲取其精气，吞噬其冥丹，不说能成长为与真正的冥族一般的肉身，仅仅是这冥丹之中，极致的寒冷与极致的火热融合成的生死冥丹，就足以让他们每一个神与仙，凝聚出来强大的生死法则。

　　这样的机遇，本尊也给不了他们啊！

　　所以这些个神与仙，此时恨不得将楚留香给撕碎了抢夺冥丹过来。

　　但是，他们不敢。

　　楚留香是个仙蝼，但是叶非大魔的威严和强大绝对不能无视。

　　夜狒大魔的兄弟，泥魔……还能更近一点吗？

　　此时，红莲火灵看到叶非精神有些恍惚，看着继续在轰鸣和衍变的五行本源道域世界，不解道：“死夜狒臭夜狒，想啥呢？不是看上你家兄弟的妞了吧？”

　　叶非横了红莲火灵一眼。

　　“我说红莲妹妹，你这算是吃醋呢？还是吃干醋呢？”

　　我……

　　想到此前在黑猫的大要之毒下，湿透了的狼狈，红莲火灵一扭身，气哼哼地离开。

　　“不跟你说了，无聊无趣的一头魔哼哼哼！”

　　而此时，在千手世界之中，计莫冷开始痛苦地融合那条魔臂。


第925章 夔兽和荆棘猪

　　此时在千手世界之中，貌似乃是魔神计都千条魔臂幻化出来的千头荒兽，已经有一头在被计莫冷吞噬炼化。

　　而第二条荒兽荒蟒，正在与小六子驾驭的“六道金轮”狂战。

　　计莫冷有嘚瑟情魔神的数十个分身释放恐惧情绪，吓得不敢靠近计莫冷。

　　但是，被丢进这个世界，准备吞噬至少一头荒兽的计莫春和计莫恒，却直接被荒兽视为食物。

　　好在，这个荒兽世界之中的荒兽似乎很是傲骄，不屑于两头及其以上同时攻击一个生灵。

　　然而，即便是一头荒兽，对上此时的计莫春或者计莫恒，也属于那种几乎可以做到秒杀的强大存在。

　　此时一条夔兽盯上了计莫恒，一头荆棘猪冲向了计莫春。

　　夔兽只有一条腿，咚咚蹦跳着，踩翻大地，一声如龙吟一般的怒吼，直接将计莫恒吼得魔魂都要溃散，连反应都没有，其独脚咚的一声踹在计莫恒胸膛上。

　　咔嚓咔嚓轰隆！

　　计莫恒被撞断了几根胸肋，大口喷血，飞出老远，砸在地面。

　　而此时夔兽不屑地再次一声龙吟，独脚旋转，一条巨大的，布满鳞片的尾巴横扫，再次将计莫恒扫得翻飞起来，撞断一棵棵荒树，在荒气之中，喷出一条血河流淌。

　　夔兽此时独立，傲娇睥睨，并没有立即上前要了计莫恒的小命，而是冷眼乜斜着，静静伫立，似乎在等计莫恒还魂，甚至在等计莫恒修复伤体，再次被自己狂虐。

　　计莫恒咳血，浑浑噩噩地翻身趺坐而起，催动不久前凝聚的生命本源法则，浓郁的青色罡气在体内滋生，不断修复断裂的骨骼和受创的内脏。

　　魔眼此时血红，盯着夔兽，心中无奈和不甘。

　　就这样一只夔兽，仅仅是肉身的力量，就足以将他虐死一百遍。

　　要不是这夔兽看不上他，连番攻击之下，自己的肉身估计早化为一蓬血雾了。

　　好在，这也逼迫得他不断运转生命本源法则，几乎以肉眼可见的速度，将自己的肉身修复。

　　“就算如此，本圣子也是不死的！荒兽，生命之气强盛到极点，一般的神通秘术，对其根本不起作用。”

　　“那么死亡法则呢？”

　　几乎是刹那之间，已经痊愈的计莫恒就想好了接下来的战斗应该怎么做。

　　“本圣子运转生死两大法则，生于内守护，死于外攻击，形成轮回大术，即便不敌，也将慢慢污染荒兽的生命之力，使得其攻击力衰减，直至于无。”

　　计莫恒低头沉吟：“如此一来，本圣子就要在不断的受创之中进行不间断的攻击，稍不注意，惹得这只夔兽发疯，极致攻击之下，本圣子有殒命之险……”

　　“但是计都魔神的传承，哪里有那么好获得的？不经历生死考验，怎能过关？”

　　吼！

　　计莫恒一声咆哮，几乎下意识地就释放出千手千眼法相魔身。

　　这乃是修罗皇族嫡脉传承的天赋神通。

　　此时已经中阶大魔仙巅峰的计莫恒，释放出来的法相已经完整，战斗力远超普通的巅峰大魔仙。

　　而他手中，也有真正的魔神宝兵。

　　轰！

　　千手轮转，魔气翻滚，声势浩荡。

　　体内生命之气呼啸，体外死亡之力缠绕。

　　无论是仙魔宝兵还是魔神宝兵之上，都绽放死亡本源法则。

　　“来吧，荒兽，不死不休！”

　　夔兽目睹计莫恒恢复，见到他的魔身法相，以及缠绕在千手宝兵之上的死亡法则，暴走蹦跳，张口龙吟。

　　两道参天巨影呼啸相冲，狂烈磓撞在一起。

　　轰隆隆隆！

　　不断的磓撞，生命本源法则和死亡本源法则轮回，形成异象。

　　周边断裂崩飞的荒树，在枯萎和茂盛之间不断变换。

　　魔血兽血在喷溅之中绽放极致生命光辉，下一刻，就化为死气滚滚的长河。

　　夔兽攻击，兽体不断遭受宝兵的攻击。

　　夔兽的防御可谓无敌，就算是魔神宝兵斩落，也不会掉一根毛下来。

　　但是死亡之气通过宝兵斩到其兽身上，一片片的毛发鳞甲在暗淡，生命精气被污染，暂时看不出什么来，但是时间长了，便有毛发和鳞甲离体脱落，兽血喷溅之中，伤患处死气入体，让夔兽感受到死亡的威胁。

　　这个战斗的过程之中，计莫恒几乎每一秒中都遭遇夔兽死亡的攻击。

　　几乎每挨一下攻击，都有强大的力之法则斩进魔躯之中，不断有魔臂受创，间或有魔臂直接断裂飞出。

　　千手千眼法相魔身，浑身浴血，不断被撞得翻滚，成了血葫芦一般。

　　好在，计莫恒也是心志坚韧之辈，特别是面对夜尔和叶非这种存在，各种傲娇早已丢掉，一心要强大起来。

　　所以这个时候，他在每次遭遇重创之时，都能保持一点清醒，疯狂运转生死轮回法则，咬牙与夔兽狂战。

　　而在另一边，计莫春则是面对一头荒兽，不断地被射成刺猬，魔躯甚至多次被分裂成无数块。

　　但是此货之坚韧，甚至超过计莫恒。

　　“滴血重生！本少族长无敌，一只荆棘猪，其奈我何？”

　　轰隆隆隆隆！

　　计莫春也一样开启了千手千眼法相魔身，千手之中，有着黑猫不知道从哪里为他劫夺来的超级仙魔宝兵甚至初中阶的魔神宝兵，其上缠绕死亡法则，不断轰击荆棘猪。

　　此货还能够做到，不断开启毁灭之眼，以射魂矢神通，攻击本就不是很强大的荒兽兽魂。

　　所以看上去，他虽然比之计莫恒更凄惨，但是他的战斗效果，却远胜计莫恒。

　　至少，计莫恒还难以在同时开启千眼神通攻击夔兽。

　　这两处大战相持不下。诸多荒兽冷眼看着，兽血沸腾，各种嗷吼不停。

　　而计莫冷此时，则是极其安静地趺坐在第一条魔臂之前，冰霜神通笼罩，无数雪花飞出纤手，旋转切割魔臂，汲取强大的力之法则。

　　此时的计莫冷，眼中有魔泪扑簌簌落下。

　　她不是傻子，知道这魔臂，乃是其魔父魔神计都的真身的一部分。

　　魔血横流的魔臂之上，氤氲而起的那种血脉相连的气息，让她痛不欲生。

　　魔父魔神，以己身化为魔渊，又以自身各部位，化作这魔渊之中各个世界，为闯关者设置传承考验。

　　他是要以最后的自己，成就魔族的未来。

　　这个时候，一向对计都魔神有着怨念的计莫冷，心中悲伤，魔泪成河，不知不觉之间，化为滔天之水，淹没那条魔臂。

　　以冰系神通炼化魔臂，很是费劲。

　　但是此时计莫冷泪水成河，淹没计莫冷的一刹那，魔臂竟自主融化，与泪水融为一体。

　　整条泪河之中，生命之力磅礴到了骇魔的程度，滚滚气流呼啸，遮魔眼目，其中无数力之法则化作千手千眼的魔神在无声咆哮。然后以虚影的方式，全部没入计莫冷的肉身之中。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　此时的计莫冷，被回卷的泪河淹没，魔躯之中发出虎啸龙吟。

　　一种极致强大的法则力量，充斥全身，飞速与自身融合。

　　每一颗细胞都在无限扩展分蘖，疯狂吸收，并被这磅礴的力之法则淬炼。

　　疼痛！

　　无法忍受的剧烈疼痛，差点让计莫冷瞬间昏死过去。

　　但是，无数魔影冲进自己体内，她看到了无数的魔父魔神的影子，那种眷恋，那种想看清楚魔父魔神每一个动作，每一个笑容的渴望，使得她不甘昏死过去。

　　轰！

　　澎湃的力量爆发，每一次痛不欲生的成长和进化，都使得她的肉身承受能力迅速提高。

　　这导致更多的力之法则更快速地进入体内，转化为她自己的力量。

　　轰隆！

　　纤纤魔体，竟刹那绽放出力之场域，整条泪河回归体内，犹如江河奔腾。

　　这个时候，无数的计都魔神的虚影占据无数的细胞，要和自己的魔女儿融合在一起。

　　这个时候，计莫冷哭泣感动，再不恐惧。

　　“魔父魔神……摩诃魔父魔神……”

　　一直在以因果线关注着计莫冷的叶非，此时看到这一切，唏嘘不已。

　　魔神计都，在两千个纪元之前，很显然是一位强大到无以复加的大魔神。

　　他不知道大魔神和神尊之间，有着多大的差距。

　　但是他知道，当时的魔神计都，面对第二次绝天地通以及因此爆发的人妖魔三族大战，有着怎样的无奈和悲伤以及愤懑。

　　但是他知道，计都魔神化身魔渊，与妖神青鹏，人族最后一任昊天大帝冒泥盆，有着他们对后世的布局。

　　仙界神界无数强大存在，在绝天地通事件之中，扮演着不光彩的角色，甚至于，行着罪恶的勾当。

　　这是计都魔神、冒泥盆大帝、妖神青鹏永远的痛和无奈。

　　他们无法阻止诸神诸仙的野心，但是他们也在借此布局未来。

　　人妖魔三族大战，魔族回归天界，固然是诸神诸仙要引发天界血劫，以此复合起源大陆，最终得到众生之心。

　　但是，这何尝不是三大老祖，因势利导，借此暗中布局，要让诸神诸仙的打算破产？

　　比如，这魔渊之中的传承，比如等流神等流仙们急欲获得的那种东西，比如自己莫名其妙地成为这个时代风暴的中心。

　　这难道是偶然的吗？

　　计莫冷看到了自己的魔父魔神。

　　但是，我那神秘的父母，你们是谁？

　　你们真的死了吗？


第926章 抢魔臂

　　“魔父魔神……摩诃魔父魔神……”

　　此时的计莫冷，如被魔父魔神拥在温暖的怀抱之中，血脉的融合，使得计莫冷魔泪止不住地汹涌而下。

　　而此时，刚才融化进泪河之中的那条魔臂，已经完全与计莫冷的血液融合在一起。

　　这个时候，无穷的力量在计莫冷身上爆棚，冲天的精气狼烟，使得她看上去，直如一个美丽的魔神。

　　而她此时的每一颗细胞，似乎都在欢呼，都在呼啸，都在渴望更多的魔父魔神的力量本源法则被自己吞噬。

　　此时，计莫冷的肉身，已经强大到了一个非魔的地步。

　　现在不说其他什么神通秘术，仅仅是肉身，也足以将超级仙魔宝兵一掌劈碎。

　　甚至于，准魔神宝兵，也难以在其掌下坚持几个呼吸就会碎裂。

　　但是，这不是计莫冷最想要的。

　　她最想要的，乃是自己魔父魔神的所有化为荒兽的魔臂全部和自己融合，那个时候，她的肉身会有多么强大？

　　恐怕仅仅是肉身的力量，就足以粉碎苍穹，轰开世界壁障了吧。

　　气势爆棚的计莫冷，此时轰然站起，美丽魔眼逡巡那近千头荒兽，咻的一声，竟然空行起来，不受此地道则的镇压，直接就飞到了计莫春的头顶。

　　此时的计莫春，正与荆棘猪生死大战之中。

　　荆棘猪，除了满身的钢鬃可以化为无数的利箭攒射切割计莫春的肉身，其巨大的猪嘴巴之中，两只獠牙突出，有如两根巨杵或者长矛，散发森冷杀意，不断刺破虚空，将计莫春刺穿挑起抖成血雾。

　　然而也有无数的魔手掌控各级仙魔宝兵魔神宝兵轰在荆棘猪身上，死亡本源法则，刷去它一层层的防御，大片的钢鬃回归即暗淡脱落，大片的猪皮死亡气息缭绕，多处皮肉腐烂。

　　“嗷嚯嚯嚯，滴血重生！”

　　“啊哈哈哈！本少族长已经不死不灭，永恒不朽！”

　　“猪！来吧，看谁先死吼吼吼！”

　　然而，就在此时，计莫冷突兀出现在计莫春头顶，冰冷的双眸看向有些气息不稳的荆棘猪。

　　这个时候，荆棘猪在计莫冷的眼里，就是她魔父魔神的一只手臂。

　　计莫春不断以死亡本源法则攻击荆棘猪，在计莫冷看来，就是在攻击她的魔父魔神。

　　这，是不允许的！

　　纤手抬起，冰霜法则炸起，刹那淹没正在滴血重生之中的计莫春。

　　“血之冻结！”

　　咔嚓嚓嚓！

　　计莫春的千手千眼，刹那僵滞，化为冰坨。

　　魔血被冻结，魔元不能运转，有日天的本事也使不出来。

　　这个时候，计莫春以魔魂呐喊：“计莫冷，你个老不死的古老魔女，胆敢从本少族长口里夺食，这是想死了吗？”

　　眼看自己就要以死亡本源法则，刷尽荆棘猪的生命之力，不久就将擒拿吞噬，掌控力之本源法则。

　　但是计莫冷竟然凭空跑了过来，抢夺他的战斗果实。

　　泥魔的，那边近千头荒兽不够你搞的吗？

　　不过，此老魔女炼化了一头荒兽，不仅力量远超自己，甚至神通秘术都提高了好多个档次。

　　搁在以往，她怎么可能冻结得住本少族长的魔血？

　　吼！

　　魔血沸腾！

　　修罗皇族，古老纪元之中，衍生出许多强大的种族。

　　比如多眼魔族，其实只是继承了修罗皇族血脉之中的毁灭之眼血脉。

　　多臂魔族，那是继承了其千手神通血脉。

　　而血魔族，也属于修罗皇族的一个分支。

　　血魔族被叶非几乎灭族，但是修罗皇族只要愿意，分分钟能够再次衍化出又一个血魔族来。

　　血液沸腾，乃是以魔魂神火点燃血脉的一种血脉神通，此时被计莫春利用来化解魔血的冻结。

　　轰咔！

　　冻结的魔血化开，甚至炸裂成无数的碎血冰屑，计莫春已经不能保持千手千眼法相魔身。

　　但是这对于掌握了滴血重生秘术的计莫春来说，根本不算什么。

　　而后计莫春再次凝聚出千手千眼魔身来，对着计莫冷咆哮：“老不死的魔女，那是本少族长的，给我放下！”

　　此时的计莫冷，根本不理计莫春，纤手一招，一只力场形成的纤手，直接放大，就要将荆棘猪拘束过来。

　　计莫春大怒，咆哮打出无数秘术神通，轰击计莫冷。

　　特魔的这算是半路劫夺吗？

　　本少族长好不容易快要搞死的一头荒兽，被你夺去，怎能甘心？

　　然而下一刻，计莫春几乎被吓尿。

　　只见计莫冷看了过来，冰冷星空一般的美眸之中，一道强大的力量轰出，直接轰进了计莫春的魔识海。

　　刺啦！

　　魔魂婴惊叫瞬移，在魔识海之中乱窜。

　　魔识海直接被冻结，魔魂婴瑟瑟发抖。

　　魔魂与力量法则融合的攻击。泥魔啊……

　　计莫春再是不甘，也知道自己干不过计莫冷。

　　此时的计莫冷的强大，已经远远超过了自己，不用神通，肉身力量都可以虐他一万遍。

　　固然因为滴血重生的秘术，计莫春不怕死亡。

　　但是本少族长又没病，被虐一万遍的话，会不会直接疯掉？

　　魔巢……

　　计莫春一跺脚，直接朝着最近处的一头荒兽瞬移而去。

　　而此时，一道泪河落下，淹没荆棘猪，荆棘猪竟然一点都不反抗，直接被泪河淹没，直至融化。

　　九百余头荒兽，冷冷地看着这一切，都不动窝。

　　而此时的计莫冷，炼化了第二条魔臂之后，力量本源法则从体内释放出来，根本控制不住。

　　她毕竟不是计都魔神本尊。

　　仅从她之前的肉身强度来说，比之一般的大魔仙也就强点有限。

　　短时间之内连续两次融合魔父魔神磅礴血气和力之本源法则，已经使得她难以控制。

　　但是，此时她冰冷的美眸，又转向了基本已经快要将夔兽的生命之力刷尽的计莫恒。

　　于是，计莫冷再次瞬移，出现在计莫恒头顶，纤手抬起，镇压计莫恒，夺取夔兽炼化。

　　计莫恒疲惫不堪，惹不起计莫冷，在计莫冷冰冷的杀意魔眼注视下，苦笑一声，奔向远处一头荒兽。

　　看到此时，叶非摇摇头，直接裹挟着小灵灵的星辰之躯，一个因果遁，出现在千手世界之中。

　　他知道，计莫冷想要吞噬炼化所有的荒兽，根本就做不到。

　　难道，还得本少吞噬吗？

　　轰！

　　小灵灵巨大的星辰之躯砸在千手世界之中，炸起亿万里力量符纹。

　　这个世界的道则太强大了，一脚足以踏碎一颗魔星的小灵灵，只是踏出两个深坑。

　　红莲火灵和楚留香手下的诸仙诸神，也一起出来，看着这个神奇的世界。

　　“呜哇，这个世界的荒气，真的很原始的味道，本灵要将这些荒气吞噬，滋养五行本源道域世界！”

　　一颗比之魔星都要巨大的星辰巨头，张开深渊一般的大嘴巴，用力一吸，荒气滚滚而来，如天河一般被吞噬到了小灵灵的体内。

　　而此时的计莫冷，则是将夔兽炼化到了体内，整个娇躯都在发光，绽放无量生命之力。

　　叶非也没有想到，计莫冷吞噬三条魔臂，竟没什么痛苦，只是不幸撑着了。

　　计莫冷见到叶非看过来，羞赧一笑：“摩诃魔哥，我吃不下了……”

　　叶非点点头。

　　“我看你不想让计莫春和计莫恒得到哪怕是一条魔臂，这个心情可以理解。但是……毕竟他们有计都魔神的血脉，机缘这个东西，不要在你手里断绝。希望你理解……”

　　摩诃魔哥都这样说了，计莫冷当然不会反对，只是有些不愿意而已。

　　“但是……剩下的荒兽……不能再给其他魔了……”

　　看着一群神与仙，流着哈喇子，仙眼神目都在发光的样子，计莫冷很是不乐意。

　　诸仙诸神此时踊跃前来叶非跟前献媚。

　　“诸魔老大，要不要本仙为老大您捉两头荒兽烧烤？”

　　“挤泥煤呀挤？本魔神还没说话呢，轮的上你这蝼神争宠？”

　　黑猫上前扭捏，矫揉造作，极力卖萌：“主魔老大，猫猫为您捶背揉腿，等下能来点烤肉吗？”

　　“滚粗！黑猫神尊的威严，被你魔丫的给丢尽了，喵星上的猫死绝了吗？居然卖萌，恶不恶心？”

　　楚留香看到叶非不悦的脸色，直接怒吼一声：“现在立刻马上，给本帅站队，开始训练天兵战阵，谁的站姿标准，赏一颗冥丹！”

　　轰！

　　诸仙诸神立即远离叶非，开始站队。

　　小灵灵吞噬了不少荒气，此时俯首对叶非道：“红莲姐夫，那群荒兽有没有小灵灵的份？”

　　嗖！

　　一条雪立即从叶非襟怀里探出半个猫身，猫爪一挥，小灵灵一声惊吼，处于三昧耶游离时空之中，巨大星辰之躯竟然找不回来。

　　红莲火灵叉腰，拧眉瞪眼尖叫：“小猫死猫贱猫，你这是要与灵类开战吗？”

　　轰！

　　一蓬红莲业火轰向游离时空，直接将小灵灵虚幻的魔躯给拽了回来。

　　一条雪喵了个咪的一声，直接缩回叶非襟怀。

　　红莲火灵气急，玉足狠狠踹了叶非几脚：“死夜狒，臭夜狒，魔心眼子偏成这样，真想活活烧死你魔丫的！”

　　叶非直接无视，对着计莫冷微笑。

　　“这些荒兽，我都收了，你没有意见吧？”


第927章 狂战千兽

　　计莫冷毫不犹豫地点头。

　　“摩诃魔哥需要，就全拿去！”

　　叶非很是满意，问这一句，乃是不想让计莫冷觉得自己有多么贪婪。

　　毕竟，这些荒兽，乃是魔家的魔父魔神的魔臂所化，算是有主之物。

　　但是，其实来到这个魔渊的所有生灵，都是冲着魔神计都的传承而来，而炼化吸收计都魔神的千条魔臂，乃是一个关口，必须要闯过去。

　　按照道理来说，计莫冷最想让夜尔收掉这些魔臂。

　　但是此时夜尔在与波江对战之时受创，此时估计还不知道计莫冷为什么不见了，就是找也不会找到这里边来。

　　但是摩诃魔哥夜狒大魔，乃是计莫冷崇拜的对象，特别是叶非看向她的眼神，温暖亲和而慈祥，让计莫冷瞬间就彻底沦陷到了某种亲情一般的感觉之中。

　　而叶非之所以如此，乃是因为他已经做好了准备，要将本应自己炼化的血龙精血，全部留给夜尔吸收。

　　而自己，则是沿着自己的感觉去修炼，不被血龙神术所束缚。

　　叶非点点头，很是疼爱地摸了一把计莫冷的头发：“嗯，那你在此待着。红莲妹妹，交给你了，我弟妹要有个差错，小心我……”

　　走到一边的红莲火灵此时叉腰尖叫：“小心你啥小心你啥？难道你还想将本姑娘就地正法？看把你魔丫的嘚瑟的，信不信……”

　　叶非大汗，赶紧拱手作揖。

　　“姑奶奶知道你厉害，信你会把我给活活烧死，拜托了好吧？”

　　就地正法……泥魔的，要不要如此彪悍？

　　红莲火灵立即眉开眼笑，上前搂着计莫冷的胳膊，傲娇地扬起下巴。

　　“来冷妹妹，不要管他，咱们姐妹一边说话去！”

　　叶非摸了一下后脑勺，便朝着遥远处一头虎形的荒兽而去，边嘀咕：“泥魔的，这样的女魔王，谁敢要？”

　　小灵灵见了，立即跟上，急迫地道：“红莲姐夫，小灵灵这不是闲得蛋疼吗？分几个给小灵灵打好不好？”

　　嗖！

　　叶非襟怀一动，一条雪再次探出半个猫身来，小爪子一挥一挥，猫眼之中杀气毕露。

　　小灵灵算是被一条雪给收拾怕了，直接一声惨叫，转身朝着红莲火灵跑去。

　　“不好啦，红莲姐姐救命啊，要出灵命啦！”

　　此时，整个千手世界之中，有着三个战团。

　　小六子与那条荒蟒战斗，已经到了尾声。

　　在嘚瑟强大的战意支撑之下，小六子终于要将荒蟒给干掉了。

　　计莫春和计莫恒则是分别对上了一头荒兽，开始不断被虐，坚持被虐，以死亡本源法则刷掉荒兽生命之力的艰难旅程。

　　“嗷嚯嚯嚯！一条小蛇，竟敢对再世转轮王呲牙，这泥魔的就是死罪，要活活打死！”

　　小六子咆哮，不断飞旋削割，将荒蟒搞成了一条血蟒，此时已经气息奄奄。

　　这生命之力也好，力之法则也好，对于小六子来说，根本就没多大用处。

　　他们之间的战斗，跟传承屁的关系都没有，只是小六子太嚣张了，荒兽看不惯他而已。

　　而此时，正要上前对付那头虎形荒兽的叶非见此，不禁笑了。

　　“也是时候让小六子安静下来了……”

　　轰！

　　叶非直接释放出魔身法相，百万丈之高，不是他的极限。

　　但是，这个时候，他不需要变成一颗巨星那么大。

　　毕竟，巨大术越是巨大，消耗的能量也越是巨大。

　　荒兽，百万丈足矣！

　　而百万丈魔躯之下的叶非，伸出一只魔掌，直接就将还在飞旋的六道金轮拘束在手。

　　小六子见了，愤怒呐喊：“那谁，你特魔赶紧将本王放开，亵渎再世转轮王，可是死罪！”

　　一直沉睡的器灵小六子，虽然不曾和叶非交流过。

　　但是懵懂迷糊之中，也知道自己在叶非身边待了好长时间。

　　可以说，这金轮，此时沾染着叶非浓郁的气息，除了没有认主之外，叶非其实算是这个纪元金轮的主人。

　　但是小六子不甘心啊！

　　他一心一意想要成为再世的转轮王，要奴役万族，践踏诸界，怎甘心认主叶非？

　　轰轰轰！

　　小六子发狂催动金轮，使得六道世界虚影变得清晰起来，以六道界力来轰击叶非。

　　然而此时的叶非，肉身之强大，早已非魔。

　　仙金神铁，不外如斯。

　　一掌下去，不要说一颗星辰，就是真仙境使用的极致仙兵仙宝，也一样会直接轰碎。

　　金轮固然吞噬了葬兵世界之中无数宝兵碎片，修复了好多。

　　但是离它本身巅峰时期，还差距很大。

　　此时小六子想要削断叶非拘束金轮的魔手，何其难哉！

　　金轮轰鸣，界力炸开，犹如无数的仙宝神兵在切割。

　　但是，除了火星子在叶非掌中四溢之外，连叶非的掌心皮肤都割不破。

　　“小六子，你不怕我？”

　　叶非盯着瞬间长大，想要撑破他魔掌的金轮之中，呲牙叱咤怒吼的小六子。

　　小六子拍着脯子癫狂咆哮。

　　“本王乃是再世转轮王，怎会怕你一个魔蝼？不想死的，快点放开！”

　　叶非戏谑道：“可是我咋感觉你心中怕得要死呢？小六子，告诉我，你怕得我要死……”

　　吼！

　　小六子暴跳：“本王会怕你？本王乃是……咦？我我我……我的小心脏为毛会扑通扑通失律？为毛一种巨大的恐惧降临我心？日了怪了……告诉本王，这是为毛？”

　　失态的小六子，此时浑身颤抖，咬着自己的手指，在六道世界之中乱窜，慌张地看着自己身后，总觉得有很恐怖的东西跟着追来，蹿到什么地方都觉得不安全。

　　“嗷嚯嚯嚯，吓死本王了，什么玩意，赶紧出来，不要跟着本王啊呜呜呜……”

　　“咦？日了怪了，明明什么都没有，怎会如此可怕？诶呀你特么的出来啊，躲在暗处吓灵，这是不道德啊！”

　　“这里躲不掉，赶紧找个其他地方，但是……好像摆不脱那个未知的恐惧啊……”

　　叶非看着猴子一般窜来窜去的小六子，知道嘚瑟的数十个分身在小六子情绪之中作怪。

　　窜来窜去，无处躲藏，最后小六子终于蹲在一个角落，无助地咬着自己的手指哭了。

　　“我我我……就是想要再现转轮王的牛逼，就是想要体会一下主宰六道的威风……但是但是，不要这么吓我，小六子再也不敢了呜呜呜……”

　　叶非叹息一声：“我让你永无这种恐惧，你可愿意跟着我？”

　　“你？”

　　小六子抬起泪眼，很是不屑地上下打量一番。

　　“就你？也想做小六子的主人？你特么转轮王了吗？”

　　叶非淡淡一笑。

　　“没有！但是我可以重塑六道！”

　　小六子睥睨不屑：“就你？蛤蟆嘴大了吧？知道啥叫轮回不？”

　　叶非不耐：“不臣服是吧？好吧，那你继续恐惧吧！”

　　于是，小六子又开始抱头鼠窜，到处躲避那种无来由的恐惧。

　　不到半刻，小六子哭着拜倒在叶非手心里：“日了怪了，难道说那吓灵的玩意儿，是你弄出来的？”

　　叶非皱眉，心中发笑：“啧！你还真够磨叽的，就说你臣服不臣服吧！”

　　嘚瑟此时收起恐惧情绪，小六子再次犹疑。

　　“不臣服，会……咋地？”

　　叶非无语，直接神念调动嘚瑟分身，开始释放更其海量的恐惧情绪。

　　顿时，小六子再次逃窜，若非乃是灵类，此时应该彻底的尿了。

　　“主人……小六子臣服……”

　　叶非本来是要奴役了小六子来的，但是看到搂着计莫冷胳膊的红莲火灵，不时地飞来一记冷眼，似乎在警告，你要敢奴役灵类，本姑娘和你不死不休。

　　于是，叶非只好一直让嘚瑟分身处在小六子情绪之中。

　　这丫的刚刚苏醒，性格和性情都不稳定，说不准啥时候就敢反噬一口，所以，震慑是必要的。

　　叶非收起六道金轮，朝着虎视眈眈的一只虎形荒兽点指：“来战！”

　　和计莫冷、计莫恒、计莫春的出现完全不同，甚至和小六子的出现也完全不同。

　　此时的整个千手世界之中，近千头荒兽看到叶非对荒虎的挑衅，皆都齐声咆哮，一个个都蠢动着，似乎对叶非很是忌惮，甚至不惜群殴的样子。

　　原始荒兽的尊严，在叶非面前，好像没有了。

　　此时的叶非，魔躯无任强大，面对千余头荒兽的咆哮，战意蓬勃。

　　魔眼逡巡之下，一声龙吟咆哮：“既然如此，你们都上吧！”

　　荒兽智力低下，但不代表不懂得叶非的意思。

　　这个时候，整个千手世界之中，蹄声刹那轰鸣，大地和虚空瞬间都颤抖起来，所有的荒兽都开始狂奔，空行的荒禽也一起唳鸣，展翅朝着叶非而去。

　　叶非百万丈魔躯微微俯身，浑身力量凝聚，爆踩大地，箭矢一般射出，朝着荒兽中央而去。

　　独战千余荒兽，等于独战千余神级仙级存在。

　　我在之所，一览无敌！

　　叶非根本就不使用秘术神通，更没有开启血龙怒术。

　　他要凭借此时自己的肉身，狂战千余荒兽。

　　“魔神啊，小灵灵我看到了什么？红莲姐夫这是要逆天，要以一己之力，灭杀千余荒兽。小灵灵感觉热血沸腾啊！”

　　红莲火灵见此，刹那痴迷，白了小灵灵一眼：“你个没出息的灵，啥时候能有死夜狒臭夜狒这点精气神？看看你吧，动不动就出灵命了，丢了灵类的脸也就算了，恐怕连个好媳妇都说不上……”

　　轰！

　　轰轰轰！


第928章 千眼世界

　　轰！

　　轰轰轰！

　　叶非百万丈魔躯弓身前冲，有如一颗巨星一般，直接使得强大的魔渊道则都纷纷断裂，虚空裂缝在身周炸开，有如一条条黑色的深海游鱼般，以他魔躯为中心，散射十方。

　　而九百余头荒兽，齐声咆哮，集体愤怒，也从十方朝着他蜂拥而来，其声势一样骇魔。

　　这些荒兽，每一头都巨大无比，散发洪荒之力，一声咆哮，粉碎虚空，一蹄践踏，大地深渊，一角搠来，山峰崩灭，一翅忽闪，暴风骤起，一鳍震动，江河蒸干。

　　九百余头荒兽集体暴动，仿佛回到了原始的洪荒纪元，天崩地裂，万灵哀鸣。

　　一条已达七彩的吞天巨蟒，眼中激射眸光，所过之处，荒树都石化，荒气都凝结。

　　此时其眸光射向叶非，遥遥要将叶非石化掉。

　　而叶非怒吼一声，一拳轰出，拳力场自动生成。

　　一只以力量显化的魔拳虚影，被叶非轰出体外，直接一路轰碎吞天彩蟒石化了的荒气，直接轰在其双眸之上。

　　吞天彩蟒嘶吼，双目炸开无数石块，激射十方，蟒身剧烈翻滚，剧痛难忍，直接将一座荒山抽碎，刹那失去战力。

　　一头翼龙突如其来，卷起暴风，巨喙下啄，要啄掉叶非的魔头。

　　叶非双手闪电一般交互一撕，整片虚空连带着这只翼龙的双翅，直接被撕掉。

　　翼龙双翅被丢出去，直接遮天而去，迎面一群几十头荒兽狂奔而来，却被这遮天之翼磓得集体停滞，刹那又被羽翼上不息的巨力掀翻，集体倒飞。

　　而遮天之翼上，巨大翎羽如刀剑一般激射而出，削割虚空，斩裂大地，靡平荒林，血溅万里。

　　失去羽翼的翼龙，哀鸣坠落，犹如一片大陆版砸在地面，顿时身周化出一片血海。

　　一头暴熊捶打胸脯，熊目之中疯狂之意毕现。

　　巨大熊掌击打大地，大地顿起波涛，巨浪一波又一波追赶着，盖压向叶非魔躯，要将其拍死并活埋。

　　叶非战意冲霄，头顶升起一根巨大的精气狼烟，有如旗帜一般拖曳在脑后，气势镇压天宇，生灵望其颤抖。

　　吼吼吼！

　　轰轰轰！

　　叶非魔拳划出一道道天痕道迹，每一击都是那么自然圆润，霸道无双。

　　巨大的力之拳影不断轰出，叶非随即怒吼。

　　“爆爆爆！”

　　一只只拳影，在轰到暴熊荒身上时，顿时如一颗颗炸弹一般爆炸。

　　暴熊惨叫怒吼，奔跑而来的光影之中，一条熊腿离开熊身，在身后前行百丈，轰然倒地，炸为血雾。

　　一条腿的暴熊，此时不断有胳膊腿离体，落在身后次第爆炸。

　　暴熊躯干来到叶非身前之时，却看到自己的躯干和自己的熊头脱离，眼看着无头无四肢的躯干轰然倒在叶非脚下，被践踏而过。

　　暴熊发出无声绝望的咆哮，巨大熊头落地翻滚远去。

　　如此暴烈场景，直接将诸仙诸神看得一个个目瞪口呆。

　　尼玛，这特么到底谁是荒兽？

　　怎么感觉夜狒大魔兽起来，比荒兽还荒？

　　“嗷！不愧是红莲姐夫，这特魔的简直不是一般的魔逼，小灵灵看得魔血沸腾啊！”

　　红莲火灵直接白他一眼。

　　“知道差距在哪里了吧？不过魔血沸腾……你魔丫的有魔血吗？”

　　呃呃！

　　小灵灵很是害怕红莲火灵，直接上前就要给红莲火灵捶背。

　　红莲火灵躲开。

　　“不怕捶死姐姐我吗？不过小灵灵，现在姐姐要表扬你，以后称呼死夜狒臭夜狒，要坚持哦……”

　　小灵灵挠头：“姐姐说的是红莲姐夫？”

　　红莲火灵呲牙狰狞：“对哦，那只死白猫总是和本姑娘过不去，你以后就可着劲的叫姐夫，气死那魔丫的哼哼哼！”

　　“但是……”

　　小灵灵想到一条雪的恐怖，直接一个哆嗦。

　　“但是那猫要小灵灵的命咋办？红莲姐夫罩着她，本灵也不敢对他动手……”

　　红莲火灵气哼哼地叫嚣：“那就开战，摩诃伟大的灵类，何惧任何挑衅？”

　　小六子此时闻言，心中有着万分的不甘，就想着挑起这群家伙的内讧，会不会死伤一片，红莲火灵那家伙，万一将该死的主魔老大活活烧死，本灵岂不是从此自由，可以追逐再世转轮王的梦想了？

　　“嗯咳咳，其实也是哈，主魔老大对那只来历不明的猫太好了。就像我们这些灵啊神啊仙啊的，包括红莲姐姐你，在主魔老大眼里算什么？悲哀啊……”

　　红莲火灵美丽之眼中，忽然燃烧起业火。

　　“小六子你是想死了吧？胆敢无端挑拨离间，信不信本姑娘一把火活活烧死你魔丫的？！”

　　小六子宕机，尼玛，这个节奏不对呀，怨气冲天的难道只是本小六子一个吗？

　　还没说话，小灵灵一脚将金轮踩踏。

　　“一看你就不是啥好灵，红莲姐姐，直接踩死算了，不然这货不会老实。”

　　旁边楚留香看到诸神诸仙眼中复杂的神情，立即冷笑一声。手掌一摊，冥丹一堆显化。

　　“有谁去把这小六子教训一番？那这堆冥丹就是他的了……”

　　轰！

　　没有二话，各种仙术神术秘术全部炸起，将小六子刹那淹没。

　　楚留香嘶声惨叫：“不许打死，打死灵要偿命的哈！”

　　……

　　而就在这短短的几息时间之中，整个千手世界之中，已经快要打成混沌了。

　　这个时候，叶非与九百余头荒兽已经汇合在世界的中心，双方大打出手，虚空大地都成为齑粉，只闻兽吼，不见兽影。只听拳声，不见拳影。

　　中心之处亿万里，到处都在爆炸，力之本源法则混合着滔天兽血，激射横流，光影之中，各类荒兽的断肢残骸乱飞，被抛出光影，跌落其外。

　　光影边缘，洪流一般的荒血滚滚席卷四散，滔天血浪海啸一般肆虐，要将这个世界淹没覆盖。

　　巢巢巢！

　　啊啊啊！

　　小六子还活着，从诸仙诸神的拳头巴掌下活下来，忍痛遥望，刹那忘记这耻辱与痛苦，直接被震惊到了只剩下怒吼咆哮爆粗口。

　　“如此老大，怎敢背叛？一旦被发现六子有异心，还不被活活打死？呜呜呜，从此之后，小六子改弦更张，要辅助老大成为比之前一个转轮王更魔逼的新一代转轮王！”

　　波江等流仙等诸仙诸神，此时心中也是一片的苦涩。

　　被如此魔物镇压收服，还有什么说的？

　　这还是这片天地道则镇压着呢，直接放开的话，夜狒老大，都不知道会腻害成个啥样。

　　不过心中也是有些兴奋。

　　跟着如此魔逼的夜狒老大与天斗，与仙斗，与神斗，会不会斗出一个艳阳天来？

　　轰！

　　一声巨大的爆炸轰鸣之后，整个千手世界安静下来。

　　光影混沌慢慢消散，虚空大地自主修复，漫漫血海涛声渐息。

　　就见到世界中央，伫立一个参天魔影。

　　浑身浴血的夜狒大魔，此时站在尸山血海之中，犹如混沌魔神。

　　而此时，诸仙诸神，就看到，夜狒大魔的魔躯上，开始旋起一个个微小的气旋。

　　紧接着，无数的微小气旋放大，轰鸣着离体，朝着四方血海飞旋而去。

　　顿时，血海再起狂涛，无数的荒血裹挟着荒兽尸骨，被一个个气旋吞噬。

　　气旋自主极速旋转，尸骨打散，与血雾混合融合，不断地冲进叶非的肉身之中。

　　而此时的叶非，肉身再次无限壮大，荒血以及魔性神性绽放耀眼光辉，力之本源法则显化犹如天花，一朵朵开放，其中力量本源的绽放，让所有生灵的内心都要崩溃。

　　如此力量，怎可力敌？

　　黑猫此时不失时机谄媚尖叫：“主魔老大，猫猫的本尊肉身，也不过如此，磓起来，估计都会被魔主老大磓碎的说！”

　　巫魔见不得此货胡说，立即回怼：“老大你不要听此猫大言，据本魔神目测，与我等本尊神尊的肉身，有的一拼，但是说磓碎本尊肉身，黑猫你这魔丫的想要传达什么邪恶本意？是要误导诸魔老大，说老大现在已经可以征服神界诸神尊了吗？用心何其毒也！”

　　黑猫顿时将猫爪抱在胸前，鼻涕猫泪汹涌。

　　“主魔老大，冤枉啊，猫猫说的虽然有点夸大，但是本意这不是要讨好一下诸魔老大吗？怎么就何其毒也了？巫魔，本猫猫记住你了，不要让本猫猫逮着小辫子，不然整死你魔丫的！”

　　楚留香想到，当初在天界的时候，叶非引发大尊之厄，集体渡仙雷劫的时候，以海量仙气和百万大尊血元魂炼制的四元天灵丹，给了自己无数，自己将手下兄弟的境界大面积提高了起来，但是最后还是不敌诸势力围剿。

　　而此时叶非显现出来的战力，他根本就无法评估。

　　“也许叶非兄弟一个喷嚏，就足以灭杀百万大尊了吧！”

　　小灵灵看得眼馋，也想知道自己的星辰之躯，现在和叶非有多少差距。

　　“红莲姐姐，等会儿，要不要和红莲姐夫磓两下试试？这个……魔血沸腾的说……”

　　红莲火灵再翻白眼。

　　“还是等你五行本源道域世界衍化得差不多的时候吧，那时候有点可能，现在嘛……没戏……”

　　小灵灵急眼了。

　　“红莲姐姐，小灵灵有那么差吗？怎么感觉小灵灵时时刻刻力量都在暴长，不磓两下，憋得慌啊！”

　　“不怕磓死你就去磓。嗯……下一个世界，应该是千眼世界了吧？”


第929章 毁灭魔阳

　　红莲火灵虽然一直生存于地狱道红莲地狱，但是不代表她的见识少。

　　毕竟，她阅读过的来自于各界的生灵记忆不知凡几，要说见识，其实叶非拍上一万匹草泥马也追不上，故而火灵有此猜测，毫不稀奇。

　　此时的叶非，已经将九百余头荒兽全部吞噬，就连计莫春和计莫恒两个缠斗的荒兽，也一并给磓死了。

　　计莫春和计莫恒，此时被淹没在荒兽的血泥之中，震惊到傻。

　　这泥魔的还是魔吗？

　　差三头就是一千头荒兽，每一头都相当于一个等流神等流仙，甚至仅仅从肉身来说，强大过这些等流神等流仙许多。

　　而如此强大的荒兽，千余头，短短片刻时间，直接被磓死不说，还直接给吞噬了。

　　计莫恒感慨，觉得这辈子就是每时每刻都在修炼，也追不上自己即将追随的夜狒大魔了。

　　而计莫春这桀骜不驯的修罗皇族少族长，此时一点桀骜也找不到了。

　　泥魔……瞧瞧魔家，千余头荒兽干掉吞噬了，看看自己，一头都差点被耗死，就这……自己有什么碧莲桀骜？有什么资本不服？

　　然而吞噬炼化吧，追随这事情……也许并不是那么难以接受。

　　叶非默默地伫立，听着体内轰鸣如大河般的血液奔腾，感受着自己的肉身再一次大幅度地提升，攥了攥拳。

　　现在，不开启血龙怒的状态之下，也差不多能够强行横渡无尽星河了吧？

　　计莫冷此时看着自己的摩诃魔哥，如此强大无俦，想着夜尔，觉得夜尔也要快点提升了，不然被摩诃魔哥落下好远啊！

　　黑猫屁颠颠摇着尾巴上前，对叶非表示祝贺。

　　“摩诃伟大的主魔老大，您的肉身又进阶了，这回可以一拳捅破天界和仙界的壁障，直接上去了吧？猫猫有如此魔逼的老大，幸福得不要不要的喵哇……”

　　叶非无语，乜斜它一眼，没说话。

　　小灵灵此时很兴奋，很想和红莲姐夫打一架。

　　“红莲姐夫，本灵的星辰之躯也在时刻强大着，就是不知道，咱们现在磓两下，谁会散架？”

　　叶非刚想回应，一条雪直接从襟怀之中探出小小猫头，猫眼之中满是杀意，猫爪一挥，直接一朵符文光芒，如拳头一般砸进了小灵灵嘴巴之中。

　　眼看着，小灵灵巨大的嘴巴上，一颗颗星辰组成的牙齿，瞬息之间老化风化，就要脱落的样子。

　　小灵灵大惊恐，捂着嘴巴瞬移到红莲火灵身后。

　　“红莲姐姐救命……”

　　轰！

　　红莲火灵暴走，直接小手挥动，一朵火莲飞到小灵灵口中环绕一圈，将一条雪的时间神通全部焚烧熄灭。

　　“死猫臭猫发贱猫，你给本姑娘出来，敢对灵类下杀手，今天本姑娘与你正式开战，不死不休！”

　　诶呀泥魔的了，这是当面打本姑娘的脸呢是吧？

　　红莲姐夫不能叫？

　　叫一下你就发飙出手？

　　一把将小灵灵拎到身前：“还能说话不？能说就开喊，看看这死夜狒臭夜狒能护她到啥程度哼哼吼！”

　　小灵灵的牙齿恢复，有红莲火灵罩着，直接开口呐喊：“红莲姐夫红莲姐夫红莲姐夫红莲姐夫本灵就叫了还要一直叫下去，小白猫气死你气死你你能咋地？哈哈哈！”

　　一条雪浑身爆发危险气息，就要与红莲火灵直接大战一场。

　　叶非一看这不得了，一个瞬移，朝着任意一个方向一拳轰出。

　　轰咔！

　　一个世界出现在所有生灵的眼前。

　　“哎魔妈呀，这这这……一千颗魔阳……”

　　此时的红莲火灵和一条雪，刹那就忘记了她们之间的恩怨，呆呆地看着悬浮着一千颗魔阳的又一个世界。

　　正如红莲火灵说的那样，大家伙都知道，计都魔神的千手千眼魔身法相，乃是魔族有史以来最强大的一个，没有之一。

　　千条魔臂化作千头荒兽，已经被破了。

　　那么接下来，理所应当，应该是千眼世界。

　　但是，看着一千颗魔阳依照着特殊的轨迹，在那世界之中交错运行，所有生灵心中却是忐忑恐惧，不敢进入。

　　此时的计莫恒和计莫春，还没有完全炼化吸收一条魔臂。

　　叶非也不想等他们。

　　之所以轰开两大世界之间的壁障，不使关闭，就是给俩魔留了个门。

　　此时就楚留香看着一颗颗魔阳，一种毁灭的气息阵阵袭来，让他感觉到，随时都可能被那魔阳射出的光线湮灭成虚无。

　　“这就是强大的魔神吗？感觉本帅真的就如蝼蚁一般啊……”

　　此时叶非对楚留香道：“你们是怎么来到葬兵世界的？不如现在回头，直接去天界吧！”

　　也只有这样了，楚留香现在领导着诸仙诸神，本来就是要到天界清剿仙界神界潜伏的等流神等流仙的。

　　待在此地，不说自己等得不到计都魔神传承，就是能够见到，叶非也不可能给他们啊！

　　所以，楚留香一声号令，直接被波江等流仙裹挟着，贴地瞬移到了葬兵世界，依次后撤，瞬息不见。

　　而黑猫则是被留下来，要他去挖掘甄别魔界有可能潜伏着的仙界神界的等流神等流仙。

　　叶非深呼吸一个，对着计莫冷道：“你已经掌握生死本源法则和轮回法则，不断运转之下，有可能在魔阳照耀之下活下来，只要活下来，炼化一颗魔阳，这一关你大概就算过了。怕吗？”

　　计莫冷展颜一笑：“摩诃魔哥在呢，我不怕……”

　　红莲火灵不失时机的打击叶非，对着小灵灵道：“看见没？死夜狒臭夜狒不老实，惦记他兄弟的妞呢，喂喂，死猫臭猫发贱猫，你这就不吃醋了？这就不出手了？感情你就是看着本姑娘不爽是吧？放猫过来！”

　　一条雪见此，猫眼冷冷地看了叶非很久，看的叶非直发毛。

　　叶非一把将其按进襟怀之中，朝着红莲火灵怒吼一声。

　　“都特么给哥消停点，小屁屁痒了说话，当哥真舍不得打你们是咋地？”

　　红莲火灵想发飙，但是看着一条雪没动静，自己竟也没有趁机起火。这让小灵灵奇怪。

　　小灵灵低声在红莲火灵耳边道：“红莲姐姐，你是不是很怕红莲姐夫？”

　　红莲火灵直接撇嘴，一巴掌拍得小灵灵差点晕过去。

　　“说什么呢你魔丫的？姐姐我会怕他？给他面子而已……”

　　此时，计莫冷已经迈步，朝着千眼世界之中迤逦而去。

　　在叶非、红莲火灵、小灵灵的瞩目住下，计莫冷走进了千眼世界。

　　然而，让小灵灵立即惊恐呐喊起来的场景出现了。

　　只见计莫冷刚一进千眼世界，靠她最近的一颗魔阳突然大放光芒。

　　而这光芒之中，显化一只冷酷的巨大瞳孔，瞳孔之中，一束束毁灭之光看了过来，计莫冷无法躲避，直接被这些光束笼罩其中。

　　眼看着，计莫冷的妖娆魔躯，在那光束照耀之下，如汤泼雪一般融化虚淡，就要化为虚无。

　　然而，接下来，计莫冷身上刹那绽放浓郁的青色光芒，魔躯直接释放出千手千眼法相魔身来。

　　此时的计莫冷，千只纤手之中，都无端地长出一颗颗散发着生命气息的魔树来。

　　这些魔树上一片片青色的叶子，疯狂地吞噬着魔阳射来的毁灭光束，并在这光束之下迅速枯萎，迅速朽败凋零，落在她的魔躯脚下，几乎将她淹没。

　　无数的魔树叶片堆积，渐渐化为黑色并腐朽。

　　眼看着这些腐叶就要消失的时候，却化作一缕缕极致的死亡法则，涌进计莫冷的魔躯之中。

　　死亡气息入体，轮回本源法则驱动。

　　刹那之间，更其庞大的生命本源法则震荡，无量磅礴的生命之力滋生，顺着躯干和魔臂，涌入计莫冷的纤手之中。

　　纤手之中的魔树，轰然绽放光明，犹如春天再次降临一般，魔树发芽，苍翠挺拔，树叶层层堆叠，生命气息滚滚如潮，抵御那魔阳射出的毁灭光束。

　　而如此循环往复之下，无数的毁灭之力，被计莫冷的魔躯汲取，全部集中在千只魔眼之中。

　　肉眼可见的，千只魔眼之中，散发出如魔阳一般的毁灭光束。

　　毁灭本源法则，在计莫冷体内滋生并不断壮大。

　　呼！

　　本来准备随时出手的叶非，终于长长地吁了一口气。

　　计莫冷终于顶过了第一次毁灭之光的降临。

　　这样下去，计莫冷汲取一颗魔阳的毁灭之力，并将这毁灭魔阳吞噬炼化，并不是太难。

　　“魔神啊，红莲姐姐啊，这这这……这种毁灭之力是不是太强大了？咱们要不要也收取几颗玩玩？”

　　黑猫此时立即人立而起，睥睨尖叫。

　　“魔丫的，你说啥呢？你敢和本猫猫的魔主老大抢魔阳？是不是活得不耐烦了？”

　　小灵灵此时可不怕黑猫。

　　不说他此时有着红莲火灵罩着，夜狒大魔也要给几分面子。

　　就是他此时随时随刻壮大的五行本源道域界力，也足以和诸仙诸神力抗不败。

　　“诶呦喂，你魔丫的一只被奴役的猫，胆敢在此叫嚣？信不信本灵……”

　　黑猫猫脸立即狰狞。

　　“小六子，还想不想获得老大的认可了？想的话，给本猫猫上去揍那魔丫的！”


第930章 我叫猫日天！

　　黑猫有逆鳞，触碰很危险。

　　小灵灵此时揭他疮疤，直接让黑猫暴走。

　　本是想要自己虐那小灵灵一顿的，但是，自己丢了大要钟之后，本事不济，绝逼的打不过。

　　更何况，小灵灵有着红莲火灵罩着，根本就奈何不得。

　　但是小六子不一样，小六子乃是灵类，也属于红莲火灵罩着那种存在，所以，小六子和小灵灵干一架的话，红莲火灵难以偏帮。

　　而小六子此前与夜狒老大呛管子，不愿意臣服，被直接群殴了，现在急需要获得夜狒老大的好感。

　　小六子不乐意啊，但是黑猫此货，不是好货。

　　放下神级存在的尊严和碧莲，极尽谄媚拍马之能是，说好听点是卧薪尝胆，忍辱负重，说不好听点，那就是属于不要碧莲，心狠手毒，口蜜腹剑那种。

　　得罪了这么一个自认为被奴役了还高人一等的家伙，真的难以睡好觉。

　　况且，小六子也真的需要夜狒老大原谅自己。

　　好家伙了，千余头荒兽，直接以肉身磓成血雾并吞噬之的狠魔，一旦真的不待见自己，小六子还有活路吗？

　　所以，小六子想也不想，直接催动六道金轮，绽放轮回之力，就要狠削小灵灵一顿。

　　小灵灵畏惧一条雪，那是因为一条雪动不动就将对手流放到三昧耶游离时空之中，等闲神仙，想回来都没那本事。

　　但是黑猫……小六子……

　　泥魔的了，这架能不打吗？

　　自己的魔躯已经是星辰之躯，说结实，六道金轮轮体未必比得上。

　　五脏五行道碑形成的五行本源道域世界，泥魔……谁怕谁？

　　小灵灵也不是善茬，直接大踏步从红莲火灵身后转出来，怒吼道：“相好的，想要打架是吧？成全你啊！来来来，咱们后撤百万里，不要打扰到我家红莲姐姐和红莲姐夫……”

　　小灵灵一步百万里出去，小六子飞旋跟上，放大到亿万丈之高，和小灵灵干仗去了。

　　红莲火灵没有阻拦，看着那千余颗魔阳交织出来的毁灭世界，口中生津。

　　毁灭之力，本姑娘也想吃点啊！

　　此时的叶非，神念死死跟着计莫冷，生怕一个不留神，这冰霜弟妹，直接挂掉，夜尔那边不好交代。

　　至于说小六子和小灵灵打架，直接就被他无视了。

　　爱打打呗，打死一个算一个……一个个不能消停的……

　　此时的计莫冷已经完全沉浸在轮回本源道则的催动，和毁灭本源道则的体悟和凝聚之中。

　　轮回本源道则，使得她的气息越来越稳定，毁灭道则的道韵与自身魔眼的毁灭之力融合，毁灭本源道则渐渐显化，并被收取到了千眼之中。

　　此时的计莫冷很是怪异，美丽的魔躯上，长出千条手臂，长出千只魔眼。

　　魔眼全部朝着魔阳的方向，汲取庞大的毁灭本源之力，毁灭本源之眼，渐渐成就。

　　直到叶非听得叮的一声轻响，计莫冷一只巨大的竖眼之中，有着一根粗大的毁灭本源道则完全凝聚而出，道弦轻颤，发出响亮道音之时，叶非才彻底将注意力转移。

　　这时候，他才注意到，红莲火灵仰望千余颗魔阳，哈喇子流下来都不自知。

　　心中一动，忽然想起，这红莲姑娘的业火之中，实际上就是一种毁灭本源法则。

　　业火红莲，身具强大的生死本源法则，但是这不是最主要的天赋。

　　业火最强大的天赋，乃是毁灭。

　　焚烧一切，毁灭一切，这才是业火的恐怖之处。

　　计都魔神的千眼神通，乃是射出毁灭光束，湮灭一切毁灭一切。

　　手段或许不同，攻击效果绝对的一致。

　　看此时红莲火灵的心思，分明是想吞噬魔阳，强化自己的毁灭本源天赋。

　　叶非也有些期待，假如红莲火灵的毁灭火焰真的得到强化，会魔逼到什么程度？

　　“那啥……需要摘一颗魔阳给你吃吗？”

　　红莲火灵美丽之眼微眯，瞳孔就有意无意地瞄着叶非的襟怀。

　　就在叶非错愕之间，红莲火灵柳腰款摆，袅娜而来，半边膀子靠在叶非身上，嗲声嗲气飞了叶非一眉毛：“他红莲姐夫，你这算是关心本姑娘吗？”

　　轰！

　　叶非刚感受到浑身发麻不得劲，襟怀之中一条雪轰然爆发滔天气息，直接将叶非的前襟炸开，一道时光涟漪冲击而出。

　　“三昧耶时空之放逐！”

　　暴怒的一条雪，此时轰出的时空法则，可不是开玩笑的。

　　要不是叶非本身也凝聚出来了时空法丹，这一下法则涟漪冲击，直接就会让他灰飞烟灭。

　　红莲火灵早防着这一手，咻地一声瞬移而出，在时空涟漪追逐到身前之时，直接就到了千眼世界之中。

　　红莲火灵真的是很彪悍啊！

　　对着杀意滚滚的一条雪，竟竖起一根中指，嘴撇得跟瓢似的。

　　然后不屑地扬了扬下巴，转身就朝着一颗魔阳飞腾而去。

　　我……喵了个咪的……

　　叶非低头看看自己炸碎的胸襟，呲牙苦笑，由不得摸了一下自己的后脑勺。

　　尼玛……小雪雪现在的情绪似乎有些失控的样子啊！

　　无来由的，叶非心中有些不好的猜想，很是忐忑。

　　此时，红莲火灵浑身业火喷薄，守护自身，直接朝着一颗魔阳飞去。

　　这颗魔阳，似乎感受到了威胁，轰然一声，毁灭之光大放，其中冷酷无情的魔瞳深邃，看向红莲火灵。

　　红莲火灵不屑，盯着毁灭魔阳之中的魔瞳切了一声。

　　“不要说你只是一个大魔神的魔眼，你就是最强神尊的魔眼，就不怕本姑娘的业火焚烧了吗？魔丫的，作过孽没有？杀过生灵没有？起码的，踩死过魔蝼吧？”

　　“所以，颤抖吧魔阳，乖乖的被本姑娘吞噬还罢了，胆敢反抗，信不信本姑娘一把火活活烧死你魔丫的？”

　　魔阳瞳孔冷厉，毁灭光束激射，笼罩红莲火灵。

　　然而，红莲火灵本体之中，就有着强大的毁灭法则，甚至于，因为她出自混沌，毁灭法则属于本源之中的本源，绝对的高级于魔阳的毁灭法则。

　　红莲火灵不屑，张开小嘴一吸，顿时，魔瞳射出的毁灭光束全部被红莲火灵吞噬掉。

　　嗯额……

　　吞噬得速度快了点，红莲火灵差点噎着。

　　“亚哈？有点胆子哈，敢对本姑娘出手嘿嘿嘿……”

　　红莲火灵阴险邪恶地笑了。

　　轰！

　　一声炸响，红莲火灵刹那之间化作滔天业火，失去身形。

　　业火席卷蔓延，遮天蔽日，刹那就将那颗魔阳席卷吞噬。

　　空中火海翻滚，魔阳在其中挣扎，射出一道道更其强大的毁灭之光，但是，这光束连火海都射不穿，一射出来就全部被业火焚烧成本源毁灭法则，一根根缭绕，被火焰吞噬。

　　见此，叶非咂舌。

　　泥魔的……红莲妹妹这天赋，要不是化身为人，有了一些欲望，大要之毒趁机而入，侵蚀其体，除此之外，真不知道还有什么神通秘术能够镇压她的。

　　几乎就是眨眼之间，一颗魔阳就被红莲火灵吞噬掉。

　　叶非此时已经以魔元再次凝成一件青袍，一条雪无视叶非的尴尬，直接回到襟怀之中睡觉去了。

　　而此时，被叶非一拳捅开的世界壁障之后，千手世界之中，计莫春和计莫恒俩魔，已经将一条魔臂化作的血海吞噬吸收，凝聚出来了力之本源法则，肉身极度强大起来。

　　要是没有见识到叶非肉身的逆天，此时的计莫春一定会叫嚣着扑进千眼世界，和一颗颗魔阳开磓。

　　但是有叶非在此，他们只能是默默地站在其身后，等待着夜狒老大开恩，分给自己一颗毁灭之眼吞噬，凝聚毁灭本源法则。

　　黑猫见了红莲火灵的滔天气概，黑色毛发都炸了起来。

　　泥魔的……以后不能惹怒此货，不然死无葬身之地啊！

　　而小六子和小灵灵，在百万里之外磓了个两败俱伤，此时一个个鼻血横流，鼻青脸肿地休战，回到此处。

　　小灵灵骄傲怒吼：“小六子，看到没有？我家红莲姐姐横行无忌，诸天颤抖，你再敢跟本灵叱咤，小心出灵命！”

　　转目黑猫。哼哼冷笑。

　　“黑猫你特么给本灵老实点，谄媚溜沟子没问题，但是不要涉及到本灵，否则……你有第十条命吗？”

　　泥魔……黑猫竟不知该如何应对小灵灵的威胁。

　　猫落平阳被灵欺……本猫要改名，要叫猫日天！

　　黑猫可怜巴巴地窜到叶非脚下，抱着叶非的裤脚哭诉。

　　“主魔老大，猫猫给您丢脸了，猫猫被灵诈唬了都不敢回嘴，本猫猫还想着改名猫日天来着，看来这天是日不了，改成猫趴着吧呜呜呜……”

　　猫日天？

　　叶非忽然觉得，这黑猫奇葩起来，很是黑色幽默。

　　想一想这仙界和神界，对于天界生灵来说，那不就是一层层的天吗？

　　日天……也不是不可以啊！

　　轻轻一脚将黑猫踢开。

　　“猫日天，本大魔让你日，你倒是得有那胆子啊哈哈，就问你丫的一句，敢日不？”

　　黑猫立即精神百倍，浑身猫毛都炸了起来。

　　“这天……能日？”

　　叶非风淡云轻，负手而立。

　　“天要压我，为何不日？”

　　黑猫激动到哆嗦。

　　“我……本猫猫有啥不敢？日天啊魔巢，这得多大胆子？”

　　忽然邪恶地乜斜小灵灵：“知道吗？本猫猫现在开始改名，我叫猫日天！”


第931章 大光明潮水

　　“知道吗？本猫猫现在改名，我叫做猫日天！”

　　黑猫尖叫，几乎兴奋到暴走。

　　这一声歇斯底里的尖叫，几乎将小灵灵的耳膜震塌了。

　　“泥魔……你个死猫坏猫邪恶猫，你叫猫日天也好，猫日地也好，关本灵鸟事？你这么兴奋，难道老天是母的？”

　　黑猫觉得，小灵灵不可理喻。

　　也只有同类的等流神等流仙们，才可以理解他此时的心情。

　　多少纪元以来，说是等流神等流仙，但是这群存在实际上就不是一个完整的自己。

　　可以在下界叱咤风云，似乎乃是一群睥睨众生的存在。

　　但是，只有他们自己知道，他们不过是本尊的一个影子，本尊一个不爽，就会收回，他们的记忆，他们的情感，他们渴望独立自由的野望，都将不复存在。

　　而现在，在夜狒大魔轰跑了他们的本尊意志之后，他们算是没有被本尊收回的可怕结局了。

　　虽然此时在夜狒大魔的淫威之下，必须以臣服为代价，但是相比较于独立和自由来说，臣服算什么？

　　咱们这是等于反叛了本尊了。

　　不仅反叛了本尊，听到夜狒大魔说啥了没有？

　　“天要压我，为何不日？”

　　魔巢德勒，天都要日了，这是多么激动猫心的事情啊！

　　而这日天的标志，就是本猫猫改名立名，成为夜狒大魔日天的一个标志。

　　猫日天，还有比这更魔逼的名字吗？

　　然而此时，叶非似乎对此并无激动，看了黑猫一眼，注意力便是再次集中到了千眼世界。

　　计莫冷此时还在吞噬炼化魔阳，而红莲火灵则已经是将一颗魔阳全部炼化，毁灭法则再次强大。

　　凝聚出人身来，红莲火灵叉腰点指另一颗魔阳：“魔丫的你不服是吧？过来，让本姑娘吃掉你，这是你荣耀的归宿！你就美吧！”

　　此颗魔阳毁灭之瞳显化，道道毁灭光束激射，就如机关枪扫射一般，要将红莲火灵射死。

　　红莲火灵也不打话，小拳头直接轰出一片火海，将这颗魔阳淹没。

　　变拳为掌，直接一只火焰之手，将魔阳抓住，拖曳回来。

　　那巨大魔阳，竟无反抗之力，所有毁灭光束，全部被红莲火灵送到小嘴巴里吞噬。

　　此时的红莲业火，再次提升，毁灭本源之力，强大到了让其他魔阳簌簌发抖，开始偏移轨迹，要逃离的样子。

　　“哈哈哈——”

　　红莲火灵很有成就感，叉腰站在一朵业火之上，睥睨诸阳。

　　“现在给你们一个荣耀的机会，一个个排着队，给本姑娘前来送死。你们将与本姑娘同在！”

　　而就在此时，计莫冷吸收完一颗魔阳，浑身毁灭气息爆发。

　　看着红莲火灵吃不够的样子，计莫冷冷冷道：“够了，那不属于你，已经吃了两颗，算是看在一家魔的份上，本圣女就不计较了。”

　　“但是，你要再不知足，本圣女绝对和你拼命。”

　　红莲火灵最不受这个，立即乜斜美丽之眼。

　　“诶哟喂，厉害了我的小魔丫头。还不让本姑娘吃了，那给你留着，你能吃了几颗？”

　　计莫冷的脑后开始飘舞雪花，其中蕴含毁灭本源之力。

　　“我吃不吃得了，是我的事，与你何干？那可是我魔父魔神的魔眼，不让你吐出来，已经很给你面子了，不要给脸不要脸。”

　　红莲火灵虽然彪悍，但绝不属于不讲理那种。

　　想想也是，魔家计莫冷的魔父魔神的魔眼，算是属于计莫冷的，自己吃了两颗，已经不错了。

　　况且，这冰霜魔女，乃是夜尔的妞，急眼了，就会和死夜狒臭夜狒发生龃龉，划不来。

　　但是，你这么和本姑娘说话，本姑娘就是不高兴啊！

　　“哼！全给你留着，撑不死你魔丫的！”

　　计莫冷看了一眼世界之外的叶非，忽然展颜低声笑道：“我给我家摩诃魔哥吃，气死你……”

　　此前红莲火灵无缘无故招惹计莫冷，说叶非惦记弟妹之类的话，早让计莫冷对红莲火灵新生怨怼，此时发作，正是自来有自。

　　“你……”

　　一句话，直接将红莲火灵给噎住了。

　　要不是因为计莫勒说要给夜狒吃掉那些魔阳，红莲火灵绝对的要活活烧不死她也烧她一个残废。

　　但是，既然是给死夜狒臭夜狒的，那还有啥说的？

　　反正自己炼化两颗魔阳，毁灭本源法则进阶已经是妥妥的。其余魔阳送给死夜狒臭夜狒，也算是自己的本意。

　　但是，需要你送吗？

　　觉得丢了面子，很是不爽的红莲火灵要发泄一下。

　　“即便如此，需要你献殷勤吗？”

　　轰！

　　红莲火灵顿时化作一片火海，直接将整个千眼世界的空间都占得满满。

　　计莫冷猝不及防下，感受到比之自己凝聚的毁灭本源法则还要强大许多的业火扑面而来，瞬间就要将自己淹没。

　　此时的计莫冷，心中惶恐，不由尖叫。

　　这个时候，叶非无法坐视，直接颤动因果线，一只魔爪在计莫冷这边显化，直接一把抓起，收了回来。

　　计莫冷出现在叶非身边，抚摸胸口，一副心有余悸的样子。

　　而红莲火灵的大笑，则是从无边火海之中传出来，得意的不成样子。

　　“冰霜魔女，有没有吓死哈哈哈哈！”

　　接下来，红莲火灵极尽肆虐，包裹淹没掉所有的魔阳，只要这些魔阳胆敢释放出毁灭之力，红莲火灵就毫不犹豫地吞噬掉。

　　这些魔阳，本是魔神计都的魔眼所化，保留一丝计都魔神的意志。

　　特魔的本眼是坐关要魔闯的，你这倒好，吸收我等毁灭之力，壮大自身毁灭法则，现在拿来要毁灭我等？

　　众魔阳惹不起红莲火灵，直接全部隐藏了魔瞳，全封闭自身，不让毁灭本源法则外泄，千余魔阳，直接化作魔眼本体，被业火裹挟着，轰然离开千眼世界。

　　红莲火灵在火海之中显化，身后拖曳着千余颗魔眼，洋洋得意地看了计莫冷一眼。

　　“哼哼，闯关而已，用得着这么费劲吗？一头大魔神的魔眼，直接收掉好了。给你……”

　　说着，一大堆魔眼全部悬浮在叶非眼前。

　　呃呃……

　　要不要这么凶猛？

　　叶非此时都不知道该怎么和红莲火灵说话了。

　　此货自从离开红莲地狱，女魔王本性爆发，让叶非的魔头时刻肿大。

　　但是，此货的强大毋庸置疑，将来“日天”大业展开之时，那简直就是一尊无敌战将。

　　需要笼络日哄。

　　况且，此货本性不坏，只是估计寂寞坏了，现在需要放肆地释放一下而已。

　　“啧……诶呀，这个事情，有些棘手啊……”

　　红莲火灵翻着白眼。

　　“扎手了？本姑娘就是看着你们这一关关地闯，完全就是浪费时间。这不？本姑娘全给你攉拢过来，谁想炼化，直接的啊，搞那么费劲干嘛？”

　　此时，若计都魔神有灵，一定会哭得死去活来。

　　“泥魔的，本魔神乃是寻找传承者好吗？你这攉拢过来一堆，谁也能炼化的话，本魔神这传承，该是给谁？”

　　叶非决定不与红莲火灵一般见识。

　　事情已经做了，说啥也没意义。

　　丢出两颗巨大的魔眼，一颗给计莫春，一颗给计莫恒。

　　“炼化去吧，不要说本大魔没给你们机会……”

　　转目计莫冷：“还能炼化不？”

　　计莫冷摇摇头，绽放微笑：“我撑着了，全给摩诃魔哥炼化吧……”

　　叶非无语，看来要全部继承计都魔神的传承，这几个都不行啊！

　　算了，机会是给你们了，不能全部继承，部分继承也算吧。

　　在叶非眼里，计都魔神的传承固然强大，但是和血龙神术相比，还是有一定差距。

　　别的不说，仅仅是吞噬万物之灵万物能量为己用的秘术，估计计都魔神是没有的。

　　叶非看重的不是计都魔神的传承，是许多等流神等流仙觊觎的那种东西。

　　这种东西在他奴役了黑猫等神级仙级存在，读取了他们的记忆之后，已经知道。

　　那是……

　　魔神之心！

　　而现在，他们已经算是过了六关。

　　黄泉之水、魔兽丛林、轮回森林、葬兵世界、千手世界、千眼世界。

　　接下来，估计就是魔心世界了吧？

　　这个时候，叶非并没有耽搁时间，直接开启血龙魔瞳，看到一个虚幻庞大的世界。

　　轰！

　　一拳轰出，世界壁障崩溃出一道口子。

　　轰哗！

　　整个世界之中绽放大光明，刹那之间，犹如天河倒悬，光明潮水一般倾泻而出。

　　此地所有的生灵，猝不及防，刹那之间被这光明的潮水淹没。

　　而此时，小灵灵震惊得无以复加，无量的光明之水，顺着他巨大的体窍涌入他的星辰之躯之中，里外侵蚀吸收，巨大星辰之躯竟如一具金佛一般壮观而庄严。

　　“嗷——”

　　小灵灵发出一声舒服至极的咏叹，不自主地化出三头六臂，似乎想要将更多的光明潮水划拉到自己体内。

　　“这是什么？这是什么？为何小灵灵觉得，整个身心都在升华，都在强大？为何小灵灵觉得，要飞翔起来的感觉？”

　　此时，不仅是小灵灵，就连邪恶黑猫也沉浸在这无边的光明之水中不能自拔。

　　黑猫竟然嘤咛哭泣，浑身颤抖，在大光明之中快要畅快到死。

　　“这是……这是积累了两千个纪元的众生信仰，都化为大光明之水了，天啊魔神啊，这是什么样的神迹……”


第932章 亘古悲伤，纪元怒吼

　　“这是……这是积累了两千个纪元的众生信仰，都化为大光明之水了，天啊魔神啊，这是什么样的神迹啊！”

　　黑猫哭泣颤抖，畅快并感动得要死。

　　而这个时候，叶非的指头肚上，突然有两个小家伙直接奶声尖叫着冲了出来。

　　“我要吃，我要吃吃吃……”

　　“我的我的！都是我的……”

　　死光光和生芒芒，此时闻到了世上极致的美味，什么样的梦都不做了，就想据为己有，统统吃光。

　　死光光是闻到了千余颗毁灭之眼的气息，吃得再饱也要继续吃吃吃。

　　生芒芒则是闻到了大光明的气息，那可是众生信仰化作的潮水，那味道香的……怎么能睡得着？

　　死光光此时一个猛子就扎进了毁灭之眼堆里，两只小手上下捯饬，一颗两颗三四颗，五颗六颗七八颗……

　　“谁敢跟小光光抢，小光光跟他拼命嗷太幸福了嗷！”

　　而生芒芒的猛子，显然比之死光光扎得姿势要好看多了。

　　从叶非手指上一个纵跃，小身体连番千余个旋转，难度系数九点九，嗷一嗓子，直接就扎进了魔心世界的大光明汪洋之中。

　　然而神奇的乃是，这个大光明之水，虽然溢出所在的世界，淹没叶非等生灵，但是，那真的乃是光明，而非潮水。

　　轰鸣的大光明潮水，并没有真的就涌出魔心世界，激射而出的，只是它自发的光芒。

　　而小芒芒扎进去的，则是真实的大光明潮水，小芒芒扎进去之时，竟连一朵浪花都没有溅起，但是他瞬间就像游鱼一般在其中畅游起来。

　　粉嘟嘟的小嘴，此时就像是一台永动的抽水机，咕嘟咕嘟不断地吞噬着那无边的潮水。

　　此时叶非一个激灵，忽然想起了什么，出手就将快要把千余颗毁灭之眼全部吞噬的小光光拎了出来。

　　“泥魔……嘴好快，给我留几颗！”

　　叶非此时忽然想起的，乃是自己的徒弟殷鉴。

　　这家伙在远古战场之中，获得了一枚残缺的殷鉴，催动之下，竟能射出湮灭之光。

　　所谓湮灭之光，其实本质上和这毁灭之光，如出一辙。

　　叶非就想，给殷鉴留一颗计都魔神的毁灭之眼，会不会使得那枚殷鉴彻底焕发魔神之威？

　　但是不要说几颗，就是一颗，小光光也开始和叶非拼命。

　　小光光挣扎着，尖叫着，浑身漆黑，冒着各种恐怖的烟雾。

　　各种阴暗邪恶的气息从小光光身上爆发，要逃脱叶非的魔手。

　　好在叶非主宰着他们，虽然叶非本身不会操控这些恶心的法则能量甚至神通，但是，只要控制了小光光，纯阴的暗黑的属性能量法则神通，全都是浮云。

　　小光光呲牙尖叫：“我还饿我还要吃，吃饭不抱，不如杀了！主魔老大你特么太不够意思了！”

　　好吧好吧，不用几颗，就一颗好吧？

　　叶非传递善意，最后甚至开始恐吓。

　　“泥魔的老实点！本老大养着你，是让你跳得如此欢来的？信不信镇压你百亿年不出世，啥也吃不着？”

　　小光光噘着嘴，哼哼着妥协。

　　“一颗，就一颗，多一颗小光光跟老大你拼命！”

　　说着眼光阴险贼亮，踅摸红莲火灵。

　　红莲火灵这回没给小光光做主，捂着小嘴看着大光明潮水，还在震惊与宕机之中。

　　此时黑猫竟然依旧哭个没完。

　　它撕扯着叶非的裤脚，不断地呲牙尖叫：“主魔老大啊，这大光明潮水，乃是真正的众生信仰积累起来的啊，不是神界仙界那些个神尊仙尊自己的仙国神国之中豢养的生灵的伪信仰啊……计都魔神，不得了啊……”

　　嗯？

　　叶非还是第一次听说这个事情。

　　毕竟他读取的等流神等流仙的记忆之中，有关信仰什么的，都几乎没有。

　　甚至于，这些等流神等流仙，根本没有开辟出自己的仙国神国来。

　　也或者，他们的本尊在制造他们之初，就根本不给他们这样的可能。

　　一个是没有开辟神国仙国的功法，一个是境界永远达不到开辟神国仙国的程度。

　　所以，这些等流神等流仙，在这方面的信息和记忆等于是空白。

　　但是，黑猫似乎有些不一样。

　　他知道的似乎比其他的等流神等流仙要多一些。

　　不仅知道仙国神国，还知道强大的神与仙，在自己体内开辟仙国神国，豢养生灵，汲取信仰。

　　而这种信仰，似乎只是伪信仰？

　　尼玛……信仰就信仰，还特么有伪不伪的区别？

　　见叶非皱眉，黑猫解释。

　　“老大你有所不知啊，猫猫想起许多事情来，毕竟猫猫乃是诸神诸仙第一个派出到仙界后来又到了天界魔界的等流神，属于记忆保留较多的那种。”

　　“根据猫猫沉睡的记忆唤醒之后显示，当初第一次绝天地通时，诸神打碎起源大陆，并不是本意，而是因为有两派因为要不要保留世界树而开战的，无意之间打碎了起源大陆，实际上，也是诸神借此打碎六道轮回，破灭转轮王的一场战争。”

　　“这第一次绝天地通诸神大战，世界树被砍倒了，起源大陆崩溃。世界树消失，众生之心破碎隐藏，诸神也没觉得有啥不妥。”

　　“之后第二次绝天地通大战，也就是两千个纪元之前的人妖魔三族大战，实际上是一场资源之战。”

　　“第一次绝天地通之后，崛起一个强大的修炼种族，叫做仙族。仙族以纯阳玄气修炼，修成仙体，具大神通，可与天地同寿。”

　　“而古老的神族，则是一直以纯阴妙气修炼，有自己修炼成神的一套体系和沿革。”

　　“神仙两族，都能修出体内神国仙国，甚至修成一个世界。其中可以豢养生灵。”

　　“为了不让六道之中的其他生灵分享玄妙之气，神族与仙族合谋，引发人妖魔三族大战，以三族生灵之血，形成强大的位面壁障，仙族抢走了富含玄气的星辰，形成仙界。神族抢走了富含妙气的星辰，形成神界。与天界基本隔绝。”

　　黑猫唤醒的记忆，让叶非震惊不语，皱眉低头倾听。

　　黑猫继续道：“但是，仙族和神族修出体内神国仙国之后，忽然发现，通向永生的路径，竟然是众生的信仰。于是仙族和神族，几乎同时开始在自己体内大肆豢养生灵，汲取信仰。”

　　“然而，这些生灵，毕竟乃是这些神与仙们自己意念生发出来的，就像养魔猪魔狗一般，所谓输出的信仰，质量很差，虽然以其修炼，能够超脱五行，甚至所在的星辰灭而自己不灭。但是，毕竟不是真正的永生，无数纪元之后，神与仙还是要陨落。”

　　“而这个时候，他们忽然想起，当初绝天地通，打碎起源大陆，其中一颗巨大的以众生信仰凝聚而成的起源大陆之心，才是真正的纯粹的高质量的众生信仰结晶，也是起源大陆兴旺发达，生灵众多，幸福安乐的根本。”

　　“这个时候，仙族与神族，就开始谋划三界归一，重新复合起源大陆，使得众生之心再次凝聚，而他们伺机夺取。”

　　“为此，他们必须借助天界各种族生灵之血，开启三界壁障，沟通六道，才能使得起源大陆再现于世。”

　　“而主魔老大啊……想不到，计都魔神因为魔族生灵毁掉了自己，却赢得了魔界各种族生灵世世代代的敬仰，两千个纪元之中，信仰不断输送到这里来，使得这信仰之海不断扩大不说，质量也是极其纯粹，比得上传说之中的众生之心碎片了……”

　　哦……

　　叶非低头，漫长黑发无风浮动，看上去妖娆而诡异。

　　此时他的内心惊涛骇浪，难以平静。

　　所谓的两次绝天地通事件，原来的面目竟是如此不堪和丑陋。

　　那些高高在上的神与仙，为了他们的永生，不惜砍倒世界树打碎起源大陆，不惜隔绝三界沟通，更不惜毁灭无数种族无数生灵。

　　无数纪元以来，每一次大战和杀戮，多少无辜的生灵在懵懂之中被牺牲，被视作炮灰和蝼蚁？

　　就像人妖魔三族大战，有几个生灵知道大战的内幕？

　　那些为了种族的存亡，而不惜抛头颅洒热血的各族勇士和先烈们，他们长眠于地下，含笑于九泉，因为他们骄傲，因为他们觉得，以自己的死，捍卫了种族，保卫了自己的血脉。他们死得其所。

　　但是，他们的悲壮是如此的悲哀，他们唯一的价值，就是在战场上流尽最后一滴血，为隔绝三界或者融合三界提供一点血液能量。

　　就像此时所有魔界的生灵一样，群情激昂，誓要为魔族回归天界献出魔血甚至生命。

　　而可笑而悲哀的，这竟是诸神和诸仙的一个局，一个早已设好的杀生大局。

　　“主魔老大？”

　　早已说完的黑猫，见叶非好长时间不说话，低头无语。不禁惴惴轻呼。

　　而红莲火灵眨巴着美丽之眼，觉得此时的叶非，看上去那般孤独和悲伤，甚至于，她能感受到，叶非那如岩浆一般即将喷发的滔天愤怒。

　　而此时，一条雪冒出猫身来，两只前爪捧着叶非脸颊，晶亮乌黑的猫眼眼之中，氤氲着水汽。

　　“喵呜……”

　　叶非抓住一条雪的两只前爪，没有表情，没有其他动作。

　　这个时候，他觉得自己身上和内心都很冷，都要结冰的样子。

　　他开始瑟瑟发抖，以至于不能控制这种痉挛。

　　一条雪猫泪滴落，猫头抵触研磨叶非的下巴，无声哭泣。

　　“嗷吼啊——”

　　一声撕心裂肺的呐喊，从叶非口中传出，魔渊无量世界，顿时轰鸣震颤。

　　一种愤怒，要毁灭这无情的世界！


第933章 你也是……等流身？

　　刹那之间，所有知道的不知道的世界之中，所有空间都在颤抖，仿佛这一生悲愤的怒吼，乃是一头举世无匹的原始巨龙的吐息冲口而出。

　　山川在倒塌，河流在蒸干，大森在崩灭，空间在龟裂。

　　这一刻，就连整个魔渊都发出咔嚓咔嚓的巨响密响，仿佛下一刻，整个魔渊将会彻底崩坏，不复存在。

　　而那大光明世界之中的信仰之潮水，顿时波澜壮阔，壁立千仞，彻底冲垮了那世界壁障无形的束缚，狂暴地横推过来，朝着叶非等生灵轰然砸下。

　　顿时之间，叶非、一条雪、红莲火灵、计莫冷、小灵灵、黑猫、小六子以及计莫春和计莫恒全部被淹没在大光明一般的信仰潮水之中。

　　这一刻，无量的信仰潮水，疯狂地灌注在了他们的窍穴之中，涌进体内。

　　而早已扎进信仰潮水之中的小芒芒，连带着也被冲了回来，但是他依旧不管不顾地咕嘟着。

　　此时的黑猫，沉浸在信仰潮水奇特的能量之中，感觉自己的心力魂力在飞速飙升。

　　一种从未有过的强大的感觉油然而生，这让黑猫难以自已，欲罢不能。

　　然而下一刻，他体内的某种道则开始与信仰的金色潮水起了冲突。

　　黑猫修炼大要法则，主要汲取生灵和自身的六欲能量来修炼。

　　这种能量，庞杂低等，甚至腐朽肮脏，所形成的道则，属于旁门左道，三千大道之中，根本就挤不进去。

　　而此时，磅礴的信仰潮水，乃是两千多个纪元以来，魔族各种族生灵对计都魔神的怀念、敬仰、崇拜甚至膜拜，通过自觉的呼唤和祈祷，形成的最纯净的众生心力能量。

　　信仰潮水，不但能够使得被信仰者强大到老天也害怕的程度，更能够净化一切肮脏的能量。

　　而黑猫虽然只是一个等流神，但是无数纪元以来，在仙界在天界在魔界，不知道干过多少坏事，甚至虐杀过的无辜生灵都不知道有多少。

　　要不然他怎么能够将大要之毒，凝聚成为大要钟，成为自己的本命法宝？

　　现在大要钟虽然失去了，但是身具的大要法则还在，身具的恶业一点没少。

　　所以，众生信仰一进它体内，遭遇到的就是排斥。

　　信仰潮水遭遇到大要法则，被其邪恶的气息所污染，立即与其纠缠战斗净化起来。

　　黑猫身具的大要法则显化，一根根犹如漆黑的巨蟒一般，咆哮着在信仰潮水之中挣扎，生怕被信仰潮水净化成为虚无。

　　而随着信仰潮水的不断涌进体内，无数的大要法则哀鸣，衰弱，甚至断裂粉碎，逐渐化为虚无。

　　大要法则一根根的消失，黑猫身上的气息不断衰减，觉得浑身无力，就像是血气衰竭见底，马上就要死掉了。

　　眼见得，它的黑色毛发一片片脱落，连毛囊都在腐烂，被信仰的金色潮水浸染，整个肉身都要彻底破灭了。

　　“喵呜吼吼！为什么会这样？如此纯净的信仰，被猫猫汲取，应该立马成就神尊啊！而本猫猫就将死去，这不魔学……”

　　黑猫无力地哀嚎，在信仰潮水之中随波逐流，努力睁开猫眼，看到伫立在彼，安稳如山的夜狒大魔。

　　“主魔老大救我，您的猫宠要死……死了……”

　　此时的叶非，沉浸在无边的悲伤和愤怒之中，似乎还没有醒来。

　　他屹立在那里，任由信仰潮水将自己淹没，而一条雪，本是在以小小的猫头抵触叶非的下巴安慰着他，并和他一样沉浸在悲愤之中。

　　但是，此时她的猫眼惊异地睁大着，不错眼珠地看着一个奇异的景象。

　　一条雪在看到叶非身上奇异的景象之时，不由得猫识注意其他在场生灵的状况。

　　计莫冷此时被潮水冲得紧紧地抓着叶非的上衣后摆，水草一般在信仰潮水之中摆动，而她的七窍之中，信仰之水不由分说地涌进去，使得她的每一个毛孔，每一颗细胞之中，都是满满的信仰能量。

　　而她的整个娇躯，似乎已经全部光化，连雪白的发丝，此时都金灿灿地发光。

　　这是属于她魔父魔神计都的信仰，信仰无意识，但是因为血脉的关系，对计莫冷很是感到亲切，进入其体内之后，不断地将她的体质改造，朝着神圣化的程度快速推进。

　　而计莫春和计莫恒，虽然血脉相对稀薄，但是依旧被信仰潮水所青睐，只不过改造神体的速度，能量的灌注程度，不如计莫冷而已。

　　至于黑猫，依旧在喊救命了，原本的黑毛已经全部脱落，被净化为无。

　　血肉开始分解，被金色的信仰能量所代替，不知道会不会真的死亡。

　　小六子此时呆呆地抱着六道金轮的一个齿轮，生怕一松手，就被潮水冲到不知道到了何处。

　　而六道金轮，此时似乎生出无数张嘴巴，正在拼命地吞噬着无边的信仰潮水。

　　那六个虚幻破烂的世界，此时大方光明。

　　六道世界之中，虚幻的生灵影子，此时都在膜拜哭泣，被大光明所照耀，不断地强大。

　　似乎忘记了一个叫做嘚瑟的情魔神的存在。

　　嘚瑟此时，拉着一队自己的分身，藏在叶非的情绪之中，不断吞噬着那些浓郁的悲愤的情绪。

　　“嗯呐吧唧吧唧，本神还是不出去了，那金色潮水太可怕，瞬间就要灭掉黑猫的样子，看来是排斥他的大要法则。本神六欲身，完全由大要法则凝聚而成，出去这具身体就完蛋了……”

　　红莲火灵……

　　此时的红莲火灵，自然抵御得住信仰潮水的冲击。

　　此时她没有汲取信仰潮水，而是乜斜着美丽之眼，看着一条雪，心中各种不乐意。

　　“哼哼哼！本姑娘最看不上白猫贱猫发情猫的假惺惺了。好像她多么关心死夜狒臭夜狒的心情似的。小灵灵，你说是吧？”

　　然而此时的小灵灵，巨大的星辰之躯，还是被信仰潮水推得远了一些，但是此时他嘴巴大张，轰隆隆隆地大肆吞噬着金色信仰的能量。

　　这些能量在他的脏腑之中游走，使得每一颗星辰都沾染上了纯净的金色之后，全部掉头涌进了依旧在不断演化的五行本源道域世界之中。

　　红莲火灵暴走，觉得有气无处撒，直接一脚踢得小灵灵倾倒在潮水之中。

　　“白疼你了，没良心的个魔丫的……”

　　而一条雪此时就看到，叶非的七窍之中，并没有涌入信仰之水。

　　他身周的无量潮水，此时被结界一般笼罩住了叶非肉身的太极心印所吞噬。

　　太极心印，一半金色，一半黑色，中间有一条金黑两色的分割线。

　　那是一条奇异的魔龙。

　　而在信仰潮水涌来之时，太极心印自动触发，轰然放大，直接就将叶非笼罩。

　　而涌来的信仰潮水，轰鸣着全部进入太极心印金色的纯阳之鱼体内。

　　此时的阳鱼之眼，也就是小芒芒，还在信仰之海中畅游吞噬。

　　而此前，吞噬了将近一千颗毁灭之眼的小光光，则是从阴鱼之眼中探出小小身体来，阴沉着小脸，看着小灵灵等生灵在吞噬信仰潮水，急眼大叫。

　　“都给我滚！都是我的，我还不够吃！”

　　然而信仰潮水太弘大了，无边无际，不知深浅，一时间，小光光倒也不至于跟其他生灵拼命。

　　而他两只小手飞速捯饬，一抓一团大湖一般的潮水，丢进自己的阴鱼之海中，顿时，金色潮水自动转化为纯阴信仰之水。

　　“怎么样？好点了吗？”

　　沉浸在无边的悲愤之中的叶非，忽然听到一声紧张的询问。

　　这声询问就在耳边，犹如天籁一般响起。

　　他眼中的血色减退，顿时清明。

　　就看到一条雪仰望着他，两只猫爪捧着他的脸，关心之情，溢于言表。

　　而此时，叶非忽然心情大好。

　　“哈哈哈！是你和我说话了是吗？小雪雪是不是是不是？”

　　大喜过望的叶非，直接叉着一条雪的两根前肢将她举到眼前。

　　这尼玛的太兴奋了，太喜出望外了。

　　一直以来沉寂着装不会人语的一条雪，终于和自己说话了。

　　尼玛啊！幸福来得太迟，但是幸福就如潮水是吧？

　　一条雪晶亮深邃如星空的猫眼眼盯着叶非，不再装睡装傻。

　　“是我……你不会怪我吧？”

　　叶非激动得浑身颤抖，直接将一条雪搂在怀里，脸颊摩擦着她毛茸茸的小猫头。

　　“怎会怪你，你一定有自己的苦衷，你不说，我绝不逼你……”

　　但是忽然，叶非的肉身忽然僵硬起来。

　　仿佛一阵极致的寒冷袭来，整个身魂都要被冻结。

　　一种不好的猜测涌上心头。

　　“你……不会是要离我而去了吧？”

　　想到一段时间以来，一条雪的反常，此时更是开口和自己说话，叶非觉得，有天大的事情要发生。

　　一条雪晶亮深邃如星空的猫眼眼，定定地看着叶非。

　　“你怎会如此想？我……为何要离开你……？”

　　说着，一条雪心虚地开始躲闪叶非的眼神。

　　叶非的内心彻底冰凉。

　　似乎被他猜着了。

　　一直以来，一条雪在自己身边，更多的时间是窝在自己的襟怀之中，哪怕自己接触再多的异性，她都没有任何反应。

　　即便是古家大小姐古贞贞那般，一条雪也没有表现出什么异样。

　　但是，自从红莲火灵出现，一条雪完全变了。

　　变得容易发火，无端吃一些飞醋，好像要将叶非彻底霸占。

　　似乎不这样，她将永远失去叶非的怀抱一般。

　　这一切，让叶非知道，神秘的一条雪身上，一定发生了什么她无法主宰的事情。

　　“难道，你也是……等流身？”


第934章 永生的追问

　　问出这一句，叶非肝儿直颤。

　　一直以来，叶非虽然憋着内心的疑问和好奇，没有追问一条雪的来历。

　　但是随着魔界和天界层出不穷越来越多的等流神等流仙的出现，特别是一条雪和黑猫大战之时，黑猫的那个说法。

　　当时黑猫的意思就是，他知道一条雪乃是一些强大的生灵制造出来的，与他对抗的一个存在。

　　所以，隐约地，叶非也猜测，一条雪可能是某个与黑猫本尊敌对阵营的强大存在的等流神或者等流仙。

　　而此时，一条雪猫眼眼终于敢于直视叶非，说出一句让叶非安心的话来。

　　“向冒泥盆大帝保证，雪雪我肯定不是等流身。骗你是小魔狗……”

　　叶非终于大松了一口气。

　　他真的很怕，一条雪乃是谁谁的一个等流身，而不是一个独立自由的灵魂。

　　心中愉快，叶非不由得朝着小雪雪的小猫嘴上恶狠狠地嗯啊香了一口。

　　无关情与欲，只是一种心情的表达。

　　而这一个香，却使得一条雪刹那之间猫识海轰鸣，整个猫躯都僵硬到犹如冰冻。

　　内心之中，没有了任何的思想，呆呆地彻底的傻掉了。

　　而猫心深处，一种悠然的情愫如地底的岩浆一般破开大地喷薄。

　　“他亲了我……”

　　“他居然亲了我……”

　　“他竟然在我猫身状态之下，恶狠狠地亲了我……”

　　“而这……绝对是我的初吻……”

　　人与猫殊异，哪怕是一具皮囊，那也不是一个种族啊！

　　虽然，强大到一定程度，任何种族的生灵都可以，甚至很乐意化作人身，更多的异族之间，不乏异族之恋的发生。

　　但是但是……

　　这算是还是不算是异族之恋呢？

　　一条雪很清楚自己早就沦陷了。

　　但是她不确定，叶非对自己的感情乃是爱情。

　　或者，更多的乃是一种超越了种族隔阂的兄妹亲情？

　　觉察出一条雪的不对劲，叶非瞬间有些黯然。

　　对于一条雪，他知道自己的感情很是复杂。

　　他甚至分不清自己对于一条雪，究竟是爱多一些，还是亲情多一些。

　　至少，刚才那一个恶狠狠的香，在叶非来说，绝对没有爱欲在其中。

　　他只知道，他无来由的就对一条雪有着一种天然的亲近，他想要她平安喜乐，无灾无殃，永远地被他呵护，永远地萌着，永远蜷缩在他的襟怀之中，让他有着永不孤独的人生。

　　一人一猫，就这样傻傻地对视着，似乎忘记了，他们还在大光明潮水之中无法离开。

　　不要问，不要说。

　　一切尽在不言中。

　　这一刻，叶非与一条雪依偎在光明之中，心心相通。

　　红莲火灵此时在遥望着叶非和一条雪，也听到他们之间的对话。

　　当看到叶非恶狠狠地香了一口一条雪的小猫嘴时。红莲火灵浑身震颤，不由得，火焰一般的小舌头，舔吮这自己的唇周。

　　“好温馨……好让本姑娘羡慕嫉妒恨的一幕……”

　　此时，一直快要死了一般的黑猫，此时发生异变。

　　“老大……救救猫猫……猫猫最后一条命，也要没了……”

　　在意识将要泯灭的时候，黑猫如此低声呻唤。

　　不是它不想大声求救，它好不容易获得了自由独立的生命，怎舍得就此死去？

　　但是，无量的信仰潮水入体，不仅将它最后一丝血肉全部光化，甚至于，他的大要法则，他的邪恶猫魂，都被这信仰之水侵蚀浸润着，猫身猫魂之中的力量，全部消失了一般。

　　法则断裂，猫魂虚弱，甚至意识都在模糊。

　　就在黑猫觉得自己所有的法则化为虚无，肉身彻底光华的刹那。

　　轰！

　　一声来自两千个纪元之中无数魔族生灵的呐喊，吹破时空，响起在其猫魂的深处。

　　这个时候，光化的黑猫吃力地睁开猫眼，就看到自己的猫识海之中，黑暗的识海全部化为光明之潮水，猫魂婴在崩解之后，被潮水淹没，在其中重新滋生。

　　一种全新的力量刹那之间涌向四肢百骸，他终于可以在潮水之中自主肉身。

　　“喵呜吼！”

　　此时的黑猫，简直喜极而泣，疯狂尖叫。

　　“我活了！我特魔的活了！我特么又有了九条命！我特么乃是光明之猫！我特么乃是以纯粹的信仰凝聚出猫身猫魂来的，前无古猫，后无来猫的光明之猫！”

　　吼吼吼以及喵了个咪的！

　　“大要法则全部消失。但是那又怎样？猫猫我从此乃是一个新生的猫，崭新的猫，纯粹的猫，光明的猫，永恒的猫！”

　　“老大，猫猫已经重生，获得永生，拥有超越天道的力量，喵呜吼！”

　　“告别邪恶，拥有光明，获得永生，这特么……本尊你特魔没有想到吧？”

　　“主宰了本猫猫无数纪元的本尊想要而得不到的，现在本猫猫先期拥有了！嘎嘎嘎哈哈哈嚯嚯欧欧喵喵！”

　　“本猫猫宣布，从今日起，本猫猫叫做猫日天·金！”

　　黑猫癫狂，在大光明潮水之中，开始畅游沉浮舞蹈。

　　红莲火灵见此，心中对黑猫的恨意也基本消失。

　　看着快乐的黑猫……嗯现在他又改名了，名字古怪而长。猫日天·金，红莲火灵心中有些怅然。

　　信仰潮水，她不需要。

　　她才十几岁，嗯当然……一个混沌纪元一岁。

　　一个混沌纪元两个多亿年。

　　本姑娘不吞噬信仰，也一样永生……

　　漫步在信仰潮水之中，红莲火灵有些不知道该干什么。

　　心中空落落的，眼前总是出现叶非恶狠狠香了一条雪一口的画面。

　　“死夜狒……臭夜狒……流氓魔……”

　　“小白猫……发贱猫……发情猫……”

　　“莲生好不爽的说……”

　　红莲火灵的苦恼无谁能懂……

　　而此时，黑猫沉浮游荡到了小六子跟前。

　　小六子此时灵体也在战战兢兢的尝试着汲取一些信仰之滴炼化入魂。

　　他不知道这信仰之水，对自己的魂灵有没有滋养壮大的效果。

　　他之所以敢于尝试，乃是看到，自己的轮体，六道金轮此时在不断吞噬着信仰潮水，轮体在不断进化成为一种非金非玉非五行的物质。

　　这种物质强大坚韧，无法摧毁。在小六子想来，即便是起源大陆时代，转轮王手持的正宗六道金轮，也比不上此时的轮体强悍。

　　所以，他有一种感觉，随着金轮吞噬的信仰潮水越来越多，金轮在脱离自己的掌控。

　　这让小六子很恐惧。

　　他下意识地觉得，自己要不融合这种信仰之水，就将彻底失去六道金轮，成为一个只能以灵体生存的脆弱的孤魂野鬼。

　　为此小六子拼了！

　　本灵刚刚觉醒，有着好大的野望。

　　虽说有夜狒老大在前挡着，难以成为再世转轮王。

　　但是，成为再世转轮王的兄弟，不也是啸傲诸界，灵五灵六，不可一世的存在吗？

　　喝！

　　尝试到了信仰之滴对灵魂的确有着滋养壮大的效果，小六子拼命长大嘴巴，开始狂灌。

　　抱着一只齿轮一般的凸起，这个齿轮的凸起，有六个，每一个凸起的齿轮状空间之中，都有着无量生灵虚影在大光明之中哭泣，五体投地，齐声祷颂。

　　此时猫日天·金，游荡舞蹈到了这里，前肢环抱，人立而起，浑身金光闪闪，黑色毛发全部成为金丝。

　　“猫说小六子，这还得尝一下有毒没毒？猫哥告诉你，没毒，有强大营养。喝吧喝吧，别噎着，多喝点，你就不死了。信猫哥，得永生嘎嘎嘎！”

　　黑猫又看到了小灵灵，决定前往该处嘚瑟一下。

　　转身之时，不忘提醒一声：“小六子，记得猫哥又改名了，叫做猫日天·金哈！”

　　……

　　叶非抱着一条雪，并没有吞噬汲取信仰潮水。

　　他的心脏空间之中，也是一片来自当代魔族兆亿万生灵输出的信仰之水，纯净度和此时的信仰潮水一般无二。

　　而太极心印撑起的一个光轮般的结界笼罩着他，他在这无量潮水之中，自由走动。

　　嗯？

　　此时，叶非扭头看去，只见身后的计莫冷，在信仰潮水的滋养之下，不断长大，此时已经几乎与叶非比肩。

　　此时，计莫冷浑浑噩噩，并不知道自己已经可以在潮水之中立足，依旧拉着叶非的一角后摆。

　　此时的计莫冷，化为一个金色的仙子，没有了一点魔意和魔气。整个魔躯就像是金子铸出来的一样。不说长长的金发，就连睫毛都化为淡淡的金雾，惊悸地不断随着眼睛的眨动而颤抖。

　　一条雪此时安静地在叶非的怀中卧着，猫眼之中全是如水的温柔。

　　叶非对着计莫冷轻声道：“不要害怕，尽力汲取炼化，这些本来就应该是你的……”

　　计莫冷羞怯地点点头，惊讶地看了一条雪一眼，似乎想说什么，却不知道如何开口。

　　叶非露出温馨慈祥的笑容，伸手摸了一下计莫冷的金色长发。

　　“疼吗？疼得话，告诉哥，哥帮你炼化……”

　　计莫冷感动得要哭了。

　　“摩诃魔哥，我自己来，我觉得我能行！”

　　叶非赞赏地点点头，任由计莫冷继续扯着自己的后摆。

　　叶非伫立，此时心中的信仰之海，与体外的信仰潮水交相呼应，没有吞噬一点信仰的叶非，此时魔身也在大放光明。

　　“小雪雪，我一直有一个疑问，为什么……为什么几乎所有的生灵在强大起来之后，活一千个纪元一万个纪元还不够，还要永生不死，为此……他们可以破灭诸界，杀戮万族……为什么？”


第935章 我做天谴……如何？

　　永生？

　　一条雪猫眼眼微眯，不知道该如何回答叶非的追问。

　　诸界之中，六道隔绝，不能轮回，但是一些事情还是知道的。

　　凡界，乃是比之天界魔界生灵更蝼蚁的一个界面。

　　凡间生灵，以人族为例，寿命不过百岁，大多七八十岁就走到了寿命的尽头。

　　即便是凡界现在还有修真者存在，那也没见过谁破碎虚空，达到过天界的。

　　估计这样的存在，最多也就化神期，就连渡劫期都达不到。

　　这样的存在，寿命要比之天界的屁民要多活一些岁月，但是也绝对不会动不动就是个十个八个纪元。

　　而天界的蝼蚁，寿元不过千岁，修者最多能够活到十个纪元，但是离永生还有无限远的距离。

　　至于仙界、神界，最多寿与天齐，所在的世界破灭，这些生灵也要灰飞烟灭，这乃是长生，不是永生。

　　永生这个事情，历来就是强大的生灵追求的目标。

　　或者说，修炼的唯一一个终极的目标，就是永生。

　　天地灭而我不灭，世界坏而我长存。

　　这不是生灵天经地义的追求吗？

　　但是叶非现在在追问。

　　虽然声音很是平静，虽然声音很是喑哑，但是一条雪能够感受到其中的不解与困惑甚至无边无际的悲哀和愤怒。

　　一条雪作为一个长生者，在她存在独立思想的那一时刻起，就负有着特殊的使命。

　　而这个使命，还真的与永生有关。

　　这个时候，一条雪温软的猫眼与叶非对视。

　　“你问的这个问题，其实就是雪雪存在的唯一理由……”

　　一条雪以猫识和叶非交流，不再开口，仿佛是在刻意怕什么存在得知一般。

　　“仙界仙尊，神界神尊，这样的存在，已经不受天地的束缚，活个几千几万甚至几十几百万个纪元，都不成问题。只要他出生的世界不破灭，他就是不死的。”

　　“但是……他们这样的存在，越是古老，越是活得岁月长久，对死亡的惧怕和对永生的渴望，就越是与日俱增。”

　　“那些被他们视为蝼蚁的生灵，不是不想永生，而是那种追求，和他们现实的需要根本不沾边。”

　　“试想一个只有百岁生命的凡人，谈论这个问题，或者将永生作为他一生的追求有什么意义？他或许正在为一餐饭而发愁，甚至在为娶不上媳妇而苦恼呢……”

　　“所以，永生，也只有那些早已获得长生的生灵，也就是凡人天人眼中的仙与神们才会琢磨，才会当做一种必须的追求。”

　　“按理来说，追求长生不错啊！谁都有这样的权利！”

　　“但是，想要长生，就不知道要占有多少强大的资源，想要永生，更不知道要枯竭多少世界。”

　　“比如说现在的天界或者魔界，想要供养一个长生者，穷一个世界的全部资源，都未必办得到。”

　　“而想要办到这一点，就需要从各种族生灵手中掠夺，于是战争是难免的，杀戮是必然的……”

　　“而所以，传说之中的凡界，在荒古纪元，人族都有着八万岁的寿命，而现在有多少？百岁？事实上，一般的生灵，活到八十岁都是长寿……”

　　“这是因为，长生者们，不仅掠夺走了几乎所有的资源，甚至掠夺了他们的寿命，强行改变了各界的时光法则，将更强大的时光法则抢走，凝练出来岁月，使得自己在长生的路上，能够走得更远……”

　　一条雪猫眼眼之中，流露出复杂和哀伤。猫爪轻轻地抚摸着叶非的脸颊，猫心很痛。

　　叶非低头，脑后的长发无风自动。

　　“长生无罪……永生亦无罪……什么样的追求都是天经地义的。但是……他们不能掠夺了资源之后，还要掠夺他们的生命……这是可耻的，必须遭遇天谴……”

　　天谴？

　　说到这里，叶非仰头无声唏嘘。

　　“第一次绝天地通，他们砍倒了世界树，想要将自己和平凡的生灵隔绝起来，实际上乃是借此抢走各种族生灵的时间法则吧……”

　　“或者，还有另一个必须破灭起源大陆的理由，那就是破灭六道之间的轮回，隔绝各界的相通，以此使得转轮王消失，而自身则是跳出五行，不在轮回……”

　　一条雪点点头。

　　“你说的与事实没有多大出入……”

　　“第二次绝天地通事件，则是仙族和神族，为了彻底将各种族生灵共享的资源全部掠夺而施行的一个计划。”

　　“他们成功了，所以现在的仙界或者是神界，哪怕是一只仙蝼，一只神蝼，都是长生的存在。”

　　叶非笑了，笑得很古怪，很凄凉。

　　“所以，凡界生灵的寿命只剩下八百分之一，修炼的资源几乎断绝……天界的屁民，只剩下一千年的寿命……”

　　“因为，他们掠夺了所有……”

　　“而因为没有达到最终的目标，现在又布局各界大战，使得星空染血，宇宙哀鸣，杀戮无数，为的只是获得众生之心，求得永生……”

　　一条雪沉默，不知道如何开解叶非的郁结。

　　叶非惨笑一声，低声道：“但是，他们凭什么？凭什么掠夺了资源和法则，还要掠夺生灵的性命？”

　　“难道在他们的眼里，所有的生灵，真的是蝼蚁到了一脚踩死都心无痛痒？”

　　叶非定定地看着一条雪。

　　“谁给他们的权利？谁给他们的资格？”

　　“我曾微末，更曾蝼过，但是……我知道这世界，没有真正的天谴。否则……那些掠夺与杀戮者，为何从未遭到报应？”

　　“现在他们来了，布局两千个纪元，要引发天界各族生灵大战。以各种族生灵之血，冲破他们隔绝了的诸界壁障，融合诸界，恢复起源大陆……”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“无知懵懂的天界各大小种族。比如魔界的蝼蚁们，还在魔血沸腾，为了能够回归天界，开启回归之战……”

　　“小雪雪……你说我该怎么办？”

　　一条雪无言，半晌才以猫识回复。

　　“其实……你不是早有猜测，早有打算的吗？”

　　叶非顿时搡了一把一条雪的猫头。

　　“就是这样的啊，仙与神们的布局，我怎能让他们如意？”

　　“每一个生灵都有快乐生存直到老去的权利，假如天道也畏惧仙与神的强大，只敢将天谴施加在弱小的生灵头上。”

　　叶非点头，半晌不语。

　　好久，叶非喑哑而坚定的声音响起。

　　“那就让我做这天谴……如何？”

　　轰！

　　一条雪的猫识海之中，刹那犹如神雷炸开，一时之间，竟是呆滞，不知道如何回应。

　　天谴害怕诸神诸仙，失去了天道的尊严，那就让我来做这天谴，惩罚所有有罪的神与仙。

　　这样的蔑视，这样的豪情，从一个出自荒僻之星上的卖肉屠夫之口，按说那真的是不自量力，可笑之极。

　　天道有知，必然愤怒，天谴不敢降在神与仙的头上，难道还不敢修理一下你这个不知道天高地厚的蝼蚁？

　　所以，在此时，整个大光明潮水之中，一道漆黑的裂缝出现，一只占满了整个裂缝的巨大天眼赫然显化出来，其中灭世魔雷闪烁毁天灭地雷光，冷冷地注视着叶非。

　　而此时，红莲火灵则是吃惊地回首遥望，不知道发生了什么。

　　但是所谓的天谴的出现，显化为一只灭世之眼，让亵渎天道的存在无所遁形，目标直指叶非。

　　“诶呀魔丫的，这就是天谴之眼吗？竟敢显化出来咋咋呼呼，灭这个灭那个，特魔的，问过本姑娘了吗？”

　　此时的叶非，怀抱一条雪，在天谴之眼出现之后，根本没有任何惊慌的反应。

　　大光明潮水在被天谴之眼分裂开来之时，叶非已经微笑着面对，整个表情都是讥嘲和讽刺以及……蔑视！

　　这让天谴之眼杀意凛然。

　　一道道漆黑的毁灭雷电似乎就要从其瞳孔之中激射而出。

　　此时黑猫奋勇，直接拎着还在大肆汲取信仰潮水的小六子……嗯是山寨版“六道金轮”，猫尾猛烈一甩，轰隆一声冲到了天谴之眼前。

　　“喵了个咪的，小六子，取得老大信任的时刻，终于到了，表现吧我的灵嘎嘎嘎！”

　　小六子正在大肆吞噬信仰潮水呢，此时冷不丁被黑猫……不，乃是强大的猫日天·金拎起来，直接丢到了天谴之眼前，漆黑的毁灭魔雷轰在其轮体之上，将他震得头脑发晕。

　　而此时的轮体，已经吞噬了无量数的信仰潮水，整个轮体发出紫金之光，比之此前，不知道强大了多少倍。

　　此时遭遇天谴轰击，仅仅是震动了几下，并没有被轰破其轮体，可见其现在的坚硬。

　　小六子那是灵体，自然不敢直接以灵身面对天谴之眼。

　　但是，混不吝的小六子，此时被打断吞噬滋养的进程，天谴之眼又无情地盯上了他，这让他恼恨发狂。

　　“日了怪了！这尼玛谁呀？眼睛大很牛逼吗？盯着本灵看个没完，这是要灭杀本灵吗？”

　　“诶呀日了大怪了！本灵在绝天地通之后诞生，叱咤诸界，什么狗屁的天劫天罚天谴不得绕着哥走？”

　　小六子叉腰，站在一个齿轮状的世界里，大声叱咤。

　　“来来来，告诉哥你特么是哪个世界的天道显化出来的意志？还特么天谴，当小六子我没揍过吗？”

　　说着，操控放大的六道金轮，在潮水之中隆隆前行，划开光明巨浪，嘶声咆哮：“给小六子我死来！”


第936章 魔神之心

　　“给小六子我死来！”

　　六道金轮划破大光明巨浪，六个齿轮世界隆隆碾压，朝着天谴之眼轮转而去。

　　而就在此时，大光明巨浪之中，显化无数膜拜的生灵虚影。

　　这些虚影乃是两千个纪元以来，无数岁月之中，时刻祷颂计都魔神，献出自己信仰的魔族生灵膜拜时的景象。

　　这些虚影，口中发出庄严的祷颂，其声如潮遥遥而来。

　　起初还是低沉的呢喃，逐渐的，其声轰鸣起来，带着每一个生灵虔诚的心力，化作惊天潮声，盖压道音，隆隆而来。

　　这些祷颂的力量，此时如此宏大，如此庄严，化作不朽的力量淹没天地，所有的生灵闻之，灵魂都震颤，仿佛整个宇宙的力量都在此时出现，任何力量在此祷颂声中，都失去了凝聚的可能。

　　但是，这不包括此时已经吞噬了无数信仰之水的小灵灵、猫日天·金和计莫冷以及被动吞噬了一些信仰之水的计莫恒和计莫春。

　　这些淹没在信仰之水中的生灵，此时都被信仰之力加持着，不受那祷颂之声的镇压。

　　而没有吞噬信仰之水的红莲火灵和叶非，以及叶非怀中的一条雪，此时却是在这来自无数个时代的生灵心力之下，仿佛要被抽去了所有力量，镇压了所有法则般，难以动弹，甚至于，有一种要彻底永远被镇压的感觉。

　　叶非此时心念一动，刹那之间，自己体内的信仰之力与这信仰潮水发出共鸣，两相拮抗几下，立即认同，镇压之力立去。

　　叶非的心力虽然不如计都魔神那般有着如此多岁月积淀下的信仰之海宏大，但是，兆亿万体魔族屁民的信仰，依旧每时每刻汹涌而来，纯净而虔诚，没有一丝杂质，本质上，和计都魔神的信仰一般无二，所以并不冲突。

　　而同时，小芒芒还在信仰之水中大肆汲取，本身也等于是叶非在吞噬汲取，所以，魔族先民的祷颂镇压之力，并没有真正伤及叶非。

　　甚至于，因为太极心印形成的结界笼罩，怀中的一条雪也被守护，那种镇压之力，瞬间离去。

　　小芒芒汲取的信仰潮水，无疑全部都流进了太极心印的阳鱼之眼中。

　　而此时的红莲火灵则是直接被信仰之力镇压，刹那凝滞了所有的动作，浮沉在信仰之水中，神情极其惊悚。

　　这个时候，红莲火灵连话也说不出来。

　　而此时的小六子，呐喊狂呼，要和天谴之眼开磓。

　　但是蓦然间，宏大的先民祷颂之声再次提升，信仰潮水裂缝之中显化的天谴之眼，本已开始惊讶甚至惊恐。

　　这个时候，天谴之眼竟开始瑟瑟颤抖，整个巨大的独眼，竟如瓷器一般出现无数的裂纹，犹如蛛网一般开裂蔓延。

　　只是支撑了一个瞬间，整个天谴之眼化为砂砾一般粉碎，消散开来，慢慢消失。

　　而被犁开的信仰之水裂缝，此时剧烈翻卷，犹如浪吞岸沙一般，将此裂缝淹没弥合。

　　轰隆，红莲火灵刹那之间觉得镇压立去，可以动作了。

　　一个瞬移来到惊讶的叶非身前，尖叫着呐喊：“死夜狒臭夜狒，看到本姑娘被镇压，竟能无视？你就是这样对待本姑娘的吗？你个没良心的，你个魔丫的，你是不是想被本姑娘活活烧死？”

　　叶非看了过来，眼中没有任何波动。

　　“哥的魔眼没看你，哥的魔识关注你了好吧？”

　　红莲火灵跳脚：“胡说八道，强词夺理，本姑娘就没有感觉到魔识的降临。你就是无视本姑娘，就是把本姑娘的死活不当回事，本姑娘要和你绝交啊啊啊！”

　　叶非哭笑不得。

　　此时一条雪冷冷乜斜红莲火灵，竟然主动开口。

　　“你说他不顾你的死活，我怎么看到你体内的业火可以释放出体外，直接将那镇压之力全部焚烧，但是你的业火动了两下，最后岑寂了，红莲火灵你说你想干啥？”

　　呃呜哇……

　　红莲火灵其实知道，叶非的魔识始终关注着自己。

　　当时被众生信仰之力镇压，也是她故意为之。

　　在这世界上，还有什么力量能够镇压红莲业火的？

　　那可是出自混沌的毁灭之炎，天地万物，有形无形，没有它不能烧毁的。

　　哪怕众生信力镇压了天道意志，魔道意志，但是有谁能够镇压了混沌意志？

　　她知道自己在胡搅蛮缠，在不说理。

　　但是本姑娘不爽啊！

　　凭什么一条雪就能窝在死夜狒臭夜狒的怀里被守护，本姑娘就要被无视被凄凉？

　　这个时候，红莲火灵觉得自己有理由发飙，有理由不说理。

　　叉腰对着一条雪咆哮。

　　“怎么地怎么地？关你啥事？你特魔有事没事被抱着搂着，话说，你就不嫌腻歪吗？你猫爪子断掉了还是烂掉了？不能自己走路啊？”

　　一条雪被怒斥，呆了半晌，直接知道红莲火灵为何发飙不说理了。

　　“羡慕嫉妒恨是吧？装死找关怀是吧？”

　　一条雪直接紧紧贴在叶非的胸肌上，猫眼眼乜斜，故意要气死红莲火灵。

　　“想被搂着抱着，你也得是头淑女啊喵呜……”

　　红莲火灵宕机，在信仰之水中张了几次嘴巴，不知道该说啥。

　　叶非此时左顾右盼，故意装看不到这一幕。

　　红莲火灵又开始袅娜，雪白膀子直接撞进了太极心印的结界之中，斜倚叶非肩膀。

　　“情哥哥，红莲妹妹好冷啊……”

　　叶非起了鸡皮疙瘩，想躲闪又觉得会伤及红莲火灵的心。

　　僵尸一般伫立，装死狗。

　　一条雪冷眼闪烁杀意，与红莲火灵鼻尖对鼻尖，开始无声对决。

　　……

　　此时，天谴之眼被镇压粉碎成虚无，小六子见到无数祷颂的世代先民的虚影，内心之中有些虚。

　　驾驭着六道金轮开始踅摸猫日天·金。

　　“诶呀泥魔的，这猫日天·金真的是放不下了哈，胆敢将本灵丢到那只破眼跟前。这不修理一下，日后岂不是要翻天？”

　　“猫日天·金，给小六子我滚过来吃打！”

　　此时的黑猫，浑身绽放金光，根本不搭理小六子的叫嚣。

　　泥魔的，敢打我？

　　知道本猫猫谁吗？

　　本猫猫乃是夜狒老大的亲亲猫奴，你惹得起吗？

　　轰！

　　轰轰！

　　此时，随着被吞噬汲取的信仰潮水的流失，大光明潮水的光芒渐渐弱了下来。

　　此时的六道金轮，已经修复到了一个几乎超越巅峰时期的程度。

　　小六子虽然叫嚣要找猫日天·金的麻烦，但是面对可以滋养壮大灵魂的信仰之水，不愿失去这个机会。

　　咕嘟咕嘟喝着信仰之水，小六子决定，喝完之后，再找黑猫的后账。

　　而小灵灵，那大嘴巴之中，有着一个不断衍生演化的本源道域世界在，吞噬起信仰之水来，简直要将一个正在诞生并不断进化的世界淹没。

　　整个五行本源道域世界之中，江河湖海遍布，其中竟是满满当当的信仰潮水。

　　计莫冷此时再也喝不进去了，俏立叶非身后，浑身发光，哪有一点魔族魔女的气息？

　　计莫恒和计莫春，此时被动喝了不少的信仰之水，也在璀璨生光。

　　计莫春觉得，此时的自己神圣不可侵犯，有着无量伟力，似乎一个念头，诸世界都会生灭一般。

　　这是成神了？

　　本少族长还没咋地，这就成神了？

　　看着默默无语的古老圣子计莫恒，觉得这家伙体内也一样汹涌着和自己一般的伟力，但是似乎没有像自己一样激动。

　　一向目无余魔的计莫春，竟主动上前扛了计莫恒一膀子。悄声道：“想啥呢？不是还在琢磨想谋朝篡位吧？本少族长可告诉你哈，夜狒大魔可是安排本少族长接班的，你魔丫的就别瞎琢磨了哈！”

　　计莫恒冷眼看了计莫春一眼，转身朝着叶非的身后走去，安静地伫立守候，不发一言。

　　“泥魔的……古老圣子，这就彻底投降了？也不咋地啊……”

　　计莫春一边腹诽，一边也不自主地走到叶非身后，伫立不动。

　　此时，只有小芒芒还在不断地吞噬着无量信仰之水，那小小的灵身，仿佛就是一个无底洞一般，有多少潮水都能装得下。

　　直到许久之后，大光明渐趋暗淡，信仰潮水渐落，在降低的潮水之上，一根巨杵渐渐露出。

　　“嚯嚯！那是啥？像是一件魔神之兵，擎天而立，难道是传说之中计都魔神的本命魔神兵，魔神杵？”

　　猫日天·金此时咋咋呼呼，开始叫嚷。

　　所有生灵都浮在信仰潮水水面上，遥望那根巨杵渐渐显出全形。

　　而此时，计莫冷浑身颤抖，魔眼之中，魔泪横流，捂着自己的小嘴，差点哭泣出声。

　　“魔神杵……魔父魔神的魔神杵……”

　　还在身边与一条雪鼻尖对着较劲的红莲火灵，回首望去，眼尖的她立即尖叫起来。

　　“看到没有？魔神杵上镶嵌一颗珠子，似乎乃是魔神之心！”

　　一条雪此时浑身一个激灵，雪白的猫毛都炸起来，似乎很是激动。

　　“夜狒夜狒，一定要得到魔神杵，一定要得到魔神之心。”

　　而叶非的血龙魔瞳开启，刹那就看到，巨大的魔神杵之上，真的镶嵌着一颗心形的宝石。

　　这颗宝石暗淡无光，没啥出奇，但是竟被红莲火灵认出，竟让一条雪如此激动。

　　那么，这一定是等流神等流仙们要得到的东西了？


第937章 猫神之爪

　　擎天柱一般的魔神杵之上，镶嵌着一颗暗淡的毫无光泽的，甚至于说不上很规则的一块灰色的宝石。

　　这块宝石镶嵌在强大的魔神杵之上，很是不谐，给看到的生灵的感觉，好像这计都魔神很穷，连一块真正的宝石也没有，将一块灰不溜秋的石头嵌上去，为的只是使得魔神杵该有宝石的地方，不至于空着。

　　但是叶非知道，事情绝对不是那么简单。

　　他甚至于猜测，能让计都魔神镶嵌在此魔神之兵上的石头，有可能才是诸多等流仙等流神们来此的目的。

　　从收服的等流神等流仙们的记忆之中得知，不仅是魔神计都有一块众生之心碎片，就是连妖神青鹏和人族最后一位昊天大帝冒泥盆都各有一块众生之心碎片。

　　在这些等流神等流仙的记忆之中，人妖魔三族的这三个强大存在，之所以能够获得这三块众生之心碎片，乃是因为在第一次绝天地通事件之后，起源大陆崩溃，化为无尽星空，无数种族能够得到的也仅仅是这三块众生之心碎片，并且传承下来。

　　因为直到第二次绝天地通之时，所有强大种族之中的强大生灵，都不知道这众生之心有什么用处。

　　甚至因为这三块碎片其貌不扬，而对其不屑一顾。

　　直到等流神等流仙的本尊们在仙界神界遭遇永生的障碍，付出巨大代价推演出一个让他们悔之晚矣的结果。

　　这个结果竟然是，想要永生，要么自己豢养的生灵的信仰虔诚纯粹，要么就要获得起源大陆崩碎之后散落不见的众生之心碎片，以之修炼，才有可能获得永生。

　　让所有仙祖神族的仙尊神尊们牙疼的乃是。

　　他们将富含玄妙之气的星辰抢走，隔离出来了仙界和神界，使得两个强大的界面的生灵皆都成为了长生者。

　　但是，所有的玄星妙星之中，竟没有发现一块众生之心碎片在其中。

　　这个时候，他们才幡然醒悟，原来众生之心碎片，全部都散落在仙界和神界之外的其他低等界面。

　　而他们挑起人妖魔三族大战，以众生之血形成强大的界面壁障，就连他们本尊都难以破开。

　　于是他们付出巨大代价，破开仙界神界与天界魔界甚至凡界的一丝丝裂缝，意志神念下凡，凝聚出来等流身，在各低等界面寻找众生之心的踪迹。

　　而人妖魔三族传承无数纪元的三块碎片，成为他们首先觊觎的目标。

　　于是，在确认计都魔神的魔神杵必然将会因为传承者的出现而出现之时，诸多等流神等流仙按照本尊的意志，前来劫夺众生之心。

　　虽然这些等流神等流仙的记忆之中，没有一个肯定众生之心碎片具体藏在哪里。

　　但是他们可以肯定，只要真正的传承者获得传承，众生之心碎片就会出现。

　　就像现在这样，魔神杵一只沉没在大光明世界之中。

　　当大光明信仰之水被汲取吞噬，魔神杵出现，那颗灰不溜秋的所谓宝石，不是众生之心碎片又是什么？

　　此时，红莲火灵大呼，那块灰色的石头，竟是魔神之心。

　　包括一条雪都很是激动，一定要让叶非得到这颗魔神之心。

　　难道说，一条雪竟然识得那石头竟是众生之心碎片？

　　叶非凝眉：“小雪雪，怎会是魔神之心？”

　　一条雪撕扯着叶非的脸颊，尖叫道：“笨蛋啊，魔神之心和众生之心碎片融合在一起了好不好？”

　　叶非讶异：“这事儿，你怎么知道？”

　　一条雪急得喵呜乱叫：“我就是知道，但是这不重要，等完了跟你说，你现在赶紧拿到魔神之心，否则迟则生变！”

　　轰！

　　就在此时，魔神杵上方的虚空破开一道巨大的裂缝。

　　这个裂缝的出现，竟没有些许的声音，但是怪异莫名。

　　甚至于，其中泄露出来的浩瀚如星空一般的气息，竟似乎不属于这个界面。

　　而这个诡异的裂缝，此时如一只嘴巴一般翕张。似乎要张开，似乎要闭合，似乎无论张开还是闭合，都十分的勉强和吃力。

　　甚至于，这个裂缝翕张鼓荡之时，有着强大的时空在塌陷一般。

　　这时空，不属于魔界，不属于魔渊。

　　因为，在猫日天·金和小六子的惊呼之中，整个塌陷的时空裂缝，此时似乎从时空的那一边，渗透出来无边的血色。

　　这些血色，粘稠如胶水一般，时空的塌陷，使得这血色的裂缝朝着这边鼓了起来。

　　似乎，在时空的那一边，有着强大的存在想要破开时空的壁障，突破进来，而目标，显而易见的就是魔神杵。

　　或者说，就是魔神杵上面那一颗灰色的石头。

　　魔神之心或者说众生之心碎片！

　　此时，猫日天浑身金色毛发根根竖起，似乎感应到了什么特别恐怖的事情要发生。

　　一个瞬移从远处直接瞬到了叶非身后，哆嗦的频率极高，使得他竟哆嗦出来无数的残影。

　　“主魔老大，不好了，我闻到了本尊的气息喵了个咪的，本尊一定是感应到了猫猫的背叛，此时破开神界和魔界之间的壁障，要灭杀猫猫，猫猫休矣，老大救我！不喵哇！”

　　叶非此时并没有像一条雪那样激动。

　　众生之心碎片，与魔神之血融合在一起，要是那么容易就被谁得到，那就不是魔神计都了。

　　特别是，他有一种推演，就是神界与魔界的壁障如此容易破开的话，还用得着仙族神族的仙尊神尊们如此煞费苦心的留下如此之多的等流身来布局若干纪元？

　　看看那鼓荡塌陷的时空裂缝就可以知道，即便是猫日天的本尊，黑猫神尊想要破开这么一点大的裂缝过来，抢夺众生之心碎片，都似乎难以突破，更不用说，要彻底破灭界面的壁障，使得界面融合了。

　　所以，叶非竟然安然地伫立，并没有动手先期抢夺的意思。

　　而此时，计莫冷似乎很是激动，看到那块灰色的石头之时，竟不自主地走到叶非的身前，双手捧心，可怜巴巴地嗫嚅：“摩诃魔哥，那是魔父魔神之心……不能被抢走……”

　　说着竟是满眼是泪。

　　叶非叹息一声，摇摇头：“不必着急，魔哥我倒是要看看，这黑猫神尊，突破神界和魔界的壁障，能否真的出现在此……”

　　说着，他心念一动，手指一点，身外守护这自己的太极心印此时突然放大，离身滚滚旋转，犹如一块星空磨盘一般，朝着魔神杵而去。

　　而太极心印所过之处，剩下的依旧无边的大光明潮水，全部被太极心印汲取，巨大的浪潮声响起，小芒芒尖叫，兴奋到不行，回归阳鱼之眼，流着哈喇子，和小光光一起踩动太极心印飞速旋转，汲取信仰之水。

　　小灵灵此时正沉浸在巨大的信仰潮水的滋润之中，眼看着自己体内的五行本源道域世界之中，就要铺满，每一颗星辰都将彻底进化到生命将要出现的前夜。

　　但是忽然之间，信仰潮水没了。

　　小灵灵不甘怒吼：“你们两个该死的灵，给本灵留点啊……”

　　而此时，魔神杵之上那道时空裂缝，翕张的速率和幅度都在增强增大。

　　黑猫瑟缩，几乎要藏进叶非的胯下，叶非咂舌不耐，一把拎出黑猫来。

　　“泥魔的，你不是还要日天吗？你本尊还不知道能不能下来，这就怂了？”

　　黑猫哭丧着脸，止不住的打颤。

　　“主魔老大，不是猫猫胆怯，实在是本尊的厉害您有所不知啊，神界神尊本就不多，可是……猫猫的本尊，那可是神尊之王……不害怕……那得多大的猫胆儿？”

　　叶非冷冷地将黑猫拎在手里，不让他的骨头彻底酥掉。

　　“直起你的腰来，想要获得最终的独立和自由，就要有为之付出猫命的准备……”

　　“你现在九条命了是吧？”

　　黑猫忽然意识到，自己在吞噬吸收了大量的信仰之水后，不仅感觉到永生与自己同在，更是使得自己逆天改命，本来已经剩下一条的猫命，已经再次回复到九条。

　　“诶呀喵了个咪的！是啊是啊老大你不说猫猫还真的是被吓得忘记了。这泥魔的，谁怕谁呀？大不了舍去一条命和你本尊战斗一回，不然这心魔不去，修为难以存进啊！”

　　立马的，猫日天·金浑身的骨头坚硬起来，人立而起，气势爆发，浑身金光灿烂。

　　“喵了个咪的，就算是本尊他能破开神界与魔界的壁障，那也只是一丢丢而已，本尊想下来，那简直是痴心妄想，能下来一只猫爪就不错了。”

　　“一只猫爪？就已经真正成神的猫日天我？我会怕了？嘎嘎嘎！本尊你有本事就破开那血色壁障，看看被你奴役了无数纪元的等流身，是如何成长为猫日天·金的，嗷呜以及喵呜！”

　　此时，小六子吃的已经灵体凝实，金光闪耀，不屑地从金轮世界之中出来。

　　“呦呵？瞧你这意思，要以武力向本尊示威，展示你的新生独立和解放？”

　　黑猫尖叫：“那又怎样？本尊奴役我无数纪元，现在等流身要自由，要解放，要猫权，小六子，本猫猫有错吗？”

　　轰！

　　就在此时，翕张鼓荡的血色裂缝撕裂，终于有巨响传来。

　　而诡异的事情也发生。

　　飓风从血色裂缝之中席卷而出，大量的毛猫发飘落，神血和一些碎烂的皮肉轰隆轰隆坠落，砸得整个魔渊都要崩灭。


第938章 魔渊爆发

　　轰哗！

　　飘落的每一根猫发，竟有着切碎虚空，甚至将魔渊之中的道则切碎的伟力。

　　只见这些猫发飘落之处，所过道则全部断裂粉碎，化为混沌。

　　而猫血滴落，每一滴都有着滴穿魔渊，粉碎大陆的威能。

　　那不断坠落的破烂的皮肉，此时竟如一块块大陆一般，轰鸣着砸开了所有魔渊隔离出来的世界，使得整个魔渊之中，到处都是混沌。

　　这也还罢了，除了大光明世界和被大光明潮水淹没的轮回世界之外，其他世界的壁障不仅全部破灭，每一个世界都在崩溃。

　　而连绵而巨大的崩溃景象，此时在魔界和天界两端，造成了几乎是毁灭性的灾难。

　　整个魔界此时都在轰鸣，所有的星辰都像是浮荡在无边黑暗潮水之中的泥丸，在黑暗潮水的鼓荡扩散之下，轨迹偏移，来回动荡，难以自主。

　　甚至于一些小一些的星辰，此时竟失去了磁力，罡风肆虐，星辰颠倒飞旋，犹如真正的泥丸一般乱窜，一些星辰竟撞击毁灭，其上生灵全部罹难。

　　而处在魔渊附近的魔狼星域，遭遇到的毁灭性波动最是强烈。

　　但是好在，整个星域虽在动荡，一些星辰虽在破灭，但是因为魔狼星上叶非早前不知的守护大阵，此时轰然炸起无量光。

　　这星辰之光，不仅将整个魔狼星照得雪亮，更是照耀着整个星域，使得那星辰之光星辰之力有着一些守护之力降临所有星辰，这才使得整个星域基本安然，没有彻底被摧毁。

　　而其他星域，因为远离魔渊，受到的波及，虽然也是极其强大的，但是不至于毁灭。

　　整个魔界动荡，所有生灵嘶吼，不知道发生了什么。

　　而此时在魔渊的方向，本来似乎有着神秘伟力束缚着的魔元入口，此时那种伟力似乎难以禁止无量魔气的喷发。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　漆黑的魔气犹如滚沸的开水，轰鸣着冲出魔渊入口，一团团几乎凝为实质的魔气，炮弹一般被轰出魔渊，朝着十方激射。

　　整个魔界之中，迎来两千个纪元以来最重大的危机。

　　此时，在碎月城之中，城主府之内，计策的命运之眸开启，遥望魔渊，低声叹息：“我又看到了无边的血海……无数的冤魂在其中挣扎哀嚎……”

　　他仰望高处，似乎在向一个神秘无上的存在询问。

　　“摩诃魔神，命运的轨迹……真的不会稍有偏移吗？”

　　此时的计策，看上去忽然苍老，很是无助和凄凉。

　　这个时候，夜尔从兵营的方向冲来，身后跟着他的散修团队。

　　夜尔此前被波江等流仙殴伤，后来叶非出手不知道到了何处。

　　夜尔被几个妞守住，不让他乱跑，赶紧疗伤。

　　对于有着木系法丹的夜尔来说。疗伤那是分分钟的事情，但是就在这个分分钟之间，自己的妞计莫冷不见了。

　　谁也不知道计莫冷是怎么消失的。

　　这急坏了夜尔。

　　叶非是有因果线的，随时能够找到与自己有因果的生灵。

　　但是夜尔修炼的乃是纯正的“血龙神术”，对于计莫冷的消失，根本一点头绪都没有。

　　想到计莫冷可能遭遇到危险，夜尔快要疯掉了，带领着自己的团队，几乎将整个碎月城，甚至整个魔狼星都要翻遍了。

　　而迷你龙，还在血龙刀的血海空间之中，与自己的四个妞胡天胡地，因为怕夜尔魔识偷看，所以叠加了“遮天机”秘术。遮蔽自己的响动，所以根本就真不知道这事。

　　夜尔倒是知道，计策有着神奇的命运之眸，所以急三火四地要见计策，想和计策要一个计莫冷的下落。

　　但是半道上，魔渊发生大动荡，整个魔界都快要散架了。

　　此时夜尔见到神情凄凉黯然的计策，觉得他有些失魂落魄。

　　一时间，夜尔竟不好意思请求计策看一下计莫冷的位置。

　　计策负手而立，半晌之后微笑着看向夜尔。

　　“夜尔大散不必心焦，计莫冷圣女，此前我已经看过，在一个光明世界之中，没有危险……”

　　夜尔吁了一口气。

　　但是，光明世界……那又是什么玩意儿？

　　此时计葛亮匆忙瞬来，看到夜尔时，竟有些手足无措。

　　“大散……魔界遭遇此种灾难，将如之何？”

　　夜尔其实还是不放心，光明世界在哪里？计策这话说到一半不说了。

　　你特魔到底是看到了还是没有看到？

　　轰鸣的星辰之光之中，夜尔无奈地对计葛亮摊摊手。

　　“内相大魔，此种天灾，非生灵之力可抗，能如之何？等死……或者魔神垂怜，大显神迹吧……”

　　计葛亮闻言，一时宕机。

　　泥魔，你这话说的，我还能接得住吗？

　　计策笑笑：“不要紧张，一切都会过去，因为夜狒大魔与我等同在……”

　　……

　　此时在天界，也同时发生着让所有生灵颤栗的灾劫。

　　计都魔神化身魔渊，以无人知道的大空间秘术，堵住了两界唯一的通道，也是计都魔神自己打开的通道。

　　这个通道两千个纪元以来，有着无数的人妖两族大能甚至大尊妖尊前往其中，试图从其中避过无尽星河的阻隔，进入魔界，杀尽魔族，以绝后患。

　　但是，无论进去多少强者，都犹如泥牛入水，永无音讯，再没见到过有谁从其中出来。

　　所谓禁区，从未有人堪破，乃是生灵的灭绝之地。

　　久而久之，处在无尽星河不远处的魔渊，成为天界的一大绝地，不用谁看守，谁想进去就进去，自己的小命自己负责，死了不要怪老天爷不守护你。

　　但是今天，寂静了两千个纪元的魔渊似乎在大爆发。

　　滚滚的魔气喷发爆炸，附近的星域几乎被浩荡的魔气所淹没。

　　无数的小星辰被席卷冲荡，偏离运行的轨迹，要么冲进无尽星河之中，被星辰之核撞成齑粉，要么就是和其他失轨的星辰碰撞，化作碎片。

　　整个星域此时乱了套，无数的人妖两族生灵随之灭亡，刹那惊动了远在市楼六星的人族高层。

　　包括五大远古家族，五十大中型古老世家，五百小天族。

　　更包括天界最强大的势力，天界人族执法者联盟。

　　这些大势力，驾驭星舟大舰前往魔渊所在星域，但是，动荡的星空波纹，和越来越磅礴的滚滚魔气，使得他们驻足不前。

　　他们一个个忧心忡忡，此时都不知道该怎么办。

　　魔渊魔气爆发，这是史无前例的，从未发生过这样的事情。

　　一些高层建议，赶紧向天界最强大的宗门之一天符宗求援，求得强大封印符箓，将魔渊彻底封印住，否则，有可能在这次突兀的魔渊大爆发之下，天界被毁去大半。

　　此时，天符宗的大尊甚至隐藏的散仙不请自来，一个个大义凛然，无条件祭出宗门底蕴，强行封印魔渊。

　　但是遗憾的是，整个魔渊的魔气之中，冲出来的威力不可阻挡，难以封印，无数的符箓破灭，失去效用。

　　吃瓜的大能大尊们一个个绝望。

　　五大远古家族最高层，则是束手无策。

　　不是他们真的一点办法也没有，实在是他们知道，他们有人或者妖，在魔渊之中行着一些隐秘不可说的事情。

　　魔气如潮，蔓延开来，整个天界黑暗悚悚。

　　……

　　而此时，在魔渊之中，血色的裂缝翕张鼓荡到了一个极致。

　　整个裂缝之中的血色壁障，此时似乎被猫爪轰击得扩张开来，壁障鼓起变薄，竟然有隐约的景象可以目见。

　　在壁障那边的神界，一只巨大到不可思议的猫爪，此时正在奋力抵触着壁障，似乎想要将细微裂开的壁障再次扩张，意图很是明显，那只猫爪想要破壁而来，拘走魔神杵上的魔神之心——众生之心碎片。

　　而飘落和坠落的猫发猫血皮肉，此时还在不断增加，整个虚空之中，一种让生灵发疯的大要之毒弥漫，黑猫惊叫：“封闭鼻识，不要去闻，否则将会中毒。这毒乃是猫猫本尊的至强之毒，比猫猫的大要之毒不知强大了几千万倍，闻之必然六欲失控，自相残杀，相互戕害，必将惨绝魔寰！”

　　此时，叶非已经收取了所有的大光明信仰之水，但是余留在这空间之中的大光明余韵还在，在遭遇大要之毒时，竟绽放最后光明，将这大要之毒，全部净化。

　　大光明余韵，与大要之毒同时消散。

　　但是，巨大猫爪上，两界壁障的无穷无上伟力，还在切割着其上的皮肉，所以，依旧有着猫发、猫血、猫皮猫肉坠落，大要之毒卷土重来，势头更猛。

　　见此，叶非指头轻点，太极心印轰出，无量的大光明在绽放，有如飓风席卷，刹那就将滚滚大要之毒全部净化，并吞噬进入太极心印之中，成为小光光的滋养。

　　而此时，一直躲在叶非情绪之中的嘚瑟情魔神和他许多的分身此时嚎叫着冲出来。

　　“不要啊老大，嘚瑟的分身也要凝聚六欲身，净化不得啊！”


第939章 猫日天遭擒

　　大要之毒，能够凝聚嘚瑟的六欲之身，使得嘚瑟不仅有了实体，更是增加了一大对敌的手段。

　　处于虚实之间，可以随意变换的嘚瑟，不仅可以以情绪操纵生灵的神智，更是可以以六欲之身，与对手战斗。

　　嘚瑟情魔神，六欲之身毒尽天下，七情之魂控尽灵魂，此时的强大，已经远远超出了当初的黑猫等流神。

　　但是，六欲身，乃是大要钟破灭之后，被嘚瑟抢去凝聚出来了他本尊的六欲身。

　　如今分身众多，六欲身只有一个，这就让嘚瑟呲牙。

　　而现在，黑猫神尊在神界要强行破开神魔两界壁障，竟有些做不到，而且，血色壁障强韧到了伤及其神体的程度。

　　虽然此时两界血色裂缝被他杵出来细碎的缝隙，但是这些缝隙所产生的切割之力，竟使得黑猫神尊的神体遭遇剧创。飘落无数猫发，无数猫血，无数猫皮猫肉。

　　而这些猫身的碎片，其中所蕴含的大要之毒，哪怕只是一根猫毛之中，其毒素，也要强大过猫日天·金本身之前全部身具的大要之毒。

　　嘚瑟惧怕无量的大光明之水，躲在叶非情绪之中不敢妄动，生怕被信仰之水净化死掉。

　　但是，大量的六欲道则出现，嘚瑟立即就忍不住了，此时率领自己的一群分身，急不可耐地冲到血色裂缝之下，坐等黑猫本尊的猫发、猫血、猫皮猫肉坠落。

　　泥魔……今天是嘚瑟以及其分身的好日子。

　　六欲身一旦凝聚，就凭借这一群分身，纵横诸界可以有吗？

　　谁不服来试试，本情魔神非但能让你恐惧致死，更能一巴掌毒死你，情魔一族的春天啊，终于来临。

　　实体的嘚瑟和虚幻的分身们，此时仰望血色裂缝，一个个哈喇子流成河。

　　此时翕张鼓荡的血色裂缝之中，一股浩荡冰冷的意志席卷而下，似乎那边的黑猫本尊，已经不耐，要将这血色裂缝撕开到极致，猫爪要降临，魔神之心——众生之心碎片，志在必得。

　　黑猫神尊浩荡冰冷的意志席卷而下，刹那笼罩已经枯竭了大光明之水的世界和千眼世界。

　　猫日天此时浑身颤栗，金色猫发全部竖立。

　　对自由和独立的渴望，在记忆之中的本尊的淫威之下，依旧瑟瑟发抖。

　　“小六子……过来，用你的轮体抵挡这浩瀚意志，本猫猫……猫魂有些扛不住……嗷不喵哇！”

　　小六子臣服叶非，但是不代表他对黑猫有好感。

　　特别是他成为再世转轮王的梦想破灭，心中憋着一股滔天怨气，此时需要发泄。

　　而此时的他就瞄上了黑猫的本尊。

　　“泥魔的……本灵现在强大无俦，最不怕的就是世界壁障，那是本灵的专业，想冲进魔界来吗？本灵碾碎你魔丫的嘎嘎嘎！”

　　轰隆隆隆隆！

　　小六子乜斜了黑猫一眼，一把将其抓进自己的六道世界之中。

　　“日了怪了，你特么不是叫嚣着日天吗？怎么见到你的本尊就怂了？话说猫日天，需要威哥呼？”

　　黑猫顿时觉得，这小六子不怀好意，就想冲出六道世界，逃向叶非处避难。

　　然而小六子一把揪住他猫头之皮，狞笑着尖叫：“既然要日天，先日了你本尊吧嘎嘎嘎！”

　　轰隆隆咔嚓嚓！

　　六道金轮轰鸣，直接将嘚瑟以及众多分身给轰出去老远，偏离了血色裂缝之下。

　　无数的猫发、猫血、猫皮猫肉坠落，立即在绽放极致信仰光明的六道金轮碾压之下，净化为虚无，其中的大要之毒、大要法则，全部化为黑烟消散。

　　嘚瑟见此，哀嚎跌扑：“小六子，本情魔神与你拼了嗷……”

　　然而，还不等嘚瑟本尊扑近小六子，六道金轮之上的光芒，犹如强大的利器一般，瞬间接近血色裂缝，并将其刺出无数的血色窟窿。

　　翕张鼓荡的血色壁障，其上显化无数的冤魂，哀嚎之间，化为青烟。

　　而“啵”的一声轻响，满是窟窿的血色裂缝，竟被猫爪突破，一只巨大而尖利的猫趾咔嚓一声刺进了魔渊。

　　这只猫趾，散发着乌黑而高贵的色泽，尖利而坚硬，其上氤氲粗大的大要法则，阴沉而阴险，并且不可阻挡地朝着六道金轮徐徐刺来。

　　这一猫趾降临，世界即将破灭，整个魔渊之中，刹那颤抖到了随时破灭的境地。

　　而黑猫……猫日天·金此时尖利惨叫，发疯一般地将自身的信仰之光倾泻出去，以空间大术打出去，一只只金色的猫爪，冲出六道世界，朝着本尊的猫爪轰击。

　　金色的信仰之光，与黑猫神尊的大要法则，磓出巨大的空间浪潮，并同时两两湮灭。

　　但是，大要法则的湮灭，并没有使得黑猫神尊尖利巨大的猫趾受创。

　　黑猫本尊的猫趾，虽然仅仅是一根猫趾，却强大到了让猫日天·金绝望的地步。

　　此时的猫日天，几乎是失去理智一般地倾泻他的信仰之光，气息在瞬息之间就从高峰，跌落到了谷底。

　　他知道本尊强大到了什么程度，所以他吓坏了，不要命地倾泻自己刚刚凝聚的大光明法则，想要破灭这跟猫趾。

　　然而，虽然大光明法则乃是大要之毒的克星。

　　但是猫日天身具的大光明法则，相对于黑猫神尊的大要法则来说，太薄弱和脆弱了。

　　尽管猫日天净化了无数的大要法则，但是更多的大要法则，从徐徐降落的猫趾上涌出，差点冲破他们和小六子所在的这个六道世界。

　　猫日天惨叫嘶喊：“小六子，你特魔的害死本猫猫了。啊啊啊主魔老大救命啊，马上要出猫命啦！”

　　小六子此时凝神，面色狰狞。

　　六道金轮竟能将血色壁障刺成马蜂窝，这样的威能，已经极其接近传说之中真正的六道金轮。

　　小六子怒吼：“六道金轮，切割世界！小六子今天就让你个无胆匪猫瞧瞧，什么叫做六道无敌！”

　　轰咻咻咻咻！

　　六道金轮飞旋滚动，所经之处，一切混沌。

　　巨大不可量的黑猫神尊的猫趾，黑色的大要法则和金色的大光明法则轰在一起，整个魔渊之中，刹那化为银色的混沌。

　　混沌浪潮席卷，竟让计莫恒计莫春直接失去自主之力，冲刷得不见了影子。

　　而这混沌浪潮，将嘚瑟的分身全部冲散，使得嘚瑟狂叫不已，直接在混沌浪潮之间舍弃了六欲之身，化作一道情绪的狂澜，刹那消失。

　　“夜狒老大，嘚瑟不死，归来无敌！这回拼了！嗷吼！”

　　叶非想要阻止，已经来不及。

　　黑猫神尊的大要之毒，对于嘚瑟来说，诱惑力真的是太大了。

　　然而此时，嘚瑟的本尊和众多的分身，在大光明法则和大要法则互磓而成的混沌浪潮之中，显然受到了伤害。

　　好在，大光明法则和大要法则互磓，所形成的混沌法则，其中两种极致对立性质的法则消失了，其中对嘚瑟伤害最终的大光明法则，已经对其造不成致命的伤害。

　　所以嘚瑟瞄上了黑猫神尊突进了魔界魔渊之中的那根猫趾。

　　这巨大的猫趾若要被嘚瑟获得，不要说现在几百个嘚瑟的分身，就是几万几十万个分身，都可以瞬间凝聚出六欲身来。

　　到时候……想想吧泥魔的！

　　轰咔！

　　此时，黑猫神尊的猫趾，在混沌浪潮之中，与小六子的六道金轮触碰在一起。发出毁天灭地的一声巨响。

　　汲取了无量信仰之水的六道金轮，尽管此时已经强大到了超越原本巅峰时期的程度，但是在这根猫趾之下，依旧犹如泥捏的一样，一个世界，直接被刺穿，其中无量生灵虚影破灭，无边大光明法则被污染甚至直接熄灭。

　　小六子怒吼，浑身爆发极致大光明法则，将颤抖成一堆的猫日天一把丢向那根猫趾。

　　“猫日天，小六子今日与你并肩一战，若是斩得这根猫趾，净化之后，所得能量，对半分！”

　　猫日天本能之中对本尊的恐惧，使得他在倾泻一番大光明法则之后，已经力竭，此时抽搐颤抖飞向猫趾。

　　猫趾之上，嗡鸣一声，发出一声怒哼。

　　“本尊一缕意志形成的等流身，竟敢背叛我，看来你真的是不想活了！”

　　猫趾暴怒之间，轻轻一挑，六道金轮翻滚抛出，猫日天已经被这根猫趾穿插刺透。

　　这个时候，猫日天已经奄奄一息，浑身金光暗淡，黑色的大要之毒，再次犹如洇染一般，刷掉金光，从里到外的将再次成为邪恶的黑猫等流神。

　　而就在此时，嘚瑟借助黑猫神尊对于猫日天的愤怒，直接悄然进入其情绪之中。

　　潜伏在这根猫趾之中，伺机汲取大要之毒。

　　见到猫日天被擒，六道金轮被挑飞，叶非魔眼微眯，血龙魔瞳开启，看穿混沌，得见真实。

　　而此时，红莲火灵本来对黑猫神尊降临的猫趾不屑一顾，甚至想要在第一时间救下小六子，但是此时见到小六子虽然受创，但是不至于有性命之忧。

　　但是，可恶的猫日天遭擒了，诶呀魔妈啊，大快本姑娘之心啊！

　　直到此时，红莲火灵依旧对湿透了那件事情耿耿于怀，见到猫日天要遭殃，竟拍手称快。

　　叶非横了红莲火灵一眼，凝重地看着另外一片动荡的虚空。

　　那片虚空竟也开始翕张鼓荡，似乎有着另外一个强大的存在，也将破界而来。

　　“还有多少仙尊神尊，拼着遭受剧创来争夺众生之心碎片呢？”


第940章 旷世之轰

　　叶非怀抱一条雪，此时竟能默默无言，看着这一切，竟似乎无动于衷。

　　这让旁边的红莲火灵妒火中烧，咬牙切齿。

　　“死夜狒臭夜狒，竟敢给本姑娘白眼，哼哼哼，等一下那些突破界面壁障的强大家伙出手抢夺魔神之心，本姑娘绝对的袖手旁观，遭遇危险？你不是最宠那死猫贱猫发情猫吗？”

　　此时的另外一片虚空，与黑猫神尊的猫趾出现的血色裂缝相隔亿万里之遥，也在翕张鼓荡，甚至于，那种鼓荡翕张，竟使得那一片的时空在呼塌呼塌地鼓起塌陷，随时都有着破裂而开的可能。

　　而黑猫神尊的猫趾，挑飞了六道金轮，让小六子在那六道世界之中跌撞得鼻青脸肿。

　　小六子固然凄惨，但是绝对要比之黑猫幸运一万倍。

　　被黑猫猫趾擒拿穿插了金身的猫日天，此时尖叫呐喊，要叶非救命。

　　但是此时叶非没有动，红莲火灵在看笑话，在幸灾乐祸。

　　计莫恒和计莫春不要说被混沌浪潮席卷得连影子都找不见，就是在此，也绝对只能干看着。

　　黑猫神尊的一只猫趾，连魔渊世界都要破灭的气势，他们扛得住不飞灰湮灭就不错了。

　　至于一条雪，此时冷眼看着黑猫，恨不得此货生死道消，哪里会去救他？

　　小灵灵倒是很想着和黑猫神尊的猫趾碰撞一下，检验自己星辰之躯的强大程度。

　　但是红莲火灵一个眼神瞟过来，直接歇了心思。

　　“泥魔的……红莲姐姐发起飙来，比之黑猫神尊有过之而无不及，那啥……红莲姐夫，快救你的猫宠啊！”

　　几乎垂死，滴落无数金色猫血的猫日天，见到此时竟没有谁站出来救赎自己，悲从中来，尖声惨叫：“主魔老大，您的猫猫要死掉了，被黑猫神尊擒拿，不是被搞死，就是再次被大要之毒污染，回到从前，但是不管怎样，您让猫猫尝到了自由和解放的滋味，哪怕连一天都没有，但是猫猫知足了喵呜呜呜……感谢主魔老大喵呜呜呜……”

　　知道自己命不久矣的猫日天，此时哭得稀里哗啦，然后在猫趾之上仰天长笑：“生而何欢，死而何惧？不自由，毋宁死！黑猫神尊，有本事你特魔搞死老子好了，你不搞死老子，老子一定日蓝你本尊的菊花！”

　　猫日天求死，此时竟敢连本尊都日了。

　　猫趾之中，愤怒的情绪爆发，一阵阵神尊级别的情绪之中，嘚瑟情魔神在其中隐匿，肆意嚎叫：“让情绪的浪潮来的更猛烈些吧！”

　　整个猫趾，坚不可摧，竟是以大要法则，融合了神骨凝聚而成，不但尖利无俦，可以破碎虚空，撕裂世界壁障，其内含的大要之毒，足以让一个俗世界彻底污染，生灵的心灵从此被欲望主宰，心灵黑暗，世界再无希望。

　　而这，正是嘚瑟情魔神需要的，他需要以此大要之毒凝聚出众多的六欲之身来，装载自己的分身七情之魂。

　　但是，嘚瑟也明显的感受到，强大如黑猫神尊的猫趾，在破开神界与魔界的血色壁障之时，艰难异常，猫趾之外的其他部位，此时纷纷破碎，被两界壁障撕裂切割，无数猫血猫皮猫肉猫发坠落飘洒。

　　这让嘚瑟惊呼：“众生之血凝聚的两界壁障，怎会如此坚韧？神尊啊那是，突破竟也要遭创……”

　　此时，黑猫神尊猫趾之中的神尊意志，被猫日天气恼，此时狞笑：“想要自由和解放？你这自主诞生的这点意志，想太多了。本尊将会再次让你恢复旧模样，再次奴役主宰你的猫生，让你世世代代无数纪元承受本尊的怒火！”

　　猫趾会说话？

　　叶非知道，这黑猫神尊的意志，之所以能够出现在猫趾之中，能够让自己等生灵听到，乃是比之阴魔族身魂融合之术更强大的天赋。

　　黑猫神尊的意志，与猫趾之中每一个颗粒相融合，或者说，哪怕是一颗细胞，黑猫神尊想让其具有思想意志，那不过是一个念头而已的事情。

　　此时，黑猫神尊的其他部分，还过不来这魔渊之中。

　　但是他的意志却突破进来，在猫趾上留存。

　　甚至这意志，在巨大的猫趾之上，刮起了意志风暴，将这魔渊之中的混沌浪潮掀起更猛烈的潮涌。

　　轰！

　　仅仅是黑猫神尊受创的意志风暴，直接就让猫日天瞬间晕了过去。

　　而猫日天金色的猫躯，此时被潮水一般的大要之毒淹没，将要彻底恢复到等流身时的状态。

　　轰哗！

　　黑猫神尊的猫趾之上，意志风暴凝聚出来一头巨大的黑猫虚影，冷酷地朝着叶非这边看来一眼，直接就让刚刚跑回来的计莫恒和计莫春如遭雷击，刹那晕厥。

　　这道眼神，凝聚着黑猫神尊强大无匹的神魂之力，刹那形成一股狂潮，要将所见到的生灵，彻底席卷湮灭。

　　然而，让黑猫神尊不敢相信的事情发生了。

　　此时站在叶非稍远一点的红莲火灵，此时浑身火焰缭绕，席卷而来的意志狂潮，立即被烧得滋滋声响，那毁天灭地的意志风暴，刹那就被焚烧殆尽。

　　红莲火灵洋洋得意，叉腰点指不屑尖叫：“魔丫的，还神尊神尊，当本姑娘不知道神尊的意志应该有多么强大？本姑娘可是活了十几个混沌纪元呢，啥样的强大存在没有见过？就你这一缕意志风暴，一眼神魂之力，估计在穿透两界壁障的时候，已经受创严重，不及本身意志的百万分之一了吧。就这点儿力量，想要灭了本姑娘？你是不是大要之毒吃多了，自己把自己毒傻了？咯咯咯……”

　　再看小灵灵，黑猫神尊的意志风暴刮来，小灵灵怪叫一声，立即浑身一震，无穷五行本源道域世界之力轰然绽放五彩之光，与吞噬的大光明一起朝着那道眼神撞去。

　　轰哗！

　　光芒相触，两相湮灭。

　　小灵灵化出三头六臂，疯狂捶打自己的胸膛咆哮：“神尊意志，不过如此，看小灵灵的六芒星阵拳！”

　　而这道眼神，却将六道金轮轰得翻滚，其上大光明绽放，总算是除了磕碰之外，小六子和金轮都无恙。

　　这让黑猫神尊意志一时宕机，随即便是彻底的暴走。

　　“蝼蚁一般的存在，竟敢在本尊的意志之下，吆五喝六，谁给你们的胆子？死来！”

　　轰轰轰轰轰！

　　小灵灵的六芒星阵拳，刹那轰出千万拳次，无量本源道域世界之力狂轰滥炸，直接和猫趾碰撞在一起。

　　而其上本已晕厥了的黑猫，此时醒来，看到无数的拳影轰来，星辰之光撕裂一切，恐怖无俦。

　　而猫趾本身的大要法则绽放无量黑色光芒，化作无数的猫趾叮叮当当与星辰之拳磓撞对轰，那炸起的力量，瞬间就使得处于两种力量之间的黑猫粉身碎骨。

　　一条猫命彻底玩完。

　　而在爆炸而起的能量法则狂潮之中，一道猫影翻滚而出，直接跌落在叶非的脚下，一个纵跃，猫日天吊在叶非的衣襟上，再也不下来。

　　“不喵哇，猫猫只剩八条命了呜呜呜……”

　　而在黑猫神尊猫趾之上的猫影一眼看过来之时，叶非手指一点，太极心印轰鸣，从指尖上刹那扩张出来，笼罩自己以及身后的计莫冷。

　　太极心印旋转，瞬间就将黑猫神尊的意志风暴悠然吞噬。

　　损失了一条命的黑猫，竟然穿过太极心印的笼罩，直接吊在叶非衣襟上。这也是叶非让他进来，否则黑猫八十条命也不够死的。

　　然而一条雪最见不得黑猫。

　　这俩宿敌之间，周旋算计了若干纪元，虽然此时黑猫等流神自由解放了，成为猫日天·金，但是一条雪仍然不待见它。

　　一猫爪打出，直接将猫日天打落，倒是不至于轰出太极心印的守护，但是喵了个咪的，认清形势，摆正位置好吗？

　　自由和解放了，但是猫奴的身份始终要记取好吗？

　　猫日天蜷缩在太极心印边缘，不敢和一条雪对视。

　　自怨自艾：

　　猫和猫的待遇，差距怎就如此之大呢？

　　“卑微蝼蚁，竟敢渎神？本神尊虽然受创，虽然只能溢出本尊的百万分之一的力量，也不是你等蝼蚁可以随意抵抗的，死来！”

　　轰咔！

　　就在此时，亿万里之外一直在翕张鼓荡的虚空，此时出现一道血色裂缝，其中一只仙光万丈的大手终于挤开一道细微的裂缝，一根擎天巨柱一般的仙指穿透而来。

　　这根仙指，晶莹如玉，散发无量金光，其上氤氲无边仙道法则，但是依旧被仙界和魔界的血色壁障创伤，一块块指甲，一滴滴仙血坠落，湮灭虚空，朝着魔神杵之上的魔神之心——众生之心抓来。

　　吼以及喵了个咪的！

　　正在准备灭杀叶非等生灵的黑猫神尊猫趾，此时其上黑猫神尊的虚影狂怒，再也顾不上针对下方的蝼蚁们，直接斜斜划破混沌狂潮，朝着魔神杵而来。

　　而此时的魔神杵，在一根仙指和一根猫趾爆发的气势之下，摇晃轰鸣，似乎下一刻就会被这气势的冲击毁灭。

　　然而，就在此时，叶非冷笑一声：“仙尊神尊？看我血龙炮拳！”


第941章 本座夜狒，阁下哪头？

　　一直看着这一切，并无动静的叶非，此时忽然一记炮拳轰出。

　　一条血色黑色参半的魔龙，被这一记炮拳轰出。

　　嗷昂昂昂轰轰轰！

　　本来相隔亿万里之间，神界与魔界之间血色位面裂缝，仙界与魔界之间的血色位面裂缝之中，分别刺穿进来的一根黑猫神尊猫趾，和一根不知是哪位仙尊的一根仙指，都朝向了这魔渊正中的魔神杵。

　　仙指和猫趾，都要抢夺融合了魔神之心，镶嵌在魔神杵之上的众生之心碎片。

　　黑猫神尊的猫趾本来是率先穿透界面而来的，但是他因为这大光明世界之中出现的几个生灵，特别是背叛了自己的等流身猫日天而耽搁了一些时间。

　　这个耽搁，使得他失去了率先攫取到众生之心的机会。

　　而仙指飞落，猫趾暴怒，直接放弃掉和几个生灵计较，甚至不再关心猫日天的再次复活。

　　“特喵的！本神尊一时耽搁，竟有仙族不顾道义前来抢夺。这是不把猫神我放在眼里吗？”

　　神族存在的时间，比之仙族更加古老久远，恐怕在这大世界造化衍生之初就存在了。

　　但是仙族不一样，乃是在荒古纪元之后无量岁月之中，逐渐形成并新兴壮大的起来的族群。

　　两大族群，神族修炼来自鸿蒙时期的神道法则，以天赋神通和血脉强悍著称。天然就无比强大。

　　而仙族，乃是荒古后纪元，起源大陆衍变成熟之后，岑寂无数纪元的仙道法则初现，被生灵发掘并拿来修炼。

　　神族修炼纯阴神道法则，仙族修炼纯阳仙道法则。

　　神族汲取妙气，仙族吞噬玄气。

　　玄妙之气，乃是混元一气分裂出来之后的两大性质不同的灵气。

　　纯阳玄气针对肉身更多一些，纯阴妙气针对神魂更多一些。

　　仙族后来居上，与神族分庭抗礼，成为起源大陆后期的两大顶端族群势力。

　　两次绝天地通事件，神族仙族合谋，将所有富含纯阳玄气的星辰和富含纯阴妙气的星辰瓜分，并掠夺走了各大位面最强大的时间本源和空间本源，开辟出来仙界和神界，杀戮各大位面无数生灵，以无量数的生灵之血，封印隔绝了与其他界面的沟通。

　　而此时，强大如黑猫神尊，也只能勉强穿刺过来一根猫趾，欲要抢夺这颗众生之心。

　　仙界无名仙尊，也不甘落后，同样付出极大代价，不惜损伤仙体，也过来抢劫。

　　两大族群的最高端存在，并没有因为绝天地通的联手就亲如一家。

　　相反在见到众生之心之时，几乎是下意识地就要抢夺，收归己有。

　　于是，猫趾和仙指，瞬间就相互针对，轰鸣着，带着毁灭整个魔渊甚至整个魔界的气势，向对方磓撞而去。

　　让他们没有想到的乃是，两大界面的最强大存在，在自己的地盘之外磓撞，竟有蝼蚁一般的生灵敢于出拳，甚至于不是相帮一方，而是怒轰他们两大主宰一般的存在。

　　这泥魔简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　两大宇宙级别的存在，虽然仅仅是一根猫趾，一根仙指出现在此魔渊之中，但是那也一样有着他们不可侵犯的尊严和骄傲。

　　此时叶非一拳轰出，黑红色的魔龙咆哮，刹那轰出亿万里之长，龙头狰狞，磓向亿万里之外的仙指，龙尾狂甩，直接抽向更近一些的猫趾。

　　仙指之上，仙道法则轰鸣，金光璀璨。

　　仙指微曲，刹那一弹，龙头刹那之间，被这一指弹得粉碎。

　　猫趾尖利的爪子如钩，直接与龙尾接触，瞬间撕开龙尾。

　　仙尊与神尊，直接将叶非这一记强大的轰击打散，整条魔龙亿万里之长，但是此时哀鸣一声，化为砂砾一般消散。

　　而魔龙横空之处，竟有龙血瓢泼，化为能量狂潮，短促席卷，在两大主宰级别的仙指猫趾之下，直接湮灭。

　　而此时的叶非，轰出一记血龙炮拳之后，竟然再次静静地伫立，不再出拳。

　　只有一条雪眨巴着猫眼眼仰起下巴看着叶非淡淡微笑的魔眼，似乎在想，他想要做什么。

　　而红莲火灵此时对叶非的怨气犹在，不禁出言讥讽：“死夜狒，臭夜狒你行不行啊？！就这一根指头，一根猫趾，直接就将你的武技轰出的力场炮拳给打散了，这是要被殴的节奏啊！不行的话求求本姑娘啊，本姑娘一高兴，说不定高举火把，活活烧死那俩魔丫的嘻嘻哈哈！”

　　叶非一挑大拇哥，不吝赞美之辞：“还是得说，红莲妹妹你这见多识广，知道魔哥我乃是武技融合力场，轰出来一条魔龙，实际上，他们打散的本哥哥的拳头，只是一道力场凝聚而已呵呵……”

　　红莲火灵得意，小脑袋仰起来，不胜嘚瑟。

　　“那是，本姑娘虽然年幼，但是十来个混沌年之间，见识过的神通武技不计其数，还看不穿你这点小把戏？”

　　此时，仙指和猫趾对峙相持，仙指上凝聚出一个仙风道骨的道士虚影，猫趾上凝聚出来一只通天黑猫的虚影。

　　道士仙尊，此时仙目望来，洞穿虚空，直接要将叶非看穿。

　　“兀那魔蝼，武技不错，肉身强大，竟能凝聚出来肉身力场，成就力之法则，并和武技融合一起，别出心裁，可圈可点。”

　　“但是，就是这点力量，想要撼动本仙尊的仙指，简直太可笑了……魔蝼，你太弱小了……”

　　“本仙尊要一眼看死你，都是对本仙尊的侮辱。一会儿自裁吧，省得污了本仙尊的仙眼……”

　　叶非淡淡微笑，对此道士形状的仙尊，不卑不亢地道：“仙尊啊你是……真是好强大的存在……但是……”

　　叶非看着道士忽然作戏谑夸张状：“但是……你是哪一头？”

　　道士仙目微眯，看向叶非，微有怒色。

　　“想来，能够驱走本仙尊等流身之中意志的魔蝼，就是你吧……”

　　叶非点点头：“认识一下，本座夜狒，阁下哪头？”

　　轰！

　　此时再问，仿佛一下子就将此仙尊给彻底激怒了。

　　仙目一张，浩荡的毁天灭地的气势席卷而下，道士虚影竟然咆哮：“你这魔蝼，竟敢再三渎仙，这是活得不耐烦了，想要自速其死吗？”

　　叶非低头浅笑，嘀咕一声，和一条雪轻声道：“我还以为他能装得住呢，原来也是一个不禁激将的货色嘎嘎嘎……”

　　一条雪认同，频频点头。

　　而此时，浩瀚意志威压从天而降，叶非魔躯绽放肉身力场，刹那扩张千万里，仙尊气势与力场相磓，产生巨大轰鸣，两两湮灭。

　　仙尊仙目刹那之间瞳孔一缩，不敢相信。

　　“这魔世间，竟有你这等强大存在？本仙尊不信，你不是等流身，你是谁的分身在此？”

　　叶非冷笑：“仙族智商，不过如此……本座夜狒，赶走了你的一缕意志，闻你气息，想来你乃是波江等流仙的本尊，波江仙尊吧？”

　　道士虚影愕然。

　　但是瞬间再次咆哮：“原来是你这个魔蝼，竟敢驱走本仙尊留在等流仙记忆之初的一缕意志，渎仙死罪，万死难赎！”

　　叶非不屑：“呵呵，想必你那一缕意志，被你收回仙界本尊之时，也遭遇两界壁障重创，估计烟消云散，不复存在了吧？否则，你能问出本座是谁的分身这种蠢话来？说明你连本座驱走你意志的一幕都没有看到，说明你那一缕意志彻底玩完了，所以……波江仙尊，你跟本座嚣张个毛线？”

　　吼！

　　道士虚影立即怒吼，似乎情绪有些失控。

　　“你这魔蝼，不管你是什么来历，本尊今日必将你磨灭成灰，连自轮回的机会都没有！”

　　仙指摇动，一缕仙道神通酝酿，就要灭杀叶非。

　　而就在此时，似乎一直没有动静，似乎被波江仙尊和叶非忽视了的黑猫神尊的猫趾，此时，并没有前来找叶非的麻烦。

　　就在波江仙尊准备一记神通灭了叶非之时，猫趾忽然闪烁一下，骤然出现在魔神杵的上空，猫趾之上的猫尊虚影，探出一只猫爪来，悍然下轰，抓向魔神杵之上的众生之心。

　　轰！

　　本来对叶非杀气腾腾的波江仙尊虚影，此时回首，刹那怒吼：“尔敢！黑猫神尊，你这孽畜，竟敢趁本尊不备，攫取至宝，死来！”

　　凝聚出来的仙道神通，炫光大放，威势无两，本来是准备轰向叶非的神通，直接被他硬生生转移了一个方向，朝着巨大猫趾轰去。

　　猫趾之上，黑猫神尊的虚影，此时已经将巨大猫爪虚影探出，下一瞬就要攫取到众生之心碎片。

　　但是，波江仙尊的神通怒轰而来，使得猫爪不得不收回，转而朝着那道仙道神通来了一记闪电猫抓。

　　波江仙尊的神通转移，使用了强大的空间法则，生硬地将轰击的方向改变，威势终究弱了一些。

　　但是猫尊的猫爪虚影，也一样是改变了方向，两相磓撞，都不是巅峰之力，所以两两轰碎，同时湮灭。

　　黑猫神尊猫眼邪恶流转，怒视波江仙尊：“喵了个咪的，怎么着？你这是代表仙界要与我神界决裂吗？”


第942章 火烧主宰

　　波江仙尊和黑猫神尊对轰一记，意志狂澜席卷，整个魔渊都在呼塌呼塌震颤，似乎下一秒，就会全部坍塌一般。

　　而被意志狂澜冲击的魔神杵，此时犹如深海巨浪之中的擎天巨岛，刺穿云涛，岿然不动。

　　而镶嵌在其上的，融合了计都魔神之心的众生之心，却在此意志狂澜席卷之下，隐约绽放出瞬息闪灭的大光明来。

　　“哼！”

　　波江仙尊冷哼一声，不屑地对黑猫神尊虚影道：“先不说本尊能不能代表仙界与神界决裂，你我两界两千个纪元以前，你神族就想着趁着仙界独立为界未稳之际，想要直接破灭仙界，灭绝仙族。若不是我仙族先知先觉，恐怕，本仙尊已经不可能在此和你争抢众生之心碎片。所以猫神，说话之前，还是先摸摸自己的脸颊，上面的皮是不是依旧很厚？不然被打脸的话，那是很不舒服的！”

　　黑猫神尊邪恶猫眼流转，每一道眼神，都搅动起魔渊之中已经成为混沌的能量狂潮。

　　“仙族崛起，没有我神族暗中的默许，岂能任由你等成为与神族分庭抗礼的族群？”

　　“然而你仙族崛起之后，非但不思回报，不知感恩，反而处处与神族呛声，似乎要主宰天界，凌驾于我神族之上。”

　　“我神族宽宏大量，许你仙族收取玄气星辰，隔离出仙界位面来，但是你仙族狼子野心，居然设计布局，在我神族之中，拉拢那些不得志的小神蝼神，妄图覆灭我神界，你知道这两千个纪元以来，我神族查出杀掉的仙族卧底和背叛者有多少吗？”

　　此时波江仙尊哈哈大笑：“黑猫神尊，不要说你的等流身，喏……就是那个魔蝼身边的那只金色猫，自称猫日天那个，不是潜伏在我仙界之中，伺机颠覆我界的，最后被我族发现，亡命魔界，搞风搞雨，执行诸界合一的计划，不要跟本仙尊说，你偌大神界，只有你一个大魔神之上的存在，有等流身在其他界面哈哈哈……”

　　黑猫神尊也冷哼一声，很是不要脸地坦然道：“大哥不要笑话二哥，好在仙界神界，再次达成一致，共谋诸界合一，重铸起源大陆。两大族群能够再次合作，说明利益一致。”

　　“至于说流落在下界的几颗已知的众生之心碎片，那就各凭手段，谁得到是谁的，与两界大事无关！”

　　不波江仙尊点点头。

　　“你说的本仙尊能够接受，比不要脸的话，咱们谁也不输于对方。但是不管这几颗众生之心归于谁，都不能涉及诸界合一之大事，否则就是本族群最大的叛徒，神神仙仙，得而诛之！”

　　“不过……”

　　波江仙尊冷眼看向叶非这边。

　　“有些疥癣，虽无大害，但是实在碍眼，还是先灭杀了再说吧……”

　　叶非轰出一记血龙炮拳之后，一直就没有其他动作。

　　一条雪知道叶非的打算，不过是想要和这俩家伙之间，强行建立因果，使得自己总是处于主动地位。

　　所以一条雪很是赞赏叶非的心机，两只猫眼眼闪烁星光，猫爪不由得就去触碰叶非的脸颊。

　　而当想到自己不久之后，就要和叶非离开，一条雪猫心颤颤，一阵剧痛，眼神黯淡下来，直接缩回到了叶非襟怀之中，不再冒头。

　　而红莲火灵不干了。

　　“诶呀你个魔丫的，一根烂指头，一根破猫趾，连一只完整的爪子都伸不过来，还有碧莲灭杀这个灭杀那个，信不信本姑娘一把火将你们两根破爪子烧得连灰烬都见不着？”

　　叉腰点指，女魔王再次发飙，美丽之眼连带着白了叶非一眼，似乎在说，你瞧见了吧？关键时刻还得看咱姐们儿的，你那条死猫贱猫发情猫……靠不上的说……

　　而此时的波江仙尊和黑猫神尊，本来应该是从自己等流神的记忆之中，看到过红莲火灵的，但是竟然不识得。

　　这让叶非沉吟，是不是其他等流神等流仙的意志，在返回仙界神界本尊处之时，都遭遇了界面血色壁障的磨灭？

　　连强大的黑猫神尊和波江仙尊都似乎也只是知道自己留存在等流身记忆之初的意志被磨灭了，但是事情的真相，似乎并不清楚。

　　这样的话，嘚瑟留存在这些仙尊神尊意志情绪之中的分身，是不是也被磨灭掉了？

　　然而此时，嘚瑟本尊，还在猫趾黑猫虚影的情绪之中潜藏，不好和他对话。

　　叶非不由得想起当初自己在仙界的时候，引发市楼六星大尊之厄，无数大尊集体渡劫，打通了天仙两界的隔绝，仙雷劫也是顺利降临的，那个时候，似乎并没有发现有什么血色的两界壁障显化出来啊。

　　难道说，那个敞开飞升通道的仙界，竟是假的仙界？

　　叶非觉得，似乎事情越来越有意思了。

　　此时，襟怀之中的一条雪猫爪轻轻挠着叶非的胸肌，搞得叶非酥麻酸痒，情不自禁。

　　“你猜的有道理，那场仙雷劫，不是来自仙界，而是来自于看守天仙两界的一个小世界，那个小世界，只是一个大仙的仙国，和真正的仙界相比，差距太大了……”

　　叶非浑身一震，难以言说的苦涩。

　　难道说，自己汲取的所谓仙道法则，成就的纯阳仙则，竟不是真正的仙道法则？

　　凭借这个，自己有可能和仙神两界开战吗？

　　一条雪迅速摩挲他的胸膛，似乎感受到了他的不安。

　　“不是那样的，你的纯阳法则，已经超越了那个大仙体内神国的仙则，乃是众生信仰心力所化，纯净而强大，远超仙界仙道法则。你只要记得一条，不断汲取这样的信仰，或者获得起源大陆众生之心碎片，你的太极心印，就将会是诸界无敌，超越当初真正的六道金轮一般的强大神通。无敌属于你……不要怀疑自己！”

　　唏嘘呼！

　　叶非连神魂都长出了一口气，那种无力的感觉瞬间离去。

　　本少的信仰心力，乃是体魔族还有其他被自己救赎过的种族生灵自动献出来的，纯净纯粹，岂是神国仙国豢养的猪狗一般的生灵的信仰能比？

　　而众生之心碎片，本少必须得到。

　　此时，波江仙尊和黑猫神尊，都朝着红莲火灵看了过来。

　　两道仙目神眼之光，破灭一切地射来，想要一眼就将红莲火灵给看死。

　　然而红莲火灵浑然无惧。

　　纤纤玉指刹那点出两指。指尖飞出两朵业火红莲，瞬间绽放，守护己身，犹如两面盾牌一般，阻挡来自波江和黑猫的毁灭眸光。

　　轰哗！

　　强大到了足以瞬息之间洞穿整个魔渊的两道仙目和神眼之光，竟在盾牌一般的两朵红莲绽放之下，滋滋生烟，发出消融之声。

　　只是眨眼之间，波江仙尊和黑猫神尊的两道毁灭之眼，直接被红莲上窜跃而起的业火焚烧殆尽。

　　“怎么可能？”

　　“竟是地狱红莲业火！怎会出现在此？”

　　波江仙尊和黑猫神尊，几乎同时大叫一声，很是失态。

　　强大如他们，根本就不明白，本是属于地狱魂池之中才会出现的红莲业火，此时竟出现在魔界，出现在魔渊，甚至于，这业火竟然生出灵智，成为强大的一个灵族生灵。

　　波江仙尊怒哼一声，仙目竟在微微颤动，显然心中很不平静。

　　“业火红莲……当初我等仙神两族，绝天地通，开辟仙界神界，抽取诸界时间之心，欲改造仙神两界时空法则，形成坚固的仙道法则和神道法则，同时使得，仙神两界生灵，生而长生，生而仙体神体。当时一只仙神远征军，获得冥界坐标，进入其中，欲要将冥界时间之心空间之心一并夺走，可惜竟一去无还……冥界失踪，只余地狱道部分界面存在……而现在业火红莲出现，是不是意味着，冥界与魔界之间，已经可以恢复沟通？”

　　黑猫神尊脸色也是极其难看。

　　“红莲火灵的出现，乃是我等布局之中的一大变数，必须活捉，必须擒拿，从她处获知冥界下落，冥界冥神若是还在，事情必将有变化，不得不下狠手！”

　　红莲火灵闻言，立即大怒。

　　“你们两个不要碧莲的老货，胆敢觊觎消失的冥界，胆敢惦记无敌的红莲火灵，罪孽深重的仙神啊，尝一尝被活活烧死的滋味吧！”

　　轰轰轰轰轰！

　　红莲火灵足下，立即漫出汪洋一般的火浪。

　　火浪翻卷，朝着高天冲去，如无数条火焰之龙咆哮，舔抵苍穹，毁灭时空。

　　而魔神杵之上的一根仙指，一根猫趾之上，波江仙尊的虚影和黑猫神尊的虚影，此时脸色非常难看。

　　虽然他们付出几乎毁掉仙指猫趾的代价，突破了魔界和仙界以及神界的血色壁障，但是因为壁障的切割伤害，以及本尊的难以破界而来，真正的实力，施展不出万分之一来。

　　而他们长生无数纪元，就算是没有见过红莲业火，也知道业火的可怕。

　　诸界之中，也只有那些初生落地，心灵纯净无暇的生灵才可能不受业火的焚烧。

　　除此之外，任何生灵在岁月迁延之中，都不可避免地心灵被污染，行止有恶业。

　　如此，可以说这诸界万族生灵，只要遭遇红莲业火，绝难逃脱被焚烧的命运。

　　然而强大的仙尊神尊，自有其他生灵没有的不凡。

　　“红莲贱婢，你以为能够烧得到主宰一级的存在吗？”


第943章 永恒黑暗

　　波江仙尊和黑猫神尊，乃是仙神两界最强大的存在之一。有着一念生灭世界的神通，属于主宰级别的强者，绝对超越了天道和魔道，比肩仙道意志和神道意志的太上无上。

　　然而他们此时面对在红莲火灵脚下蔓延而出的火海，依旧有着心惊肉跳的感觉。

　　所谓跳出三界，不在五行，可能荒古时期有过这样的神灵。

　　那样的生灵永恒不朽，长存于世，但是那可不是他们能够比拟的，那属于真正的神话，而现在……岁月沧桑，万界变迁，神话已成传说。

　　仙神两界，生而长生，不代表他们不沾惹世俗，不积累孽障。

　　而出自混沌之中的红莲业火，乃是所有生灵的克星，只要有一点孽障缠身，就休想抵抗这业火的焚烧。

　　所以，尽管这两个第一次绝天地通后时代的巅峰生灵存在，虽然没有亲眼见过红莲业火，但是也知道，隔绝的六道之地狱道之中，有着业火红莲的存在。

　　而业火红莲此时出现在魔渊之中，业火红莲之灵叫嚣要活活烧死他们，这不是丢不丢仙的碧莲和神的碧莲的问题。

　　这特么是要不要得了仙与神的老命的问题。

　　业火红莲滔天，红莲火灵张牙舞爪，要屠仙灭神，这尼玛……有些惊悚和难以置信。

　　红莲火灵可不管他们那套，此前和一条雪纠缠，时不时打一架，说真的，看在死夜狒臭夜狒的面子上，红莲火灵真没下杀手。

　　要不然，别说一条雪身具三昧耶游离时空的神通，就算是直接将红莲火灵丢到创世之初的鸿蒙时期，她也能一路烧毁历史的时空，找回来要个说法。

　　但是此时不一样。

　　此时的红莲火灵真的是彻底放开了自己的威能和天赋，不再顾忌这个顾忌那个。

　　一根破指头，一根破猫趾，竟敢在本姑娘跟前吆三喝四，仙五神六，泥魔的，信不信本姑娘发起飙来，直接破灭仙神两界，焚灭所有生灵？

　　红莲业火，不能炼器，不能炼丹，只针对恶业纠缠的生灵。

　　没有恶业沉积的无生命事物，虽然也一样能够被焚烧毁灭，但是相较于生灵……泥魔的啊……

　　轰哗！

　　业火燎天，无数火龙怒吼，朝着仙指和猫趾狂卷而去。

　　瞬息之间，波江和黑猫的虚影怒哼叱咤。

　　仙指之上，无数空间出现，一个个走马灯一般旋转，形成重重叠叠的世界壁障，仙指处于其中，竟要硬撼业火焚烧。

　　“小小火灵，竟敢渎仙，立即停手投降，否则本仙尊一怒之下，捉拿你意识，封印于无尽空间之底，永世不得出世！”

　　黑猫见此，冷笑一声：“波江，两千个纪元以来，本尊还以为你的空间神通有着一些进步，谁曾想，还是当初那点水平，毫无寸进，简直惨不忍睹。且看本尊的永恒黑暗，囚困此灵！”

　　轰哗！

　　黑猫神尊的猫趾之上，黑猫虚影邪恶之眼本来流转不息，此时忽然闭合。

　　刹那之间，整个大光明世界，甚至于整个魔渊之中，再无任何光明。

　　潮水一般的黑暗瞬间降临，淹没所有生灵的视野和神识。

　　对……没说错！

　　不仅仅是生灵的眼睛，就是魔识仙识神识，此时都被这突兀降临的黑暗所淹没。

　　所谓淹没，不单单是淹没掉了生灵的视觉，甚至于，连灵魂都被淹没掉了。

　　也就是说，当黑暗刹那降临，生灵的所有感知刹那失去，仿佛坠入了无尽星空一般。

　　不！

　　比之无尽星空还要可怕。

　　生灵强大到一定程度，还能在没有光明的无尽星空之中生存和感知，起码，难以获得外界的能量支持之时，还可以催动自身的真元仙元神元魔元妖元来行动，来感知，来战斗。

　　但是，此时的永恒黑暗降临，不仅使得生灵的感知完全失去，甚至连体内的真元法则都感知不到。

　　更不用说，感知到在场的其他生灵，和随时会要了他们小命的黑猫神尊。

　　计莫恒此时，浑身冰冷，不敢稍有动作。

　　或者说，他此时根本就做不出任何的动作。

　　体内魔元似乎失去了，视野失去了触觉也失去了，五感六识仿佛刹那全部消失。

　　除了自我的一点魔识还再告诉自己活着以外，他甚至都感知不到自己魔躯的存在。

　　一切都陷入永恒的黑暗之中消失。

　　这特魔太恐怖了。

　　计莫恒来自魔神纪元，当然见识过计都魔神和其他魔神的手段。

　　随便一个魔神出手，毁掉他这个修罗皇族的天骄圣子，都是小小不然的事情。

　　但是，没有魔神能够做到，让他全无感知，全无意识，除了等死之外，毫无办法。

　　永恒黑暗！

　　无处不在的淹没，无处不在的覆盖，无处不在的隔绝，无处不在的冰冷和恐惧。

　　但是，想要触摸到那冰冷，冰冷又在何处？

　　唯有恐惧，极度的恐惧让他觉得，自己或者已经死在这无边无际，无远无近，无深无浅的永恒黑暗之中了吧？

　　或者，这就是死亡的感觉？

　　和计莫恒一般感受的，还有计莫春，但是计莫春和计莫恒不一样。

　　至少计莫恒在恐惧的同时，还有着一点希望，那就是，夜狒老大不会看着黑猫神尊要了他们的命。

　　潜移默化之中，计莫恒竟对叶非产生了一种无所不能的希冀，这是连计莫恒自己也不知道的。

　　但是，计莫春的成长路径和计莫恒完全不同。

　　此货就是一个被惯坏了的坏男孩，不管是什么情况，不管是谁，都难以压服他心中那一点纯粹的魔性。

　　永恒黑暗！

　　很恐怖，竟让本少族长哆嗦成这个样子？

　　泥魔的，一只死猫而已，一根死猫的猫趾而已，竟张狂到如此地步？

　　视本少族长为魔蝼？

　　本少族长要你好看，吼！

　　轮回大术之

　　魔阳高悬！

　　感知不到任何法则的计莫春，此时竟不管不顾，无的放矢地施展自己领悟的四季轮回大术。

　　遗憾的是，就算是他再纨绔，再混不吝，在永恒黑暗之中，什么都做不了，什么神通秘术都是然并卵的卵。

　　嗷吼！

　　本少族长不甘！你个死猫黑猫邪恶猫！

　　计莫冷……

　　此时的计莫冷，此时也一样陷入永恒的黑暗之中。

　　但是在场所有生灵，也许只有计莫冷没有产生恐惧的情绪。

　　因为只有她才盲目的相信，自己的摩诃魔哥，自己的魔夫夜尔的哥，自己的大伯子叶非，会无条件的守护她，不会让她受到任何的伤害。

　　所以，当永恒的黑暗降临，计莫冷依旧静静地站在那里，没有惊慌，甚至连呼吸的频率都没有变化，静静地等待摩诃魔哥驱逐黑暗，给她光明。

　　所以她无比坦然，无任心宽。

　　而小灵灵，此时则是完全僵滞在那里，不敢动作。

　　或者说，他根本就做不到动作。

　　他是星辰之躯不错，似乎以这身躯来说，不属于血肉生灵，似乎根本无所谓光明与黑暗。

　　但是，他始终乃是一个具有了意识和智慧的生命，有谁打碎他的一颗星辰，他会感到疼痛，有谁骂他，他一样会感到愤怒。

　　同样的，有他主宰不了的事情发生，他一样会恐惧。

　　此时他的灵识体，已经刹那回到体内依旧在不断演化衍化的五行本源道域世界之中。

　　小灵灵的灵识体回首，就看到无边无际的黑暗，潮水一般侵入自己的星辰之躯之中，毫无阻碍地将所有闪烁星光的星辰全部淹没。

　　而那黑暗，竟朝着自己的五行本源道域世界汹涌而来，仿佛摧枯拉朽一般，要将这道域世界也淹没掉。

　　小灵灵恐惧大叫一声：“不闹以及伢卖魔爹！”

　　轰哗！

　　就在小灵灵紧闭灵识之眼，等待黑暗冲垮道域世界，将自己淹没之时，奇迹出现了。

　　一声巨大的轰鸣，使得除了道域世界之外的他的体内星空，刹那轰鸣抖动，他甚至能够感觉到，那汹涌的黑暗浪潮，席卷到了五行本源道域世界时，一种强大到了不可思议的力量，骤然从道域世界之中喷发而出，激射十方。

　　黑暗浪潮，竟在小灵灵惊愕的目光之下，轰然翻卷炸起，在道域世界之外，掀起接天狂潮，澎湃砸落。

　　但是，如此黑暗狂潮，竟被完全挡在道域世界之外，砸落的无量黑暗，潮水一般退回。

　　小灵灵就看到，此时的道域世界之中，一种五彩的光芒炸起，融合着无量的大光明信仰之力，将黑暗浪潮击退。

　　嗷吼！

　　“本灵无敌，本灵魔逼，本灵……红莲姐夫嗷嗷嗷哈哈哈！”

　　小灵灵捶打着自己的胸膛，竟癫狂大笑起来，在五行本源道域世界之中，直接泪奔。

　　而此时，小六子也和小灵灵一般，躲进了自己的六道世界虚影之中。

　　但是显然，此时小六子的六道世界虚影，还难以和小灵灵的五行本源道域世界想拮抗。

　　流窜不息的小六子，在身后追撵着的黑暗浪潮之中，吓得屁滚尿流，亡命瞬移。

　　六道世界虚影无边无际，但是黑暗浪潮一样席卷，仿佛那种黑暗，永无停歇，永无止境。

　　“主魔老大，要出灵命啦，救命啊！”


第944章 大要之龙

　　小六子狂奔，感知到身后黑暗狂潮的席卷和追袭，亡魂皆冒，大声呼喊。

　　然而此时的叶非，似乎也遭遇到了危机，根本就躲不开那黑暗的浪潮席卷，刹那被淹没，失去了踪影。

　　黑猫神尊此时狞笑，哪怕此时他只有本尊万分之一的力量，也足以破灭这个魔渊，更别说魔渊之中的这一群魔蝼。

　　“一群魔蝼，需要波江你那般谨慎吗？本神尊的永恒黑暗，就是同级别的神尊也一样要坠入进去，万劫不复。当然……这不包括波江大仙尊你嘎嘎嘎！”

　　黑猫此时邪恶之眼之中，永恒的黑暗不断流淌，让波江仙尊很是愤怒，也很是惊惧。

　　波江仙尊的无穷空间，本来是要对付焚烧而来的红莲业火的，但是此时却要分出心神和力量，招架无处不侵的永恒黑暗。

　　“黑猫神尊，你这是意欲何为？难道你还想着将本仙尊也留下来吗？”

　　此时波江仙尊的仙指上，环绕无数层叠空间，守护十方。

　　而无边黑暗袭来，竟然难以抵御，滚滚黑暗竟然直接冲进他的无数层叠空间之中，瞬间淹没，许多空间刹那被黑暗充斥。

　　波江仙尊的空间大术，不可谓不强大，然而在黑猫神尊的神通“永恒黑暗”之下，竟然有些不敌，这让他感到羞耻，并感受到黑猫神尊满满的恶意。

　　然而，黑猫神尊此时狞笑。

　　“放心吧波江，本神尊还做不出那种焚琴煮鹤，两败俱伤的事情来。至少，你我仙神两界，还需要破开与天界之间的壁障，重铸起源大陆。所以……本神尊只是想让你借鉴一下，本神尊对空间神则的理解和运用，要超过你对空间仙道法则的理解。好意啊波江，千万不要曲解……”

　　哼！

　　波江仙尊此时的视线和仙识都有些模糊，一些黑暗阻挡了他对黑猫神尊的审视。

　　“或者你不想在此彻底翻脸，但是黑猫神尊你胆敢如此羞辱本天尊，无非那么几个见不得光的理由。”

　　“想以空间神通威胁本仙尊，最好能使得本仙尊仙指重创，然后独得众生之心碎片。这是其一吧？不要不承认！”

　　“或者借此重创，提醒仙界，这次重铸起源大陆，要以神界为主导，仙界次之。不然依着你黑猫神尊无利不起早的本性，会在此时暴露你超过本仙尊的神通？”

　　“其三……本仙尊不吝恶意的猜测一下，是想通过永恒黑暗这种空间神通，将你的大要之毒污染本仙尊的仙道法则本源，使得本尊在不知不觉之间，成为你随意左右的傀儡……”

　　黑猫神尊无语半晌，忽然笑道：“波江仙尊，你想的真多，好心当做驴肝肺啊。你这般不领情，让本神尊碧莲很热啊！”

　　波江仙尊冷哼一声：“哈哈，说到碧莲，你黑猫神尊真的是达到一定境界了，当初在冒泥盆那里，卑躬屈膝，刻意谄媚，表面臣服，私下构连无数大神神尊，形成一股逆抗大帝的势力，最终竟逼迫冒泥盆不得不默许你的计划，人妖魔三族大战，血漫星空，最终使得神界和仙界与天界隔绝。彼时，你的碧莲也没见热过一下，现在本仙尊说你几句，你倒是知道热了？你的碧莲有如此浅薄吗？”

　　黑猫神尊邪恶之眼中，顿时喷涌更加浩瀚的永恒黑暗，似乎，被接了疮疤，有些暴走。

　　波江仙尊见此，仙指之上，各种空间神通叠加交织，或折叠，或平行，或褶皱，或各种变型，竟也使得黑暗狂潮不能袭击到仙指本身。

　　但是，也仅此而已，毕竟，那永恒黑暗虽不见得能奈何他，但是此时那无边的黑暗之中，竟悄然融入了大要之毒。

　　一旦被污染，波江仙尊这根仙指，就交代在这里了。

　　黑猫神尊被揭穿，虽有愤怒，但是并未失态，离暴走还远着呢。

　　毕竟，波江还是自己的盟友，仙界也需要重新融合到起源大陆之中，现在灭杀波江，得不偿失。

　　黑猫哈哈一笑：“波江你真的是想多了，我等还是想想怎么将那个火灵抓住吧，要是获知冥界的坐标，使其回归融合到三界来，起源大陆更加完整，众生之心碎片更无遗漏，岂不快哉？”

　　至此，黑猫神尊也不再针对波江，开始专注红莲火灵了。

　　而此时的红莲火灵，在无边无际的黑暗浪潮之中，逆流而上，伫立火海涛头，面无惧色，一往无前，一手叉腰，一手前指，不可一世。

　　“黑猫，你魔丫的竟敢惦记本姑娘，不将你活活烧死，你魔丫的就觉得，这诸天万界，乃是你神界仙界的天下，万灵的生死都在你一念之间。但是你运气不好，本姑娘在红莲地狱待着空虚寂寞冷的很，跟着那死夜狒臭夜狒前来魔界旅行一番。巧了哈，就碰到你们这群没心没肺，无情无义的家伙，火来！”

　　轰呼呼呼！

　　整个黑暗的魔渊之中，此时只有红莲火灵在其中绽放大光明。

　　她驾驭的火海，就如深海之中的一盏灯塔，照亮了魔神杵以及其上镶嵌的众生之心。

　　而无数的火舌如龙，不断分蘖，不断矫矢，不断焚烧着这无边无际的黑暗。

　　黑猫本以为，自己的永恒黑暗虚空大术，乃是所知的生灵之中，最强大的虚空大术。

　　这个大术，不仅能够使得无数的空间化为黑暗，还能够以这黑暗封印生灵的五感六识甚至神魂。

　　如此大术施展出来，任何生灵无可幸免，身魂都被封印，任由他欺凌虐杀。

　　然而此时，他看到了，不仅波江仙尊的虚空大术他不能彻底污染和封印，他想要擒拿之后，搜出冥界下落的红莲火灵，更难以伤及分毫。

　　尽管这业火乃是生灵的克星，对于其他的事物伤害程度要小一些，那也是相比较而言。

　　仅仅从红莲火灵的业火强大程度来说，哪怕是仙火神火也远不及它。

　　就像一条雪的三昧耶游离时空，多次将红莲火灵丢进一二百年之前或之后的时空之中，红莲火灵还是举着业火烧了回来。

　　特别是，红莲火灵都不好说，那是本姑娘给死夜狒臭夜狒留了好大的面子，否则，想要焚毁那一二百年时空，用得着显得那么费劲吗？

　　就像现在，红莲火灵发飙，直接不使用火莲了，一条条的火焰巨龙，舔食十方，无数的黑暗在其巨舌飞舔之下，大片大片的湮灭。

　　所谓永恒黑暗，不过如此。

　　然而，黑猫神尊邪恶之眼显露在黑暗之中，更磅礴的黑暗狂潮汹涌而出。

　　这还仅仅是他的意志施展的情况下，连他巅峰时期的万分之一都不到。

　　“耍龙吗？本神尊也不是不会！”

　　黑猫神尊左眼流淌黑暗潮水，右眼喷吐大要之毒。

　　大要之毒悄然与黑暗潮水融合，就有无数看不真切的大要之龙，游弋矫矢，朝着所有在场的生灵潜游而去。

　　顿时之间，在红莲火灵周边，无数的大要之龙以无形的状态，以红莲火灵不可觉察的方式，直接冲进了火海之中。

　　大要之毒，生灵的欲望形成的毒素，只要是生灵，无论你进化到何种地步，一旦沾染，一旦中毒，必遭受强烈欲望的左右，然后结局会很凄惨，甚至生死都在黑猫神尊掌握之中。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　业火之龙和大要之龙相遇，业火之龙显化，大要之龙无形无迹，但是依旧被业火烧得死伤无数。

　　毕竟，欲望乃是恶业的源泉，欲望此时虽还不成恶业，也被业火下意识地感知，所以下意识地就去焚烧。

　　但是，因为大要之龙的无形无迹，感知到并能几乎同步灭杀之，也难尽全功。

　　所以终究是有一些大要之龙，幸运地躲避过了业火之龙的焚烧，冲着红莲火灵而来。

　　红莲火灵若不是具有了生命和智慧的灵体，当然无惧于大要之毒的侵袭。

　　但是，红莲火灵成为灵体，具有智慧，甚至自身积累的业障也不少，比如她在碎月城之中混世女魔王的称号之下，总有一些生灵遭遇无妄之灾，被她无意间烧死。

　　所以，入世有了一段时间的红莲火灵，竟不知不觉之间，身具了一些恶业。

　　更其让她想不到的乃是，身为灵体，她在与叶非的日夜相处之下，产生了连她自己也莫名的情愫。

　　情愫……嗯当然会引发欲望。

　　欲望……要……大要……

　　轰！

　　一条无形无迹的大要之龙，率先冲进了红莲火灵的体内。

　　轰隆一声，红莲火灵立即进入了一个难以想象的幻境之中。

　　而这个幻境，竟在刹那之间，点燃了她某种潜藏的欲望。

　　刹那之间，红莲火灵就看都自己脚下的业火之海，直接化为了浩瀚的海水。

　　这种海水，澄澈见底，但是有着一圈圈的涟漪在动荡，不断扩散。

　　她愕然地看着脚下的海水，就看到水中有着无数的影子在游动。

　　而那些影子，竟是无数个自己在其中咕嘟咕嘟喝着那莫名其妙的海水。

　　而每一个自己，似乎饥渴到了一种难以遏制的程度。

　　一个个自己，此时浑身都在冒烟，似乎不喝这水，下一秒就会化为青烟一般。

　　“嗯……我好渴啊……”

　　无边的海水之中，无数个红莲火灵，发出荡人心魄的呻吟。


第945章 毁灭吧，一切！

　　红莲火灵，竟在一刹那之间，中了比之大要钟更其深重不知多少倍的大要之毒。

　　幻境产生，红莲火灵深陷其中，不能自拔。

　　如此状况，让她行状极其不堪，身上业火幻化的红莲之衣，闪烁不定，复归火焰，在其美妙胴体之上失控窜跃，甚至飞离妙躯，斑驳雪肌到处显露，玉光致致，美不胜收。

　　但是这一切，红莲火灵都不自觉。

　　好在，此时的叶非等生灵，都被永恒黑暗所淹没，即便是出乖露丑，也无人知道。

　　而此时的红莲火灵，极度渴望自己冲进脚下的海水之中，渴饮一番，甚至于，自己就干脆化为这一汪海水，彻底沦陷。

　　而她不甚清晰的意识之中，满是叶非的影子。

　　甚至于，当叶非的影子一出现在她意识之中时，脚下的海水之中，蓦然就出现了无数个叶非，和海水之中渴饮的无数个自己饥渴地缠绵在一起。

　　刹那之间，仿佛从无尽星河之底浮起的一阵阵的泡影一般的呻吟响起，无数的自己和叶非在海水之中莫名纠缠，许多难度系数远超十点零的动作展现出来。

　　红莲火灵混沌而惊讶，自己的妙躯，竟能如此柔韧，如此夸张，如此美妙。

　　而一阵阵从未体验过的生灵媾和的美妙感觉，此时直接就让红莲火灵彻底迷失，如怒吼的魔豹一般，死死地抵住叶非的魔躯，要征服，要撕咬，要吞噬……要沉沦……

　　“嗷吼……”

　　整个业火之海，刹那之间被黑暗所淹没，所同化。

　　而此时的小六子，被永恒黑暗的潮水追逐，直接迫在了一个世界的角落。

　　此时他的六道世界，甚至于这六道世界之中无数的生灵虚影，都被永恒黑暗所淹没所主宰。

　　所有生灵被镇压，所有生灵被大要之毒毒害。

　　而被毒害的刹那，所有生灵意识之中最强大的欲望被唤醒，于是黑暗之中，无数的生灵在怒吼，在厮杀，在抢夺，在强奸。

　　陷入黑暗幻境之中的生灵虚影，并不是真正的生灵，乃是这个世界之中曾经生存过的生灵的意志。

　　但是这些意志并不以为自己死了，还是活在当初的历史时空之中。

　　当皇帝的，此时被自己无数的儿子追杀，要篡位，要镇杀。无数的后妃被抢夺，被蹂躏，无数的财宝易主再易主，整个六道世界无数生灵都陷入疯狂。

　　无数的国度纷乱，战火燃烧，尸山血海。黑暗狂潮席卷，大要之毒侵袭，所有世界沦陷。

　　“红莲姐姐，你在哪里？红莲姐夫，快救救红莲姐姐……”

　　也许只有躲在自己的五行本源道域世界之中的小灵灵，此时没有被永恒黑暗和大要之毒所戕害。

　　依旧在不断衍化之中的道域世界，被黑暗狂潮所冲击，虽然发出不断的震颤和轰鸣，但是却依旧坚固如磐。

　　整个世界之中，不仅是五彩光芒凝聚成的界力强大无俦，叠加了信仰之光的力量，反弹回击，竟使得无量的黑暗淹没无果。

　　但是，道域世界之外的星辰之躯，完全被永恒黑暗所浸染所淹没，小灵灵感觉，自己几乎失去了对自己星辰之躯的主宰，只有五行本源道域世界不受侵袭，不曾沦陷。

　　此时他看不到叶非，看不到红莲火灵。

　　但是，他能感受到红莲火灵处于危险之中。

　　这个世界上，小灵灵或者对所有的生灵都充满仇恨，但是唯独红莲姐姐乃是满满的敬意和依恋。

　　因为他自从有意识以来，所有强大的生灵，不是在奴役他，就是想奴役他，除了奴役驱使之外，小灵灵什么都没有。

　　而计莫凌霄等六老魔龟消失之后，在红莲姐姐的庇护之下，小灵灵彻底摆脱了被奴役，或者将被奴役的处境，彻底成为一个自由独立的灵类生命。

　　红莲姐姐，在小灵灵的眼里，就是姐姐，就是母亲，就是天老爷。

　　但是，这个时候，小灵灵浑身颤栗，感觉到自己和红莲火灵的联系越来越薄弱，越来越断续，小灵灵惊恐无助，觉得自己不做点什么，红莲姐姐也许就会遭遇不测，就此离他而去。

　　“红莲姐夫，你特么听到本灵的呼唤吗？红莲姐姐要糟了啊啊啊……”

　　此时，被永恒黑暗淹没的叶非，似乎也听到了小灵灵的呼唤。

　　叶非的身后，两只小手始终在紧紧地抓着他的后摆。

　　叶非知道，那是计莫冷的小手。

　　怀中蠢动的一条雪似乎想出来，但是最终没有动静。

　　叶非的情绪有些波动，刹那之间就感受到，嘚瑟的一群分身，已经不知道什么时候，躲进了自己的情绪之中。

　　永恒黑暗太恐怖了，不是这些分身能抗住的。

　　叶非的手指上，那枚太极心印此时刹那旋转，瞬间放大，直接化为一个阴阳太极球，绽放无量阴阳之光，守护他的魔躯以及计莫冷的娇躯。

　　计莫冷在此时，似乎很是惊恐，望着太极光球之外深重的黑暗，以及其中若隐若现的大要之龙，不断地颤栗。

　　“摩诃魔哥，摩诃魔父……”

　　计莫冷此时，竟在下意识之间，将叶非当做了自己的魔父魔神。

　　摩诃魔哥，和魔父魔神融为一体，计莫冷仰望叶非，顿时恐惧尽去，看到叶非魔首低垂，慈爱的目光将她照耀。

　　计莫冷刹那迷失，不禁低唤：“魔哥……魔父……”

　　叶非不由得伸手，在计莫冷雪发之上摩挲，一种从未有过的感动漫过心田。

　　“我的儿……”

　　一滴魔泪滴落，竟将计莫冷包容。

　　计莫冷刹那之间，竟沉睡如魔婴一般，安然闭上眼睛睡去。

　　“泥魔啊……”

　　此时叶非忽然就觉得，自己的裤脚被谁不断扯动，于是看到了恐惧以及妒忌到了哆嗦的猫日天·金。

　　“猫崽子，你想干啥？”

　　猫日天此时呜咽，不断垂泪。

　　“主魔老大，本猫猫知道没有那个资格，但是，请赐猫猫一滴永恒之泪吧，猫猫将从此平安喜乐，喵呜呜呜呜……”

　　就在猫日天哀求渴望之际，太极心印之中的小光光和生芒芒，却是一起冲出阳鱼之眼和阴鱼之眼，迅捷地爬上中央那根分割线——就是那条一半是金色一半是黑色的阴阳魔龙之上，嘀嘀咕咕一阵的比划争吵。

　　最后两小终于达成一致，小芒芒以纯阳心力撑住结界，守护叶非等不离开。

　　而小光光，则是叽里咕噜和阴阳魔龙一阵的讨价还价，直接骑着自己的阴鱼与太极心印分离出来，刹那就冲出太极心印的结界，嚎叫着冲进了永恒黑暗之中。

　　顿时，永恒黑暗之中，黑暗涌动，出现一个巨大的看不见的旋涡。

　　无量的黑暗以及大要之毒，此时波浪翻滚，倒卷而回，全部被小光光胯下的阴鱼吞噬。

　　而小光光和阴鱼，就融化在永恒黑暗之中，竟连黑猫神尊都没有发现他的存在。

　　永恒黑暗淹没的地域时空太过广阔，黑猫神尊老神在在，并没有觉得，被淹没的那些魔蝼会有反噬的可能。

　　看着在自己的永恒黑暗之中，不断以仙道神通抵御阻隔的波江仙尊，很是有些狼狈，黑猫神尊邪恶地笑了。

　　“波江啊，虽你乃是绝天地通后纪元崛起的一大仙尊，但是本尊相信，你一定有办法守住自己的仙指不受侵袭。仙族崛起于万灵之巅，这点本事，应该还是有的，不然……何来资格与我神界合作？你说对吧？”

　　波江仙尊冷哼，将仙魔雷劫融合在仙指周遭环绕旋转的无数空间之中，将侵入的永恒黑暗和大要之毒全部轰散。

　　如此往复，竟没有时间和余力去抢夺魔神杵之上的众生之心。

　　就在两大主宰级的存在勾心斗角之际，小六子忽然欢呼一声，驾驭自己的六道金轮轮体，冲出永恒黑暗，到了小灵灵身边。

　　因为此时，永恒黑暗竟因他不知道的原因，迅速翻卷潮退，直接全部退出六道世界。

　　甚至于，那些无数的国度之中，正在失去理智，一个个为自己的欲望而征战杀戮抢夺强奸的生灵意志，其意志之中的大要之毒，也被神秘伟大的力量所汲取吞噬，离体而去。

　　六道世界，还以本来面目。

　　而同样得救的，还有最早被永恒黑暗冲出去不知道多远并淹没的计莫恒和计莫春。

　　这俩迷失在自己欲望之中的蝼魔，此时浑身魔汗，心有余悸。

　　“古老圣子，你刚才干了什么？”

　　“少族长，你刚才杀了你族长魔父？”

　　“泥魔……”

　　“你魔啊……”

　　永恒黑暗，大要之毒，恐怖如斯。

　　接着，沦陷于自己欲望之中的红莲火灵渐渐从永恒黑暗回卷的狂潮之中显露出来。

　　脚下大海消失，复归无穷业火。

　　大海之中无数的自己和叶非同时消失。幻境破灭。

　　激灵灵打个冷战，红莲火灵浑身红莲火衣再次凝聚。

　　“湿透了……再次湿透了啊啊啊啊……”

　　红莲火灵忽然发出歇斯底里的尖叫，无穷业火爆炸，十方空间焚烧起来，一切法则都在断裂在毁灭。

　　羞耻至极的红莲火灵，有着毁灭无数世界无数生灵的欲望。

　　“我！混沌之中诞生的无上火灵，竟被黑猫此厮羞辱至此，所以……毁灭吧，一切！”


第946章 恐惧来袭

　　红莲火灵清醒之后，只是错愕了那么一下，立即彻底暴走。

　　太特么欺负灵了，太特么丢灵了。

　　虽说这幻境之中的景象，不一定被那死夜狒臭夜狒看在眼里，但是，事情总是发生了，哪怕是幻境之中，本姑娘的内心也被彻底暴露出来。

　　羞耻啊，不是被谁知道了会羞耻，而是自己终于必须面对自己内心的最深刻的欲望而难以接受，无比羞赧，再也没办法装了，再也没办法活灵了。

　　不是吗？

　　当初是谁耻笑一条雪乃是一只死猫贱猫发情猫来着？

　　是谁死不承认自己对叶非的感情有些暧昧说不清楚来着？

　　现在怎么样？

　　此前猫日天的大要钟被自己拎着，不知不觉间中毒，好吧……那是中毒了，由不得姑娘你了！

　　但是，这一回照样是大要之毒，毒害更深，毒素更强大，直接就让自己陷入幻境之中，那幻境，似乎可以直指灵心，将你心灵深处最强烈的潜在欲望激发出来。

　　于是，姑娘你谁也不幻想，就幻想魔家夜狒那魔丫的了？

　　别说整个魔界，就是这魔渊之中，男魔也不止死夜狒臭夜狒一个吧？

　　所以这回逃避不了了，红莲火灵觉得自己有了一个最大的软肋。

　　这个软肋不仅让她一点点失去自我，更让敌手有了一个轻易就能打击到她，让她遭擒遭劫甚至遭遇死亡的死穴。

　　这让十几个混沌纪元以来，无敌于红莲地狱，甚至假如没有这个死穴，必将无敌于诸界的红莲火灵彻底害怕恐惧，因此暴走来遮掩她的羞赧和恐慌。

　　轰呼呼呼呼哗哗哗！

　　一朵朵巨大的红莲从她身上不要命地飞出，朝着整个魔渊所有空间飞去。

　　红莲火灵此时再也不敢看到叶非的眼神，甚至再也提不起勇气来和一条雪争风吃醋。

　　直指本心的幻境，让她此时泪流满面，心中充斥毁灭一切的烈焰。

　　仙指要毁灭！

　　猫趾要毁灭！

　　猫日天……不专门毁灭你魔丫的，但是被业火捎带了，那也是你魔丫的命该如此！

　　小六子……小灵灵……都是灵类，当然不能活活烧死。

　　至于说计莫恒和计莫春，没想着烧你们，你们腿脚快点好吧？

　　计莫冷……好吧，那是无辜的一个古老美妞，还是叶非的兄弟的妞，当然分毫烧不得。

　　一条雪……

　　叶非……呜呜呜可怜的红莲，怎会舍得烧死你？

　　刹那之间，业火滔天，遍布整个魔渊之中。

　　叶非不怕这个，因为毕竟他也炼化了一缕本源业火，虽永远烧不过红莲火灵，但是也绝对不再恐惧这个。

　　至于说此时正吞噬永恒黑暗和大要之毒的小光光，他更不怕这个。

　　当初刚刚拥有意识，就获得了红莲火灵的一颗业火莲子，体内具有比之叶非还要强大的业火本源，自然是不躲不避，不亦乐乎地依旧骑着阴鱼，处在暗中大肆吃吃吃。

　　然而，好不容易在永恒黑暗退走之时，赶紧逃到叶非身边的计莫恒和计莫春，直接被叶非丢进了小灵灵的五行本源道域世界之中。

　　这个级别的战斗，此俩货就是个累赘。

　　小六子上下看着小灵灵，竟然发现小灵灵没有遭遇到多大戕害，觉得同样是灵，自己似乎可能有点不如灵家？

　　危险地眯着灵眼，小六子琢磨着，怎么才有可能强大得过小灵灵。

　　“日了怪了，本灵可是六道金轮的灵，虽然乃是山寨版的……但是也不应该啊……”

　　猫日天此时哭倒在叶非脚下，认为自己作为猫宠，待遇似乎永远不及计莫冷那小魔丫头，伤心无助，觊觎永恒之泪不得，觉得猫心空落落的，自己主动瞬移到了小灵灵的道域世界之中，蹲在角落画圈圈去了。

　　小灵灵不善地看着小六子：“小六子你这家伙似乎在琢磨啥不好的主意，别说和本灵有关哈，不然直接将你镇压在五行本源世界之中。永世不得翻身！”

　　轰！

　　小六子一个哆嗦，立即明白，小灵灵之所以比自己的表现良好，就是因为体内那个正在不断衍化，不断强大的道域世界。

　　如此就不日怪了，小六子要进去瞧瞧，这五行本源道域世界，他的魔逼究竟何在！

　　于是小六子装作重伤不治，马上就要翘辫子的样子。

　　“小灵灵，让六哥我进去歇会，不然你看……有进气没出气的了……”

　　小灵灵张开嘴巴刚想说啥，小六子一个瞬移，六道金轮飞旋而入，刹那冲进道域世界之中。

　　小六子心中呐喊：“让六子我汲取一些本源壮大灵体轮体吧！”

　　随着叶非将计莫冷收进自己的右眼之中，自己一方的生灵，只剩下红莲火灵、一条雪和小灵灵以及小光光了。

　　此时，永恒黑暗被破，小芒芒也不用再维持纯阳心力结界守护叶非了，直接化为一轮太阳，回归叶非手指之上，炼化此前所得。

　　此时整个魔渊之中，所见的一切都在业火的焚烧之中，当然主要的目标，乃是黑猫神尊的那根猫趾和波江仙尊的那根仙指。

　　朵朵红莲绽放，肆无忌惮地毁灭着一切。

　　不管是此前隔绝的世界壁障，还是被各路生灵打成混沌的空间，此时都在一片片的化为虚无。

　　而这个时候，正在不住调侃波江仙尊的黑猫神尊，忽然猫眼怒睁。

　　“喵了个咪的，谁这么大胆，竟敢竟能吞噬本尊的永恒黑暗大要之毒？”

　　黑猫神尊还是太小觑这魔界的魔蝼们了。

　　他的猫眼之中流淌出来的永恒黑暗和大要之毒，在他看来，不要说这几个魔蝼灵蝼，只要他豁出去，直接淹没整个仙界，让仙界诸仙死无葬身之地，甚至彻底被自己污染毒害，成为自己的傀儡都不一定是梦想。

　　几个魔蝼灵蝼，哪怕是地狱道出身的红莲火灵，能抗衡得了自己永恒黑暗和大要之毒的淹没和戕害？

　　但是瞬间，黑猫神尊立即尖叫起来。

　　“这不可能！这不魔学，更不神学！”

　　气急败坏的黑猫神尊，此时猫眼怒睁，邪恶瞳术开启，想要看清楚那飞速缩小的永恒黑暗之中，究竟潜藏着什么样的存在，竟能无视自己的大要之毒，竟能破解自己的永恒黑暗。

　　但是他强大的魔识，竟感受不到快要回缩到自己近前的永恒黑暗之中，小光光和阴鱼的存在。

　　他只是感受到，有一个巨大同时强大的气旋在肆无忌惮地吞噬着黑暗和大要之毒。

　　“这怎么可能？本尊的永恒黑暗，乃是魔识与空间神则的融合，乃是无上的空间大术，黑暗的空间浪潮，不仅有着淹没所有的能力，更有切割毁灭所有的威能，这种永恒黑暗，不是黑暗法则，但是胜似黑暗法则，胆敢吞噬，必将被切割成虚无。永远沉沦直至毁灭。”

　　波江仙尊此时，眼看着永恒黑暗浪潮急速回缩，自己也不用抵御了，便幸灾乐祸地哂笑：“猫尊你的空间大术，固然强大到了一定程度，但是若说是没有谁能够破解，这舌头就有点大了。说不定，就有强大的存在，需要你的空间神则，吞噬壮大自身呢是吧？哈哈，今天天气……”

　　然而接下来，狞恶的黑猫神尊，情绪大乱。

　　此时他不仅有着极致的愤怒，更有着极致的恐惧。

　　而恐惧这种情绪，已经远离他无数纪元了。

　　作为神界几乎是主宰一级的存在，在诸神尊里面，那也是说一不二的王者。

　　多少纪元以来，猫尊甚至忘记了，这个世界上，还有恐惧这种情绪存在。

　　此时他感受到这种恐惧，不仅有些歇斯底里。

　　“这不可能！就算是永恒黑暗被破解了，但是大要之毒呢？本尊开创大要之道，任何生灵，哪怕是成仙成神的存在，只要被大要之毒沾惹，必然不能自控，失去自我，被本尊奴役。然而竟有神秘存在不惧这大要之毒，甚至直接吞噬，这不魔学，更不神学！嗷喵了个咪的，给本尊死出来！你特么究竟是谁？”

　　黑猫神尊不知道，叶非身边的存在，不要说死光光见了大要之毒，绝对无惧，甚至能够吞噬来壮大纯阴之海，就是另一个早已趁机钻进了他情绪之中的嘚瑟情魔神，也对他的大要之毒觊觎不休。

　　猫日天被叶非收服，其记忆之初封印的本尊意志遭创，其中本来就有一个嘚瑟的分身存在。

　　黑猫意志在回归本尊之时，经过位面壁障，意志再次重创，回归本尊意志之时，已经彻底消亡。

　　而嘚瑟的分身，则是趁机潜伏下来，此时也一样不敢轻举妄动，等待叶非的命令。

　　此时嘚瑟本尊进入黑猫神尊的情绪之中，也没有唤醒自己的分身出来。

　　嘚瑟鼓荡七情法则之恐惧，使得黑猫刹那之间陷入深重的恐惧之中。

　　一个本来无敌的存在，此时打出的神通大术，竟被魔蝼灵蝼们破解吞噬，这样的事情，瞬间就让黑猫六神无主，恐惧滋生并不断壮大。

　　轰哗！

　　黑猫神尊刹那之间，就将自己的永恒黑暗浪潮收回，其中大要之毒则是被嘚瑟悄然吞噬。

　　小光光骑着阴鱼，摇头摆尾显化，点指黑猫，奶声尖叫。

　　“给我吃吃吃，我还没有吃饱咿呀呀哈！”


第947章 小芒芒翻脸

　　黑猫神尊邪恶之眼看来，立即感受到小光光并非是一个血肉之躯，包括他骑着的那一条巨大的，足以横跨几个星域的黑鱼，都是某种强大的纯阴心力凝聚而成。

　　而这种存在，对于黑猫神尊来说，有些懵逼。更有些惊惧。

　　作为神界顶尖的主宰级神尊，殊异的生灵，他见识得多了。

　　就像这种似乎乃是以实质化的精神力量，灵魂力量，甚至乃是心之力量凝聚而成的生灵体，他还是第一次见到。

　　“灵蝼，你到底是什么样的存在？怎会似乎灵魂，似乎精神，似乎心力？但是似乎又完全不同。你是如何诞生并具有意识的？”

　　仙指之上的波江仙尊，此时也一样皱眉。

　　“神界生灵的存在方式，乃是以神识衍化自身血肉，以血肉孕养体内神国，以信仰求得伟大的力量，这个灵体。似乎神界生灵，又似乎完全不是。这样的存在我仙界绝对没有。而这黑鱼……似乎纯粹而纯洁，似乎混杂而邪恶，似乎黑暗而光明，总之有一种很难受的感觉……大黑鱼……无量仙尊，莫不是传说之中，早已不存于世的太极图之阴鱼？”

　　黑猫神尊闻言，几乎同时打了一个冷颤。

　　“你知道个毛线！天皇大帝的太极图，早已埋葬在历史的尘埃之中，无数纪元以来，谁听说过那至宝的下落？”

　　“况且，即便是太极图吧，那也是一条大金鱼，一条大黑鱼构成的啊，莫不成太极图那至宝，还能分解成两件至宝不成？”

　　小光光可是不知道它们都在说什么。只知道黑猫神尊体内的大要之毒，乃是自己的最爱。

　　胖乎乎的小手点指黑猫：“给我给我，我还饿着呢，不准收回去！”

　　黑猫知道他说什么，脸色极其不好，但是随即，他对小光光产生了一种强烈的吞噬欲望。

　　纯阴气息，闻一下都觉得毛孔张开，身魂舒泰，力量滋长。

　　黑猫此时猫趾一勾：“小家伙，想吃哪种甜美的食物是吧？那你过来呀，本猫神……本猫大爷管饱……”

　　说着，按捺下来心中极致的恐惧，贪婪之色毕现。

　　猫趾之上，再次氤氲大要之毒，化为云雾状，勾引小光光上前，准备偷袭擒拿。

　　但是，就在此时，红莲火灵的滔天业火化为漫天的火莲到处开放，无所不包，无所不灭，整个魔渊之中，已经出现了大片大片的虚无黑洞。

　　一朵朵红莲业火，火鸟一般极速划过大黑鱼以及小光光的身侧，直接朝着黑猫神尊的猫趾飞去。

　　而红莲火灵自己，则是在经过小光光身侧之时，一把将小光光拎起来，轰鸣着朝着猫趾之上的氤氲毒雾冲去。

　　红莲火灵可是不傻，自己因为某种叫爱欲的东西滋生，有了漏洞，最怕这大要之毒侵袭。

　　所以，她在冲向猫趾之时，就想到了以小光光吞噬大要之毒，以业火焚烧猫趾，要将这可恶可恨可憎可……万恶的猫趾活活烧死。

　　“喵呜吼！”

　　扑面而来的朵朵红莲业火，瞬间盛开，充斥着黑猫神尊的邪恶之眼。

　　此时的黑猫神尊，恐惧之情溢出，浑身竟在颤抖。

　　他感觉到，那一团裹挟着小光光的烈焰，自己的大要之毒也好永恒黑暗也好，完全不能阻止，有着威胁到他性命的可能。

　　此时巨大猫趾横移，血色的两界壁障裂缝，刹那炸起无量血光，无数的冤魂在其中嘶吼咆哮，撕扯噬咬着黑猫神尊的猫趾，无数根猫发，无数滴猫血，无数片猫皮猫肉，仿佛下雨一般坠落。

　　黑猫怒吼，想要横移躲开红莲火灵和小光光的冲击。

　　但是他不知道，自己的猫趾之中，已经有着一个强大而神秘的存在。

　　嘚瑟居于黑猫神尊的情绪之中，不断悄然鼓荡其恐惧情绪，使得黑猫神尊在见到红莲业火和小光光的时候，惊惧到了极致，甚至于影响到了它横移的速度。

　　几乎是一刹那之间，巨大猫趾之上，大要毒雾滚滚失控，小光光直接就被红莲火灵丢进了这毒雾之中。

　　而红莲火灵自己，则是化为一朵最大的业火红莲，直接就盛开在黑猫意志的深处。

　　黑猫意志，无所不在，每一根猫发，每一滴猫血之中，都可能是他意志的居所。

　　于是，猫趾震颤轰鸣之下，顿时燃烧起了熊熊大火。

　　黑猫惨叫，其意志不断在猫趾的每一颗细胞之中流窜，甚至被逼得朝着猫趾之甲深处潜藏躲避。

　　红莲火灵恨极，化为一朵虚无火莲，直接将整个猫趾包裹。

　　此时小光光在滚滚大要毒雾之中饕餮般吞噬，但是也没忘了守护他的红莲姐姐。

　　红莲火灵，某种意义上来说，就是小光光和小芒芒的母亲一般。

　　一个混沌纪元才长出来一颗的红莲莲子，红莲火灵竟舍得一灵一颗，喂养他和小芒芒成长，甚至于，他们体内竟有了一丝混沌法则的存在，对黑猫神尊这种主宰，都有着极大的威胁。

　　所以，生出灵智之后，特别是感受到那一丝混沌法则的强大，小光光怎会光顾自己吃喝，不管红莲火灵死活？

　　固然黑猫神尊此时将大部分大要毒雾分布在猫趾表层，但是不代表他猫趾深处就没有大要之毒了。

　　这对于红莲火灵来说，乃是巨大的威胁。

　　小光光不吭不哈，直接一个灵念发出，巨大黑鱼一个剧烈甩尾，以一种难以理解的形式，直接出现在了红莲火灵身边，红莲火灵还没有反应过来，大黑鱼一个神秘而恐怖的微笑，让红莲火灵一呆，就发现，大黑鱼消失，自己身上，有了一具黑色的铠甲，守护她的灵躯和意志。

　　大要毒雾，碰上黑鱼变化的铠甲，像是碰到了天敌一般，翻滚恐怖浪潮，不断后退。

　　红莲火灵大喜，这铠甲守护着她但是不影响的她的业火喷发焚烧。

　　红莲火灵至此再无抗手，彪悍尖叫：“黑猫蝼神，本姑娘要活活烧死你魔丫的啊！”

　　只见巨大猫趾之上，黑雾翻滚，犹如一大汪洋产生飓风，巨大猫趾和红莲业火以及小光光都处在飓风黑雾之中，一时看不清战况。

　　而此时，仙指之上不断口诵无量仙尊的波江，仙目几乎直了。

　　此时他的哈喇子，就如天河决口一般，看着巍峨不动的魔神杵，激动到难以自抑。

　　“这可是各个界面第一块众生之心碎片啊，只要获得这块碎片，炼化吸收，不但无限接近永生不朽，更是能够感知到各界其他众生之心碎片的方位。一旦诸界壁障彻底破开，本仙尊就可以率先抢到那无数的众生之心碎片。永生啊，离吾不远！”

　　仙指发光，金光如海。

　　这个时候，乃是他夺取众生之心碎片的最佳时刻。

　　黑猫神尊被红莲火灵和小光光纠缠，大要毒雾之中，黑猫凄惨的怒吼传来。似乎有些不敌，根本就顾不上和自己争夺众生之心碎片。

　　“无量仙尊！这乃是本仙尊的机缘，错过是有罪的！那么来吧！”

　　仙指之上的道士虚影，此时拂尘轻甩，无量空间翻卷出浪涛，巨大的魔神杵所在的那片空间，竟如被空间浪潮推涌着，朝着仙指的所在颠簸而来。

　　小灵灵对此并不关心，他在乎的乃是红莲姐姐的安危，直接无视了仙指，嚎叫着朝着滚滚大要黑雾淹没之所轰隆隆而去。

　　“红莲姐姐，灵弟助拳来啦！”

　　六芒星阵拳轰出，打得黑雾翻卷，犁开无数沟壑。其中红莲火灵大呼酣战，极致焚烧的身影闪现。

　　而此时，叶非冷眼看着仙指之上，不断滴沥的仙血，看着其上道士虚影神神道道地施展空间神通，试图攫取魔神杵及其上面镶嵌的众生之心碎片。

　　此时怀中一动，一条雪再次冒出猫头来，猫眼微眯，寒冷肃杀，望着仙指，猫爪就要轻挥。

　　叶非轻轻将小小猫爪握在手中，五指紧了紧，示意一条雪稍安勿躁。

　　“这波江仙尊想法很好，但是……你不觉得，小芒芒其实也需要点强大的营养了吗？”

　　一条雪眨巴着猫眼眼，看看滚滚翻卷的黑雾，似乎每时每刻，那大要毒雾都在缩减稀薄。

　　这样的情况，说明小光光的吞噬是很有效的。

　　红莲火灵牵制着黑猫神尊的意志，大要毒雾被小光光惦记，甚至嘚瑟都不由得悄然争食，凝聚更多六欲之身，给自己的分身们做准备。

　　三大灵体加上刚刚冲过去的小灵灵围殴之下，黑猫神尊想跑都不要太难。

　　而此时，一条雪就发现，叶非手指之上，太极心印早就化为一颗金色的太阳。

　　这颗太阳一直骚动不安，似乎有着一种急迫的情绪在动荡。

　　此时听到叶非的说话，金色太阳立即化为一条大金鱼，其上小芒芒横骑，两只金色的眼睛看着仙指，小口中竟发出野兽一般的嘶吼：“我的我的，都是我的……”

　　叶非一笑，搡了一把小芒芒金色的软发：“去吧去吧，都是你的，吃撑了不要怪我呵呵……”

　　一条雪喵呜一声嘱咐：“小芒芒，那块碎片，一定要到手，不然……”

　　因为红莲火灵的缘故，小芒芒对一条雪没啥好感：“不然这么地？不然怎么地？你还想叱咤我还是咋地？”


第948章 时光仙子

　　小芒芒横骑大金鱼，对一条雪的话表示很反感。

　　“小芒芒是夜狒老大的小芒芒，是红莲姐姐的小芒芒，你和小芒芒啥关系，怎敢对小芒芒如此不敬？”

　　一条雪张大了小小的猫嘴，一下子没有反应过来，直接就被小芒芒给呛晕了。

　　“为什么为什么为什么？我从未对小芒芒有过什么不合适的态度，此前更是没和他包括夜狒哥哥说过话，怎么得罪他了？怎么对我如此反感？我的猫心好痛……”

　　眼看着，一条雪的猫眼眼里就开始雾气弥漫，这让叶非心中很是不爽。

　　“小芒芒你干啥呢？怎么和雪姐姐说话呢？懂不懂规矩？还要不要家法了？”

　　小芒芒立即闭嘴，但是金色之眼中的不服气不加掩饰。

　　看着小芒芒桀骜的样子，叶非来气。

　　“泥魔的，老子还舍不得跟她说重话，你特么的胆儿够肥哈，居然敢叱咤她，你特么的放不下了是不是？”

　　直接虚空一把抓，将小芒芒抓在手中，另一只魔手抬起，就要朝着小芒芒的小屁屁招呼。

　　小芒芒倔强，抗声尖叫：“怎会是小芒芒不懂规矩？是她先威胁我的好不好？她说不然……不然后面是啥你就不问问？要不要这么偏心眼子？要不要这么不讲道理？啊啊啊红莲姐姐，红莲姐夫要杀灵啦……”

　　叶非的火气一下子就泄没了。

　　啧！

　　这尼玛的怎么下手？

　　感情这小家伙乃是为了红莲火灵鸣不平呢。

　　某种程度来说，没有红莲火灵那两颗莲子，就没有小光光和小芒芒的今天。

　　无论从道理还是情理上来说，小光光和小芒芒向着红莲火灵，那是再自然不过的事情。

　　而一条雪，自从小光光就和小芒芒诞生以来，并未对这俩小家伙表示过什么特殊的偏爱，甚至多一眼都没瞅过。

　　看看一条雪起雾的猫眼眼：“不然……然后呢……？”

　　一条雪哽咽着道：“我说小芒芒一定要得到那众生之心碎片，不然被仙界或者神界得到，咱们的胜算就微乎其微了……我我……我不是威胁他的意思……”

　　说罢，一条雪直接钻进叶非怀里，叶非胸襟一抽一抽蠕动，哗哗一片泪迹洇染开来。

　　呃呃呃……

　　叶非低头看着挣扎不休，此时有些惶恐不安的小芒芒。

　　“你都听到了吧，特么的，道歉，不然……”

　　轰哗！

　　就在此时，空间浪潮汹涌，魔神杵被这浪潮推涌着，眼看就到了波江仙尊的仙指不远处。

　　似乎下一刻，波江仙尊勾勾手指，那魔神杵就会飞到他手里，而第一块生众生之心碎片，即将有主。

　　“天杀的！你魔丫的胆敢动一下那块碎片，小芒芒发誓，绝对吃的你骨头茬子都剩不下啊啊啊！”

　　叶非就觉得手中的小芒芒，立即化为一道光芒，想拘束都拘束不住，直接显化在了大金鱼背上。

　　小芒芒一声叱咤：“大金鱼，给小芒芒我抽他！”

　　巨大如几个星域那么大的大金鱼，乃是太极心印的阳鱼所化，此时小芒芒在其背上叱咤操控，眼神不好点的，连看都看不到小芒芒的存在。

　　但是这无关紧要。

　　关键是从本质上讲，大金鱼其实就是小芒芒的身体，小芒芒乃是大金鱼的灵魂。

　　灵魂指挥身体，简直顺溜得不要不要的。

　　大金鱼几乎是在小芒芒说话之际，巨大身躯一个剧烈摆尾。

　　轰！

　　巨大的鱼尾，仿佛是一块柔韧的金色大陆狂轰，仅仅是一个甩尾，就将整个魔渊之中无数的混沌劈开打散，直直地朝着试图席卷魔神杵的波江仙尊虚影抽去。

　　波江仙尊本来觉得，这是一个千载难逢的机会，黑猫神尊此时被红莲火灵等围殴，顾不上这边，那么此时自己的运气就来了。

　　至于说叶非什么的，魔蝼而已，至多是强壮一点的魔蝼，最大的危险红莲火灵不对付自己，这魔界的蝼魔，直接就被他无视了。

　　然而，一条大金鱼的出现，立即让他心惊肉跳，意志不稳。

　　此前小光光骑着大黑鱼狂战黑猫神尊，竟展现出传说之中天皇大帝的太极图之中的阴鱼的威能，让他觉得很危险。

　　而此时，眼看魔神杵被席卷而来，第一块众生之心碎片即将到手，但是尼玛，竟然出现一条阳鱼。

　　波江仙尊几乎是下意识地直接再次挥动手中拂尘，狂卷而至的空间浪潮，分出巨大的一股狂澜，朝着大金鱼轰鸣卷去。

　　空间浪潮，就与刚才的永恒黑暗一般，乃是主宰级别的存在，随手便能施展的强大神通。

　　空间浪潮席卷轰鸣，与大金鱼的巨大金色尾巴相撞。

　　轰哗哗哗！

　　一阵大响，魔渊都要毁灭般摇动。

　　巨大的金鱼尾巴，直接将空间浪潮打灭，但是鱼尾竟也同时受创。

　　大金鱼的尾巴上，顿时出现一个巨大的深渊一般的裂口，似乎整个魔界装进去，都绰绰有余。

　　但是大金鱼太大了，这道巨大的创口，和它的巨躯比较，就像是在正常魔的屁股上开了一道半尺长的口子。

　　而这创口之中，流淌的不是魔血，而是一种散发着浓郁馨香的金色液体。

　　大金鱼似乎不感觉疼痛，但是小芒芒立即惨叫暴走起来：“死老道，你敢伤了小芒芒的屁屁，你死定了死定了！小芒芒要吃得你骨头茬子都不剩啊啊啊冲啊杀啊吃吃吃啊！”

　　混沌一般的空间碎片之中，大金鱼奋勇甩动巨躯，一个扭动就是亿万里之遥。

　　随便扭了两下巨躯，大金鱼就出现在了巨大仙指之处。

　　“撞撞撞！金鱼儿给小芒芒我撞断它撞碎它，撞成渣渣待小芒芒吃吃吃！”

　　波江仙尊见到凶猛而来的大金鱼，道士虚影仙目之中，杀意凛然。

　　“小小灵物，竟敢冒犯本仙尊，这是找死！”

　　巨大仙指本来是朝着魔神杵镇压而下，准备攫取的。

　　但是此时顿了顿，仙指的第一指关节，此时微微一动，巨大的指头肚似乎朝着大金鱼的方向弹了弹。

　　轰！

　　一股巨大的力量，散发金色仙光，在其指肚上凝聚，竟然刺啦啦激射窜跃着灭世的雷霆。

　　“灵体而已，最怕的就是雷电，本仙尊就不信了，你就算真的如天皇大帝太极图之中的阳鱼，又怎禁得起仙雷劫的轰击？消散吧，灵……”

　　这道仙雷，如劫数一般轰出，一切的生灵在此雷电面前，都会瑟瑟发抖，连一丝力量都使不出来。

　　然而此时，不断叫嚣，驾驭着大金鱼劈波斩浪冲撞而来的小芒芒，则是悍不畏死，振臂打出无量金光，无数道金光轰出，周边空间浪潮的碎片被他轰得翻卷离去，甚至他试图轰出无量金光，将那灭世灭魂的仙雷劫也一并轰灭。

　　然而，主宰级别的仙尊，轰出来的灭世仙雷劫，绝对不是吃素的。

　　无数的雷霆在大金鱼的身上炸开，更多的创口出现，无量的金色液体化为金色的天河，横挂虚空，奔腾不息。

　　而小芒芒，灵体在仙雷劫之下极速地颤栗着，七窍都在流淌金色的汁液，灵魂的馨香滚滚，尖利的嚎叫传来，竟是经受不起的样子。

　　然而此时，小芒芒并没有退缩，依旧轰出无量金光，与仙雷劫和空间浪潮碎片对轰。

　　大金鱼发出沉闷痛苦的嚎叫，但是依旧扭曲甩动巨躯，迅猛地在仙雷劫之中游弋冲突。

　　叶非见此，不能无动于衷。

　　心中剧痛，下意识就抬起巨拳，震荡自己与仙指之间的因果线，便要施展因果击神通。

　　而此时怀中一动，一条雪出现，一晃眼之间，直接就顺着叶非的因果线冲了进去。

　　再次出现的时候，一条雪已经神奇地在因果线的彼端显化猫身。

　　一条雪一出现，猫爪就不断微动，一个个三昧耶游离时空挥出，一道道仙雷劫直接就被她扔到了过去未来之中湮灭。

　　而突然出现的一条雪，直接让仙指之上的波江仙尊虚影吃了一惊。

　　待看清楚一条雪的样子之时，波江仙尊怒笑：“我说是什么鬼东西呢，原来是那帮家伙制造出来的所谓时光仙子。你倒是很神秘，被制造出来一直都未见到过，想不到，你也来到魔界，是想破坏仙界神界的布局吗？哈哈！”

　　波江仙尊呲牙怒吼：“一个制造出来的生灵，竟敢如此靠近本仙尊，这是活得不耐烦了，本仙尊就此擒拿了你，让那些不长眼不开眼的家伙的打算成为梦幻泡影！吼！”

　　仙指之上，波江仙尊虚影挥动拂尘，直接打出万千丝线。

　　那拂尘乃是波江仙尊本命仙宝的显化，其上共有三千道丝，每一根丝线都代表一种大道。威势惊天。

　　三千道丝散开，直接将一条雪身处的空间割裂成三千个空间。

　　每一个割裂的空间都有着一种仙道法则主宰，简直不要太强大太无敌。

　　而此时，叶非在听到是时光仙子的刹那之间，脑际犹如遭遇一记闷雷的轰击。

　　“时光仙子……”

　　“时光仙子？”

　　“时光仙子！”

　　刹那之间，叶非知道了一条雪的来历。

　　刹那之间，他的眼前再次出现一棵巨大无量的树，树上每一道裂纹，都是一个时空深渊，树上的叶子上有露滴。

　　那露滴，乃是时光之滴！


第949章 三千道丝三千界

　　时光仙子！

　　那个时候，叶非引发天界市楼六星大尊集体渡劫，大尊以上存在或主动，或被迫，或被裹挟，经历了人妖魔三族大战之后最大的一场灾劫，史称“大尊之厄”。

　　叶非在渡时光仙雷劫的时候，曾经进入过一个貌似幻境的世界之中，那个世界之中有一棵巨大无量的树，树上结出星辰一般的果实，摘下来，立即化作一滴时光之水。

　　而后来他遭遇危险，朦胧之中，出现一座金桥，一个绝世的白衣仙子，让他脱离险境。

　　白衣仙子……

　　一条雪……

　　她是被一群神秘的存在制造出来的？

　　她掌控着强大的时光法则，具有即便是现在的叶非也要吃屁的时间神通。

　　三昧耶游离时空，就连此时的波江仙尊都要吃瘪。

　　叶非沉吟，一时失神。

　　那些波江和黑猫口中的神秘存在，究竟是谁？

　　看起来是和仙界神界的势力专门作对的一群存在，然而似乎不敢见人的样子，是说力量不足，干不过？

　　还是说暂时不是恰当的时机，没有和仙界神界的势力直接开战？

　　而属于时光仙子这一方的势力，隐藏在什么地方？

　　叶非忽然有些茫然。

　　时光仙子是那些势力制造出来的。

　　似乎，一条雪乃是时光仙子的一具分身之类。

　　一条雪否认她是谁的等流身，那么是一种什么样的存在方式？

　　而自己，似乎也担负着神秘的使命，不但妖族，就连魔族也一样当自己是他们的先祖谶言之中等待的那个人。

　　难道说，自己也是某一个神秘而强大的存在的类似分身等流身一般的存在？

　　但是尼玛……本少一点儿自觉和感觉都没有啊！

　　记忆呢？

　　被封印了还是干脆就没有？

　　爹和娘，你们在哪里？给我一个说法好吗？

　　心有怨气，更有思念，复杂的情绪，让叶非有着一种想要发泄愤懑的冲动。

　　轰轰轰轰轰！

　　一道道仙雷劫轰击小芒芒以及大金鱼。

　　小芒芒受创，大金鱼披伤。

　　金色创口之中，喷涌金色之河，横空悬挂而奔腾。

　　空间浪潮叠加仙雷劫，竟恐怖如斯。

　　一条雪瞬出去，刹那出现在波江仙尊仙指前，直接挥动猫爪，一个个三昧耶游离时空打出，将无量仙雷劫和空间浪潮分蘖，打入不同的历史或者未来时空之中。

　　波江仙尊愤怒，咆哮着打出更强大的神通。

　　拂尘一挥，三千道丝隔离出三千界来，要将一条雪分离切割。

　　每一根拂尘之丝，与其它的道丝之间，都形成独立封闭但是不断变换的空间，三千道丝如三千虚空深渊，金色的丝线，仙光如雨绽放，竟是毁灭的空间大术。

　　而一条雪的三昧耶游离时空，不仅仅是时光大术，更是空间大术。

　　三千道丝割裂出来的三千空间，竟不能将她分解割裂，游离的时空不断从这个空间穿出，游离到另外一个空间。

　　而游离时空之中，封困的仙雷劫，竟难以触及空间壁障，始终在其中游离，不断消耗能量，最终将会湮灭。

　　而小芒芒此时，横骑大金鱼，已经来到仙指之旁。

　　小芒芒浑身被创，大金鱼身上到处是巨大的伤口。

　　小芒芒看到一条雪冲上去帮助自己，眼神很是复杂，有一闪现的感动。

　　但是随即嘀咕：“哼哼哼！不就是想让小芒芒生出好感吗？这小白猫很是阴险啊，我小芒芒岂是这么好糊弄的？”

　　但是不管怎样，一条雪终究是纠缠并牵制住了波江仙尊对自己的攻击。

　　此时受创，能量流逝，需要大补。

　　不及细想，小芒芒呐喊尖叫，催动大金鱼一个剧烈甩尾，刹那就使得巨大如天渊的鱼嘴直接和无量仙指，来了一个亲密接触。

　　“给小芒芒我吃吃吃！”

　　咔嚓咔嚓嗷吼！

　　正在以三千道丝对付一条雪三昧耶游离时空的波江仙尊虚影，此时吃疼怒吼。

　　一大块仙指上的血肉，广大有数千万里，直接就被大金鱼一嘴啃下来。

　　创口之处，仙血磅礴如雨，神曦浓烈如垂天之云。

　　大金鱼咔嗤咔嗤咀嚼血肉，满嘴喷薄仙霞。

　　小芒芒绝对不会浪费，小嘴巨张，身躯刹那消失，大金鱼背上，只剩下一张越来越大的嘴巴，朝着仙血神曦猛烈一吸。

　　一道巨大的气旋出现。

　　竟是叶非的强大神通：

　　血龙噬！

　　小芒芒作为叶非的心力诞生的灵物，天生自带外挂，凡是叶非的神通秘术，就没有他不会的。

　　此时施展“血龙噬”，其威势之磅礴，竟比之叶非本尊施展不遑多让。

　　刹那之间，气旋弥天彻地，竟飞速扩张，眨眼之间，这气旋就扩张到了无数亿万里之大。

　　气旋咻咻咻飞旋，竟有着将一条雪本身以及她的神通三昧耶游离时空，以及波江仙尊的仙指以及其神通三千道丝三千界全部囊括吞噬的势头。

　　“灵蝼尔敢！”

　　波江仙尊见此，彻底暴走。

　　哪怕自己只从仙界破界而来一根仙指，那也是主宰级别的仙指。

　　若不是破界之时，巨大仙指被位面壁障剧创，实力万不存一，就凭小芒芒这点实力，波江仙尊哪里会放在眼里？

　　一道意志神念，直接就毁灭了他了。

　　但是事情就是这样，假如不是仙指突破之时受到剧创，实力大损，也不会被一条雪和小芒芒搞得危机百出，狼狈不堪。

　　小芒芒消失，只剩下一张饕餮巨口吞噬而来，气旋之中，竟有着无数天龙齐声怒吼的龙吟之声，震得仙指都在颤抖。

　　波江仙尊发毛，此时暴走，三千道丝三千界再次发威，发出轰鸣，每一根道丝剧烈膨胀，天渊急剧扩张，其中毁灭仙光喷薄，交织成璀璨绚丽画面。

　　而一根根道丝所化的天渊，扭曲甩动，交织构连，竟刹那形成一幅由天渊织成的毁灭之网。

　　而一条雪的游离时空，全部处在这罗网之中，似乎被斩断了与过去和未来的联系，只能在这罗网之中游离奔突。

　　三千道丝纠结成网，这才是真正的三千道丝三千界。

　　罗网的每一个格子，都是一个独立封闭的世界，所有的法则都被囚困其中，难以逃脱。

　　而罗网之大，瞬间超越仙指的规模，将仙指遮挡在其后，大金鱼想要再次噬咬，竟是不能。

　　“咿呀尼玛老杂毛，给小芒芒我吃啊啊啊啊！”

　　此时，巨大的气旋与遮天的巨网对峙，巨网绽放亿万道金色仙光，气旋也一样是金色的，极速飞旋，已经形成一个广达亿万里的巨渊，产生无量吸扯之力，撼动巨网，要破灭三千界。

　　而此时的一条雪，处于罗网的一个网格之中，猫爪以极高的频率微动，操纵似乎将要失去联系的无数游离时空，以及其中被放逐的仙雷劫。

　　似乎，一条雪没有什么好办法，非但帮助不了小芒芒，连自己也陷入险境。

　　此时，化为巨大气旋的小芒芒，看到一条雪此时的危境，刹那愤怒。

　　对一条雪有看法归有看法。

　　但是这是关着门一家子闹别扭呢，不足为外人道。

　　况且，刚才自己呛了一条雪一管子，竟将雪姐姐给呛哭了。心中多少已经觉得过了。

　　而此时，一条雪奋不顾身，为了帮助自己吞噬仙指，直接阻挡在前，牵制波江仙尊，要不然，那巨大的一口仙尊血肉，也不是那么容易就撕下来的。

　　此时一条雪遇险，小芒芒彻底暴走。

　　整个气旋之中，此时混沌气息爆发，本来是金色的气旋，中间竟然爆发出来银灰色的混沌激流。

　　这些激流一爆发出来，就以不可阻挡的气势，冲出气旋之外，形成一道道混沌气龙。张牙舞爪，灭世威严。

　　这还不算，仅仅是一刹那，这些混沌气龙口中，喷吐龙息。

　　而那龙息，竟是一道道银灰色的火焰。

　　不是红莲业火，但是却有着红莲业火的威能。

　　这种火焰，乃是小芒芒吞噬炼化之后，与纯阳心力融合之后产生的一种源自混沌，高于混沌的强大火焰。

　　此时气龙喷发混沌龙息，刹那之间，一道道构成网格的拂尘道丝形成的金色天渊，刹那就开始湮灭。

　　一根道丝，形成无量天渊，横亘虚空，不知其几千万里。

　　混沌龙息喷吐，所过之处，遭遇此天渊，天渊以肉眼可见的速度急速消弭，大片大片的湮灭。

　　轰咻！

　　一根道丝横亘构连其他道丝，组成无漏之网，此时遭遇混沌龙息，竟瑟瑟发抖。

　　然而当它想要解构罗网时，却做不到。

　　因为它与其它道丝一起构连交织，一旦解构逃逸，这块网格就会崩解开来，所谓三千道丝三千界，瞬间就会瓦解。

　　“灵蝼！岂能如你所愿？！”

　　见此，波江仙尊大惊，但是更是暴怒。

　　一根根道丝之上，刹那雷光流窜，在三千道丝之上奔突前涌，朝着龙息急冲而去。

　　轰咔咔咔！

　　网格道丝天渊之上，无数仙雷出现，朝着混沌龙息轰炸而去。

　　混沌气龙竟被撼动，龙息与仙雷同时爆炸，两两湮灭。

　　而三千道丝，不断颤动，一些道丝，显然受损严重，露出空档。

　　一条雪深吸一口气，神情凝重，猫爪频频微动。

　　锁闭在网格之中的游离时空忽然旋转游动，朝着一块已经破损的网格处极速奔去并同时融合。

　　“仙雷劫！”

　　“游离时空！”

　　“融合！”


第950章 1024倍战力

　　“仙雷劫！”

　　“游离时空！”

　　“融合！”

　　一条雪见机逞威，战机把握直指节点。

　　此时的波江仙尊，三千道丝化为三千界，更是将无量仙雷劫填满每一根道丝形成的虚空天渊之中，如奔流一般锁困毁灭一条雪的同时，还要抵御小芒芒的血龙噬。

　　小芒芒的血龙噬大术之下，气旋巨大无量，其中奔腾而起银灰色的混沌气龙，喷吐无量龙息，直接就将三千道丝撼动，无数的道丝形成的三千界网格脉络，直接被混沌龙息破灭。

　　甚至于，道丝天渊之中奔突汹涌的仙雷劫都被湮灭。

　　这让波江仙尊简直不敢相信自己的仙眼。

　　刚才一个灵蝼上去和黑猫神尊干仗去了，现在出来另一个灵蝼，竟撼动自己的仙道大术，简直难以想象。

　　当今诸界，除了仙神两界之外，怎可能出现如此强大的生灵？

　　而且，那混沌气龙矫矢叱咤，喷吐无量龙息，竟给了波江仙尊强烈的死亡感觉。

　　长生如波江仙尊，仙界不灭，就不会老死，虽然还跳不出三界五行，但是已经无限接近于永生。

　　无数纪元以来，什么样的强大存在他没有见过？

　　什么样的存在可以强大到能让他心灵颤抖，灵魂恐惧？

　　而混沌气龙的吐息，竟让他感受到了早已不存于世的混沌法则。

　　“这怎么可能？天界经过无数劫数，无数纪元，所有与混沌相关的资源，早已消耗殆尽，即便获得混沌功法的残篇，也没办法修炼啊！但这灵蝼，怎会有混沌气龙在身？这不仙学，更不神学！”

　　眼看着自己的三千道丝被混沌气龙的吐息湮灭，这个虚空大术即将破灭，而一条混沌巨龙的吐息，竟然在湮灭了前方的数根道丝之后，直接冲破巨网，到达仙指之处。

　　嗷昂！

　　一声龙吟，混沌气龙头角峥嵘，龙首摇动，龙牙戟张，直接奔着仙指的一节关节啃噬而来。

　　“灵蝼你休想得逞！本仙尊即便只有万分之一的修为在此，也一样不是你这灵蝼可以随便欺辱的！”

　　仙指移动，偏离魔神杵上空，但是仙指的根部，还在位面壁障之中卡着，血色的位面壁障之上，无数的怨灵虚影咆哮，强大而神秘的力量，此时对仙指根部进行消融切割，仙指其实要分出很大一部分力量，来对抗这种消融和切割。

　　而仙指移动之时，仙指根部受到的伤害更剧，仙血如雨，仙光云垂，大片的仙血仙肉脱落，如大陆一般纷纷坠落，整个魔渊都在不断震动，仿佛大地起了波澜甚至海啸。

　　这种移动很是艰难，造成的伤害，使得波江仙尊意志虚影能够调动的力量并不是很多。

　　“本仙尊恨呐！”

　　“假如不是这该死的位面壁障，本仙尊一个念头就将你这灵蝼碾碎，何以竟使我狼狈如斯？”

　　然而，几乎就在那条混沌气龙张开巨口啃噬仙指之时，一条雪已经将所有她放逐到游离时空之中的仙雷劫全部融合，并处在唯一一个游离时空之中。

　　刚好，小芒芒操控混沌气龙，湮灭了她前面一个网格空间之上的一根道丝，一条雪被封困的网格空间，出现一道缺口。

　　就是现在！

　　一条雪猫眼眼之中厉色一闪，猫爪一挥，融合为一团雷球一般的巨大仙雷劫，被一个凝缩成球状的游离时空携带着，轰鸣冲出那道缺口，直接冲到了巨网的中心。

　　一条雪尖叫：“爆爆爆！”

　　一条雪操控三昧耶游离时空，在突出道丝桎梏的同时，时光大术再次生效。

　　本来在道丝和仙雷劫叠加锁困并轰击之下，游离时空难以游离出去。

　　此时小芒芒给波江仙尊造成巨大威胁，巨网威力大减，漏洞出现，游离时空闪烁明灭，时而真实，时而虚幻，时而突然出现，时而倏然消失。

　　几次闪灭，直接出现在巨网正中心。

　　游离时空，包裹着一颗巨大的凝聚成为实体的仙雷劫之球，悍然在一条雪的尖叫声中爆炸。

　　轰隆隆隆隆隆！

　　遮天之网刹那凝滞了一下，随即在让所有生灵失聪的巨响之中纷纷断裂。

　　三千道丝断裂，其上仙雷劫更是被彻底引爆，合并一条雪引发的时空球状雷电的爆炸，威能叠加不知多少倍。

　　几乎是刹那之间，就连叶非的魔眼也直接微眯起来。

　　强烈的闪电爆炸，直接使得整个魔渊之中化为雷电汪洋。

　　叶非不是没有见过仙雷劫，自己当初就引发了大尊之厄，怎会不知道仙雷劫的厉害？

　　但是，此前一条雪告诉他，那样的仙雷劫，仅仅是留守看护位面壁障的大仙体内神国之中的雷电，虽说不是假的仙雷劫，但是威能与波江仙尊的仙雷劫相比，犹如魔蝼和巨象的区别。

　　整个魔渊之中，所有空间都在颤抖龟裂，大片的虚空湮灭化为虚无，魔渊之外的虚空风暴竟趁虚而入，整个魔渊有着被彻底毁灭的趋势。

　　而强大如叶非，不仅在这一刹那，血龙魔瞳瞬间失明，耳朵失聪，整个魔躯的细胞都在颤抖碰撞，似乎随时都有可能解体的样子。

　　一刹那之间，叶非怒吼：“血龙怒！”

　　轰轰轰！

　　叶非心念一动，直接开启血怒术，元怒术，魂怒术，法怒术以及自己开发出来的心怒术。

　　五种性质的怒术全部开启，甚至直接开启到了此前他从未开启到的程度。

　　叶非怒吼：“四重叠加！”

　　四倍叠加的血龙怒，会使得叶非的力量狂增到什么程度？

　　当初叶非施展出三重五种力量叠加的怒术来，战力已经达到恐怖的二百四十三倍。

　　此时四重五种怒术叠加，瞬间力量暴涨至一千零二十四倍。

　　一千零二十四倍的力量叠加，这是一种什么样的力量倍增？

　　只是一刹那之间，叶非的魔躯疯狂暴涨，几乎不用他施展什么魔身法相，直接就冲破了他压制的百万丈魔躯限制。

　　百万丈！

　　两百万丈！

　　……

　　五百万丈！

　　一千万丈！

　　轰轰轰轰轰！

　　魔躯轰鸣，肉身力场自主发动，无数的血色魔龙从他魔躯之中冲出，咆哮怒吼，冲荡所有，毁灭所见。

　　仅仅是魔躯的暴长，肉身力场的爆发，直接就将波江仙尊巨网破灭的爆炸以及魔渊漏洞之中席卷而来的时空风暴全部磓出去。

　　无量的爆炸能量，全部发光，形成巨浪，被肉身力场轰得翻卷，朝着魔渊与无尽星空的接壤处退避。

　　而叶非的魔躯，此时与天争高，肉身力场所及，波及整个魔渊，甚至将魔渊两个出入口之中，数千万里的魔气冲荡而出，化为魔气天河，分别朝着魔界和天界洪流一般冲去。

　　整个天界和魔界，此时大动荡，无量的魔气冲进魔界，近处的一些星辰直接被淹没，在其中犹如泥丸一般翻滚。

　　无量魔气席卷，无数魔物身不由己，被魔气充斥魔躯，直接爆炸，惨绝魔寰。

　　而天界之中，滚滚魔气冲出，无数人与妖族的生灵，弱小的死于非命，强大的直接魔化，整个魔界之中，有着无数的人魔妖魔出现，呐喊咆哮，朝着天界的中心冲击杀戮。

　　整个天界之中，无数的散修亡命，无数的妖族陨落，强大的散修和妖修，抵抗着魔化的人魔妖魔的冲击，不断退却。

　　而在魔气波及之外的星域，这些散修妖修，却被阻截不进，天界强大势力和宗门，以及妖族强大种族在此设防，阻截了这些本应活命的生灵，无数的散修妖修陨落，血染星空，万灵哀鸣。

　　此时的叶非，并不知道自己被迫开启的四重五种血龙怒术，已经造成天魔两界巨大的灾劫。

　　实际上，不管是黑猫神尊的猫趾，还是波江仙尊的仙指，一旦完全爆发，整个魔渊都要彻底崩坏，就是此时的三千道丝三千界爆炸，也足以引发两界的灾劫。

　　而叶非处于这样的爆炸之中，下意识地开启了目前最为强大的四重五种血龙怒术，立即使得这场灾劫无可避免，灾上加灾。

　　但是这不以他的意志为转移。

　　他之所以开启四重五种的血龙怒术，乃是因为他能够感受到，假如他依旧开启三重五种血龙怒术，叠加二百四十三倍战力的话，很可能难以抵御这一场爆炸的轰击。

　　自己的魔躯甚至于，可能在这场爆炸之中被炸为齑粉，这倒是不可怕。

　　不说自己的血龙噬术，就是从黑猫等等流神等流仙记忆之中汲取的滴血重生功法，魔躯有再次凝聚重生的可能。

　　但是，这样的爆炸，对于他的魔魂来说，无疑是一场毁灭性的灾难。

　　他的识海也好，神识强度也好，虽然在天魔两界的生灵之中，已经算是最强大的了，几乎在这两界，没有什么能量能够毁灭他的识海，重创他的神识。

　　但是，这一次的爆炸显然不一样。

　　波江仙尊的三千道丝三千界，乃是由强大的仙道法则凝聚而成。

　　而且是正宗的仙道法则，不是他现在身具的孱弱的仙道法则。

　　而且是一大仙尊强大的空间仙道法则以及叠加了仙雷劫的爆炸。

　　这种爆炸，让他的灵魂瞬间紧张，危险的气息使得他几乎是下意识之间，就选择了从未施展过的四重五种战力叠加。

　　然而，这种程度的叠加，瞬间就使得他的魔躯暴长，控制都控制不住。

　　轰！

　　叶非魔躯，竟在此时轰然爆炸。


第951章 魔躯崩坏

　　轰！

　　叶非超越千万丈的魔躯依旧在不断暴长，眼看着就要超过两千万丈的时候，轰然一声巨响，叶非魔躯，刹那爆炸，化为无边翻卷的血雾汪洋，充斥整个魔渊世界。

　　几乎是在一两个呼吸之内，叶非就从开启四重五种血龙怒术，叠加了一千零二十四倍战力，魔躯暴长，但是却难以支撑这种力量的瞬间爆发，彻底爆炸，连瞬间压制都做不到。

　　一千零二十四倍战力，是在叶非本尊目前力量的基础上叠加的，不是叶非蝼蚁之时的筑基期巅峰修为的叠加。

　　叶非开启血龙刀之时的境界，筑基期巅峰，那个时候的他，不要说一千零二十四倍战力叠加，就是一万倍战力叠加，也会被他现在正常状态之下的魔躯，一巴掌全部拍成虚无。

　　但是，现在的叶非是一个什么样的境界？

　　模糊的很，似乎魔皇巅峰，似乎魔帝巅峰，似乎大魔仙巅峰，似乎……等流神等流仙那种真仙境、真神境巅峰的存在，叶非也足以做到战而胜之，还是比较轻松的那种。

　　那么这种状态之下的叶非，叠加一千零二十四倍战力，就相当于叶非的战力，足以同时对战甚至战胜一千以上的等流神等流仙。

　　假如算上太极心印两个强大的灵物小光光和小芒芒的话，估计就是一万个等流神等流仙也不足为道。

　　但是，现在叶非的战力仅此而已吗？

　　不要忘记了他和小灵灵共有一个五行本源道域世界呢，这个世界虽然仍旧在不断的衍化之中，但是本源世界，和一般的世界的造化之力，大道规则，那能一样吗？

　　看看黑猫神尊的永恒黑暗浪潮，竟不能冲进道域世界之中就知道了，而黑猫神尊那是什么？

　　虽然他此时的战力不足正常状态之下万分之一，但是那也是神尊，神界最崇高最强大的存在。

　　一个圆满的意念，甚至就可能毁灭一颗大星，甚至一个星域。

　　魔渊之所以到现在还没有真正崩坏，那是因为计都魔神的道则也是极其强大的，不是魔界的魔道法则能够比拟的。

　　而叶非战力全开之下，早已经不是魔界天界的各种族最强者所能比拟。

　　如此战力之下，再次叠加一千零二十四倍。尼玛……整个魔渊本已经摇摇欲毁，加上他的魔躯刹那爆炸，这种力量的全面爆发，简直犹如末世刹那降临，整个魔渊都被他的血雾汪洋淹没。

　　如此力量的爆炸，此时的叶非魔躯竟难以承受，轰然爆炸。

　　好在计莫冷、计莫恒、计莫春几个魔蝼以及猫日天、小六子等全部处在小灵灵的本源道域世界之中，否则的话，直接就会被这血雾浪潮席卷毁灭，连渣渣都剩不下。

　　然而，在魔渊之中，战斗的两团，并不止叶非一个生灵。

　　红莲火灵和小光光以及小灵灵和嘚瑟在围殴黑猫神尊。

　　小芒芒和一条雪在和波江仙尊的仙指战斗。

　　一条雪没有想到，她凝聚出来的游离时空和波江仙尊打出的仙雷劫融合之后的时空仙雷劫之球状时空雷电，直接就将波江仙尊的三千道丝三千界轰得彻底崩灭。

　　这没什么奇怪，本来就是要破灭这个神通的。

　　但是，一条雪算计失误，战力全开之下，目的达到。

　　但是她没有想到的乃是，此时的波江仙尊，并不是波江本尊，在此处的只是一根仙指，还是一根破损严重，并被小芒芒混沌气龙纠缠啃噬，受到剧创，并不能全力支撑三千道丝三千界的仙指。

　　球状时空仙雷劫雷电和三千道丝三千界同时爆炸，刹那之间产生的破坏力，远远超过其中一种爆炸的威力。

　　所以瞬间产生的爆炸浪潮，竟逼得叶非直接开启了一千零二十四倍战力，接下来竟炸为血雾汪洋。

　　这是一条雪没有想到的。

　　也是波江仙尊没有想到的。

　　波江仙尊应对小芒芒的混沌气龙，已经是有点力不从心，特别是混沌气龙口中的混沌吐息，他强大的纯阳仙元，纯阳仙道法则都吃架不住，有着最终被破灭吃掉的可能。

　　所以，叶非魔躯爆炸，血雾浪潮席卷之下，本来就要分崩离析的三千道丝三千界，直接崩溃，仙道法则之中的空间之力，和劫雷之力全部混合爆炸，其爆炸力之强，差点将波江仙尊仙指之上的意志虚影轰得破灭。

　　而巨大如天柱一般的仙指，被这血雾浪潮的爆炸浪潮冲击，直接就大幅度移动，仙指根部与位面之间的血色裂缝摩擦，被切割得差点断裂坠落。

　　更凄惨的乃是，仙指之上，所有筋脉血肉，全部被叶非的血雾浪潮轰得剥离下来，一坨坨仙雾弥漫，仙光致致的血肉飞射而出，在飞射的过程之中，直接被血雾爆炸的力量所破灭，化为血雾的一部分，与叶非的血雾混为一体。

　　而仙指，只剩下一根巨大的金光灿灿的指骨不断移动，比之仙金神铁还要坚硬的指骨，此时竟在血雾浪潮的冲击之下，咔嚓咔嚓发出刺耳的龟裂之声，蛛网一般的裂纹，密密麻麻，不断蔓延，布满指骨。

　　差点全部破灭的波江仙尊意志，此时如风中残烛一般摇晃，好不容易才挥动几乎成了光秃秃的拂尘，惊惧怒吼：“怎会如此？这魔蝼怎会身具如此强大的力量，我堂堂仙尊，堪称不朽的仙指，竟被其剥光血肉……谁敢相信谁能相信，这是一个魔蝼的肉身力量！这尼玛是一种什么样的秘术神通？”

　　而此时，骑着大金鱼的小芒芒，化作一张巨嘴，巨嘴之中飞腾而出无数条混沌气龙，正在肆意地吞噬三千道丝三千界之上的纯阳法则及其能量。

　　似乎这种纯阳的能量，对于他来说，乃是一种极致的美味，吃下去会不断壮大。

　　因为，波江仙尊身具的法则和能量，乃是仙道法则和仙玄之气，属于纯阳性质，对身具纯阳心力的大金鱼来说，非常有吸引力。

　　就如黑猫神尊爆发的神通和纯阴能量，乃是神道法则和神妙之气，对于小光光来说，也一样是极富营养的一般。

　　小芒芒口中的巨大气旋，遮天蔽日，正在逐步扩张，没有止境。

　　而大金鱼在冲撞三千道丝三千界，凶猛的一塌糊涂，虽然受创，但是依旧不减其霸绝之概。

　　然而，没有想到，一条雪轰破了三千道丝三千界，游离时空、三千界、仙雷劫三种法则和能量的爆炸，直接触发了叶非开启千余倍的战力。

　　魔躯难以负荷，直接爆炸，血雾汪洋形成弥天浪潮，席卷整个魔渊，就连小芒芒和大金鱼都被刹那淹没。

　　“魔擦！”

　　小芒芒顿时宕机，巨口化为婴儿般本尊模样，四处踅摸，似乎还在懵圈。

　　而大金鱼载着小芒芒，如在汪洋上颠簸的巨舸，不由自主地浮动飘荡。

　　“老大怎么爆炸了？这是不要命了吗？”

　　小芒芒可没有见识过叶非刚开始修炼的那会儿，不断以法则切割肉身，死去活来炼体的经历。

　　此时见到叶非爆炸，竟然懵逼，甚至竟然……没有一点哀伤悲恸的情绪发生。

　　而此时，四处张望的小芒芒，挠着自己的后脑勺不断嘀咕。

　　“老大似乎死了……似乎活着……似乎没影了，似乎……还间或闪现一下……”

　　“老大要是死了，本灵是不是应该表示一下悲恸之情？要不要先来一声嚎啕？但是嘶……这个死还是活，不太确定啊……小芒芒的眼睛，没有酸涩欲泪的感觉……”

　　“嗯……先确定一下，再哭或者不哭……”

　　……

　　而处于大爆炸之中的一条雪，此时完全呆住了。

　　她在凝聚游离时空和波江仙尊轰击她的仙雷劫融合为一个神通，并没有想到时空和仙雷劫融合爆炸，所产生的威力如此之大。

　　更没有想到，强大的几乎能困住她神通施展的三千道丝三千界，其实已经是强弩之末，一炸即破不说，还与自己的神通爆炸同时发生爆炸，直接使得爆炸的威力叠加了不知道多少倍。

　　而如此的结果，竟使得叶非魔躯受到不可承受的冲击，直接不得不开启了四重五种血龙怒术。

　　而结果就是，眨眼之间，叶非的魔躯暴长暴长不断暴长，暴长到了一个魔躯都难以承受的程度，直接轰然炸为无边的血雾汪洋。

　　一条雪的猫心，刹那剧痛，猫识瞬间失控。

　　她几乎是下意识地直接一个纵跃，根本没有什么防护，没有什么神通抵御爆炸的浪潮，瞬间就直接冲进了血雾激流浪潮之中。

　　她雪白的猫发此时一根根炸起，铮然而鸣，在血雾之中瞬间就成为血色。

　　无尽的担忧和无尽的悲伤主宰着她，使她只有一个念头。

　　“我要找到他的灵魂，我要守护他的识海，我要他滴血重生，我要他不死永恒，我要与他同在……”

　　然而，尽管他纵横驰骋与血雾浪潮之中，尽管她的猫身被大爆炸的浪潮冲击得皮开肉绽，骨断筋折，甚至于本源都受到几乎不可逆的伤害，但是她竟在这血雾之中，感应不到叶非灵魂的气息，也感应不到他的神识意念。

　　“喵呜——”

　　一声几乎歇斯底里的绝望猫叫，一条雪猫身暴长，与天齐高。

　　猫爪巨大，其上强大到疯狂的时光法则爆发。

　　“三昧耶之”

　　“回溯！”


第952章 时间逆回

　　“三昧耶之”

　　“回溯！”

　　一条雪猫爪之上，又一道时间神通打出。

　　而且是不断地打出。

　　因为在这剧烈的爆炸之中，魔渊毫无疑问会彻底崩毁，波及天魔两界，给两界带来末世灾劫。

　　因为在这巨大的爆炸之下，任何术法神通都难以施展出来，任何法则都已经成为混沌，难以调动。

　　因为在飓风一般翻卷席卷的无边血雾汪洋之中，任何生灵都很难保住自己的性命，特别是拥有肉身的生灵，那几乎是毁灭性的打击。

　　所以，哪怕是一条雪，哪怕她是波江仙尊口中神秘的时光仙子，想要在如此无量无上的爆炸之中施展出神通来，简直不要太过妄想。

　　甚至于，以她强大的猫躯，此时在这血雾汪洋之中，都遭遇重创，竖起的血色猫发，不断如箭矢一般射出，那不是她自主的行为。

　　因为血雾汪洋之中，有着强大的爆炸力量，将她的猫发拔去。

　　她的血肉在血雾汪洋之中，肉眼可见的在不断龟裂。

　　波江仙尊的仙指都被这爆炸剥离成了一根指骨，她的猫身敢说能够强大过波江仙尊的指骨？

　　而血雾汪洋之中不定向的各种强大力量的冲荡挤压，不仅使得她的猫躯变型，甚至于碾压得她的猫身发出吱吱嘎嘎噼里啪啦的脆响。

　　她浑身的血肉稀烂，筋脉全部断裂，骨头全部碎掉。

　　但是她没有惨叫，没有放弃在血雾汪洋之中不断地施展这个时间逆回的神通。

　　这个神通和三昧耶游离时空不一样。

　　这个神通乃是扭转时光倒流而回，要将这魔渊之中的时光，彻底逆转，回流到叶非猫躯爆炸之前。

　　一条雪的想法很简单，很直白。

　　就是要将叶非的魔躯，从爆炸之前的时空之中拽出来，彻底避过魔躯爆炸这样一个时空段。

　　这样的神通，不要说她，就是黑猫神尊，波江仙尊这等主宰级别的存在，也不敢轻易施展，或者说很难施展成功。

　　而即便成功，施展者也将面临冥冥之中命运的惩罚。

　　比如，施展者将会失去一段时空生命的经历。

　　自己的记忆也好，生命也好，神通力量也好，将会从此停滞在丢失的历史时空以及记忆之前，再也不会有所进步。

　　若想要不受这个惩罚也行，施展者要失去自己的性命，转世轮回一次，也算是天公地道了一回。

　　这是一种平衡，施展者从历史时空之中救回一个本应死去的生灵，那么要么遭受惩罚，要么以命换命。

　　这也是为什么，能够做到时间逆流的强者，根本不愿意施展这个神通救出想要救出的生灵的原因。

　　没有谁的性命，比之自己的性命更重要。

　　而为了救谁，让自己遭受修为境界，永远停留在丢失的历史时空之前，尼玛……

　　要是这个历史时空，乃是自己还在吃奶的时候呢？

　　那岂不是说，自己将永远成为一个吃奶的婴儿，再也不会长大，再也不会修炼，一直到死就是这个鳖孙样子？

　　所以，哪怕是自己至亲的血脉骨肉遭遇死亡，也极少极少有仙尊神尊之流会施展这个神通。

　　而此时的一条雪，根本就不管这个。

　　她拼命地施展这个时间逆回的神通，想要让时光逆回到此前，想要将叶非从爆炸之前救回来。

　　因此自己会遭遇道罚，那又怎样？

　　不说自己还有九条命，就是只有一条命，一条雪我也一样要施展成功这个神通。

　　因为……

　　我是一条雪！

　　因为……

　　一条雪的名字，是叶非哥哥起的。

　　因为……

　　他的性命，比我的猫命更值钱……

　　因为……

　　失去他，我的九条命再也没有意义！

　　于是她一次又一次地施展出时间逆流神通，但是一次又一次地被血雾巨浪扑灭。

　　因为这血雾巨浪之中，不仅仅乃是叶非的魔躯爆炸所化的能量，更是有着这诸天万界最强大的几种能量和法则在其中剧烈爆炸。

　　叶非自己的魔躯之中，有着一件完全仙化的纯阳法则，虽然这种纯阳法则，仅仅是一个守护位面壁障的大仙的法则，似乎不是最强大的纯阳法则。

　　甚至于，被一条雪称为伪仙道法则。

　　但是那也是比之天界和魔界的法则，不知道强大了多少倍的法则。

　　但这不是叶非身具的唯一一种强大的法则。

　　他还身具完全的天道法则和完全的魔道法则。但是这种孱弱的法则，几乎可以忽略不计。

　　但是，冥道法则呢？

　　他在地狱道之中，攫取了那么多的冥道法则，甚至是神级的冥道法则，哪怕一样属于伪冥神法则，但是这种纯阴的法则之强大，比之伪仙道纯阳法则也犹有过之。

　　这就完了吗？

　　叶非的身具的力量，除了这些之外，更是拥有着神奇的心力存在。

　　体魔族的崛起，使得无数魔界生灵对叶非顶礼膜拜，无数无量的信仰，无时无刻地产生并输送到他的心田之中。

　　这种强大的能量，和无数无量的魔界生灵怨气所化的纯阴心力，诞生了太极心印这个强大的神通法印。

　　甚至太极心印还孕育出来了小光光和小芒芒两个强大的灵物。

　　储存在叶非心田之中的无数无量的信力，也随着爆炸一同化作无比恐怖的能量，与血雾融为一体。

　　仅仅是叶非魔躯的爆炸，就足以炸毁无数个星域了，但是这是在魔渊。

　　似乎计都魔神化身的魔渊，有着一些神奇不可理解的地方。

　　比如遭受多次强大的轰击，看着看着就崩毁了，但是就是没有彻底解散，彻底崩灭。

　　而此时在血雾之中，融合的法则能量，还有着波江仙尊的仙指血肉。

　　这种纯粹以吸收纯阳玄气凝聚出来的仙血仙肉，几乎完全没有杂质，完全就是一种纯净的纯阳能量所化。

　　这种纯阳能量的血肉崩解，瞬间化为纯阳之气，与叶非的血肉融合在一起。

　　所以，哪怕一条雪的时光法则，乃是神级的本源时光法则，但是想要在这样的爆炸之中完美施展出来，不受冲击，也是几乎等于做梦。

　　所以一条雪猫爪狂挥，甚至不惜耗尽生命之力催动强大的时间逆回神通，但是每一次出现，都像是在海滩上堆起一个沙城，巨浪一卷，瞬间化为乌有。

　　更何况，这血雾之中的能量，就只有上述这些吗？

　　不要忘记了，这魔渊之中，还有一个战团此前在亡命搏杀着呢。

　　黑猫神尊猫趾破界而来。

　　此前正和以红莲火灵为首的四大强者大战在一起。

　　红莲火灵、横骑大黑鱼的小光光、小灵灵和小六子。

　　以及看不见的另外一个奇特生灵，强大的情魔神嘚瑟本尊。

　　五大强者群殴黑猫，直到叶非魔躯爆炸都没有彻底分出胜负生死。

　　足见黑猫神尊一根猫趾，似乎远比波江仙尊要强大许多。

　　但是，这不代表猫趾在红莲火灵等群殴之下，依旧占据上风。

　　不说其他的，就单单是红莲火灵的业火，焚烧起来，万古青天都要破灭，无量时空都要焚毁。

　　红莲火灵对于黑猫神尊的怨恨，已经到达了一个必欲灭之毁之犹不解恨的程度。

　　大要之毒，乃是活了十几个混沌纪元的红莲火灵首次感到无力，感到难以抵御的唯一一种邪恶神术。

　　假如红莲火灵不是灵体，依旧只具有混沌的灵智，依旧不会产生一切生灵都会具有的情感，那么她的红莲业火，就是无漏的，也是无敌的。

　　就像此前，黑猫神尊虚影，施展大要幻境，竟使得红莲火灵的欲望显化并无限放大，彻底沉沦，彻底湿透，火焰都化为了液体。

　　这让红莲火灵无比的恼火怨恨，直接无视了波江仙尊的仙指，一门心思要将这根猫趾焚为灰灰，否则真的不能活了。

　　换个对手，比如将一条雪和红莲火灵对换一下位置，波江仙尊VS红莲火灵，混沌业火焚烧之下，波江仙尊的仙指直接就留在魔渊里了。

　　但是，黑猫神尊有大要之毒。

　　红莲业火尽管有无敌之誉，但是大要之毒直接克制着她，在焚烧猫趾的同时，还要顾及自身不要再次被大要之毒毒害。

　　这样的情形之下，黑猫神尊竟然有能力将业火的威力，逼迫在自己猫趾之外，虽有一些断裂的猫发，滴落的猫血被刹那焚烧干净，但是猫趾本身，还真的就没有沾惹上一缕业火。

　　而猫趾抵御红莲火灵的手段，无非就是不断地释放大要之毒，使得整个战团之中，黑雾粉雾滚滚，翻滚遮蔽亿万里时空。

　　而这对于小六子来说，直接就使他基本成为打酱油的一员。

　　好在，六道金轮足够强悍，小六子躲在其中，流窜六道世界，打打冷拳，还能牵制一下，仅此而已。

　　而小灵灵无量星辰之躯在大要之毒的侵袭之下，直接就将意识体龟缩在道域世界之中，正在衍化的五行本源道域世界，其中翻滚出来的力量，竟使得大要之毒也一样难以侵入。

　　小灵灵神智不受侵扰，六芒星阵拳狂挥，轰隆隆隆地与猫趾磓撞，虽不是巅峰战力，但是依旧算是一大战力。

　　而横骑着大黑鱼的小光光，见到了黑雾粉雾，则是直接化为一张巨口，如此前的小芒芒一般，疯狂吞噬着这大要之毒，根本无惧于这点毒素，甚至视其为极致美味。

　　而就在嘚瑟想要惨叫大呼：“给我留点啊！”之时。叶非魔躯爆炸。

　　这个战团瞬间难以维持战斗。

　　惊回首，就看到拼命在血雾汪洋之中不断施展时间逆回的一条雪。

　　小光光大惊：“猫姐姐你不要命了啊！”


第953章 我有九命，何惜此躯？！

　　“猫姐姐你不要命了啊！”

　　小光光见到拼命不断施展时间逆回神通，在狂潮一般的血雾汪洋之中，不断失败，不断施展，猫血一口口喷溅的一条雪，刹那之间就觉得自己的心好痛。

　　小光光和小芒芒两个，乃是和叶非性命神魂相连的两个灵物。

　　甚至于从某种意义上来说，他们诞生于叶非的心力，而被红莲火灵的混沌莲子孕育出来了灵智。

　　这个灵智，甚至于拥有着叶非的一部分记忆。

　　小芒芒之所以对一条雪有意见，乃是觉得，亦母亦姐的红莲火灵，乃是他们生命之中最重要的一部分。

　　而明显的，叶非显然对一条雪这猫姐姐更偏心眼子一点，这让小芒芒和小光光一直耿耿于怀。

　　但是其实这乃是他们对于红莲火灵地位的一种不满和不平。

　　一条雪不用说，时光仙子啊那是，注定了将会成为叶非老大的猫妞。

　　但是红莲姐姐，看样子也是彻底沦陷了，虽然表达方式不同，但是基本上不出意外的话，也一样会成为叶非老大的灵妞。

　　都是妞，咋能偏心眼子呢？

　　一视同仁不行吗？

　　这是小光光和小芒芒内心的一点不爽。

　　但是这不代表他们不在乎一条雪的性命。

　　此时在弥天彻地的血雾汪洋之中，叶非的爆炸，也只有小光光和小芒芒和红莲火灵处之泰然，不会成为汪洋之中的一片叶子。

　　原因很简单，红莲火灵出自混沌，小光光和小芒芒，都吃了一颗混沌莲子，身具强大的混沌能量。

　　而混沌，这是古老的诸界早已不存在的比之荒古更荒古，太古更太古，比之造化之初更前期的原始物质能量。

　　这种能量，分化阴阳，造化万物，世界的一切法则和元素的起源，皆赖混沌的演化和衍化。

　　所以，不要说仙界的玄气多么牛逼，不要吹神界的妙气多么魔逼。

　　一旦叫真的说，混沌能量，就是玄妙之气它们的爹。

　　所以，叶非魔躯自爆，合并各种爆炸，这足以炸毁整个魔界的爆炸，直接将小灵灵的星辰之躯都吹散架了，小六子的山寨版“六道金轮”吱吱嘎嘎变型，竟有破灭之危。

　　而此时，就连波江仙尊的仙指，黑猫神尊的猫趾都被冲击得不由自主，仙指成为指骨，猫趾也好不到哪里去。

　　强大的猫趾，此时也几乎成了骨架子了，猫发猫皮已经完全不存，猫血猫肉大片化入血雾之中，无量的纯阴能量和大要之毒，与叶非炸成的血雾汪洋融汇在一起，爆炸更其激烈。

　　小光光和小芒芒横骑大黑鱼和大金鱼，在此汪洋之中，虽有动荡，但是不曾失去自控的能力。

　　然而，他们化为一张巨口吞噬纯阳仙气和纯阴妙气时，所释放出来的巨大气旋，此时也被汪洋淹没。

　　似乎他们从太极心印分离出来，分别吞噬不同性质的能量法则，战力有所下降。

　　当然自保没有问题，气旋难以继续维持而已。

　　而这个时候，一条雪听到了小光光的惊叫，猫眼眼化为疯狂的红色。

　　这个时候，她感应不到叶非的神魂意识波动，智商已经降到了最低。

　　试想，假如叶非现在已经彻底死亡，那么他奴役的一些生灵，是不是会刹那就随着他死掉？

　　不说别的，就说猫日天吧，被奴役的前黑猫等流神，此时还在显化出小灵灵体外的五行本源道域世界之中活得好好的呢。

　　盯着猫日天，岂会不知叶非的死活？

　　但是，事情就是这样，太过紧张一个谁，这紧张的就会忽视很多事情。

　　或者，一条雪更愿意相信自己的感应。

　　猫日天算什么东西？

　　叶非哥哥的意识波动灵魂波动都消失了，一百个猫日天又能咋地？

　　这就是典型的钻了牛角尖。

　　而此时钻了牛角尖的，除了一条雪之外，还有另一个妞。

　　红莲火灵在叶非魔躯爆炸的一刹那，就发出一声犹如来自远古的尖叫。

　　嘭轰！

　　灵体解散，直接化为散乱的业火，在血雾汪洋之中自主流淌焚烧，失去了灵智一般。

　　堂堂业火红莲之灵，竟在那一刹那，昏死过去，连灵体都不能保持了。

　　而此时的两大主宰级存在，黑猫神尊和波江仙尊的猫趾和仙指，此时遭遇到不亚于位面壁障割裂一般的摧残，只剩下了两根血淋淋的骨头还在魔渊之中。

　　至于说波江仙尊和黑猫神尊的意志虚影，此时犹如风中摇烛般，动荡变形，几乎难以维持，几乎等于是到了快要破灭消失的边缘。

　　“啊啊啊！本仙尊的意志，怎会被此种爆炸伤害？这其中竟有混沌的气息，那横骑黑鱼金鱼的灵，怎会拥有这种消失的能量？”

　　“喵呜吼！本神尊未想到，这魔渊之中，竟会出现这样的两个灵物。然而不要说混沌，就是鸿蒙之气，也早已难寻。世界衍化，诸界之中最强大的不过乃是玄妙之气，这岂不是说，这两大灵物，有幸获得了混沌法则，混沌能量？”

　　黑猫神尊凄惨至极，但是内心却是澎湃如潮。

　　“若是能够俘获这两个灵物，得到混沌能量的下落，你我仙神两界，何须苦苦追寻什么众生之心碎片？一旦获得混沌能量，一些太古时期的古老混沌修炼功法残卷，我们都可以研究补全，永生啊……我已经看到永生之门……”

　　波江仙尊也一样觊觎小光光和小芒芒的混沌气龙。

　　但是波江仙尊显然比较现实。

　　“哼！还是先保住这缕意志再说吧！一旦泯灭，想要凭借我等自身的力量再次破解而来，比永生还难！”

　　“众生之心碎片是一个被理论上证明了，足以使得我等永生的路径。必须获得！”

　　“假如再能获得混沌能量，那自然又是一个现实的路径。两者不可或缺，必须争夺！”

　　两大主宰级存在，此时重伤，意志都垂死，但是依旧念念不忘永生。

　　走火入魔，不外如是。

　　而此时，红莲火灵彻底晕厥，一条雪奋不顾身，彻底燃烧生命本源，将时间逆回神通催发到极致。

　　轰隆隆隆！

　　血雾汪洋之中，竟有无边的时光气息翻滚而来，似乎一条时光长河奔腾浪潮，响起在耳边。

　　整个魔渊，似乎都被这时光长河所淹没，所有生灵都刹那之间眩晕，一切都在逆回。

　　而一条雪此时浑身披血，骨肉支离，甚至于，生命本源瞬间燃烧，直接使得她的猫躯隐约虚幻起来。

　　只有她决绝的猫眼眼此时冷静冷酷，而那冷静冷酷之下，却有着无边的疯狂在燃烧。

　　“我有九命，何惜此身？！”

　　“喵了个咪的啊啊啊啊啊！”

　　就在小光光和小芒芒都在揪心之际，眼看着红莲火灵晕厥，灵体化为业火奔突散乱，又看到一条雪此时拼命，不断破灭的神通终于凝成，时间开始逆回。

　　然而下一瞬，嘭然一声巨响。

　　不但是一条雪的神通彻底破灭，时空法则形成乱流，冲荡着这弥天血海，一条雪的猫身也刹那之间散佚，化为乌有。

　　一条雪，九条命。

　　此时失去一条，等于死了一回。

　　“红莲姐姐……”

　　此时已经被血雾汪洋摧毁星辰之躯的小灵灵，他的意识体此时躲在轰鸣的五行本源道域世界之中，怒吼嚎哭，不断伸出手去，要将散乱奔走的业火收进自己的道域世界之中。

　　他的星辰之躯在爆炸之中被摧毁，无数星辰之核散落在血雾汪洋之中，来不及重新凝聚。

　　而道域世界，是目前唯一能够抵御爆炸而不受太多影响的强大世界。

　　本源的力量之强大，可见一斑。

　　然而那一缕缕红莲业火，不是小灵灵的灵体可以接触的，一旦沾惹，自主焚烧，哪怕是身在道域世界之中，小灵灵也必将身死魂灭。

　　小灵灵的手伸出来，缩回去，不断的嚎叫：“红莲姐夫……快救救红莲姐姐，你要眼看着不救，直接出灵命了啊啊啊！”

　　他是被吓糊涂了，不要说一条雪，就是强大如波江仙尊黑猫神尊的意志，现在也感应不到叶非的灵魂和意识波动。

　　这种情况来说，几乎可以判定，叶非已经死掉了。

　　然而此时小光光和小芒芒，各自互视一眼，似乎下了什么决定，横骑着大黑鱼和大金鱼，朝着对方猛烈游动而去。

　　小六子此时鬼哭狼嚎：“日了怪了，这是末日降临了吗？话说绝天地通第三次来了吗？嗷，小灵灵，六哥小命不保，先到你世界里躲避下哈！”

　　轰隆一阵翻滚，变型扭曲的六道金轮，直接瞬移到了道域世界之中。

　　而小光光和小芒芒，此时驾驭大鱼，轰鸣旋转，直接形成一个越来越大的太极心印。

　　纯阳如烈日，纯阴似太阴。

　　太极心印轮转，世界都在颤抖，血雾汪洋刹那生出一个巨大的旋涡。

　　而无量的血雾汪洋，朝着太极心印之中狂涌注入。

　　无边巨大的旋涡，其中有着各种能量的爆发，但是面对两个小灵物的天赋神通，依旧被吞噬。

　　包括小灵灵和红莲业火，都以一种不可阻挡的势头，朝着太极心印之中投入。

　　小灵灵来不及呐喊惊叫，就直接出现在太极心印之中。

　　而红莲业火，一缕不丢，全部也被汲取吞噬进来。

　　“红莲姐姐，小光光和小芒芒在此，你醒过来啊！”

　　轰隆哗啦！

　　无量的太极心印之中，忽然一个巨大水花绽放。

　　“我有九命，何惜此躯？！”

　　一条雪竟从纯阳之海中冒出头来。

　　第二条命！


第954章 仙指坠落

　　一条雪此时处于懵懂之中。第二条命一出现，猫识海之中立即闪念，就是不惜以九命为代价，也要成功施展出来时间逆回的神通，将叶非从爆炸之前的历史时空之中救回来。

　　若不如此，猫不苟活！

　　然而接下来，就看到小芒芒复杂的眼神和自己所处的纯阳之海。

　　立即，一条雪就意识到，自己现在是在叶非的太极心印之中，忽然一阵想哭想笑的情绪使她浑身瑟缩。

　　“小芒芒你你你……你还活着？”

　　啧！

　　这是啥话？

　　小芒芒立即不乐意了，嘟着嘴叫道：“小芒芒知道，雪姐姐你和咱们不对付，但是……你怎么能咒咱们死呢是吧？话说，以夜狒老大为核心的集体之中，咱们也算是一个阵营的好吧？”

　　一条雪忽然激动得冲上前去，直接就把毫无防备的小芒芒搂在怀里，两条猫臂死死勒住小芒芒的小小灵躯，一边大笑一边吧唧吧唧狂亲小芒芒肉呼呼的小脸蛋。

　　“原来叶非哥哥没死……原来叶非哥哥没死。喵了个咪的啊哈哈哈呜呜呜……”

　　猫泪狂涌，瞬间将小芒芒给清洗了一遍。

　　小芒芒给吓坏了，哪里见识过这种阵仗？

　　一边挣扎一边惨叫：“不好啦，快救我呀，要被勒死了，要出灵命啦！最可怕的是……”

　　“竟被非礼啦！不能活了啊啊啊！”

　　啪！

　　一条雪立即收泪，一猫爪直接把小芒芒给搧得在纯阳之海上打水漂。

　　而此时，在太极心印之中，无主乱窜的红莲业火，在纯阳之海和纯阴之海之中流淌，几乎要将整个太极心印淬炼一遍的趋势。

　　而小光光此时在黑鱼之眼之中，舒服得呻吟：“诶呀尼玛，这太爽了的说。本灵吞噬无数元气死气各种阴暗能量，虽说融合了，但是杂质不少，每每感觉要出问题，现在好了，红莲姐姐失去对业火的控制，遍烧一番，彻底将杂质焚为虚无。啊！我乃纯粹的灵，觉得智商突飞猛进……”

　　而就在此时，一道声音惊呼而起：“啥？刚才是谁喊来着，说那死夜狒臭夜狒还活着？”

　　轰哗哗哗！

　　无数缕业火凝聚，化作一朵巨大红莲，红莲之上，无端醒来的红莲火灵美丽之眼四处踅摸。

　　“死猫贱猫发情猫，是你说的，叶非还活着？”

　　一条雪死过一回，再看红莲火灵，就没有了继续争风吃醋，打架撕逼的冲动。

　　一个微笑送给红莲火灵：“小光光和小芒芒都活着，叶非哥哥怎可能死去？”

　　红莲火灵一拍额头：“哦！这都是急得没脑子了……”

　　忽然瞪着一条雪，不敢相信地惊道：“诶？我说死猫贱猫发情猫，这回怎不跟本姑娘急眼了呢？”

　　一条雪猫眼眼纯净，低声道：“他能好好的，还有比这更有意义的事情吗？”

　　红莲火灵立即失神。

　　“意义……灵生也有意义吗？”

　　就在此时，猫日天在小灵灵的五行道域世界之中大声呵斥计莫冷。

　　“猫说你哭啥哭？主魔老大又没死，你这就给他嚎丧了？你这是故意咒他还是咋地？”

　　计莫冷在小灵灵星辰之躯被大爆炸轰破之后，处在五行本源道域世界之中的他们，可是眼睁睁地看着叶非自爆后化为血雾汪洋的后半段。

　　所谓关心则乱，计莫冷对于叶非，那是如兄如父的感觉，立即就受不了了，哭得连站立的力气都没有了。

　　而猫日天一直就在关注着叶非的动静，大爆炸的刹那，猫日天觉得自己就要死了，竟在那一刻，僵硬了猫躯，停滞了思维，等待死亡的到来。

　　如果说，这世界上最害怕叶非死的生灵有好多。那么猫日天那一定是其中最害怕的生灵之一。

　　魂奴啊！

　　主死奴亡，叶非死不死倒是其次，但是特么我刚刚新生的猫日天·金，还没来得及反叛整个神界，还没来得及反噬本尊，更没来得及日一下天……这特魔的就要死了？

　　然而……当猫日天等着等着，自己竟安然无恙的时候，一下惊觉，立即疯狂呐喊：“我没死啊喵呜吼！”

　　那种绝望之后的狂喜，难以言喻。

　　然而，就看到计莫冷哭倒在道域世界之中，魔泪都流成河了。

　　计莫冷不是没有智慧，但是太过在乎叶非，所以第一时间看到叶非魔躯崩溃，又感应不到叶非的灵魂波动，就认为叶非彻底完了。

　　“摩诃魔哥……摩诃魔父……”

　　倒是期待着叶非彻底死翘翘的计莫春直接叫嚣起来：“噫唏嘘！特魔的终于完蛋了哈哈哈！从此之后，这魔界，那天界，有谁是本少族长的对手？吾掌生死，更掌轮回，这天界，乃是本少族长囊中之物……”

　　计莫恒则是比较冷静，虽然潜意识之中希望叶非死掉，但是看看猫日天那嘚瑟劲，知道叶非虽陷入危机，但是绝无性命之忧。

　　上前拍拍紧握双拳震动双臂怒吼的计莫春：“天亮了，梦该醒了……”

　　看着不善的计莫春瞪着魔眼看过来，计莫恒摇摇头，嘴巴朝着猫日天一努，叹息一声，转身背负双手，凄凉孤独地遥望。

　　计莫春立即如泄了气的皮球一般趴在地上，魔掌拍打地面哀嚎：“特魔的啊！你魔丫的死一回咋就那么难呢？”

　　计莫冷此时看到猫日天对着自己叱咤，这才醒过神来。

　　“对呀！你都没死，摩诃魔哥……摩诃魔父怎会死……”

　　计莫冷立即破涕为笑，再现仙子风华，立马活了过来。

　　此时的魔渊之中，所有血雾都已经被太极心印吞噬其中。

　　但是小光光和小芒芒都知道，那是自己的老大的魔躯所化，不能炼化，先收起来再说。

　　一条雪狂喜过后，瞬移到红莲火灵身边，有些急切地道：“可是红莲姐姐，那叶非哥哥的灵魂呢？怎么感应不到？莫非重伤频死，难以被巫魔接受到了？”

　　红莲火灵是个没心眼的，此时见到一条雪服软，立即觉得亲切的不行。

　　这才对嘛！

　　都是死夜狒臭夜狒的妞，河蟹不行吗？

　　于是，一条雪和红莲火灵，立即放弃了那些无谓的拈酸吃醋，在叶非不见了之时，感情急剧接近，内心同样焦急。

　　“是啊是啊！猫日天都活得好好的，说明他没事啊！可是这灵魂到了哪里呢？咋一点意识波动都没有呢？”

　　轰咔！

　　此时，一记大碰撞，再次响起。

　　转首望去，只见在裸露而出的魔神杵上空，失去血肉的仙指，和同样成为一根枯骨的猫趾碰撞在一起，整个魔渊都在轰鸣，而魔神杵如风中的一根草一般摇晃。

　　“波江那厮，说好了要将那两个灵物抓获，现在那轮太极之印中，两个混沌灵物还在，为何要和本神尊抢夺此众生之心碎片？”

　　波江仙尊的虚影，此时在指骨上显化，冷笑一声：“说的好啊猫神，那么你为何不去捉拿那两个灵物，却要在此和本仙尊抢夺魔神杵呢？”

　　原来，波江仙尊和黑猫神尊，虽对赫然出现的太极心印大为警惕，更想要捉拿到小光光和小芒芒。

　　但是，血雾汪洋被太极心印吞噬，被血雾淹没的魔神杵再现，这一下就又原形毕露了。

　　几乎是同时，仙指和猫趾都朝着魔神杵抓去，但是却在其上空不期而遇，剧烈碰撞在一起。

　　黑猫神尊此时几乎暴走：“波江仙尊，还想继续合作，重塑起源大陆的话，现在这块碎片先让给本神尊，那俩灵物归你，这不是你我双方都得到一个大机遇吗？”

　　波江怒笑：“想得美啊！你也是看着那太极之印很强大，不愿意再损伤猫趾，这才选择这根魔神杵吧！但是你这样想，本尊何尝不是这样想的？”

　　黑猫神尊冷哼一声：“好！那本神尊就将这次机会让给你，我去对付那个太极之印，希望你顺利拿到那块碎片！”

　　波江仙尊一声呃，几乎不相信自己的耳朵。

　　“这无利不起早，阴险狡诈的黑猫神尊，竟会放弃这块碎片，而去和那太极之印大战？嘶嘶……不对呀……有阴谋……”

　　黑猫神尊此时，竟将猫趾指向太极心印以及其中的生灵。

　　“兀那几个魔蝼灵蝼，乖乖束手就擒，臣服本神尊，跪下磕头！”

　　这黑猫神尊朝着太极心印叱咤，邪恶猫眼却始终偷瞄着仙指。

　　而波江仙尊此时一咬牙，移动仙指降落，就要将魔神杵抓过来。

　　而就在此时，一直灰不溜秋，看上去不起眼的众生之心碎片，此时咕咚一声巨响，绽放无量光，朝着仙指轰击而去。

　　这道光芒，犹如太初之光乍现，带着古老沧桑神秘莫测的气息以及毁灭一切的威能，犹如黑暗混沌之中的第一缕神光，直接就将仙指指骨冲击得朝后剧烈移动。

　　“啊！痛死本仙尊也！”

　　众生之心碎片那道神光激射之下，仙指直接发出咔嚓嚓不断的开裂之声。

　　巨大如天柱一般的仙指指骨表面，此时有着无数道的裂纹出现，就连指骨之中的仙髓都狂涌而出。

　　而就是这样一记，使得仙指指骨朝后剧烈移动了不止千万里。

　　天空最高处，乃是位面壁障显化之所。

　　咔嚓嚓嚓！

　　仙指指骨的移动，刹那使得仙指根部和血色位面壁障发生剧烈碰撞。

　　仙指根部被切割，整条仙指指骨，竟脱离本尊的仙手，轰鸣着朝着魔渊之中坠落而下。


第955章 魔神之心

　　整个魔渊之中，所有生灵此时都发呆。

　　没有谁能够想到，强大到绝对连爹妈都没有的波江仙尊一根仙指，此时竟被一直沉默的魔神杵之上，那不起眼的众生之心碎片射出的一道神光给轰得极速后移，被血色界面壁障直接自仙指根部切割下来，轰隆坠落。

　　整根仙指，成指骨状态。

　　指骨之上，全部龟裂，有仙髓绽放无量仙光神曦，弥散无上馨香，自裂纹之中渗出并流淌。

　　这股仙光神曦，乃是仙道法则的本源，更是仙玄能量的精髓，仙血仙力，皆从其中产生，乃是一大仙族肉身力量的根本。

　　而此时，这根仙指指骨，不但血肉全部失去，就连仙髓也被轰出来，指骨脱离仙掌，再也回不到仙界之中了。

　　仙界和魔界之间的血色位面壁障裂缝，此时大动荡，翕张不休，有一道极致暴怒的声音惨呼怒吼：“什么东西？竟将本仙尊的仙指留在魔渊，我不甘啊！”

　　这道声音，带着仙识的狂潮，朝着这魔渊之后灌溉而下，生灵闻听，神魂都要破灭。

　　好在，经受不住的生灵全部都在小灵灵的五行本源道域世界之中，道域世界界力爆发，将这种破灭的仙识狂潮，全部轰了回去。

　　至于说在外面的一条雪和红莲火灵，身在太极心印守护之中，仙识狂潮拍岸而下，犹如海啸，但是至多使得太极心印扭曲了那么几下，所有仙识就都被小光光全部吞噬。

　　仙界与魔渊之间的血色位面壁障合拢，波江仙尊本尊想要再次破开这道壁障，难度简直难以想象，甚至即便付出更大的代价，都未必能够再次破开这道位面壁障。

　　而仙指指骨，以及在这道指骨之上的残损意志，则是完全被留在了魔渊之中。

　　这就是所谓的偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

　　此时仙界的波江仙尊本尊，不知是不是呕血三升，倒地不起。

　　至少指骨上的残损意志此时恐惧暴怒到了极点。

　　“啊怎能相信？这魔世间，竟有神秘东西能够轰坏本尊的指骨！本尊的指骨，乃是纯净的仙玄本源凝聚而成，一根指骨，重逾亿万钧，洞穿天界亿万星辰都不在话下。而今，在这魔渊之中，一颗众生之心碎片，竟能将这根指骨留下，何其魔幻？不能接受啊！”

　　指骨坠落，砸得整个魔渊虚空都在不断破灭。

　　而波江仙尊的残损意志，此时疯狂，竟挥舞着几乎秃了的拂尘，要操控这根仙指，横渡魔渊，冲到魔渊与天界那边的出口。

　　似乎这波江仙尊的残损意志，已经破胆，不再觊觎什么众生之心碎片，而是想要逃跑进入天界了。

　　所以坠落的仙指指骨，在快要落地的时候，忽然横起平浮，犹如一具巨大的独木舟一般，破开虚空，横渡魔渊，刹那之间，就是亿万里之遥。

　　见此，小芒芒立即尖叫起来：“我的口粮，必须不能放跑咿呀哈！”

　　轰隆一声，太极心印直接再次分裂，大金鱼出现，小芒芒横骑在大金鱼背上，一个甩尾，直接与仙指指骨衔尾。

　　原本在太极心印的纯阳之海中，有着小灵灵的五行本源道域世界处于其中，此时心印分解为大金鱼和大黑鱼，小灵灵直接就出现在了大金鱼背上。

　　而此前的小灵灵，正在忙不迭收回自己无数的星辰之核，要再次凝聚星辰之躯。

　　此时忽然被大金鱼带走，有一半的星辰之核，留在纯阴之海那边，此时见此，急得大叫：“小芒芒，哥的星辰之躯，哥的星辰之躯啊……”

　　这个时候，小芒芒哪里管的了那么多？

　　他只本能地知道，吞噬掉这根指骨，自己的纯阳大金鱼，也就是纯阳之海，会得到极大的提升。

　　于是在与仙指指骨衔尾之时，小芒芒立即化作一张巨大的饕餮之口，朝着指骨尾端噬咬而去。

　　“嗷呜……”

　　仙指指骨之上，此时的波江仙尊怒吼，眼看着瞬移一般的速度一滞，被小芒芒衔住，一段一段地进入其巨口之中的大气旋，立即惊怒咆哮，口喷仙风，破灭一切，要将小芒芒的巨口撕裂。

　　然而，小芒芒面对任何纯阳之类的能量，都难以抑制吞噬的欲望，此时面对足以将整个魔渊都吹出一道道黑黢黢虚空裂缝的仙风，竟然毫不犹豫一起吞噬。

　　而哪怕仅仅是仙尊意志吹出的仙风，那也一如末世之劫的威能。

　　小芒芒贪图这种灭世的能量，但是巨口居然被不断拉伤，一道道口子出现在这张巨口之上，无量纯阳心力喷涌。

　　而让波江仙尊残损意志暴走惊惧的乃是。

　　伤到了小芒芒那张巨口，但是伤口之中喷涌而出的金色心力，竟然就如仙药一般，瞬间就将那些伤口修复，一点儿破损都没有。

　　而飓风一般的仙风，则全部随着被衔尾咬住的一段指骨，全部投入到了那张巨嘴之中。

　　“咯嘣轰隆嗯呐吧唧！”

　　一段指骨，竟在此时，被小芒芒那张巨嘴刹那咬断，在气旋之中和着巨大仙风一起，被气旋打散，化为纯净仙玄能量，咕噜一声，全部被小芒芒吃掉。

　　“啊！小灵崽子，本尊但有机会，一定将你碎尸万段！”

　　指骨之上，随着一段指骨的消失，洪流一般的仙髓喷涌而出，犹如横空之河。

　　“诶呀妈呀，这特么的太香了，我要吃吃吃啊！”

　　小芒芒哪里会在乎这波江仙尊残损意志的威胁？

　　此时吃掉一段指骨，大金鱼浑身金光大放，仙玄气息浓郁，气势大涨。

　　心痛欲死的波江仙尊残损意志，此时忍痛舍弃一段指骨，驾驭指骨前段，就要冲向沸水一般翻滚的出口处魔气之中。

　　“哪里走！我的口粮，怎容你走掉？”

　　小芒芒面目狰狞，再次催动大金鱼，根本不理哀嚎的小灵灵，此时追逐瞬移，直接就再次衔尾，将已经没入魔气的指骨尾端再次咬住。

　　波江仙尊残损意志虚影此时拼了，嚎叫之中，一道道仙道神通打出，几乎打散通道亿万里魔气。

　　小芒芒咬住不放，双方再次纠缠大战。

　　而此时，在大金鱼的后面，大黑鱼出现，其背上不仅有着盯着黑猫猫趾不放的小光光，更有一条雪和红莲火灵。

　　至于嘚瑟，现在根本不敢露头，藏匿在黑猫神尊的情绪之中伺机行动。

　　黑猫神尊，此前让波江仙尊获得众生之心碎片，竟也是他感应到了一丝不妥，看着唾手可得的魔神杵，竟无来由有着心悸胆寒的感觉。

　　所以，他才会故作大方，自己去对付太极心印，而让波江仙尊涉险探究一番。

　　一旦波江仙尊得手，黑猫神尊必将会半途截胡，大打出手。

　　第一块众生之心碎片，怎能落户仙界？

　　阴险狡诈的黑猫神尊，在仙指指骨受创之后，终于明白，这魔神杵可不是那么好攫取的。

　　但是，此时仙指指骨逃遁，在此地留存的大黑鱼和红莲火灵以及一条雪和小光光等，还不放在他眼里。

　　对他最具威胁的红莲火灵，竟是灵身有漏，在自己的大要之毒下，战力发挥不出万分之一来。

　　如此光景，黑猫神尊就要琢磨一下，魔神杵怎样到手。

　　那道让他心悸的神光，从众生之心碎片之中射出来，究竟是众生之心碎片自己的威能爆发？

　　还是计都魔神留存的意志在主宰发威？

　　此前众生之心碎片神光爆发之际，他听到的那一声咕咚的巨响，绝对不是偶然。

　　他甚至觉得，那声咕咚，绝不是谁在口渴了喝水，更多地，像是一颗巨大的心脏在猛烈地跳动了一下。

　　黑猫神尊心悸，并没有第一时间上前收取魔神杵，邪恶猫眼闪烁，算计无穷。

　　而此时，小光光哈喇子流成了河。

　　黑猫神尊的纯阴能量，太美味了，不将这根猫趾留下来当做食物，小光光觉得自己会发疯，会留下心魔。

　　“雪姐姐，红莲姐姐，小光光要吃掉这根猫趾，帮帮忙呗？”

　　一条雪自无不可，红莲火灵更是咬牙切齿。

　　“没说的，姐姐我恨不得将这邪恶猫尊焚烧成虚无，光光你要吃，那这样……这邪恶猫的大要之毒有些难防，就交给你了。只要他敢释放大要之毒，你全部吞噬。其他……看红莲姐姐我大发雌威！”

　　轰！

　　大黑鱼一个猛烈甩尾，虚空都甩烂一片，小光光啊啊啊尖叫着，直接化为巨口，开启血龙噬，巨大混沌气龙出现，形成无边气旋，朝着黑猫神尊吞噬而去。

　　混战就此开启。

　　而就在此时，叶非的神念，依旧没有波动。

　　但是在魔神杵之上，那颗一直岑寂的众生之心碎片，此时其中似乎有着暗流一般的暗金色光河在流动。

　　而众生之心碎片之中，乃是一个奇异的世界。

　　消失的叶非灵魂，此时睁开灵魂之眼，望向四周，心中愕然。

　　“这是……众生之心碎片之中？还是魔神之心之中？”


第956章 我欲封神，神说不行！

　　叶非的灵魂进入这个奇异的世界，刚开始有些混茫，此时清醒，开始打量这个自主将自己的灵魂吸扯进来的空间。

　　此前叶非因为大爆炸的缘故，开启一千零二十四倍战力，瞬息之间，魔躯自主暴长到两千万丈。

　　但是这个暴长的速度，根本就没有停歇下来的意思。

　　而且，这种暴长，完全超乎了叶非的控制和认知，速度快到了极点。

　　而叶非的魔躯，假如不是在如此的暴长速度之下，两千万丈根本就不是他的极限。

　　彼时他的肉身，释放出来，已经大过绝大多数的星辰，两千万丈，应该说乃是小小不然的一个体积。

　　但是，速度太快了。

　　肉身在极速的暴长之下，根本就承受不了，几乎是在微秒纳秒之间膨胀。

　　哪怕叶非的肉身已经强大过小灵灵的星辰之躯，这种速度的暴长，也不是他能够控制和承受的。

　　几乎是在暴长的同时，叶非就感受到了自己的魔躯要自爆，但是这个自爆的速度来的猛烈而急促，肉身的皮肉筋脉血液骨骼，从正常运转刹那达到一个极致的暴动，这简直等于让时速最高二百迈的跑车，一启动就提速到了一万迈。

　　结果就是跑车在启动的同时，就会分崩离析。

　　肉身无可阻挡地爆炸了，叶非强大的灵魂，也瞬息有着破灭的危机。

　　叶非的识海，已经远超天魔两界的几乎所有强大生灵。

　　但是这个强大相对于他的肉身来说，差距显然巨大到了他无奈的程度。

　　这个时候，要不是识海之中，瞬间有着沉睡的血龙意志醒来，一条血龙意志虚影守护，叶非相信，自己的识海崩溃简直是一定的。

　　而血龙意志虚影在守护他的识海，承受了大爆炸的剧烈震荡之后，破破烂烂，瞬间再次沉睡。

　　叶非趁机凝聚识海魂液，化为一个巨大而凝实的魂婴，爆发武道意志来守护灵魂。

　　但是，大爆炸的震荡太厉害，魂婴抑制不住地晕眩呕吐。

　　而就在此时，一股比之自己的血龙噬都不差多少的强大吸扯之力传来，直接就将叶非的魂体收进了此时所在的奇异空间之中。

　　叶非一个剧烈的眩晕之后，镇定下来，就发现，自己身处的空间之中，有着神奇的一种力量在滋养着他的灵魂。

　　这种力量，布满了整个空间，自然如空气，磅礴如大云。

　　一道道几乎凝成实质的透明的金色气流，在这个空间之中缓慢流动，无数的大云分分合合，当形成一块大陆大小的时候，整个空间之中，就开始降下无量光雨。

　　而这种光雨，晶莹透明，哗哗流淌，在这空间之中，形成长江大河，形成湖泊汪洋。

　　整个空间之中弥漫一种纯洁纯净，但是古老沧桑，却又至高无上的气息。

　　而这个空间，叶非的魂体可以一望到底。

　　整个空间不是无边无际，大约有着十几颗修罗皇星那么大。

　　而这个空间之中，除了这神奇的大云和光雨，竟没有生灵。

　　然而这没有生灵的空间之中，竟让叶非有着一种生生不息，永恒不朽的感觉。

　　馨香而温和的光雨，随时随地降落，叶非践雨而行，魂体在自主吸收那种让他感动让他灵魂不断强大，让他感到自己即将永恒不朽的能量。

　　“这就是众生之心碎片的内部了吧？”

　　对于众生之心碎片，叶非没有太多的信息，只不过这个世界之中的气息，对于他来说，简直就如是一个无可比拟的宝藏。

　　这其中的无量光雨，无数的江河湖泊大海汪洋，都是最纯净的心力所化。

　　而这种心力，比之叶非从体魔族生灵哪里获得的信仰之力更其纯净，更其强大。

　　亘古不休的气息，使得叶非的魂体滋润强大，每一秒钟都发生着翻天覆地的变化。

　　而他所践雨而过的大地，金光璀璨，乃是无数纪元，无量劫数的岁月之中，荒古之前先民的信仰心力沉淀沉积而成。

　　这璀璨的大地，坚固如混沌石，强如叶非的力量，践踏上面，连一点痕迹都没有。

　　叶非甚至蹲下身子，施展血龙撕秘术，试图从大地上抠下一块隆起的结石，但是让叶非感到无奈的乃是，自己魂体所化的手指都要断裂了，那块结石竟分毫不动。

　　叶非惊叹于造化的奇妙和伟大。

　　他此时虽然只是魂体不假，但是他的血龙神术依旧能够以神魂施展出来。

　　虽然远远不如肉身施展那么强大，但是在外界的话，撕破亿万里虚空还是可以做到的。

　　但是，现在此秘术下，这块小小的结石竟奈何不得。

　　叶非以手加额，摇摇头，其身在大云之下，光雨之中漫步，边走边汲取光雨的能量。

　　吧嗒吧嗒吧嗒……

　　叶非茫无目的地在这光雨世界之中行走，除了雨声和水声之外，只有他孤独而不歇的足声敲打大地。

　　然而接下来，叶非忽然止步不前，魂体开启血龙真瞳，看向迷蒙的光雨之中，一道和他一样孤独的身影迤逦而来。

　　这道身影，似乎凝实，似乎虚幻，大袂飘飘，风神绝世，犹如一道亘古的风景出现在叶非的视野之中。

　　叶非心中激动，但是并没有再次迈步。

　　逐渐地看到这身影的面庞，以及面庞之上依稀的微笑，叶非几乎可以肯定，这乃是计都魔神的意志虚影。

　　此前，他在魔渊第一关，黄泉之水魔神枯骨意志觉醒之时，看到过计都魔神的形象。

　　此时，几乎是透明的计都魔神，终于与叶非相对而立，相距不过百米。

　　计都魔神负手而立，风淡云轻，眼含慈祥望了过来，声音浑厚磁性，闻之如天音。

　　“你终于来了……”

　　叶非克制自己魂体的颤抖，对这个两千个纪元之前，以身化渊，拯救整个魔族的强大魔神，充满了敬仰和钦佩。

　　“摩诃魔神……计都大魔神……”

　　计都魔神微笑，并不觉得奇怪。

　　“我看到你在第一关时候的表现，没有出乎命运的安排，你心中……有大爱……”

　　呃……

　　叶非不由得摸了一下自己的后脑勺。

　　这个他在尴尬之时下意识的动作，直接让计都魔神发出爽朗的大笑。

　　这不是耻笑，而是内心之中，对这个动作所显示出来的，叶非纯真如赤子一般的秉性的激赏。

　　计都魔神负手漫步，走向叶非，与叶非的魂体并肩。

　　叶非不由自主的，就和这个传说之中强大的魔神开始在这光雨世界之中漫步。

　　而一场关乎各界生灵，关乎诸界后世的历史性的谈话，就这样漫不经心地随意发生。

　　“你或者有很多的疑问，比如你是谁？为什么会是妖魔两族古老谶言之中等待的那个人？比如你估计很想知道，当初人妖魔三族大战，始作俑者或者说罪魁祸首究竟是谁？比如你估计很想知道，我和冒泥盆大帝、青鹏妖神究竟在谋划布局什么？甚至于你可能猜想，我们这些古老强大的存在，是真的死了还是依旧活着……”

　　叶非不语，默默聆听。

　　魔神计都看着此时叶非毫无表情的脸，甚至于有着一丝幽怨在眼底深处游弋。

　　计都魔神哈哈大笑，像是老朋友一般拍了一下叶非的肩膀：“你这家伙，不要怨妇似的好吧？你是不是想质问一下我，当初你们都那么强大了，为什么阻止不了绝天地通事件的发生？或者即便阻止不了，也要保得诸界生灵能够基本上都活下来……你觉得我们没有倾尽全力，所以怨念颇深是吧……”

　　叶非崇敬计都魔神，但是这不代表他对这些强大的存在所做出的事情，没有怨念和疑问。

　　“计都大魔神……你都这样说咯，我还说啥？”

　　“诶……”

　　计都魔神发出一声幽远的叹息，其中有着深沉的不甘和无奈。

　　“好吧……有些事情，你有权利知道。你也必须知道……”

　　计都魔神边走边说，声声犹如道音，如醍醐灌顶，在光雨之中，使得叶非的灵魂都敞开，经受无量心力的浇灌，和道音的锤炼。

　　“首先你要知道，这里究竟是一个什么样的地方。”

　　叶非摆摆手：“这个就不必了，无非就是大魔神您魔神杵之上的众生之心碎片，要进一步的话，就是您的魔心，和这一块碎片融合在一起。恭喜您获得永生……”

　　啧……

　　计都魔神停步，惊讶地望着叶非恬淡的神色。

　　“这是你的猜测还是……推演？”

　　叶非笑笑。

　　“我从一个屠宰妖兽的肉铺老板，到现在这个境界，只用了两年不到的时间。您以为……我只提升境界，脑洞依旧不开？呵呵……”

　　好吧……

　　计都魔神摊手耸肩。表示你很强。

　　“第一次绝天地通事件，起源大陆被打碎，众生之心一起破碎，与一些星辰融合。那个时候，还没有仙。”

　　“诸神打碎起源大陆，本意之一是不想让起源大陆上的各族生灵繁衍过快，使得起源大陆的资源迅速耗尽。”

　　“一个原因是，荒古时期的起源大陆，对各种族生灵来说，是一个既公平又残酷的一个大世。”

　　“只要你不偷懒，不畏怯，敢于争竞，任何生灵都可以成长为诸神一样的存在。这让古老的诸神感到恐惧。”

　　“所以他们想到砍断世界树，打碎起源大陆，将具有神性资源的星辰至于诸界的顶端，使得各种族生灵，想要成神万分艰难。”

　　叶非此时无声嗤笑：“我欲封神，神说不行！如此而已哈哈……”


第957章 真相很残酷

　　叶非对史上发生过的两次绝天地通事件，虽然不清楚全过程，但是已经知道，无非就是资源争夺，利益霸占这种最原始，也最赤裸裸的弱肉强食的理由。

　　当初的起源大陆，生存繁衍于其上的生灵，不知道有多么幸运，虽有种族争竞，生灵之间的杀戮，但是至少天道对所有的生灵种族还是一视同仁的。

　　只要你勇猛精进，敢于与天斗与地斗与生灵斗，那么你就有着很大的可能成神。

　　这样的神多了，对于早已成神的神族来说，不仅仅是对其神位的威胁，更是资源上的切割流失。

　　长此以往，不说原始神族的威严不再，就是连修炼进步都要成问题。

　　试想，一旦弱小的种族不断崛起，还有谁将神族放在眼里，卑躬屈膝？

　　原始神族绝对不允许这样的事情发生，于是就有了第一次绝天地通事件。

　　对此，叶非觉得计都魔神所知的，不会比自己更多，毕竟第一次绝天地通事件，已经过去了数都数不清的纪元劫数，计都魔神不可能知道的更详细。

　　“哈哈哈！你这家伙，说话很有意思哈！我欲成神，神说不行！不错不错，就是这那个道理，事实上就是，绝天地通，就是绝了所有生灵成神的机会和路径。”

　　叶非满含深意地看了计都魔神一眼，觉得这古老魔神对自己的态度，更像是对一个老友，而不是对一个后辈。

　　叶非淡然笑道：“难道不是借此机会，要将转轮王灭掉？将六道轮回的秩序打破？”

　　计都魔神站住身形。有些惊讶。

　　“你连这个都能想到？这推演……”

　　叶非抹了一把后脑勺，憨笑道：“其实和推演没关系，和智商有关嘿嘿……”

　　计都魔神憋不住想笑，佯怒到：“你这意思是说自己智商高绝，脑洞全开，本魔神却是有些弱智？”

　　叶非哈哈大笑：“摩诃魔神，小子哪敢啊哈哈哈！”

　　计都魔神微笑沉默片刻，忽然摇摇头。

　　“但是你究竟是怎么想到这个的？”

　　叶非一呆：“想要永生啊，那就要先跳出轮回，当然就要隔绝六道。转轮王算老几，怎能掌控神族的轮回？”

　　计都魔神负手狂笑：“好吧，本魔神想浮一大白，你这家伙……顺眼啊哈哈！”

　　叶非微眯魔眼：“上一次喝酒啥时候的事情？和谁喝得，喝的啥牌子？”

　　这一嘴秃噜，不歇气地猛然问出，让计都魔神直接就没时间思考，顺嘴就说了出来。

　　“上一次喝酒你不知道，就冒泥盆和青鹏那俩，在青铜棺材里拼酒，一个个都给本魔神趴下，醉了至少五十年不醒哈哈……酒还行，玉埕甘露诶呀魔巢，你这家伙不是好魔，居然诈本魔神，有酒无酒？有酒喝酒，无酒挨揍吼吼！”

　　装出来的风雅高古，不知道在什么时候就原形毕露了。

　　叶非仰天大笑，终于得出一个结论：

　　无论是计都魔神，还是人族大帝冒泥盆，抑或妖族妖神青鹏，都还活着。

　　至于为什么如此肯定，叶非捉到了两个关键词。

　　“青铜棺材啊……一个姓张的散仙手里就有一具，里面不知道装的是谁……”

　　“玉埕甘露，要是我记得不错，这种酒的出现，最多不过五个纪元，两千个纪元之前计都魔神死了？开什么玩笑呵呵！”

　　计都魔神狡黠地眨了眨无辜的眼神，装作一副懊恼的样子。

　　“你不知道这是本魔神故意泄露给你的吗？你要是听了这话，还不知道本魔神等还活着，你还是谶言所指的那个人？”

　　叶非忽然有些恍惚。

　　人妖魔三族生灵，都在传说三族的领袖在两千个纪元那场大战之中死掉了。

　　特别是计都魔神，不仅以身化为魔渊，开辟并堵住了天魔两界的通道，甚至因此赚了魔族无数生灵两千个纪元以来的无量信仰。

　　这尼玛的，不是好魔的究竟是谁？

　　叶非知道，这也是计都魔神想要让他猜到的事情，不这样的话，似乎接下来的话就继续不下去了。

　　“摩诃魔神，你的后裔计莫春和计莫恒都能滴血重生了，我就不信您一大魔神，居然会那么容易交代了。”

　　叶非不以为意，说出自己早就有的这个猜想。

　　“我所不知道的乃是，你们现在的本尊或者说真身，究竟在哪里？”

　　计都魔神哈哈一笑：“容许本魔神卖个关子，暂时不能告诉你。嗯……咱们说话似乎有一搭没一搭的，这不行啊！刚才说到啥了呢？”

　　叶非点点头：“想要断绝各种族生灵大规模成神的路径，让自己从六道之中超脱出来，那就必须将六道的根基毁掉。”

　　“而这个根基，就是世界树！”

　　轰！

　　叶非此时的眼前，忽然就出现了他当初在天界引发四九仙雷劫之时，经历时光仙雷劫时看到的那棵巨大的世界树。

　　不由自主地，就再次闪现时光仙子当时那绝代的风华。

　　“小雪雪……”

　　想到时光仙子，竟是一直在自己身边陪伴着的一条雪，叶非喟叹不已。

　　计都魔神一下子就僵滞了。

　　“不是吧？你连这都想到了？”

　　叶非不由得就要嘚瑟一下。

　　“想到这个算什么？我还想到，真正与诸神打得大地星碎的，不是诸神之间的战斗，而是转轮王和诸神之间的战斗。”

　　叶非沉思，脸上各种复杂难言的表情。

　　“我还想到，自那时候起，转轮王就不再出世，似乎天道受损重创，再也孕育不出六道轮回的本源。所以第一次绝天地通之后，再也没有转轮王的传说出现……”

　　“原始神族密谋砍断世界树，事实上是想把世界树霸占，而转轮王与诸神的战争，使得世界树在战争之中最终被砍掉，起源大陆因此崩坏，化为无量星域。”

　　“六道崩坏，世界树断裂，但是我想，这世界树并没有最终被神族获得，要不然，不会有仙族的突然崛起。”

　　计都魔神最终彻底忘记了散步，有些愣怔地看着这个杀妖卖肉出身的蝼蚁。

　　心中呐喊：“难道他觉醒了远古的记忆吗？这难道是真的吗？这……可能吗？”

　　叶非负手与计都魔神相对而立。随着无量光雨被自己的魂体吸收，他的思维更加宽广迅捷。

　　“我想这里面有一个疑问，是我百思不得其解的……”

　　“根据传说，转轮王生，六道兴；六道隔绝，转轮王不再出现。那么世界树呢？去了哪里？传说之中的优昙婆罗花，那种开在无根之所的神奇之花，真的在后世没有出现过吗？”

　　噫唏嘘！

　　计都魔神终于大喘气了一下。

　　“你问到了事情的关节点上了。第一次绝天地通事件之后，六道崩碎隔绝，世界树神秘消失，优昙婆罗花再也不见。直到……”

　　计都魔神眼神遥远，似乎在追忆。

　　“直到两千个纪元之前，仙族彻底崛起，与神族分庭抗礼。而诸天万界，万族林立，依旧有着争竞崛起的希望。这让神族愤怒，仙族不爽。”

　　“仙族的崛起，乃是命运的必然。绝天地通之后，世界树被一群部分种族的生灵获得，因为离开了起源大陆的大地，世界树汲取不到本源能量，释放出来的能量，便是变异的玄气。这种玄气，纯阳无暇，乃是仙族修行的必须，仙族因此强大。”

　　“而之后，无论是神族还是仙族，都没有因为破碎了起源大陆而真正求得永生。”

　　“这个时候，万族繁衍到了一个让神仙两族都不能无视的地步。最终，两族密谋，要将无量星域之中的玄气之星隔离出去，成为一个独立的仙界位面。再将无量星域之中的妙气之星隔离出去，成为另一个强大的独立位面，神界！”

　　计都魔神的眼珠闪过无边的愤怒和无奈。

　　“于是在两千个纪元之前，仙族和神族就此展开密谋和布局，实施第二次绝天地通之举。”

　　“这也就罢了……隔绝就隔绝吧，抢走就抢走吧。但是神仙两族竟然要挑起诸天万界万族之间的血战，甚至于是灭绝之战，以苍生之血，彻底封印仙界和神界与天界以及更多低下位面的联系。”

　　“人妖魔三族大战，就此爆发……”

　　计都魔神的魔眼之中，似乎有着尸山血海的景象出现。

　　无数的生灵浴血大战，无数的星辰破碎再次破碎，无数的强大生灵陨落，无数的蝼蚁之血布满星空。

　　好久，计都魔神和叶非都没有再说话。

　　此时的众生之心碎片之中，计都魔神的身影孤独苍凉，叶非的头颅低垂，不知道在想什么。

　　直到叶非抬起头来，微笑而满含深意地笑着说：“作为魔族最强大的魔神，还有人族最高领袖昊天大帝，以及妖族的最高神，青鹏妖神，那个时候，你们反对这件事情，但是你们很孤独，甚至于阻止不了这件事情的发生。”

　　计都魔神浑身突然爆发一种恐怖的气息。

　　“你说的不错，那个时候，我乃是神族领袖之一，名义上的修罗皇族族长，说起来，似乎可以号令整个种族，谁敢不从？”

　　“但是事实上，无论是我还是冒泥盆或者青鹏，都难以在各自的种族之中做出最终的决策。”

　　“因为……无论是人妖魔三族的哪一族之中，无论修仙还是修神，那个时代的诸仙诸神，早已尾大不掉，形成了各种错综复杂的势力，所谓领袖，无异于一尊傀儡。”

　　计都魔神怅然一笑：“不怕你笑话，那个时候，我们激烈反对这种灭绝灵性的事情发生，但是最终我们得到的暗示乃是，假如我们阻止第二次绝天地通事件的发生，那么等待我们的，将不仅仅是我们个体的灭亡和消失……”

　　我擦！

　　叶非直接爆了粗口，出离的震惊和愤怒。


第958章 消失的冥界

　　计都魔神的一席话，直接让叶非就要暴走，心中杀意滚滚，意欲跨越时空，回到当初仙神两族高层设计布局，毁灭万界诸族，以生灵之血，隔绝位面的时候，将那些高高在上的仙尊神尊，一个个全部打成虚无，以告慰那些枉死的诸族生灵。

　　计都魔神神情看上去虽然平静，但是两千个纪元积累起来的仇怨和不甘，早已成为地底的岩浆，就等待一个爆发的契机。

　　“当初仙神两族高层，有仙族古老的无上仙尊神尊组成的长老会，其势力在天庭之中，有着极大的话语权。神尊妖族也是一样。”

　　“本魔神和冒泥盆、青鹏没有想到的是，三大族的高层长老会，几乎全部冷血到了枉顾所有种族生灵的地步，一力主张要实施第二次绝天地通之举。”

　　“而相对于这些主张绝天地通的势力来说，反对的力量太弱小了。高层之中，能够和我们三个站在一起的，十中无一。这让我们在面对他们的威胁之时，简直没有多少拮抗之力。”

　　计都魔神自嘲地一笑，眼中的魔焰和魔泪在同时燃烧和滴落。

　　叶非面无表情，但是血龙真瞳深处，有着一缕缕龙形的火焰在飞腾矫矢，呼啸怒吼。

　　“这也就是，此前我等过关，惊醒了一些魔神残缺的英灵，看到了一些不可思议的场景，其中一个，就是所有的魔神，实力都不是很强，属于那种中下层的魔神的缘故……是吧……”

　　计都魔神仰天无声惨笑：“这你也留意到了是吧？让你不屑和鄙视了呵呵……这些中低级的仙神，有的本身出身低微，自己的血脉一族之中，有着许多的蝼蚁般的存在。他们出身寒微，还记得自己的出身，对绝天地通虽无多少抵抗心理，但是对挑起三族甚至万族大战，行灭绝之事，反对之声却是异常激烈……”

　　“而那些高层，包括我们三个的血脉传承之中，绝大多数乃是成仙成神的存在。至于一些后辈，来日成仙成神，那也只是个时间问题。所以，反对的声浪一出现，高层长老会，直接越过我等三个，组织起来一些连我等都不知道的强大力量，血腥镇压了三族那些反对此事的中下层妖仙妖神，魔仙魔神，以及人族的真仙真神……”

　　“对此，我等难以保护周全，眼看这绝天地通之事还未实施，这些反对的力量就要被全部清剿镇压。我等看不下去了。只好代表三大族站了出来，表示对此事的支持……”

　　“第二次绝天地通事件，得以顺利实施……”

　　计都魔神整个脸庞都在扭曲抽搐。心中的悲愤和怒火让他生不如死。

　　他几乎有些说不下去。

　　此时的叶非，冷静的就像是一块冰冷的玄铁。

　　“于是，您和冒泥盆大帝、青鹏妖神暗中商议，在阻止不了绝天地通事件的时候，只有未雨绸缪，提前布局，准备一个个‘战死’或者消失在这场大事件之中……”

　　计都魔神悲声怒吼一声，不可遏制的情绪终于爆发出来，整个光雨世界之中，光雨瓢泼。

　　“所以……”

　　在已久说不出来话的计都魔神无量的悲愤之中，叶非转移计都魔神的情绪，直接开口。

　　“所以您实施了一个计划，指示魔族各大种族，将各族的圣子圣女封印，以防整个种族灭绝。比如外面的您的后裔古老圣子计莫恒，以及……您的魔女儿……计莫冷……”

　　哈！

　　计都魔神的注意力被转移，此时再次无声自嘲笑道：“这算个计划吧，其实也只是一点私心。万一各种族真的没有了血脉魔裔，那当真的是让我们所有参与这个计划的生灵绝望啊……但是，这只是一个插曲，与真正的计划，没多大关系，至多，我等给他们留下一点传承，没指望他们去跟仙族神族找场子。”

　　叶非笑了。

　　“让我猜一下，您和冒泥盆大帝以及青鹏妖神的计划，与魔渊，与屠肆大星母星，以及无尽星河之中的天庭有关，是吗？”

　　计都魔神很好地压抑了自己的悲愤情绪，赞赏地看了叶非一眼。

　　“你这个家伙，智商还是可以的哈……”

　　叶非刻意地摸了一把后脑勺，露出憨憨傻笑。

　　“是吧？您也觉得俺智商够强大了是吧？嘿嘿……”

　　计都魔神哪里不知道，叶非乃是装傻作痴，逗自己开心。

　　点指两下叶非，计都魔神装作不屑地道：“说你胖你就喘，那你说说，这三个地方为什么和我等的计划请密切相关？”

　　叶非此时望着计都魔神幽深而沧桑的眼神，心中对于他的无奈和悲怆，感同身受。

　　没有哪一个种族的领袖，能够眼看着自己的种族被当做祭祀的羔羊一般杀戮能够无动于衷。

　　更没有任何种族的领袖，非但要眼看着自己的种族成为羔羊，更是要自己举起屠刀，杀向那些把自己当做神祇一般的蝼蚁生灵。

　　叶非相信，不管是计都魔神还是冒泥盆大帝，抑或妖神青鹏，都在做出无奈的决定之时，心已破碎魂已伤。

　　而为了整个天界的生灵着想，为了留存一点希望给诸天万界万灵万族，人妖魔三族领袖，在不得不虚与委蛇，和那些冷血的长老会最强者们合作之外，另谋打算，提前布局。

　　于是，人族的象征，天庭无端消失了，在无尽星河之中，叶非曾经看到。

　　于是妖族的母星，屠肆大星暗星，也是屠肆大星的母星消失在了茫茫时空之中。

　　于是计都魔神化身魔渊，以自己的身死道消，将残余的魔族各大种族生灵，全部接引到了现在的魔界之中，苟延残喘，以待将来。

　　这样的布置和安排，特别是天庭藏匿在了无尽星河之中，即便是仙族和神族的强者，也被隔断了感应，根本就不知道去了哪里。

　　而当时可能的情况应该是，仙族神族的长老会，根本就不在乎什么天庭的消失与否，他们在乎的乃是，天界的各种族生灵，是不是有足够的血液提供给他们，使得他们能够成功实施绝天地通这件事情。

　　叶非将自己的猜测说出来，计都魔神苦笑一声。

　　“你这家伙，倒是能够从蛛丝马迹之中，寻根问底，得出相对来说，最接近真相的结论。”

　　“好吧，你还都推测出一些什么来了呢？”

　　叶非眼睛微眯，思量古今。

　　“如果我猜测的不错的话，当时您与其他两大存在，冒大帝和青鹏妖神，实际上能够做到的就是，尽可能地保留三大种族的潜力种子，在大战开始之时，这些潜力就会悄然消失，而这样做的前提乃是，影响不到绝天地通事件的正常进行。”

　　“也就是说，除了当时你们能够保留下来的种子和潜力之外，其余所有三大族的生灵，足以完成血封三界，使得绝天地通事情成为现实。这个代价，不可谓不大……”

　　计都魔神沉默，脸颊在一抽一抽地抽搐，显然难以承受再次回想这种不堪回首的往事。

　　叶非的心脏此时也在咚咚作响，血液在沸腾，在怒吼。

　　但是他的脸色很平淡，似乎在说一件很平常的事情一样。

　　“所以，您和其他两位的布局，无外乎就是使得这些被保留下来的种子潜力力量，悄然成长起来，足以对抗将来的仙神两界。”

　　“最终的目的，似乎也和仙界神界此时的想法不谋而合。恢复和重塑起源大陆，使得六道轮回重塑，生灵各安其所……”

　　计都魔神魔眼睁大，不禁竖起一根大拇指：“好家伙，连这个都想到了，不愧是谶言之中所预言的那个命运之人。好！”

　　计都魔神豪情万丈，双臂伸展，像是要拥抱整个诸天万界。

　　“我等三大种族存在，眼看着自己的子民血杀星河，喋血万界，怎会就此甘心？”

　　“那些长老会的冷血的神与仙们，我们当时难以对抗，不代表我等就此雌伏认命！”

　　“我等三个，我化为魔渊，身死道消，彻底迷惑仙神长老会。冒泥盆众叛亲离，天庭分崩离析，诸神诸仙都站到了长老会一边。冒泥盆在仙神两界隔离血封前夜，驾驭天庭神秘消失，长老会想追寻都没有时间。”

　　“几乎在绝天地通完成的前夜，天庭消失，我化魔渊之时，屠肆大星母星在妖神操控之下，直接消失。”

　　“而无论是天庭还是屠肆大星母星，其中都有着我们的一些布置，等待日后的崛起……”

　　叶非面无表情，不言不语。似乎对计都魔神的话，并没有表现出来惊讶。

　　直到有些激动的计都魔神停歇下来。

　　计都魔神见到叶非的样子，忽然有些心虚。

　　“你怎么不说话？”

　　叶非淡然道：“那您想听我说什么？”

　　“说小灵灵被计莫凌霄等六老魔龟安排运送魔界各大种族到魔界，甚至于此前因为参战的问题，您曾经狠狠地揍了六老魔龟一顿，都是在演戏？”

　　“或者您想听到我说，天庭之中，有可能停着好多青铜棺材？”

　　“还是说，屠肆大星母星之上，有着强大的妖族后辈已经彻底崛起？”

　　叶非盯着计都魔神的眼睛：“您确定，你想听到的，仅仅是这个？”

　　计都魔神惊叹，不由得上下打量了叶非半晌。

　　“那你说，我想听到你说什么？”

　　叶非洒然一笑：“冥界呢？冥界在哪里？”


第959章 独孤地狱

　　计都魔神的呼吸一下子就停顿了。

　　好半天，计都才苦笑着摇了摇头。

　　“看来，你知道的事情，比我想象的还要多啊！怪不得红莲地狱的红莲火灵居然能够出现在这里……”

　　叶非这次没有摸后脑勺，而是有些不爽地看着计都魔神不说话。

　　叶非对于人妖魔三大种族领袖的布局表示理解，也隐约知道，自己似乎乃是一枚命运的棋子，否则不会彗星一般瞬间崛起，不到两年的时间，就成长到这个地步。

　　但是棋子这种身份，无论出于什么样的理由，都让叶非觉得自己的命运被谁给操控了，这让他觉得自己受着摆布，按照既定的轨迹过着不由自主的人生。

　　这特么有点……悲催……

　　计都魔神有点不好意思地笑了，居然学着叶非摸了一下自己的后脑勺，但是怎么感觉这动作有些滑稽。

　　一个长期处于种族最高层的强大存在，你会装萌？

　　“那啥……其实叶非，你也不需要想太多。你的人生是你自己的，即便在我等的布局之中，你是不可或缺的，但是，真正的自由，属于你……”

　　叶非心中冷哼一声，没说啥。

　　属于我自己吗？你们似乎看好了我即便是知道了，也绝对不会拒绝，因为咱们心存大爱，胸有正义。

　　你们这特么属于道德绑架好吗？

　　但是令叶非无奈的，还真的就是这样，浑浑噩噩地做着棋子该做的事情，一步步地接近两千个纪元以来人妖魔三族领袖的布局，但是心中有着不平之气，即便是明白自己乃是一颗棋子，那又怎样？

　　我有不平气！

　　但是我有血龙刀！

　　呃呃呃……似乎从此之后，血龙刀交给夜尔了，自己将以本来的身份行所欲之事。

　　血龙神术的传承者这个身份，离自己越来越远了。

　　叶非其实也只是表达一下自己的不满而已，所以也不想给计都魔神多少难堪。

　　“您还没有告诉我，冥界在哪里？”

　　计都魔神一挥手，仿佛要将此前的尴尬全部挥去。

　　“既然你已经去过地狱道了，那么相信你也见到过美意了。那么你觉得美意刻意被我安排在红莲地狱，是为了什么？”

　　叶非沉默一下，血龙真瞳灼灼发光。

　　“独孤地狱？”

　　计都魔神一拍手，咂舌一下，似乎很是满意，又很是不甘。

　　“好吧……我能说，你的智商的确不太适合杀妖卖肉吗？”

　　叶非腹诽，心说我固然不再适合杀妖卖肉，但是我适合当你的侄女婿。

　　想到自己的分身夜尔，成了计都魔神的女婿，本尊又成了计都魔神的侄女婿。

　　啧……这不算是布局之中的一环吧？

　　于是，接下来的谈话就渐入正轨和严肃。

　　叶非于是知道了真正的布局内幕，也对人妖魔三大种族的布局表示钦佩和赞叹。

　　人妖魔三族大战开启，仙族神族长老会开启万界杀戮模式，天界血染星空，无数生灵杀伐其他种族的生灵，或者被杀。

　　无量的生灵之血被定星盘吸收，以无量生灵的生命之力，布置出来了隔绝仙界和神界与天界之间的封印壁障。

　　这种封印壁障，具有着无数生灵的生命精华并同时凝聚了这些枉死生灵的无边怨念，成为阻隔位面的强大壁障，即便是神尊仙尊，想要破开这个壁障，再次沟通各大位面，都难以做到。

　　而长老会的高层们，在忙于结构血色壁障将要完成的时候，计都魔神、冒大帝、青鹏妖神的计划就开始实施。

　　计都魔神化身魔渊，将魔族各大种族的血脉种子传送到了现在的魔界。

　　人族冒大帝，则是驾驭天庭，直接消失在无尽星河之中，天庭之中有着人族的血脉种子，被保留下来。

　　妖神青鹏也将屠肆大星母星直接搞成了一颗真正的暗星，谁也发现不了它的存在，妖族血脉种子得以保存下来。

　　而天界……现在所生存的各大种族生灵，要么是长老会那些高层的，不太重要的旁支后裔仆役，就是一些漏网之鱼繁衍至今。

　　这些布置，其实说白了，乃是三大种族的领袖，不甘心看到各种族的血脉断绝消亡，在长老会那些家伙最忙乱，最顾不上的时候，趁机保留下来的血脉繁衍的种子。

　　但是叶非知道，这所谓的种子，想要依靠他们对抗仙界和神界，根本就是不现实的。

　　想象一下，魔界最强大的不过大魔仙，人族最强大的不过散仙，妖族估计最强大的也就是伪妖仙妖神之流。

　　这样的底子，吃得下仙界神界一大真仙一大真神的攻击和杀戮吗？

　　所以，在三族大战之中，一直不曾出现的冥界，渐渐若隐若现。

　　魔渊之中有黄泉之水，美意被安排到红莲地狱，冥界在地狱道神秘消失。

　　关键的是，美意似乎在等待着独孤地狱的出现。

　　那么两千个纪元都踪影不见的独孤地狱，扮演着多么重要的角色，那还用多高的智商去琢磨吗？

　　人妖魔三族……其实是人妖魔冥四族的布局，脉络大致清楚之后，叶非长长呼出一口气。

　　沉默半晌，叶非低声道：“您和其他三位的意思，是要我做什么？”

　　计都魔神此时神情有些激动。

　　他望着叶非，眼神之中，满是期许，甚至期许之中，有着一些崇敬的神色，这让叶非不解和惶恐。

　　尼玛……这可是计都魔神啊，崇敬……是不是有点承受不起？

　　但是此时的计都魔神却很是庄重地对着叶非深施一礼。

　　“叶非大人，或者您有一些不爽，觉得您的一生，都在不知不觉之间，被我们所左右。”

　　“但是，事情没有您想的那么简单。你能猜中我们布局的绝大部分内容，但是，您绝对想不到，我们之所以有这个布局，乃是因为我们在两千个纪元之前，第二次绝天地通事件发生之前的那个之前，就得知将有您这样一个人的出现。”

　　“而您的出现，将会使得仙界神界覆灭，诸天万界万灵的仇怨得以报复，起源大陆将会融合重塑，世界树将会回归，六道轮回将再次启动，天道因您而修复创伤，万灵万族将会在一个公平的规则之下争竞争渡。生命之道将会大昌，黄金大世将会再现……”

　　窝巢！

　　闻言之后，叶非吓得一个激灵。

　　觉得自己所有的毛孔都在张开，无数的冷气全部灌注入体。

　　尼玛不是吧？我特么有那么重要？

　　见到叶非摸着后脑勺，嘴巴合不拢的样子，计都魔神再次施礼。

　　“我们之所以有了这个布局，乃是因为我们已经看到，万族万灵的悲剧已经不可避免，我们四大种族的领袖，也就是我、冒大帝、妖神青鹏和冥神罗奢一起，以四大族的古老祭司的生命为代价，预言了未来。而预言出现的那一刻，天道感应，祭司卜筮的青铜之盘上，竟长出了一朵优昙婆罗花……”

　　叶非再次一个激灵。

　　“等会等会……”

　　叶非躲开计都魔神的施礼，掐着自己的眉心，绝对有些茫然，更有些惶恐和害怕。

　　“您的意思是想说，我……不是我……而是转轮王……再世？”

　　计都魔神此时恭敬地站立，没有再负手而立。

　　“预言是这样认为的……”

　　叶非忽然感觉到很茫然，很无助。

　　我特么不是我……是什么劳什子的再世转轮王？

　　“嘶……不是说，起源大陆崩溃之后，六道隔绝，优昙婆罗花再未出现，转轮王从此消失吗？这六道似乎还在隔绝之中是吧？”

　　计都魔神点点头。

　　“当时我等也是震惊和奇怪，但是后来古老祭司们推测，可能是因为四大种族的祭祀，天道感应，无意之间沟通了六道的联系，所以天道降下意志，优昙婆罗花无端开放，这乃是……命运的暗示……”

　　叶非无奈地手掌盖在自己额头，心理上有些抗拒。

　　“但是，为什么你们就认定了我就是那个再世的转轮王呢？证据呢？”

　　计都魔神叹息一声：“说实话，知道您获得血龙神术的传承之前，我们都没有一个确切的消息，难以确定转轮王的再世身会出现在何处，会是谁……”

　　叶非忽然想到，自己的父母。

　　“您的意思是说，我其实真的乃是人生父母养的，我的父母其实不是你们的安排是吗？”

　　计都魔神尴尬道：“这个当然……但是您的父母的确是在很年轻的时候就亡故了，无疾而终，没有什么特别之处，也不是谁的刻意安排……”

　　叶非沉默少许。

　　“也许就是因为我是什么再世转轮王，我的人族父母承受不起这个命运的力量，就早故了？”

　　“也许是吧……”

　　计都魔神无力无奈：“做您的父母，哪怕是神也承受不起……”

　　叶非此时眼神冷冷地看着计都魔神：“你放屁！”

　　呃呃呃……啥？

　　计都魔神一生之中，威严无上，谁敢对他爆粗口？

　　哪怕叶非乃是再世转轮王的身份，但是你竟骂我放屁？

　　诶呀泥魔的……

　　刹那之间，计都魔神脸色漆黑，魔识暴动。

　　“您……为何骂我？”

　　叶非冷笑一声：“我骂你了吗？我只是说你放屁而已……”

　　“我想说的是，即便是命运的安排，即便是天道的意志，我的父母早夭，好好的就没了，这特么谁给天道的胆子？命运好牛逼吗？老子要将它打碎！”


第960章 决不允许！

　　天道不辍，命运永恒。

　　任何界面的生灵，无论多么强大，无论心中有着怎样逆天的想法，无论做出多么大逆不道的事情来，其实在内心之中，对天道和命运还是有着深深的无奈。

　　不能永生，就永远无法摆脱天道的束缚，就永远不可能主宰自己的命运。

　　所以，自古及今，鲜少有生灵敢于大声斥责天道，诅咒命运。

　　因为，越是强大的生灵，天道越是关注，命运的轨迹越是坚固如磐。

　　而越是修炼到金字塔顶端的生灵，越能够感觉到天道的力量和命运的左右，想要打破，除了永生之外，根本别无他途。

　　所以，就连计都魔神这般存在，内心之中，对天道和命运的情绪也是非常复杂的。

　　痛恨与敬仰同时存在，不屈与无奈终身相随。

　　而至于说宣之于口的爆粗，根本就不可能发生这样的事情。

　　你特么在天道与命运之前，还乃是一介蝼蚁，叫嚣不服和爆粗口，就显得无比的可笑。

　　而这个天道，不是指此时天界的天道，而是指起源大陆之处的那个强大到主宰一切的天道。

　　天界的天道，现在连叶非都奈何不了，还说什么主宰生灵的命运？

　　然而，终究是爆了粗口。这让计都魔神看向叶非的眼神古怪而佩服。

　　“也许，只有再世转轮王这种存在，才真的可以抗衡天道的束缚，命运的强奸吧……”

　　对此，计都魔神无法解开叶非的心结。

　　叶非吁了一口气，有些抱歉地看向计都魔神。

　　“不好意思，就是想到父母的无辜，竟使他们成为短命的生灵，这让我有些愤怒……”

　　计都魔神不知道该说什么。

　　叶非只好转移话题，书归正传。

　　“独孤地狱，我不知道你们将这地狱藏到了什么地方，想必那里才是人妖魔冥四大族反攻仙界、神界，重塑起源大陆的根据地吧？”

　　计都魔神点点头。

　　这个时候，叶非无言，等待计都魔神的解说。

　　“关于独孤地狱，你已经知道，它是一个游离在现实时空之外的一个地狱，没有规律，难寻踪迹。将其作为四大族布局的一个培养后备强者的秘密根据地，最是合适不过。”

　　叶非点点头，不说话。

　　计都魔神继续道：“起源大陆崩坏之初，逻邪大神砍断世界树，其实世界树的断裂，才是起源大陆真正崩坏的原因。世界树不倒，起源大陆不坏。”

　　“诸神要破灭世界树，就是想要将世界树移植到他们想象和将要建造的神界。”

　　“然而，世界树的坚固显然让他们绝望，所以，长期以来，他们的计划，因为难以破开起源大陆深处，将世界树移走，而难以实施。”

　　“直到有一天，他们意外获得了凡界上来的一群神蝼手中的一柄奇异大斧。这柄大斧经过确认，竟是盘骨大神开天辟地之时的那柄巨斧。”

　　叶非眉毛一立，眼中毫光激射。

　　“盘骨巨斧，竟来自凡界？这个拥有盘骨巨斧的神蝼，竟能动用盘骨巨斧？”

　　计都魔神苦笑。

　　“也许这神蝼有一点盘骨大神的血脉吧，所以竟能挥动……”

　　“而这柄巨斧，据说乃是混沌之中的混沌之金自然生成的，属于混沌至宝。无坚不摧，无物不破。”

　　“当时混沌巨斧被逻邪大神挥动，直接对世界树砍伐，使得世界树倒下，断为三截。”

　　“一截被神族所得，一截冲破时空，后来被崛起的仙族所得。至于根部一截，则是神秘消失……”

　　叶非眼神微眯：“是和崩坏之后的地狱道之一，独孤地狱一其消失的吧？”

　　计都魔神点点头。

　　“独孤地狱，在传说与典籍之中，起源大陆破灭之后，就再也没有出现过。仙族和神族，后来下了很大的力气，耗费无数的纪元来寻找独孤地狱，但是根本找不到……”

　　“但是天可怜见，就在我等四大族布局未来，彷徨无计之时，我等以四族时间之心，预先凝聚出来的一个生灵，在仙界获得了一些线索，并拼命将这个线索抹灭，而将消息传到我们这里来……”

　　叶非心中剧痛，不由得想到了一条雪。

　　“时光仙子……”

　　计都魔神沉重地道：“时光仙子抹灭这个消息之后，被仙界神界诸强围剿，重创几乎身死。而其一道真灵不灭，化为你身边的那个小白猫，继续她的使命……”

　　“使命……哈哈……”

　　想到一条雪为了四族乃至万族生灵，居然被仙族神族打得只剩下一点真灵，叶非悲怆难禁，大声嘲笑，悲声怒吼。

　　“使命泥煤呀使命！”

　　计都魔神惭愧低头，无法自辩。

　　叶非此时浑身气息有些紊乱，想象一下诸仙诸神，将一条雪的本尊打得几乎形神俱灭，悲从中来，怒火燎天。

　　但是，这事情也怪不得计都魔神他们。

　　一条雪心有大爱，心怀万族生灵，修炼的都是舍身诀。

　　她自己的选择，她自己的意愿，不是谁能左右的。

　　时光仙子的强大，想想都难以度量。

　　“对不起……我不是怪你们。但是……那毕竟只是一个女孩子，你们凝聚她生出灵智之后，至少要问问她自己愿意怎么活着是吧？”

　　“但是我特么听黑猫等流神说，那是你们制造出来的。你们制造她的时候，能不将这个意愿和念头深埋在她的意识里？我特么真想将你们一个个拎出来狠狠揍一顿……”

　　计都魔神无言，心有惭愧。

　　“好了，我情绪有些不稳，大魔神，你继续说吧……”

　　计都魔神：“那个时候，我们得知了独孤地狱的坐标，其实也是时光仙子在抹灭这个消息之后，自己以生命之力为代价，推算出来的。”

　　“当时时间紧迫，第二次绝天地通已经开始实施。我们无法顾及太多，只能抓紧时间，施展手段定位了独孤地狱，以当时的冥界位面为载体，以冥神罗奢的生命为代价，沟通独孤地狱，进行了这次大规模的跨时空传送，将四大族和万族真正的潜力种子全部传送到了独孤地狱之中。”

　　“这个传送当然被仙族和神族长老会在最后时刻觉察，那么我等只好以死遁来迷惑长老会，我化为魔渊，冒大帝驾驭天庭消失在无尽星河之中，妖神青鹏则是将屠肆大星母星，彻底化为暗星，以此来转移仙族和神族的注意力，并迷惑他们……”

　　“好在，第二次绝天地通之后，仙尊神族创建两界，血祭苍穹，隔绝其他位面，却不知，这乃是一个自封于各自界面之中的愚蠢行为。”

　　“血祭苍穹，固然隔绝了其他位面，但是他们自己想要破开位面壁障，也是要付出难以接受的代价的。”

　　“两千个纪元以来，独孤地狱的存在，使得四大族苟延残喘之余，获得了新生，一大批四大种族和其他万族的潜力种子，终于成长起来，使得我们觉得，重塑起源大陆，重铸六道的机会已经来临……特别是，当那朵优昙婆罗花无端开放之际，我们热血沸腾，难以自抑……”

　　叶非沐浴在无量心力光雨之中，静静听着，好半天没有说话。

　　而计都魔神也像是沉浸在某种未知的情绪之中，没有继续。

　　叶非终于吐出一口浊气：“您的意思是说，冥神罗奢，乃是四大族领袖之中，唯一身陨的神祇？”

　　计都魔神的脸有些扭曲，悲从中来，魔眼起雾。

　　“任何布局，都要付出代价。我们所能够做到的，就是罗奢冥神老兄，以肉身破灭以及神魂几乎消失为代价，破开游离时空，定位独孤地狱，使得冥界和独孤地狱融合，成为诸族反攻仙界和神界的基地……”

　　“凡事……总要有牺牲……”

　　叶非沉声道：“我注意到了您话中的用词，几乎……”

　　“也就是说，您所说的冥神罗奢的神魂几乎消失，不是最终消失……至少，有一缕真灵，最差，也会有一缕意念保存下来了吧？”

　　计都魔神神情微有些激动：“我们猜测，这个是可能有的。但是需要您出手，我们推演无数遍，罗奢冥神复活的机缘，在您这里……”

　　叶非的拳头不禁攥紧。

　　“是吗？如有机缘，我绝不放弃……”

　　话到此时，所谓布局的脉络已经基本清晰。

　　“那么最后，我想知道的乃是，你们三个现在都在独孤地狱吗？”

　　计都魔神点头：“我们已经做好准备，随时听您的号令，因为独孤地狱能否出现，全部由您来决定……”

　　叶非惊讶。

　　“不要说我真的是什么再世转轮王，我可是有些不信的。而哪怕就是的话，我也没办法将独孤地狱从游离时空……”

　　说到此处，叶非嘴巴僵滞，眼珠都不转了。

　　因为他此时想到了一个可能，也是唯一的一个可能。

　　想到这个可能的时候，叶非不仅怒气冲霄，几乎是歇斯底里的咆哮起来。

　　“你们不会是还打着一条雪的主意吧？”

　　看着计都魔神尴尬的表情，叶非怒火刹那爆发。

　　“我特么就不明白了，时光仙子已经付出了她的生命，现在只剩一抹真灵存活下来，你们竟忍心继续要她付出和牺牲。你们的心，怎会如此凶狠，如此恶毒？！”

　　“不！我决不允许！”


第961章 魔神的惊叹

　　“不！我决不允许！”

　　叶非的情绪，终于爆发，脖子上青筋如虬龙蠕动，似乎要破颈而出。

　　这让计都魔神瞬间苦涩，尴尬到不知道该说什么。

　　按照道理来说，时光仙子乃是他们凝聚出来的一个工具，本身他们有权决定这样一个工具的死活和未来。

　　但是，时光仙子毕竟成长为了一个强大的生灵，有着自己的意志和情感，这种情感，乃是神圣不可亵渎的。

　　特别是，时光仙子曾经以自己的生命为代价，抹灭独孤地狱的消息，使得四大种族的计划能够如期实施。

　　而幸存下来的这一缕真灵，依旧无怨无悔地为四大族的布局鞠躬尽瘁。

　　这还不够吗？

　　她都死过一回了，还要怎么样？

　　你等的心何其坚硬，何其残忍，都付出到了这个地步了，还要她再次牺牲掉这一缕真灵吗？

　　计都魔神深切感受到了叶非的痛苦和愤怒，嗫嚅嘀咕，连自己都说不成一句整话来。

　　叶非激动地挥手做劈砍状。

　　“绝对不行，不要再打她的注意，否则我跟你们拼命！”

　　“你们竟厚颜无耻到了这种地步，让只剩一缕真灵的小雪雪彻底身死魂消，沟通和定位独孤地狱，你们确定，她这样做了之后，还会出现在我的怀里？或者说我的襟怀，从此就将成为她的坟墓？”

　　叶非想到这个可能，浑身都哆嗦起来，怒不可遏。

　　计都魔神无奈摊摊手：“为了破灭仙界和神界，为了给四大族生灵一个活命的机会，罗奢老兄也几乎献出了全部的生命，甚至于我们都不能确定，他还会不会因为您的出现而真的复活……”

　　嘁！

　　叶非长发乱舞如蛇，情绪难以自控。

　　“你想说的其实是你看冥神罗奢都牺牲了，我们制造出来的一个工具，有什么不可以牺牲的？是这样的吧？”

　　“还为了破灭仙界神界，为了给四大族生灵一个活命的机会，你这不单是厚颜无耻，而且还特么是道德绑架！”

　　叶非气息如龙，无量光雨都被他灵魂之中无形的火焰蒸发。

　　计都魔神脸色不好，但是也没有说其他的话来回怼叶非。

　　毕竟面对一条雪，他也心有惭愧。

　　叶非发泄一通之后，再次摆摆手。

　　“这个绝对不行！没的商量！时光仙子是你们制造出来的，她已经为你们的布局付出太对，等于回报了你们的造就。”

　　“但是一条雪，小雪雪！那是我的，谁也别想从我身边将她搞走，谁也别想乱打她的主意。”

　　计都魔神苦笑：“那么，大人您是否清楚，这样的话，可能我等布局两千多个纪元的事情，就将流产，这对四大族来说……”

　　叶非一摆手：“不要再说了，这件事情我来做，小雪雪，以后和你们的时光仙子再无任何关系，知道吗？”

　　计都魔神魔眼珠子瞪圆了，觉得叶非有些托大。

　　“但是，独孤地狱处在不知道何处的游离时空之中，也只有时光仙子的三昧耶游离时空神通能够定位，否则也不会一直不被仙界和神界觉察。您……时光法则是有不小的成就，但是说定位独孤地狱，是不是有些……”

　　叶非冷笑：“谁说定位独孤地狱，就一定要使用时光神通？”

　　呃呃！

　　计都魔神差点被呛了嗓子，咳嗽一声道：“虽然，您是被我等确认的再世转轮王，但是在时空法则的掌握上，我想您还需要相当长时间的领悟、积累和琢磨……”

　　“而定位独孤地狱，除了时光神通之外，我等想不出来还有什么神通能够沟通确定其在游离时空之中的坐标。所以……”

　　叶非忽然猥琐地笑了。

　　“计都魔神，摩诃魔神……您听说过因果神通吗？”

　　计都魔神浑身一震，忽然想起来，此前他曾经看到过一些奇异的场景。

　　魔渊乃是他的肉身所化，隔离出来的闯关空间世界里所发生的一切，自然很是清楚。

　　计都魔神曾经看到过叶非使用因果线施展因果击，能够穿透空间世界的壁障，轰击到另外一个世界的生灵。

　　这让计都魔神对此神通无比赞叹。

　　但是也仅仅是赞叹而已。

　　计都魔神并不认为，这根因果线，能够沟通三昧耶游离时空，寻找并定位到独孤地狱。

　　因为这太扯了。

　　不要说叶非现在还正处于成长期，就算是已经可以和他们比肩，他也不会认为，叶非能够将因果击轰到仙界和神界，更不用说，游离在历史和未来时空之中无定所的独孤地狱了。

　　时光本源法则，固然能够衍生出来无数的分支法则，甚至于有些分支法则的强大，一点都不比本源法则弱小。

　　就比如，时光本源法则衍生出来四季和岁月神通，四季有可能感悟出来轮回法则，掌控轮回神通等等，一旦被掌握，强大到没朋友。

　　但是，因果这种法则，太神秘太复杂了。

　　宇宙万物万灵，说到底，没有直接的关系，也有间接或者更间接的关系，没有一种事物，没有一种生灵，能够无缘无故单独出现，单独繁衍。

　　有些看似不着边的事物之间，究其本质，还可以以五行，以阴阳，甚至以混沌归一来辨别其中的关联。

　　所以说，因果法则，乃是一种无处不在，但是又复杂到脑洞都要碎裂的法则。

　　能够接触到因果法则，但是难以研究到极致。

　　这种法则，简直就没有一个极限，无论你怎么研究，似乎都是皮毛。

　　比如计都魔神赞叹叶非的因果击，但是也只是认为，在一个同一的大空间之中，沟通并轰击到其中无数的小空间，已经是计都魔神这种存在都难以办到的。

　　但是说，游离时空……啧……

　　说笑呢吧？

　　本魔神和冒大帝以及青鹏妖神不才，在时间和空间神通上，也算是有几把刷子，但是比起罗奢冥神来，就差远了。

　　比如直到现在，我等几个老家伙，就做不到在游离时空之中，准确定位天界、仙界和神界。

　　所以计都魔神沉吟半晌，叶非立即明白了他的心理状态。

　　叶非一笑：“摩诃魔神，您现在可以施展任何您能够施展出来的任何时空神通或者隐匿之术，咱们来个藏猫猫咋样？”

　　呃……藏猫猫……

　　似乎这样的事情，在本魔神很小很小的时候玩过，那时候是在天界，是在已经很久远的好几千个纪元之前……

　　计都魔神眼神之中显露温馨和追忆之色，同时也激起了他的骄傲。

　　“可以啊！本魔神堂堂一大神尊境存在，哪怕此时只是一缕意志留存在此，但是想要躲起来让你找不到，也不是一件难事吧？”

　　叶非以手牵引，恭敬请道：“愿意领教！请！”

　　计都魔神忽然觉得，被这再世转轮王小瞧了，内心不服，就准备给叶非点小小的惊讶。

　　内心善意地狰狞猥琐了一下。

　　“本魔神就不信，这缕意志跑出这众生之心碎片世界的话，你还能将因果线给轰过来……”

　　计都魔神戏谑一笑。

　　“再世转轮王大人，您可瞧好了哈！我走！”

　　话音尚在，计都魔神直接消失得无影无踪。

　　而此时，在众生之心碎片之中，叶非并没有放出神念寻找计都魔神，更没有像此前说的那样，震动因果线沟通自己和计都魔神之间的联系。

　　随着叶非修为的提升，对因果线几乎时时刻刻的体悟，因果法则，在自己身上已经逐渐壮大。虽然凝聚一条因果线，就被太极心印吸收，再也不复形成法丹的模样，但是叶非知道，自己在因果法则的理解和运用上，每时每刻都在提升。

　　特别是在大光明世界之中，太极心印吞噬了无量的计都魔神两千年多个纪元以来的魔族各种族生灵的信仰之后，各种因果的交织流动沟通，更是让叶非对此种法则感悟深刻。

　　此时，他处在魔神杵之上的众生之心碎片之中，到处都是凝成实质一般的，来自起源大陆时代的众生，对起源大陆的顶礼膜拜而输出的纯净而强大的信仰之力，吞噬和吸收这些信仰之力，他的魂体，每时每刻都在滋润滋长。

　　要知道，这些心力的源头，可是起源大陆时代那些强大的荒古生灵对大陆的感恩，无数纪元无数劫数积累沉淀下来，形成一颗巨大不可量的众生之心，汇聚于起源大陆深处，世界树根部，为世界树提供无量能量，而世界树反过来哺育起源大陆上的众生。

　　这样的生灵输出的信仰，古老而纯粹，质量之高，骇魔听闻。

　　叶非觉得，就是体魔族的生灵一万个加起来，也不如当初起源大陆一个生灵输出的信仰能量多且纯。

　　所以此时，他并没有急于去沟通自己和计都魔神之间的因果线，而是施施然趺坐，悬浮于空，神魂施展魂噬术，开始吞噬这些众生心力能量。

　　轰隆！

　　叶非魂体之上，产生巨大旋涡，整个众生之心碎片世界之中，一个体积越来越大，旋转速度越来越快的气旋形成漏斗。

　　无边无际的光雨似乎被一只只无形的手拉扯着，集体朝着叶非头顶的漏斗气旋之中汹涌而去。

　　而地面上形成的心力江河湖海，此时开始蒸腾，形成无边心力大云，光彩璀璨，化为一阵阵磅礴的光雨倾泻进了叶非的气旋之中。

　　早就施展神秘强大神通藏起来的计都魔神见此，忽然呻吟惊叹：“泥魔……这就不是吸收，这特魔是抢……”


第962章 魂体神国

　　计都魔神这一缕意，在融合了众生之心碎片之后，在心力这个方面，比之本尊都要强大。

　　所幸这缕意志的使命，乃是为了等待叶非的到来，并没有以众生之心碎片和自己的心脏形成一个神国。

　　但是，这里面古老而纯粹的信力能量，何其磅礴宏大？

　　而且此时心脏与众生之心碎片融合之后，本身在此就成为主宰一般的存在，想要怎么样都是随心所欲。

　　对于这缕意志来说，让叶非吞噬这些众生心力能量，不算什么，但是你特么刚才不是说，要以因果击将藏匿起来的我找出来吗？

　　这猫猫，不藏了？

　　随即，随时随地在整个众生之心碎片之中的任意一缕光雨之中都可以随意藏匿起来的计都魔神恍然大悟。

　　这家伙就不是要施展因果击，乃是想要将这里的所有能量全部吞噬之后，让本魔神无处藏身，自动显化。

　　这尼玛……这智商，似乎有些过了哈！

　　计都魔神无奈，在某一光雨之中呲牙咧嘴，不断吐槽腹诽。

　　眼看着无量光雨化作洪流涌进叶非头顶巨大的气旋之中，空间之中的信仰能量以肉眼可见的速度稀薄起来。

　　计都魔神呲牙诅咒：“这是不给本魔神藏身之地啊！但是……”

　　计都魔神阴险地笑了。

　　“这个地方可不是只有光雨这种流动的能量。整个地面和周遭壁障，那可是比针还真的固体结晶。知道吧再世转轮王大人？那叫心石哈哈……”

　　计都魔神从某滴光雨之中溜出来，直接落到地面上，这滴光雨悄无声息地渗入地面。

　　“再世转轮王大人，可能您没有想到吧，这心石隔绝法则的能耐，比之位面壁障还要强大。我就不信了，你还能从这无边的心石地面之中将本魔神找出来。诶呀……多久了都，藏猫猫的感觉好新奇……重回少年魔啊……”

　　而此时的叶非，似乎忘记了自己想要做什么，只是一门心思地施展魂噬术，不断地极速吞噬着这无边无量的古老信仰能量。

　　这个时候，他看到了一片无边的大陆，其上六道轮回，无量世界之中，有着各种神奇古老的生命。

　　他们一个个强大无俦，生命长久，围绕世界树，生存繁衍，或者争竞杀戮。

　　但是无论哪个种族的生灵，对脚下这片大陆，都有着发自内心的膜拜。

　　这片大陆养育了他们，给了他们长久的生命，无数的天材地宝，无量的玄妙之气。

　　这使得他们每一个种族能够都很强大，都想成为这片大陆的主宰。

　　他们勇猛精进，皆有无敌之姿，一巴掌拍碎一片山峰，一脚踩干一条河流。

　　但是他们绝对不敢剥去世界树的任何一块树皮，毁掉任意一根枝叶。

　　他们感恩这片大陆，并不知道，世世代代的膜拜景仰，自己的心力在地底，在世界树的根部，形成了大片的心石矿藏，并且这矿藏每时每刻都在扩张壮大。

　　无数纪元无数劫数的沉淀，起源大陆地底，形成了大片延伸到大陆各个角落的心石矿藏，这矿藏无时无刻地为世界树提供着神奇的养料，使得世界树长青，使得起源大陆生生不息。

　　这些，所有的强大的生灵并不知道。

　　一些强大的生灵得到过矿脉的碎片，但是不知其有何用。

　　那个时代的生灵，并无须以任何实体的结晶来修炼。

　　起源大陆的玄妙之气足够浓郁，足够所有生灵吸收并强大。

　　叶非吞噬这些信仰能量，整个魂体都在不断飞速地壮大。

　　魔躯炸毁之前，他的神识已经超过两百一十亿里。

　　但是此时他的魂体，随便一个念头，都能释放到千万亿里之外，而且这种神识的外放距离，似乎永无止境。

　　叶非吞噬吸收无穷无尽的能量，魂体在肉眼可见的壮大。

　　此时他的魂体迅速膨胀壮大起来，高与天接，无量伟大。

　　这些无穷无尽的能量，化作他魂体的血脉筋骨皮肉毛发。

　　叶非惊奇地发现，他整个的魂体正在向着真正的生灵肉身的方向不断衍化。

　　这是一种新奇的体验，让他无任欢喜。

　　而他的血脉之中，轰鸣着无量的信力能量，似乎他已经无须再凝聚毁掉的肉身，以这一具魂体，就可以横行诸界，屹立于生灵之巅。

　　但是他知道，这是一种错觉。

　　他知道无论是人妖魔冥任何种族的强者，都有着凝聚天地能量入体结丹，结丹化婴的一个过程。

　　所谓丹与婴的凝结，无非就是一个能量聚集和凝结的过程。

　　这些能量的聚集和凝结，最终被用于战斗创造或者遨游虚空。

　　这是生灵修行并强大的根本。

　　而更其上，神灵能够开辟神国，将这些能量存储于体内，不仅可以自用，更可以以之豢养体内的生灵。

　　而此时的叶非魂体之中再次发出刺啦啦的连响。

　　他的魂体居然再次开辟出一个巨大的识海来，将滚滚光雨化作无边识海，甚至朝着神国的方向发展。

　　神灵之神国，神海成国。

　　只要拥有无量的能量，这个神国，就足以化为一个真正的世界。

　　这个世界，可以自然演化出五行衍生出生灵，甚至能够将外界的生灵拘进来，让其生存其中。

　　而这个世界的主宰，就是叶非自己。

　　叶非此时恍然，所谓的主宰，并不是要主宰他身外的某一方世界，而是主宰体内衍生出的这个神国。

　　至于仙，推而思之，仙国也是这样的吧！

　　起码，拥有了仙国神国的存在，才算是主宰一级的仙尊神尊吧。

　　波江等流仙、黑猫等流神之所以没有仙国神国，那是因为他们的本尊不许这样。

　　一个强大的拥有仙国神国的主宰，体内有着无量能量信力提供，这样的存在，几乎是不可战胜的。

　　起码在仙国神国之中，再强大的界面的道之意志，也一样要低头，一样要无力。

　　感觉到无量的信力能量冲荡而来，开辟着魂体的识海，渐渐化为越来越大的一个世界，无边无际，叶非对此有着大欢喜。

　　而魂噬术的持续施展，整个无量众生之心碎片之中，流质的光雨全部涌向了叶非的魂体和其识海神国之中。

　　随着神国的开辟，十方涌来的信力能量潮水一般被吞噬汲取，整个识海之中，汪洋之中出现无数的岛屿，出现大陆，出现海中的游鱼，陆上的爬虫，空中的飞鸟。

　　而所欠缺的，似乎五行并不是那么完美。

　　似乎缺少一些世界开辟的要素。

　　这个时候，下意识之中的叶非，就想到了小灵灵体内的五行本源道域世界。

　　“也许，将那道域世界和这方神国融合之后，就能生成真正的世界了吧……”

　　……

　　而在众生之心碎片的心石大地之中，等待着叶非以因果击轰出自己来的计都魔神意志，此时不见叶非寻来，焦躁之下，就将魔识外放了一下。

　　“魔巢……”

　　计都魔神直接爆了粗口。

　　只见整个众生之心碎片之中，所有的江河湖海已经全部消失，化为光雨，涌进了叶非的魂体和其神国之中。

　　计都魔神几乎呻吟出来。

　　“这尼玛不能这样啊！本魔神将这众生之心碎片和魔心融合在一起，花费的时间，至少有上千个纪元，这小子……就算他是再世转轮王吧，就这么眨眼的功夫，就将流质的信力能量全部吸收了？还特么开辟出来了神国……嗯哼哼哼……”

　　计都魔神觉得，自己数千个纪元的岁月，都活到魔狗身上去了。

　　但是……说好的藏猫猫呢？

　　不玩了？

　　眼看着所有的流质光雨全部消失，叶非无量魂体趺坐，眼睛微闭，还沉浸在体悟之中，计都魔神心说不好玩啊，寂寞死本魔神了啊……

　　此时的叶非，神识忽然外放，轰隆一声巨响，就如一道天雷炸响，直接就轰击在计都魔神藏匿的心石地面之上。

　　咔嚓嚓嚓！

　　计都魔神藏匿之处的心石，居然瞬间就龟裂，蛛网一般的裂缝出现，差点伤及计都魔神的意志。

　　计都魔神一缩脖，魔巢一声粗口，直接就朝着心石地面之下猛沉下去。

　　“特么这还是人吗？一道魔识，犹如神兵至宝，拥有众生之力的心石地面，直接劈开，泥魔呦……”

　　叶非此时睁开眼睛，戏谑微笑。

　　心知自己能够劈开所谓的心石地面，不是自己的神识已经强大到了足以破开位面壁障的地步，实际上乃是因为，自己的神识之力，与这心石同出一源，心石并不抵抗他的轰击。

　　但是不可否认，这一记神识轰击，也让叶非极度悚然。

　　这一记轰击的强度，轰开仙界神界壁障可能有所不及，但是轰开无尽星河的阻隔，直接将因果线轰进天界，那是绝对没有问题。

　　这个时候，他知道自己已经能够自由地穿梭于天魔两界。

　　而神识的外放距离，已经不可量。

　　神识外放，血龙真瞳直接就可以看穿整个魔界，甚至看穿整个天界都没有问题。

　　一个界面的神识视觉，连叶非自己也给吓着了。

　　这个时候，叶非的神国之中，有无数的心力能量化作无数的初始生灵，这些生灵还不具有真正的灵智，但是因为乃是众生心力所化，其神体之强大，几乎超越了叶非所见过的所有生灵。

　　此时，叶非神念微动，一只翼可遮天的巨鸟直接从神国之中飞出，朝着地面之下俯冲，刹那消失进了心石大地之中。

　　叶非邪恶地笑着：“还用因果击吗？给本主宰将计都魔神啄出来嘎嘎嘎！”


第963章 围追堵截

　　叶非戏谑一笑，发念操控自己魂体神国之中一只巨大的飞禽冲进心石地面之中，追逐计都魔神而去。

　　此时的计都魔神，本已经和整个众生之心碎片融合在一起，想要藏进哪一快心石颗粒之中，真的是随心所欲，不要太迅捷。

　　对于叶非神国之中刹那之间就孕养出来那个初始世界之中的第一批生灵，并且是如此强大的生灵，计都魔神感到惊讶并且发冷。

　　要知道，他的本尊也是拥有着强大的神国的，但是这一缕意志不会有。

　　计都魔神的心脏，与众生之心碎片融合了两千个纪元，这缕意志的本意，乃是将这块碎片，当做自己的神国来培养的。

　　但是，他努力了两千个纪元的时间，始终难以将之最后化为神国一般的世界，这与他只是一缕意志，本源残缺有关，更与他修行的功法有关。

　　基本上，在叶非来到此间之前，计都魔神这缕意志，已经放弃了孕养神国这回事。

　　但是泥魔的，这才多久，眨眼的功夫，叶非此厮，不仅开辟出来神国，还是特魔的魂体神国。

　　这件事情简直太邪恶太出魔意料了。

　　计都魔神的本尊开辟出神国来，成为主宰一级的存在，那也是在人妖魔三族大战的后期才做到的。

　　而这个叶非，吞噬汲取了众生之心碎片之中的起源大陆时代众生的信仰，直接就开辟出来了神国，还是特么以魂体开辟出来的。

　　这不仅有违常识，更是打碎三观，要重新梳理一下修炼理论。

　　这也行？

　　有记载的修炼史，曾经记载过，太乙神尊有着亿万化身，具有化念为身的神通。

　　但是，太乙神尊，依旧做不到使他的化身都开辟出识海神国来。

　　所以，叶非以魂体开辟出神国，也就是说，假如他愿意，再次凝聚出肉身来的话，叶非可以再次在识海之中开辟出一个神国来。

　　泥魔的，这让见多识广的计都魔神一边躲避巨鸟的追逐，一边诅咒没天理。

　　但是，不管怎样躲避，施展什么样的神通屏蔽隐匿，似乎那只巨鸟，都能在第一时间找准计都魔神逃避的方向。

　　这众生之心碎片，犹如一个无量世界，广大不知多少亿万里。

　　计都魔神想躲能躲的地方不知凡几。

　　但是，巨鸟凶猛，在结构严密，坚硬比之仙界神界位面壁障的心石大地之中，犹如在苍穹之上翱翔，根本就毫无阻碍。

　　想象一下，一只巨大的鸟，在大地之中飞翔，甚至于能够做到瞬移一般的飞翔，计都魔神牙疼到了呻吟出声。

　　“日了怪了，怎会抓住本魔神的气息？这隐息诀连天道都能欺骗，竟瞒不住你一只大鸟？”

　　然而他不知道，叶非的神识，此时附着在巨鸟身上，整个大地不管多么深厚，多么辽阔，他都能一眼看穿。

　　血龙真瞳，见微知著，一眼看破任何法则，看穿任何神通秘术的本质，计都魔神，朝哪里藏匿？

　　计都魔神意志哀嚎。

　　“不可能啊，即便乃是再世转轮王，这一会儿工夫就脱胎换骨到这种地步，竟让本尊无处可逃，简直了……”

　　计都魔神身后紧紧追撵这一只巨鸟，最后根本就成了衔尾而逐，叶非似乎在逗弄计都魔神，总是让大鸟的巨喙啄到他意志的时候，就差那么一点点得逞。

　　这让计都魔神亡魂皆冒，最后吃不住这种惊吓，开声怨怼：“您不能这样，这是耍赖，说好的因果击呢？”

　　叶非也不为己甚，觉得如此对待一位能够牺牲肉身，守护魔族的前辈终究有些不厚道。

　　于是，心念一动，就让巨鸟改行挖矿。

　　巨鸟直接远离了计都魔神，对他视而不见，而巨大的羽翼如刀，咔嚓嚓将无量的心石切割下来，巨喙一啄再啄，巨大的心石，一块块被其收进了嗉囊之中。

　　计都魔神心痛，有些不舍。

　　毕竟这些心石，其实是和自己的心脏融合在一起的，每一次被啄下一大块来，计都魔神都下意识地一哆嗦。

　　“诶呀特魔的，这是施行三光政策啊，吃干抹净，啥都不留啊……”

　　而就在此时，计都魔神的意志就觉得自己身上突然有震荡之感传来。

　　只见一根奇异璀璨的丝线，在自己身上绽放。

　　“好家伙，全隐匿状态之下，无视法则神通，直接就连接起来了，果然魔逼，我走！”

　　计都魔神意志瞬移，瞬息之间南北东西，倏然无数亿万里。

　　但是让他无奈的是，这根丝线始终在他身上亮起，不曾熄灭。

　　甚至于，这个丝线竟不断地扩大，成为一个通道模样，其中有阴险的诡笑传来：“摩诃魔神，我看到你了，你在哆嗦，诶呀别跑，看我血龙炮拳。亚哈！哈！”

　　轰轰轰轰轰！

　　无论此时计都魔神藏匿在何处，都难以逃脱这一记炮拳的轰击，直接就被从隐匿状态之中轰出来，显化意志虚影。

　　甚至于，这一拳，轰得计都魔神意志虚影摇晃扭曲，随时都要破灭的样子。

　　如是挨了不知道多少拳，计都魔神一咬牙，直接瞬出了众生之心碎片，意志隐匿状态之下，直接就操起魔神杵来，朝着不知多少次想要拿下魔神杵的黑猫神尊猫趾轰去。

　　“泥魔的，本魔神忍你很久了知道吗？”

　　计都魔神的意志，逃出众生之心碎片之中，一个是再也忍受不了叶非的追逐，另一个也是为了验证叶非的因果线，是不是能够直接穿透众生之心碎片，再次连接到自己。

　　这关系到，因果线是不是像叶非自己说的那样，完全可以代替一条雪，准确定位到独孤地狱。

　　而众生之心碎片的壁障之坚固，远超天魔两界，直追仙神两界的血封壁障。

　　此前叶非魔躯爆炸，不是他主动进入众生之心碎片的，而是被计都魔神意志收进去的。

　　计都魔神认为，假如不是自己的意志接引，叶非想要进入众生之心碎片，想都不要想。

　　在离开众生之心碎片的时候，计都魔神将自己的意志完全与众生之心碎片剥离，以大神通直接在碎片上加了若干道封印。

　　“泥魔的，这要是你还能冒出来因果线，本魔神就由你说了算！”

　　叶非此时在众生之心碎片之中，突然发现，众生之心碎片的空间突然千百倍的稳固下来，就连巨鸟对心石大地的挖矿进度，都大幅度降低了。

　　神念飞出，触碰与魔渊空间相接的壁障，就发现有巨大的彻底隔绝里外联系的封印反弹，神念居然受阻。

　　而此时，叶非笑了笑，并没有震荡因果线连接计都魔神。而是操控神国之中无数飞禽走兽出来，在这碎片大地之中大肆挖掘。

　　无数的心石矿被采掘下来，经由这些神灵的嗉囊储存起来，留待之后叶非炼化吸收。

　　叶非一招手，一块巨大的心石从地面之下飞出来，掌心气旋顿时出现，开始削割解析。

　　趺坐于空的叶非，此时奸笑：“外面有你的大仇在彼，你们先打生打死一番，解解恨是必要的，不然这两千个纪元的憋屈，得憋出病来啊……”

　　此时，在魔渊之中。

　　在叶非魔躯爆炸，魂体进入众生之心碎片之后，大战就不曾有一刻的停歇。

　　计都魔神收进叶非灵魂的那一刻，操控众生之心碎片发出强大一击，将波江仙尊的仙指指骨轰得剧烈移动，以至于这指骨从根部断裂，坠落魔渊。

　　而横骑着大金鱼的小芒芒，彼时衔尾而追，将想要冲出魔渊，进入天界的仙指指骨咬下一截来，大肆吞噬，这让波江仙尊怒不可遏。

　　但是失去本尊仙元的补充，这道意志的消耗过大，没有补充的话，不宜剧烈战斗。

　　波江仙尊想的就是逃出魔渊，这缕意志驾驭断指，化身亿万，在天界搞风搞雨，使得天界各种族大战，早日到来。

　　这也是不得已而为之，这一次偷鸡不成蚀把米，堂堂主宰级的仙尊，竟被位面壁障断去一指，说出去，都不够丢人的。

　　然而小芒芒的体内，有着无数的星辰之核，那是被大爆炸轰碎的小灵灵的魔躯，小灵灵惨叫，追逐而来。

　　小芒芒吃得哈喇子直流，翻着白眼边追断指边叫嚣：“小灵灵帮忙，将这美味全部留下，你的星辰之躯，一点儿不会缺少！”

　　小灵灵哪里敢不应？

　　大金鱼体内无量纯阳之海中，全是自己的星辰之核，敢不帮忙，星辰之核就不要想要了。

　　“那你说，如何帮忙，难不成还要本灵拼命不成？”

　　小灵灵戟指飞速逃逸的断指。

　　“瞬移到出口处阻截，轰得这老不要碧莲的退回来，这就成了！”

　　小灵灵二话不说，直接操控五行本源道域世界，轰鸣瞬移，竟然超越了断指瞬移的速度，直接阻截在前。

　　轰隆！

　　一声几乎将魔渊震得崩灭的撞击传来，五行道域世界绽放五彩光流，直接将仙光滔滔的断指撞得回逆了一下。

　　而道域世界，直接堵在了通往天界的出口处，那数千万里的魔气之前。

　　波江仙尊意志虚影在断指上咆哮，一股股毁灭的仙风化为风暴，想要将小灵灵吹灭。

　　然而，五行本源道域世界太强大了，小灵灵的意识体在其中尖叫：“小芒芒，堵住了堵住了，快一点吃掉这魔丫的啊！”


第964章 狂殴猫神

　　小灵灵此时大叫，兴奋得跟什么似的。

　　不能不兴奋，这根残缺的指骨那是什么样的存在才能拥有的？

　　仙界的波江仙尊啊！

　　主宰级别的存在啊！

　　是将自己的星辰之躯都搞得分崩离析的无敌存在啊！

　　瞧瞧吧！

　　咱们这一群在魔界横行无忌的家伙，还包括红莲姐姐、小雪雪姐姐在内，更有逆天的小芒芒和小光光，都貌似干不过仙家。

　　要不是刚才爆炸之后，魔神杵射出那一道光芒轰得仙指剧烈移动被位面裂隙断掉，现在还有咱们的好果子吃？

　　而现在，小灵灵我，有古往今来诸界无敌之五行本源道域世界在，直接拦下了这根破指头。

　　诶呀泥魔的，好有成就感的说。

　　然而接下来，小灵灵一声惊叫，与仙指磓撞之后，虽然将仙指磓了回去，但是自己反弹出去的一股力量，竟将小灵灵的道域世界直接轰进了出口处的滚滚魔气之中。

　　而此时，小芒芒追击而至，大金鱼狂猛甩尾，犹如一条天一般粗的鞭子抽到了仙指的一段骨节。

　　骨节绽放无量仙光，但是也伴随着一阵咔嚓嚓的暴响，直接就被大金鱼将这一段骨节从骨指上撞飞。

　　小芒芒大叫：“不要逃，那是我的美味我吃吃吃！”

　　整个灵娃，立即化作一张饕餮巨口，将这根骨节倒吸而回。

　　骨节毫无疑问直接进入了小芒芒腹中。

　　仙指已经被吃掉两节骨节，只剩下最前端的一根骨节尚在。

　　仙指之上，波江仙尊的意志虚影亡魂皆冒。

　　骨指完全的时候，骨指之中的能量能够随时提供无量的仙元给他支撑意志虚影。

　　但是现在三节指骨失去两截，自己的意志想要维持一个有战斗力的虚影，已经力有不逮。

　　“啊啊啊！不能接受啊！一个灵蝼，竟将本仙尊逼迫如此！”

　　波江仙尊摇动着光秃秃的拂尘，像是在耍一根细棍。

　　此时出口处魔气如沸翻滚，一道道千万里的魔气柱爆炸而起，小灵灵从其中狼狈冲出。

　　“诶呀泥魔的，本灵的强大道域世界，竟被惯性冲击。不愧乃是仙尊的破指头，再来磓一下啊！”

　　破指头……

　　波江仙尊闻之欲泪。

　　本仙尊的破指头，搁在天界魔界，随便一个低等界面，摇动一下那就是扑簌簌的星辰坠落破灭，但是这是魔渊，虽不如仙界，但是也差点有限。

　　法则坚固如斯，计都老魔头的肉身很是不凡啊！

　　而此时，小芒芒横骑大金鱼，一张巨口之中仙光暴涌，正在勉力施展各种血龙神术，开始炼化吞噬掉的那一截指骨。

　　小灵灵此时见到自己的五行本源道域世界之中，因为和断指的磓撞，世界衍化融合的速度竟然加快，内心大喜，更是被小六子等撺掇，呐喊着旋转着，操控道域世界就要将最后一段仙指指骨撞碎。

　　波江仙尊意志虚影绝望，更是发现身后那巨大如天柱一般的魔神杵此时似乎被谁给挥舞起来，朝着黑猫神尊轰去，再也没心思抢夺众生之心碎片了。

　　“本仙尊损失如此，怎能甘心？那灵蝼，竟敢觊觎本仙尊最后一截指骨，那咱们就拼了吧！”

　　轰轰轰！

　　波江仙尊发狂，驾驭断指朝着五行本源道域世界撞击而去。

　　五行本源道域世界轰鸣，五行光彩炸起如天瀑，将断指轰得飞旋翻滚。

　　咔嚓嚓！

　　不断的开裂之声响起，断指裂纹密布，下一刻就要解析成碎片。

　　而这一刻，小灵灵兴奋到嚎叫。

　　虽然两相撞击，五行道域世界无恙，但是磓撞的震荡力量，使得小灵灵意识体有些恍惚。

　　但是眼看着断指就要破碎，小灵灵简直兴奋到了癫狂。

　　“磓磓磓！本灵磓碎一根仙指，这诸天万界，还有本灵磓不坏的东西吗？啊本灵已无敌！”

　　头昏脑涨的小灵灵，就没有发现此时的波江仙尊，摇摇欲灭的意志虚影，此时眼中不断闪烁阴险狡诈之光。

　　“好吧好吧，既然如此，那就碎成千百万快碎片，激射到天界各处，本仙尊的这一缕意志，正好分裂出来千百万丝，虽难以在天界无敌，至少搅风搅雨已经足够。万族大战，血祭苍穹，本仙尊来啦嘎嘎嘎……”

　　这个时候的波江仙尊意志，不再强制抵御小灵灵的磓撞，甚至于在悄无声息之间，以自己的意志将那些开裂的骨缝撑开。

　　咔嚓嚓！

　　无数细密的骨响传出，波江仙尊刻意发出愤怒不甘的怒吼，这让正在汲取吸收那段骨节的小芒芒放松了警惕，而小灵灵大呼小叫，根本没有将这垂死的波江仙尊意志虚影放在眼里。

　　“死吧死吧！啥特么仙尊，主宰级别的存在，不过如此，在吾无敌小灵灵磓撞之下，必将破灭！啊！”

　　轰！

　　一次剧烈的磓撞再次发生。

　　咔嚓嚓咻咻咻！

　　断指指骨散开，细碎的骨头茬子激射十方。

　　一些射向正在咀嚼的大金鱼和小芒芒，一些激射向大放五彩之光的道域世界。

　　而更多的骨头茬子，则是咻咻地射进了滚滚的魔气之中。

　　而波江仙尊的意志虚影，在刹那之间砂砾一般散裂，化为虚无。

　　“啊哈哈哈！本灵无敌，什么特么仙界仙尊，还不是被本灵撞得粉碎？啊！这世界，任我行！”

　　旁边小六子羡慕嫉妒恨，但是事实上魔家小灵灵的确是将仙指磓碎了。但是这代表小六子没说的。

　　“嘚瑟啥？这特么就无敌了？就任你行了？那只是一节断指，一截指骨，不是仙尊本尊哈！”

　　小灵灵意识体一挥手，不在乎小六子的找茬。

　　“我知道我知道，你就是看不得穷灵过年，恨人有，盼人无那种，不冤枉你吧？要不你来磓一下试试？不行啊小六子，是谁此前亡命逃进本灵的道域世界躲起来的？”

　　小六子脸色立即垮下来，但是绝不认输。

　　“说的好像这道域世界是你的一样，老大想要，一个念头，你啥都没了，嘚瑟个毛线你！”

　　小灵灵立即不吭气了，觉得这事情有些悲催。

　　是啊是啊，虽然道域世界强悍到没朋友。

　　但是，这道域世界可不是本灵一个灵的啊！

　　要知道，红莲姐夫的五行法丹可是和本灵的五行本源道碑融合之后，才衍生出道域世界的啊！

　　“但是……起码我和红莲姐夫乃是共享，你呢？你享得了吗？”

　　小六子无语，怒视小灵灵，各种腹诽诅咒，小嘴巴都扭曲成了菊花。

　　而最后一截指骨碎裂激射，小芒芒急眼了。

　　大嘴巴一张，无边吞噬之力再次形成大气旋，将激射到四周的碎骨吞噬而来，一粒粒碎骨犹如仙星，纷纷坠入其口。

　　但是，依旧有着无数的碎骨射进了黑暗滚滚的魔气之中消失。

　　小芒芒不为己甚，也看不上那些没收回来的碎骨了。

　　想着自己的红莲姐姐还在和黑猫神尊大战。

　　打了几个饱嗝，小芒芒就朝着横骑着大黑鱼的小光光奶声招呼：“小光光，需要帮忙不？”

　　小光光此时正和一条雪、红莲火灵以及躲在黑猫神尊意志虚影情绪之中的嘚瑟情魔神群殴黑猫神尊。

　　酣战不休，哪里有空接小芒芒的茬？

　　黑猫神尊，是要比波江仙尊更强大一些。

　　特别是小光光需要先吞噬滚滚而来的大要之毒，所以，也没罅隙回应小芒芒。

　　大要之毒的厉害，已经反复验证。

　　无论是一条雪还是红莲火灵，都承受不住这毒素的侵蚀。

　　所以，小光光先要护住一条雪和红莲火灵，一条雪和红莲火灵才能够施展强大手段和黑猫神尊撕搏。

　　黑猫神尊此时其实心里很急躁。

　　波江仙尊被魔神杵之上射出的一道光芒轰得横移，直接被位面壁障裂隙割断坠落，他对魔神杵有了极大的警惕。

　　但是众生之心碎片，就在眼前，付出如此大的代价而空手而归，不说对不起谁，就连自己这根猫趾都对不起。

　　所以，不甘心之下，黑猫神尊的意志虚影，口喷滚滚黑雾，抵御一条雪等蝼蚁的攻击，一边分神出去，要将魔神杵直接抓到手里。

　　然而，接下来的一幕，直接让黑猫神尊邪恶之眼都要瞪裂。

　　“不喵哇！”

　　轰隆一声巨响，参天魔神杵自动而起，仿佛有一个看不到的强大存在，将魔神杵挥动起来，轰鸣着就朝黑猫神尊的猫趾轰击而来。

　　“泥魔啊！”

　　黑猫神尊恐惧大叫一声，能够感觉到猫识海之中有一个声音在怒吼！

　　“泥魔的，本魔神忍你很久了知道吗？”

　　这个声音他很熟悉。

　　在两千个纪元之前，黑猫神尊曾经联合仙神两族长老会高层，逼迫人妖魔三族领袖接受血封三界计划。

　　那个时候，这个声音就曾经愤怒地和他们争吵了无数个日夜。

　　虽然这个声音的主魔，最后不得不屈服在长老会的威胁之下，不得已配合他们掀起人妖魔三族大战，使得第二次绝天地通得以顺利实施。

　　而此时这个声音再次出现，还是让黑猫神尊心中大恐。

　　“计都魔神，你是计都，你特么还活着！啊啊啊，这不可能！”


第965章 截断猫趾

　　这个声音太遥远了，遥远的不去想几乎都要忘记了，毕竟两千个纪元对谁来说都是一个悠久的岁月。

　　但是现在一旦在耳边响起，立即就犹如惊雷，这般熟悉，这般近在咫尺，那种无敌的威势，一嗓子足以吼破岁月，吼破万古青天。

　　两千个纪元之前，仙族神族两大族的长老会，在黑猫神尊的挑唆和谋划之下，群起发难，要求人妖魔三大族的领袖，启动实施第二次绝天地通计划。

　　那个时候的三大族的领袖，人族冒泥盆大帝、妖族青鹏妖神、魔族计都大魔神对此坚决反对，甚至不惜与长老会诸多高层翻脸。

　　特别是，当时的黑猫神尊，还没有现在这般强大，属于强者中的弱者，弱者中的顶尖那种存在，但是因为其足智多谋阴险狡诈，又是第一个提出血祭苍穹，掠夺玄妙二气，隔绝低等界面的想法。

　　这个想法也真正迎合了长老会及其种族乃至家族势力的根本利益，特别是这个提法有可能使得他们在拥有无量修炼资源的前提下，真正求得永生，所以，黑猫神尊的地位和话语权，当时达到了顶点。

　　然而当时以脾气暴躁出名的计都魔神，在与长老会高层博弈之时，黑猫神尊不自量力，空前膨胀，与计都魔神较劲，直接让计都魔神在长老会高层面前，狂殴一顿，差点丢掉小命。

　　这是黑猫神尊内心之中永远的记忆和耻辱，阴影面积巨大。

　　此时听到这个声音，知道计都魔神还活着，黑猫神尊立即尿意强烈，浑身猫毛都一根根竖立起来。

　　“你怎会还活着？你不是以肉身在无尽星河之中炸出这个通道，身死道消了吗？怎会还有意志保留？”

　　此时的计都魔神，见到黑猫神尊，恨意滔天。

　　也不显化什么意志虚影，直接处于隐匿状态，操控着魔神杵，连连暴击，将滚滚大要之毒打散，轰击在猫趾之上。

　　猫趾本已成为一根无毛少肉的趾骨，此时被魔神杵轰击，顿时咔嚓嚓碎裂，无数的趾骨茬子飞溅，心疼得小光光啥也顾不上了，追撵着这些骨头茬子不断吞噬。

　　而猫趾，毕竟比之波江仙尊的仙指要坚硬一些，但是也吃不住魔神杵的轰击。

　　魔神杵，乃是魔族神器，还是那种神尊使用起来都难以发挥出全部威能来的超级神器。

　　此次黑猫是以收取众生之心碎片为目的的，但是顺手收走魔神杵，也是他喜闻乐见的。

　　他敢于这般琢磨，乃是肯定说，计都魔神已经彻底玩完了。

　　当初为了保全一部分种族苗裔，以身化渊，身死道消。

　　无论是知道此事的仙界仙尊还是神界神尊，都普遍认为，那种自爆之下，哪里有可能有意志保留下来？

　　最后血封苍穹之时，黑猫等强大存在也曾扫描过魔渊这边，几乎都肯定说，计都魔神这家伙算是没了。

　　但是此时计都魔神的意志出现，还挥舞着魔神杵狂殴自己，这让黑猫恐惧之余，根本不敢相信。

　　“你怎会有意志留存？这不魔学啊！”

　　黑猫甚至内心惴惴不安，计都魔神活着，哪怕只是一缕意志留存下来，想要凝聚出一具肉身来，也不是很难啊！

　　这样的话，此后不久仙神两界主持血祭苍穹仪式，融合起源大陆，收取无数众生之心碎片，就有可能存在无穷变数。

　　要将这道意志灭亡于此啊，否则后果不堪设想。

　　黑猫神尊虽然恐惧，同时要尿，但是那是巅峰时期的计都魔神给他的教训使然。

　　而此时的计都魔神，如果仅仅是一缕残存的意志的话，本猫神怕他何来？

　　起码本猫神过来魔渊之中，乃是一根真实的猫趾，比之一缕意志留存，要强大许多吧？

　　况且刚才，计都魔神射出一缕神秘光芒，轰了仙指一记大的，使得仙指断落，消耗必然很大。

　　此时连虚影都凝聚不了，还能有多少能量支撑他无数次轰击本猫神的猫趾？

　　想清楚这一点，黑猫神尊尿意顿去，立即神气活现起来。

　　猫趾趾骨微屈，坚硬如神金般的猫趾顶端利甲如钩，顿时迎着魔神杵而去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　魔渊为计都魔神肉身所化，法则乃是最顶级的神则，坚固异常。

　　即便如此，在计都魔神意志操控着魔神杵轰击猫趾之时，魔渊依旧难以承受，无数的虚空大面积塌陷，两端出入口之中厚达数千万里的魔气都开始溃散，似乎失去了约束，潮水一般喷发。

　　而猫趾，毕竟此时受着位面的血色裂隙的制约，难以像魔神杵那般自由移动，屈指以尖爪与魔神杵磓撞，本身就很是憋屈。

　　加之计都魔神此时被追逐出众生之心碎片，心里戳火，再见到死敌黑猫神尊，便不管不顾地要将这断猫趾留下来。

　　魔神杵过处，魔光滚滚，碾碎各种法则。

　　叮叮叮叮叮叮叮！

　　瞬息之间，魔神杵就朝着猫神尖爪轰击数千万次。

　　这数千万次的轰击，密集如一声巨响，但震荡次数近亿。

　　如此轰击，黑猫神尊无奈。

　　尽管他的猫趾似乎要比之波江仙尊的仙指更加坚硬一些，但是也扛不住位面裂隙的切割，移动过速，下场将会和仙指一般无二。

　　所以，承受着魔神杵数千万次的轰击，猫趾并不敢以速度对决，只是硬扛着魔神杵的轰击，强行朝着魔神杵钩划而去。

　　黑猫神尊的意思很明显，利爪一旦钩划上魔神杵，魔神杵将遭遇到前所未有的切割。

　　黑猫神尊两千个纪元的修行，觉得自己要胜过一道计都魔神的意志，还是绰绰有余。

　　所以，他拼着受创，也要将魔神杵重创，让其上的计都魔神意志彻底消亡。

　　而最终，自己得到魔神杵以及镶嵌其上的众生之心碎片。

　　瞬息数千万次的轰击震荡，使得猫趾趾骨裂纹不断加深加大，只有更坚硬的猫指甲，利钩不受多大影响。

　　毕竟猫指甲上的甲状利钩，也算是猫神的一件本命神兵，强大不输于魔神杵。

　　而猫趾利钩和魔神杵的轰击磓撞，此时造成的风暴太过厉害。

　　不说一条雪的舍身诀，就算是红莲火灵的业火红莲，都在风暴之中被拉长，呼呼发出尖利呼啸，难以接近猫趾。

　　而小光光横骑大黑鱼，此时竟被风暴席卷，虽不退，但是也难以更进一步。

　　好在，不断的轰击，使得猫神趾骨茬子不断飞溅出来，小光光也不会放过，驾驭大黑鱼游弋追逐，一一吞噬。

　　“啊不喵哇！计都小辈，你只不过是一道残存意志，怎会挥出数千万击，依旧还有余力？本尊不信啊！你再敢轰击，小心彻底泯灭意志，从此这世上再无你一点痕迹！”

　　计都魔神轰得黑猫神尊的猫趾几乎散架，而猫指甲也几乎和趾骨脱离。

　　此时，黑猫神尊心中犹疑，不敢肯定这道残留意志，还能坚持多久，心中有些忐忑。

　　这一忐忑不要紧，尿意立马再现。

　　猫神的意志藏在猫趾利钩之中，而嘚瑟隐匿于黑猫神尊的情绪之中。

　　黑猫神尊的情绪一波动，嘚瑟立即趁虚而入，释放海量的恐惧情绪，使得黑猫恐惧之情大增。

　　“不要啊！计都魔神，你放过本尊这根猫趾，我立马回到神界，再也不出现啊啊啊！”

　　计都魔神的意志冷哼不屑：“多少纪元过去，你还是如此不堪。惹得起的时候，你就是霸王，惹不起的时候，直接告饶跪舔，诸神之中，说起最不要脸的，你黑猫当之无愧啊！”

　　黑猫腹诽：

　　尼玛你知道个啥？宁折不弯很魔雄是吧？但是死得快啊！

　　知道啥叫韬晦吗？所以你死了本尊还活着。

　　但是，此时似乎猫指甲真的要和猫趾脱离了，这让黑猫神尊再次下意识地求饶：“计都大魔神啊，当初不是本猫要与您作对，实在是那些长老会的老家伙们逼迫得不行啊！本猫别无选择……”

　　计都魔神咬牙切齿，立即在其猫识海之中怒吼：“你无辜是吧？老子让你无辜，让你无辜！”

　　轰轰轰！

　　更加密集的轰击暴击而下，猫趾利钩终于脱落，飞离猫趾，切开滚滚混沌，朝着魔界这一端的出入口之中坠落而去。

　　黑猫哀嚎，猫泪倾盆。

　　“计都魔神饶命啊，本猫这就离开！”

　　猫趾利钩之中黑猫神尊的意志虚影飞出，朝着猫趾趾骨扑去，瞬息攀援，就要消失在猫趾根部，回到神界。

　　然而就在此时，轰咔一声巨响，猫神惊回首，就看到魔神杵之上的众生之心碎片开裂，瞬息之间就神奇消失。

　　一道浑身绽放璀璨金色神霞，眼眸激射毁灭之光的身影出现。

　　这道身影一出现，魔神杵就在其手中。

　　毁灭眼眸之光朝向逃走的黑猫神尊意志，黑猫神尊只觉得意识轰鸣，刹那尖叫一声。

　　然而接下来，黑猫神尊的意志虚影，直接化为虚无。

　　而出现的这道身影，轻轻挥动魔神杵，高与天接，在猫趾根部轻轻一磓。

　　黑猫神尊的这根破界而来的猫趾，直接断裂，坠落魔渊。

　　“都给小光光我死开，那是我的我的我的——”

　　一张饕餮巨口出现，巨大气旋吞噬，猫趾坠落其中。


第966章 魔渊落幕

　　位面血色裂缝之处，一声愤怒到喷血的哀嚎乍起又消散。

　　黑猫神尊一缕破界而来的意志，竟在一刹那之间，被位面裂缝给泯灭了。

　　而猫趾被小光光吃掉，尖爪利钩坠落，坠于出入口魔气之中，其上只有黑猫神尊一丝意念。

　　这道意念能不能存留下来，现在难说。

　　但是这一丝意念操控着猫指甲朝着魔界飞去，半道却是被嘚瑟情魔神给直接扛了回来。

　　此时整个魔渊之中，已无战事，黑猫神尊的一丝意念根本不敢露头，暂且蛰伏下来。

　　嘚瑟嘴巴都笑得咧到了耳根子后面了。

　　整根猫趾之上，凝聚大要之毒最坚实厚实的地方，就是这片猫指甲了。

　　自己的分身现在有不少，还没有凝聚六欲之身，这片指甲乃是最好的资源。

　　想一想，除了小光光之外，就连红莲火灵都不想碰这个东西，嘚瑟就开心极了。

　　但是此时，嘚瑟一只脚刚摆出魔气，就又缩了回去。

　　这泥魔的不行啊！

　　就这样大喇喇的出去的话，小光光瞅见了，还不跟自己抢夺？

　　瞧瞧那强横霸道的样子，都是我的我的我的诶呦喂惹不起啊！

　　所以，躲在滚滚魔气之中的嘚瑟决定，先不出去，直接先将这片指甲打碎，制造一百具六欲之身给自己的分身使用。

　　泥魔的，好赖也算一个族群了，我这做始祖的，总要有所表示是吧？

　　而此时，一条雪美丽深邃如星空的猫眼眼，第一眼就看到了挥舞着魔神杵的叶非。

　　此时的叶非，浑身光明神曦凝聚出来铠甲，犹如真正的魔神。气势恢宏，睥睨万古。就连飘逸的金色长发都犹如星空之中的旗帜一般潇洒，让生灵看来膜拜与景仰。

　　“喵呜我的哥……”

　　一条雪纵身瞬移，立即出现在了叶非的胸怀，两只猫爪轻轻抚弄着叶非的脸颊，猫眼起雾。

　　“你没死……你真的没死……你怎么可能会死喵了个咪的呜呜呜……”

　　叶非感受到了一条雪的担忧和心痛，万种感慨和温馨上了眉头，不禁以手轻抚一条雪的小小猫头。

　　“让你担心了……”

　　此时红莲火灵大呼小叫起来，一朵红莲在滚滚混沌之中盛开，盘旋而至。

　　激动之下，想要拥抱叶非，却看到一条雪看过来，一个呃呃就止住了身形。

　　但是下一刻，一条雪将叶非的手握住，朝着红莲火灵伸过去：“红莲姐姐，给你他的手，远远跟他走……”

　　叶非惊讶地看着这两个冤家对头。

　　这是什么节奏？

　　一笑泯恩仇了？

　　叶非自然没有想到，正是因为他魔躯的自爆，使得两个生灵直接放弃了那种拈酸吃醋的无聊争宠之斗。

　　相对于叶非活着，那些事情算个什么？

　　红莲火灵一下子手足无措起来，这个那个的满脸通红，但是似乎浑身都在轻轻颤抖。

　　叶非一笑，伸手将哆嗦的红莲火灵搂进怀中。

　　“活着真好……”

　　而就在此时，一个依旧在轰鸣的世界飞旋而来，五彩神光照亮整个混沌的魔渊。

　　“哇！什么情况？红莲姐夫你怎么没死？”

　　小灵灵此时在自己的五行本源道域世界之中大叫，小六子等也是一个个不能相信。

　　计莫冷直接就流下了眼泪，扑出道域世界，上前拉着叶非的后衣襟，泣不成声。

　　“摩诃魔哥……魔父魔神……”

　　计莫春和小六子此时互视一眼，哀嚎起来，心中呐喊。

　　“这特魔都没死，以后的日子好黑暗……”

　　而此时，一个看不到的意志附着在魔神杵之上，深情慈祥地望着计莫冷。

　　乃是计都魔神的那一缕意志。

　　计莫冷乃是他的女儿，此时见到，意志波动，直接就让计莫冷感应到了。

　　计莫冷惶恐，四处逡巡，呼吸急促，血脉呼啸。

　　“摩诃魔哥……魔父魔神……我似乎知道魔父魔神就在跟前……”

　　此前，黑猫神尊挨了计都魔神无数次魔神杵的轰击，黑猫神尊惊恐大叫，说计都魔神还活着。

　　计莫冷当时是听到了的。

　　此时感应到计都魔神的情绪波动，直接就惶恐急躁了起来。

　　叶非此时笑了：“我说计都魔神，这里一些是您的后辈，一些是您的血脉，不出来聊会？”

　　计都魔神显化虚影，负手而立，开始装逼。

　　“我的后辈吗？嗯……”

　　此时计都魔神竟不敢和计莫冷对视，只是将目光看向计莫恒和计莫冷。

　　“那个好像是当初我封印的计莫恒吧？那个……我血脉的浓度很高，你似乎叫计莫春？很纨绔的样子，不过有个性，本魔祖喜欢呵呵……”

　　计莫恒激动，直接膜拜：“魔神老祖在上，计莫恒在此叩首……”

　　计都魔神伸手对计莫恒抚顶。

　　叹息一声：“总是还有那个纪元留存至今的魔……不容易啊……”

　　掌中发光，一道道魔神诀打入计莫恒魔识海，传承给其部分强大的神通。

　　计莫春谁都不怕，此时魔眼灼灼，看着计都魔神大叫：“老祖，还有我呢？多给点神通。最好全部给我，本少呃呃我可是要继承您魔道道统的魔啊……”

　　计都魔神微笑，并不生气，摩顶计莫春，道道传承打入其魔识海。

　　再看向小灵灵：“这是那根陨石大阵孕育出来的阵灵吧？不错不错……”

　　小灵灵意识体火热，虚空膜拜：“计都魔神大魔，有本灵的好处没有？”

　　计都魔神笑笑，看了一眼不断衍化的五行本源道域世界。

　　“做灵不要太贪心，你这道域世界，已经要无敌了，还要啥？”

　　小灵灵激动，立即巍峨负手，睥睨小六子等：“是吗？您也这样认为？本灵那就真的要无敌了，那谁……小光光小芒芒，你们把本灵的星辰之核还来，不然小心灵大爷的脾气嗯咳咳吼！”

　　此时的计莫冷，已经软软地靠在叶非的身上，浑身一点力气也没有了，眼泪犹如大河一般横流。

　　计都魔神咋舌，负在身后的手都有些颤抖。

　　不是他无情，是因为他觉得，自己实在有负于这个魔女儿太多。

　　在小空空那枚空间神器之中关了八千年，一出来就被封印至今，似乎就没有享受到过什么父爱母爱。

　　甚至于连正常的魔生都没有过。

　　这是一种保护，但是何尝不是一种虐待？

　　哀泣的计莫冷，本来想着计都魔神出现的一刹那，就会将自己拥在怀里，各种疼惜。

　　但是魔父魔神出来了，却对她视而不见，这让她伤心欲绝，孑然孤独。

　　此时也只有摩诃魔哥才是她的依靠，她几乎顺着叶非的大腿委顿在地上，快要哭干了魔眼。

　　计都魔神嘴角抽搐着，终于低头看向计莫冷。

　　“魔儿……痴儿……为父对不起你啊……”

　　说着，颤抖的意志之手，将计莫冷包裹，整个身形顿时化为一泊光明的汪洋，将计莫冷淹没。

　　而那光明，乃是计都魔神的意志能量，此时计都魔神的声音犹如汩汩的流水，响起在计莫冷的心头。

　　无数的思念和愧疚，无数的功法和神通秘术，纷杂纷乱，全部涌进她的魔识海。

　　而一种强大到不可思议的能量，浸润着计莫冷的魔魂。

　　刹那之间，计莫冷在无量的温馨无量的能量之中昏昏欲睡，暖洋洋的再也不想醒来。

　　一条雪此时冷冷地看着计都魔神化为一团光明能量，不想说话。

　　计都魔神乃是她的制造者之一，他们当然认识。

　　但是此时计都魔神竟没有理她，愧疚到不敢面对吗？

　　“喵了个咪的……”

　　此时小六子眼神都直了，看着叶非手中的魔神杵，哈喇子奔流。

　　“老大老大……你那啥……你看看小六子好吧？”

　　此时的叶非，根本不理小六子，魔眼微闭，魂体神国之中，残留的计都魔神的声音在响起。

　　“再世转轮王大人，我已经感应到您的强大，不再要求您证明什么了……”

　　“即便此时您还难以定位独孤地狱，但是我相信，您很快就能做到这一点……”

　　“去无尽星河，收取天庭……”

　　“去屠肆大星母星，收取妖神权杖……”

　　“去红莲地狱魂池深处，挪开罗奢的骷髅……”

　　“善待万灵……照顾好我的魔女儿……”

　　计都魔神，将自己这缕意志之中的全部能量，给了昏睡之中的计莫冷，来补偿他对计莫冷的愧疚。

　　叶非没说话，他不需要任何承诺。

　　要做的一切，他都会去做。

　　他不想做的，谁也逼迫不了。

　　就比如，没有谁会逼迫他去做什么劳什子的再世转轮王。

　　“我是叶非……我不是特么转轮王……”

　　而叶非的意念，包裹计莫冷，直接将其送到了自己的神国之中，让她慢慢吸收所得。

　　此时，看向小六子，叶非皱眉。

　　“我知道你在想什么，想要这根魔神杵是吧？”

　　小六子狂喜，甩着哈喇子大叫：“嗯呐嗯呐还是老大懂我……”

　　叶非冷笑：“想要吞噬融合到你的六道金轮之中？”

　　小六子狂点头。

　　叶非哈哈大笑：“为什么不是将你的金轮融合到魔神杵里？”

　　小六子大惊：“老大你怎会有这想法，这是要遭天打五雷轰的啊！”

　　叶非不屑撇嘴：“好吧，给我一个必须让你融合魔神杵的理由？！”


第967章 封印魔渊

　　对这个小六子，叶非还是有些不爽。

　　这个小子天生桀骜不驯，总想着当老大，刺儿头也就罢了，关键就怕在紧要关头反噬，对于渴望成为再世转轮王的一个小六子来说，反叛什么的都是成功路上的应有之义。

　　而叶非因为红莲火灵的缘故，对于这些灵类，没有施展血龙契来奴役，这让小六子得了个大便宜，知道现在还是自由灵一枚。

　　叶非不是舍不得魔神杵，小六子在还未觉醒之前，就可以以咒语勉强打开天界和地狱道的通道，这种神奇的能力，对于将来和仙界神界的战争，绝对是一大助力和依靠。

　　但是，忠心呢？

　　这个时候，小六子当然不吝表达一下忠心。

　　魔神杵这种在神器之中也属于最高端的存在，不说吞噬了其中的器灵，仅仅是魔神杵的神材，就足以让六道金轮朝着摆脱山寨版的名号，前进一大步。

　　所以，小六子对于魔神杵那当然是垂涎三尺，必欲得之而后爽。

　　小六子两只眼睛咕噜噜乱转，不知道心中打着什么鬼主意。

　　“理由？这还需要理由吗？小六子我已经是老大您的小弟了，这还不够吗？老大照顾小弟，让小弟有进步的空间，这不是当老大的应该做的吗？”

　　叶非直接冷笑，啊呸一口唾出去，差点将小六子砸一跟头。

　　“就你那点小心眼子，还指望你对本座忠心耿耿？拿不出足够的诚意来的话，就溜边去吧！”

　　诚意……

　　小六子直接呲牙，求救的目光看向红莲火灵。

　　但是此时的红莲火灵，沉浸在郎情妾意之中，体验这种新奇的感觉，早就不知东南西北了，哪里会关注他？

　　但是，就这么一踌躇的功夫，一个此前一直不该沉默的家伙，直接跳了出来。

　　“主魔老大，小六子没诚意，可是猫猫我有啊，猫猫的本命神宝没了，是不是考虑一下给猫猫配备一件？比如这根宝杵阵型不错哈！”

　　猫日天其实根本就不适合用这根魔神杵，只是和小六子天生犯冲，见不得小六子自由灵的生活，所以不吝在此表忠心，更逼迫小六子彻底臣服叶非。

　　特喵的，怎么就本猫猫是被奴役的了？来几个陪绑的不行吗？

　　小六子暴走，撕扯这自己本就没几根的头发尖叫：“诶呀我特么就日了怪了，猫日天你那猫爪子，能握住魔神杵吗？给你你会用吗？你跟小六子抢食，是不是觉得小六子不甘将你咋地？”

　　猫日天·金激怒了小六子，这正是他要看到的。

　　“跟你抢？本猫猫需要跟你抢吗？喵了个咪的，你是啥身份，本猫猫是啥身份？你一个无主之灵，能和本猫猫这主魔老大的第一宠奴相比吗？”

　　猫日天卖萌撒娇，扯着叶非的裤脚娇唤：“主魔老大，本猫猫可是您的第一宠奴，您不先照顾我，还照顾谁呀是吧？谁近谁远，这还用猫猫提醒您吗老大？”

　　叶非魔眼微眯，非常赞赏猫日天的有眼色。

　　“嗯，有道理，你跟本大魔啥关系？猫日天跟本大魔啥关系？你确定自由灵一定比得过宠猫猫？”

　　诶呀尼玛，这是威逼利诱啊！

　　小六子抓耳挠腮，在金轮的齿轮上跌扑翻滚，内心折磨到要发狂。

　　“红莲姐姐……您不能有了姐夫忘了灵，你这样彻底投降和沦陷是不对的啊啊啊……”

　　红莲火灵此时终于注意到了小六子，美丽之眼水汪汪的好迷离。

　　“发生什么事了？小六子你闹哪样？”

　　呃呃呃……

　　小六子直接抓狂，红莲姐姐这还是灵类的守护神吗？

　　这都失去自我了好吧！

　　然而接下来，更让小六子吐血的事情发生了。

　　猫日天将刚才的事情添油加醋说了一通，直接就让红莲火灵的美丽之眼立了起来。

　　刹那恢复混世女魔王的红莲火灵，叉腰叱咤，浑身业火窜跃不休，似乎下一刻就要将小六子活活烧死。

　　“怎么地小六子？你这是不打算真的臣服你家红莲姐夫？姐姐我也不为己甚，给你两条路选择，要么成为你红莲姐夫的灵宠，要么被红莲姐姐我一把火将你活活烧死，你选哪个？”

　　啊——

　　小六子发出一声惊天动地的怒吼和惨叫。

　　“红莲姐姐，你这是要将灵类推进火坑啊！”

　　红莲火灵得意洋洋，并不觉得自己做的有什么不合适。

　　“火坑啊！红莲业火烧一烧，没准灵体就更纯粹了。万一你大难不死，灵体进化，成为一个纯粹的灵呢是吧哈哈哈！”

　　小六子看着手中不断抛着魔神杵的叶非，最终还是扛不住诱惑，直接敞开灵魂，让叶非给种下了血龙契。

　　而种下血龙契一刹那，叶非浑身一个哆嗦。

　　窝巢不是吧？

　　山寨版的六道金轮器灵，竟然是第一次绝天地通事件之中，转轮王以之大战诸神，毁灭掉的正版六道金轮的残损器灵。

　　这个器灵被诸神收取镇压，最后被天界无数大阵器师炼进了山寨版六道金轮之中，原本的意思乃是，孕养这器灵到觉醒，真正展现出正版六道金轮的风采。

　　诸神打破了六道轮回，却也不想彻底隔绝六道世界，毕竟每一个六道世界之中，都有着独有的资源，乃是诸神都眼馋的。

　　所以，山寨版六道金轮，只要不断吞噬珍稀的神材，就有可能进化成为真正的六道金轮，以之重塑六道的可能性大增。

　　怪不得小六子一个死心眼子要成为再世转轮王呢，原来还有这么一个渊源。

　　奴役了小六子之后，叶非果断将魔神杵丢给小六子。

　　小六子立即将魔神杵收进了留到世界之中，六道金轮轮体在融合魔神杵，但是其中的器灵不干了，直接冲出魔神杵，和小六子大战不休。

　　最后还是叶非将他们都丢进小灵灵的道域世界之中镇压，这才让小六子吞噬魔神杵器灵成为可能。

　　接下来，叶非就转目看向小光光和小芒芒。

　　此时的小光光和小芒芒，已经从饕餮般的吞噬之中醒来。

　　哪怕是现在的他们，分别得到一根基本完整的猫趾和一根仙指，吞噬掉没问题，但是瞬间完全炼化还是有些做不到。

　　所以，在大金鱼和大黑鱼的体内，此时还有着一截趾骨等待慢慢炼化。

　　而此时的他们，一个个美的鼻涕泡都出来了，小手抚摸着自己的小肚子，眼睛都弯成了月牙。

　　见到叶非看来，两小立即相对而冲，瞬间大黑鱼和大金鱼化作纯阴之海和纯阳之海，恢复太极心印状态。

　　叶非此时乃是魂体，需要重新凝聚肉身。

　　而自己的肉身的血液和真元，都被小光光和小芒芒吞噬，收了起来。

　　此时小光光和小芒芒化为阴阳二眼，直接飞旋到了叶非的手指上。

　　叶非就觉得，无量的血液和真元，瞬间从太极心印之中用处，刹那之间，魔躯恢复，比之之前更加强悍无数倍。

　　而自己的魂体，则是直接进入了自己的肉身的识海之中，成为一种奇特的状态。

　　肉身有识海，识海几乎可以化为神国。

　　而识海神国之中，有着一具更其强大的魂体，魂体之中也有神国。

　　肉身神国，魂体神国，身具两大神国的叶非都不知道自己这算是一个什么样的存在。

　　但是不管怎样，叶非知道自己经过魔渊之行，彻底脱胎换骨，进步到了一种连自己也不清楚的地步。

　　比如之前他肉身无敌，但是似乎灵魂相比较而言，就有些孱弱。

　　但是，凝聚出魂体神国之后，他的灵魂已经强大到了一种不可思议的程度。

　　他觉得，自己现在的灵魂力，稍微释放一下，就可以瞬间扫描魔界整个位面。

　　甚至于，他此时都能一眼看穿整个魔渊，看到无尽星河的深处那隐约的天庭在其中沉浮。

　　而因果法则，在他的灵魂形成神国的时候，已经完全成熟，他能够感觉到，自己身具无数无形的因果线在身，每一根因果线，无论彼端的生灵在何处，此时都是非常清晰。

　　或者只要他愿意，随时一个念头，都能够直接出现在某一根因果线的彼端。

　　哪怕相隔这天界魔界的位面壁障，都可以直接无视。

　　但是，这不是说，叶非的魂力已经诸界无敌了。

　　之前他在收取了众生之心碎片之后，出来就打断了黑猫神尊的猫趾，那个时候，他几乎是下意识地释放出了一道魂力，直射神界那道血色壁障。

　　但是，魂力没有真正的突破。

　　反而被血色壁障反弹回来，差点受创。

　　他估摸着，自己的魂力破开强大的仙界和神界壁障，还有些勉强，正要破开，自己付出的代价很可能就是终身脑震荡。

　　想到红莲地狱的魂池，叶非很有信心，一旦自己汲取了其中无量的魂力，甚至得到池底的魂石炼化，不久的将来，自己很有可能就真的能以魂力刺穿仙界和神界的位面壁障。

　　那个时候，将会是一切都来一个彻底了结的时候。

　　凝聚出肉身来的叶非，此时将所有自己这一方的生灵全部收进了小灵灵的想五行道域世界之中。

　　略一沉吟，直接瞬移，出现在魔渊在魔界的这一个出入口。

　　此时的魔渊出入口，正在喷薄无量魔气，无数的种族远离，无数靠近的魔星不是粉碎就是颤抖，偏离轨迹。

　　叶非挥手之间，澎湃魂力镇压封印，魔渊翻滚喷薄的魔气安静下来。

　　“封印了吧，不然魔界迟早被这魔渊毁灭……”


第968章 前往龙界

　　叶非心情很是复杂。

　　魔渊这一边的出入口封印了，但是天界那一边的还通着。

　　而且，他现在的神识强度，波江仙尊的部分骨头茬子，携带若干缕意念潜入天界，也是觉察到的。

　　但是，只是一缕残损的意志，分解成若干缕意念，在天界也不见得能够掀起多大浪花来。

　　况且，被他奴役的若干等流神等流仙们，现在跟着楚留香在天界清剿，波江仙尊的意志一过去，起码波江等流仙会第一时间知道。

　　那么，他相信楚留香会做出最正确的反应，这也是对他们的一个磨砺。

　　“但愿天界屁民，无辜生灵不要惨死太多……”

　　……

　　此时的魔界，在叶非封印魔渊入口之时，动荡终于结束。

　　此前，魔渊还未大动荡之时，夜尔就疯掉了。

　　计莫冷的失踪，让他到处寻找，但是任凭他如何努力，都找不到计莫冷的一点踪迹。

　　最后，只得求到计策跟前，以其未来之眼，命运之眸来查探计莫冷的下落。

　　计策这一段时间，施展命运之眸的次数增加，似乎有些消耗太大，反噬频繁，有着瞎掉的危险。

　　但是最终，计策没有拒绝这个要求，命运之眸就看到了计莫冷的一段未来。

　　这一看不要紧，差点将计策的魔眼彻底瞎掉，魔血直接冲出眼眶，模样极惨。

　　“我看到了一个强大的女魔神，威震诸界，睥睨天下，在无边血海之上，与仙与神杀伐……”

　　这一句话，直接让夜尔尿了。

　　强大的女魔神……

　　与仙与神杀伐……

　　这自然是说，计莫冷不仅没有危险，在未来的某一场灾难之中，有着杀伐仙与神的手段和力量。

　　但是，你现在在哪里？

　　放下心来的夜尔自然不知道，现在的计莫冷得到了计都魔神绝大部分的传承，正在叶非的神国之中吸收炼化进阶。

　　夜尔修习的乃是纯粹的血龙神术，不会因果神通，因此他想找到计莫冷，有很大难度。

　　而在魔渊爆发大动荡之时，整个碎月城绽放无量星光，时刻不歇，被星辰大阵守护。

　　但是整个魔狼星域的其他星辰，就没有那么幸运。

　　无数的魔星毁灭，大一些的魔星偏离轨迹，其上的生灵哀嚎，末日般的灾劫频发。

　　但是因为魔渊魔气的爆发和淹没，也有无数种族的生灵瞬间强大起来。

　　计都魔神身躯之中喷发出来的魔气，乃是最纯净的那种，对于魔界各种族来说，乃是极其强横的修炼资源。

　　这个时候，十一路回归大军的魔战士，被自己的魔将们指挥着，集体进入修炼状态，进步飞速。

　　至于说整个魔界被魔渊魔气冲击得大动荡，那谁也镇压不了，是个无解的题目，只好听天由命。

　　而瞬间，整个魔界剧烈地轰鸣一声，魔渊那边的大动荡忽然消失，魔气不再喷发，滚滚潮水一般的魔气沉淀，魔阳渐露，天日初开。

　　此时，夜尔和迷你龙等一些强大的存在，守护在魔狼星域边缘，就看到一缕魔光浩荡而来，心灵感应之下，夜尔知道乃是自己的本尊来了。

　　魔光一闪而停，叶非、一条雪、红莲火灵以及小灵灵出现在他们面前。

　　此时的计葛亮和计春华等魔族高层，在见到叶非的同时，就有着一种无形的威压镇压在灵魂上，令他们瑟瑟发抖，无条件臣服。

　　这种情形，让他们恐惧和绝望。

　　这还能领导了这个家伙吗？

　　今日之魔界，只要夜狒大魔愿意，那就是他囊中之物啊！

　　修罗皇族，五大种族什么的……浮云啊……

　　此时的叶非，眼中已经没有了这些魔蝼一般的存在。

　　对于像仙界神界这样的存在和威胁来说，魔界各种族生灵，天界各种族生灵，恐怕连蝼蚁都算不上吧？

　　什么回归天界大业，什么天界升仙榜大赛，笑话一般，直接无视。

　　他现在想要做的一切，就是守护这些蝼蚁们，不让他们在即将到来的风暴之中，举族灭亡。

　　“夜狒大魔……这魔渊，究竟是怎么回事？”

　　计葛亮哆哆嗦嗦就要不自主地跪了，大着胆子询问。

　　叶非不想解释什么。

　　就像计葛亮这般存在，也不宜知道的太多，不然的话，吓都吓死。

　　仙界和神界的布局，让他们三大种族甚至万族开战，血祭苍穹，生灵覆灭，这样的事情，蝼蚁们能扛得住吗？

　　所以叶非淡淡道：“没有什么，自然爆发而已，以后不会出现……至于说回归大业，该干啥干啥吧……”

　　说着，叶非身形一个闪烁，直接消失。

　　回到碎月城城主府之中，夜尔和迷你龙神情复杂地看着叶非。

　　叶非也只是简单地将仙界和神界的布局说了一下，至少，不说夜尔，就是迷你龙在仙界神界面前，也只不过乃是一只强大点的蝼蚁，直面未来灾劫，叶非不打算让他们参与。

　　所以，在最后将计莫冷的事情交代一下之后，叶非很是直截了当地一眼看进了夜尔的魔识海，将其中对自己要绝对忠诚的那种预设解除，从此，夜尔的魔生彻底自由，成为一个完整的生灵。

　　夜尔大惊，急忙惶恐询问。

　　叶非淡然道：“还你自由，独立成长，继承血龙神术，这就够了……”

　　夜尔心里却是空落落的，仿佛被父母抛弃在荒野的小魔崽子，魔泪都要下来了。

　　叶非又将自己收取的所有血龙精血全部交给夜尔。

　　“血龙神术的传承，就全靠你了，以后……你就是小屁龙辅佐的第十八代世界行走……”

　　“可是……”

　　夜尔眼泪汪汪地看着叶非，觉得自己无依无靠，从此成了孤儿。

　　叶非微笑着摆摆手：“你不是我，我不是你，这样不很好吗？起码我们还是兄弟是吧？”

　　叶非突然看向迷你龙：“小屁龙，你想啥呢？怎么今日不见你张狂叱咤了？”

　　迷你龙此时抬头：“老大，就在此前，魔渊爆发之时，我感应到了龙界的方位，确定了坐标……”

　　叶非心中一揪。

　　一直以来，迷你龙陪伴着自己成长到今天这个地步，是一个好老师，是一个好兄弟。

　　迷你龙感应到了龙界的存在，那就意味着，迷你龙将会离开自己，到龙界去，完成他的使命。

　　一起离开的，还有夜尔以及他们的妞。

　　怅惘与沉吟一下，叶非微笑：“这样啊，这不是很好吗？统一龙界，完成夙愿，那得赶紧去呀……”

　　迷你龙呲牙：“但是夜尔……”

　　叶非装作欢欣的样子，很痛快地摆手：“去去去！都去，你们有你们的龙生，我有我的事情，大家都打出一个新天地来，这不好吗？”

　　“可是老大，你独自面对仙界神界，是不是有些势单力孤？”

　　窝巢！

　　“我势单力孤？本少的底子厚实好不好？不说小雪雪和红莲姑娘了，就说现在的小灵灵和小六子，哪一个不是逆天的存在？更不要说，本少的小光光小芒芒了。”

　　叶非还想说，他有独孤地狱无数不知道多么强大的存在准备与仙与神们战斗撕搏呢。

　　但是这个事情比较秘密，知道的生灵越少越好。

　　起码，现在连一条雪和红莲火灵都不清楚计都魔神他们的布局。

　　怅然欢饮，数日过去，迷你龙携夜尔轰然离去，留下迷你龙嚣张霸道的一声龙吟：“老大你记着，你不是一个人在战斗，本龙不日回归，打得那帮子家伙连他们老母都不认识嗷嗷昂昂昂……”

　　叶非最终还是没有将计莫冷还给夜尔，计莫冷得到的传承太过庞大，不是一时半会儿能够吸收的。

　　但是叶非笑着对夜尔道：“你不会是怕老大我密西了你的妞吧？我视冷魔妞为己出，你能理解？”

　　自由了的夜尔，与叶非的记忆不再共享，但是对于叶非的信任和忠诚，却是一点都没有改变。

　　“老大你说啥呢？小冷在你这里，比在我这里安全好吧？”

　　……

　　迷你龙和夜尔离开魔界，不知所踪。

　　叶非并没有始终震荡因果线跟踪他们。

　　每一个生灵都有自己成长的轨迹，自己干涉太多，对夜尔的成长不利。

　　况且，只要夜尔他们遭遇无解的危机，因果线会自主动荡，相信现在的自己，只要愿意，一个因果击轰过去，危机立解。

　　接下来，叶非安顿计葛亮等魔族高层，按照原来的计划按部就班组建回归大军。

　　刀锋大魔仙，此时乃是一路魔军的统帅，更是自己的体魔族特战队的大统领。

　　夜尔出走之后，他的几个妞空出来的几路魔帅，也没有重新安排，直接划归刀锋的大魔仙管理统领。

　　至于说体魔族特战队，叶非有心让其成为一支真正能够抗衡仙族神族大军的强大战斗部。

　　所以，叶非安排刀锋从体魔族特战队之中，再次遴选出来一些天赋强大的队员，直接送进了小灵灵的五行本源道域世界之中特训。

　　小灵灵哀嚎：“红莲姐夫，我的五脏乃是一个干净世界，不是一只筐，啥都能够朝里装……”

　　……

　　计莫春回归，获得部分计都魔神传承，主掌了修罗皇族，成为新一代族长。

　　计莫恒则是兴致勃勃地去训练他的一路回归大军去了，一心要和刀锋大魔仙比个高低。

　　诸事安顿好之后，叶非带着一条雪、红莲火灵和小灵灵以及还在炼化魔神杵及其器灵的小六子，出现在浩瀚的无尽星河之畔。

　　“天庭，我来了……”


第969章 流落的星崽

　　“天庭，我来了……”

　　此时叶非，负手伫立在无尽星河之畔，无量星辰之气滚滚，化为无尽星云，璀璨而浩荡。

　　此时在叶非的身边，小灵灵和红莲火灵都很激动，就连一条雪都从叶非的怀里探出小猫头来，眨巴着猫眼眼，望着横亘无际，隔断天魔两界的星河发呆，不知道在想什么。

　　此前的红莲火灵，一直对一条雪始终窝在叶非的襟怀里赖着不出来很是羡慕嫉妒恨。

　　“说你呐，你不是时光仙子吗？那就仙子一个让我们瞧瞧啊！这一天到晚的装一只猫很好玩吗？”

　　一条雪不屑的理她，叶非却是知道，一条雪记忆之中，有着残留的使命，就是沟通并定位独孤地狱。

　　但是这一回，叶非可是不干了。

　　独孤地狱而已，我定位好了，只要我神魂再一次获得极大进步，还用得着你去拼命吗？

　　所以，叶非宁可让她始终待在自己怀里，时时刻刻看着守着，生怕一个不注意，一条雪就消失了，再也见不到了。

　　所以叶非腆着脸为一条雪开脱。

　　“要不那啥，你也窝进我怀里来？”

　　红莲火灵心跳加速，手足无措，但是嘴很硬：“谁稀罕似的，矫情哼……”

　　叶非无奈，很是强势地搂着红莲火灵的小腰肢瞬到这无尽星河之畔，红莲火灵立即灵识海轰鸣，腰酸膝软，连站立的力气似乎都没有了。

　　小灵灵见此，一直在旁边叹息：“灵类的守护神啊，沦陷得如此彻底……”

　　此时，见到无尽星河，小灵灵激动坏了。

　　这无尽星河长宽不知其多少亿万里，就连叶非现在的神识强度，想要从这边扫描到天界那边，依旧感到无力。

　　“红莲姐夫，这这这……这么多的星辰之核，小灵灵我发财了，啊！发财了，啊！”

　　此前叶非魔躯在魔渊之中自爆，冲击得小灵灵星辰之躯崩坏，无数星辰之核被太极心印收取，此时还了回来，重塑星辰大阵之躯，但是依旧对无尽星河之中无量的星辰之核垂涎欲滴。

　　叶非抬了抬下巴，示意小灵灵：“去吧，没谁拦着你，都是你的，你的哼哼哼！”

　　小灵灵呲牙，觉得这个主意虽然不错，但是看到此时浩荡轰鸣，流速极快的无尽星河，却是有些呲牙心怯。

　　“红莲姐夫，这里面不会有啥暗流旋涡什么的吧，仅仅是看到的这点激流，小灵灵我自觉还应付得来……”

　　叶非给不出答案。

　　虽然说，他乃是横渡无尽星河，稀里糊涂来到这魔界的，但是也差点死在里面。

　　此时叶非掂量着自己的肉身，对于进入星河之中，有着更大的把握，但是也不敢肯定，就不会遭遇危险。

　　这无尽星河源自何处？

　　又流向哪里？

　　真的无尽吗？

　　那宽有多少里？

　　长有多少里？

　　厚……又有多少里？

　　要是逆流而上的话，能不能找到这无尽星河的源头，顺流而下的话，能不能找到无尽星河的最终？

　　遥望星河，无尽想象和感慨。

　　而就在此时，红莲火灵一惊一乍地尖叫起来：“哎呀哎呀，这河边怎会有如此之多的星兽？它们似乎大多守在这河边，依靠汲取吞噬星辰之气生存繁衍和壮大，好神奇的种族啊……”

　　小灵灵呲牙，觉得不可思议。

　　“那啥……红莲姐姐，难道说你以前就没见过这些星兽？”

　　红莲火灵白了小灵灵一眼。

　　“我上哪见到过去呀？无尽星河路过红莲地狱吗？”

　　叶非此时遥望，就看到在星河之畔，有着无数的大如星辰，小如山岳一般的星兽族群或聚或散，一堆堆一群群地在河边游弋。

　　而此时，忽然想起了自己的星崽夜一至夜七。

　　想起星崽夜一已经产生了微弱的灵智，对着自己吾爹吾爹的叫，很是依恋自己的样子，心中温馨。

　　自然的，就想起了古贞贞，那个执意被星崽叫做吾妈的古家大小姐。

　　“不知道她们现在在帝皇星怎么样了，有没有守住叶氏庄园？”

　　顿时，叶非思绪纷乱，就想起自己在天界的那些兄弟朋友和手下。

　　小翼翼……二能……

　　小殷棍……三小……

　　风雨来……四毛……

　　霍渐贵……五蛋……

　　师玉珠……九哥……

　　还有泰坦火猿、叶鼠王等等妖族兄弟。

　　更有小萝莉、水清清水灵灵姐妹，还有云裳云石头姐弟，以及……

　　而自己……曾经叫做大贵……

　　过去种种，刹那唤起了他思乡的情绪。

　　或许，我该回去一趟了。

　　但是，说好的仙界神界血祭苍穹的布局，似乎因为自己的出现而加速了。

　　自己还要收取天庭，进入屠肆大星，还要到红莲地狱的魂池之中一行。

　　最终，要定位独孤地狱，将其从游离时空之中找回来。

　　时间非常紧迫，在仙族和神族开始动作之前，必须将一切搞定。

　　比如，像在魔狼星上的那种守护一颗星辰的大阵，将来要将其覆盖整个天界所有星辰。

　　要不然的话，人妖魔三族大战一旦开启，仙族神族留在天魔两界，甚至冥界的后手清理不干净，浩劫会波及整个天界魔界冥界所有生灵。

　　甚至于，动作幅度过大的话，无数的星辰将会崩灭，无数的生灵将会罹难。

　　这不是叶非想看到的。

　　“我不是什么再世转轮王，但是……仙族和神族，太特么恶毒了……”

　　所以不仅仅是小灵灵想要收取这星辰之核，壮大己身，就是叶非也需要无数的星辰之核来布置星辰守护大阵。

　　看着流着哈喇子，面对无尽星河跃跃欲试的小灵灵，叶非沉吟一下，就听得小灵灵在给红莲火灵科普有关星兽的知识。

　　“红莲姐姐，你不知道啊，这无尽星河，孕育出来的无量星兽，其实才是这诸天万界最强大的生灵。嗯当然……这指的是它们的肉身，不是智慧，它们特么就没有智慧……”

　　“好家伙，这些庞然大物还敢让其有了智慧？那还有人妖魔什么事？就是仙族神族在具有了智慧的星兽跟前，也一样要灰飞烟灭啊……”

　　“所以红莲姐姐，这天道是公平的，给了你最强大的兽躯，自然不能再有高深的智慧，否则，这诸天万界，只会，也只能剩下一个种族，那就是星兽……”

　　“好在啊，这星兽虽然在无尽星空之中也偶有所见，但是那是属于吃饱了遛弯的，九十九的星兽，到死也没离开过无尽星河，就守着这条星河吃吃吃，不然我担心诸天星辰，都不够他们塞牙缝的……”

　　“红莲姐姐，这要是我把这星河之中的星核全部凝聚到星辰之躯之中，你说小灵灵是不是就真的无敌了？”

　　叶非不屑地冷哼一声：“那你去呀，全部凝聚到你星辰之躯中，老大我没意见……”

　　此时，红莲火灵似乎发现了什么似的，再次一惊一乍。

　　“哎呀哎呀，死夜狒臭夜狒，你看那边那边，几只小崽崽被一群大个的撵得朝远离星河的地方跑。这魔丫的们，欺负弱小是吧？本姑娘有些看不下去的说……”

　　叶非转目，顺着红莲火灵的手指望去，忽然身上有几根隐藏的丝线微微震荡起来。

　　只见在滚滚星辰之气之中，有五只体型不大的幼崽张惶地朝着远离星河的地方游弋奔逃。

　　在这五只星兽幼崽的后面，吼声如雷，七八只大一些的星兽幼崽在愤怒地追逐噬咬，似乎对这五只幼崽很有敌意。

　　而让叶非奇怪的乃是，自己体内微动的不甚清晰的这几根因果线，弊端竟是那五只被追逐的星崽。

　　叶非惊叹，自己凝成魂体神国之后，因果线自动进化到了这种地步。

　　这五只星崽，叶非竟能认得出来。

　　当初在天界，叶非曾经吞噬过一只成年的星兽，那只星兽的族群，后来只剩下十二只，其中七只成了自己的兽宠儿子。这五只星崽则是路遇魔族一个不定向传送阵，不小心掉了进去，星崽出现在魔界这边的无尽星河之畔。

　　这是自己星崽儿子们的兄弟啊！

　　怪不得自己和这五只星崽之间，有着若隐若现似断似连的因果线呢。

　　“小灵灵，给你一个任务，把那几只星兽幼崽给我救回来，老大我允许你收取更多的星辰之核。成不？”

　　小灵灵翻白眼。

　　“可是红莲姐夫，这星辰之核不是你的吧？你允许不允许本灵都要收取，大量的收取，这还需要你许不许？嘁！”

　　叶非狞笑：“你去不去？不去把老大我的星辰之核全还回来！”

　　小灵灵惊得尖叫：“这是属于赠予行为，不带送出去还收回去的哈！”

　　红莲火灵冷不丁就给了小灵灵一朵红莲，在小灵灵眼前要焚烧的样子：“小灵灵你这话多事儿也多哈，你就说你魔丫的去不去吧，信不信……嗯？”

　　小灵灵可是对这红莲业火极度害怕。

　　“红莲姐姐饶命，我特么去还不行吗？收回收回，我不要被活活烧死啊……”

　　轰！

　　小灵灵巨大的星辰之躯，直接冲开无量星辰之气大云，朝着五只可怜的星崽大踏步而去。

　　一边奔跑，一遍哀嚎：“红莲姐姐，你这样对灵是不对滴，这是我等灵类的悲哀吼吼吼……”


第970章 星兽暴动，世界衍化

　　小灵灵悲愤欲绝，觉得灵类再无希望，所以怒吼之下，朝着五只星崽冲去。

　　此时追逐撕咬这五只星崽的七八只星兽，其实也属于那种未成年。

　　但是，至少已经断奶，也开始吃荤了。

　　五只星崽稀里糊涂掉到魔界来，终于游弋到了无尽星河之畔，可以在此安家落户了。

　　但是，没有想到，他们一来到此地，还没有吸取多少星辰之气呢，就被一个族群的少年星崽给惦记上了。

　　这些星崽，在族群之中，属于那种刚刚断奶不久，处于对星辰之气需要最旺盛的长身体的时期。

　　也是族群开始历练他们的时期。

　　星兽别看在其他地方看不到多少，甚至有些星辰上的生灵，一生都没见过星兽长啥样，但是在这无尽星河沿岸，却有着无数的星兽族群存在。

　　这些星兽族群，有着强烈的领地观念，一旦占据一处地方，就要将此地铺满他们的气息。

　　只要有其他族群的星兽进入，就会群起而攻之，不死不休。

　　星兽之间的战斗，非常残忍，一般都是将敌兽磓撞撕咬而死，最后再一口口吃掉。

　　这些星兽体积特别的庞大，哪怕是一只刚出生的幼兽，也足有千里之大。

　　所以，一旦他们的战斗厮杀起来，血雾遮天，长长使得一些星域的生灵，长时间看不到无尽星河的影子。

　　靠的近了，就只见无边无际的血雾弥漫。

　　所以，这五只外来的星崽，一来到这边，就被所有族群的星兽所驱赶。

　　而第一个驱赶它们的族群，并没有成年星兽来收拾它们，而是让这七八只未成年星崽去追逐杀戮它们，同时训练这七八只星崽的生存捕食能力。

　　于是，五只外来的星崽，比之叶非来到魔界还要早一些，而且也在整日的追逐逃亡战斗之中，侥幸地活了下来。

　　未成年星崽们，本身就比它们强大，而且兽数也多了三只。

　　应该说，这五只星崽根本就不是本地星崽的对手，早该被吃掉了。

　　但是，这五只星崽，在不断的逃亡战斗之中，学会了很多生存求活的技能，也在不断的成长强大。

　　虽然，每每被追上的时候，要发生异常惨烈战斗，但是总是被这五只星崽安全逃脱。

　　这一次，又是一场躲避不了的追逐和战斗。

　　五只星崽全部受伤，在无尽星空之中游弋甩尾，喋血嘶吼，拼命战斗，边跑边战，场面极其惨烈。

　　而此时，小灵灵大踏步前来，直接就把五只星崽和追逐它们的七八只本地星崽给吓了一跳。

　　双方冲出战圈，各自都警惕地盯着眼前体量比它们都不知道大了多少倍的小灵灵。

　　小灵灵此时乃是星辰之躯，不说展开魔身法相，就是正常地将自己的大阵之躯放开，就都有一个星域那么巨大。

　　这样一具星辰之躯，在无尽星河面前，也就是一颗瓜子，一粒微尘那么渺小，但是在这些幼崽和少年星崽的跟前，那就是一只巨无霸，比他们族群之中最庞大的成年星兽都要大了不知道多少倍。

　　遭遇这么一头强大的猛兽，这些星崽都在瑟瑟发抖。

　　在他们眼里，小灵灵就是一头不折不扣的星兽之王。

　　不仅体内散发着强大到不可思议的星辰之力，更是具有着令他们皆都恐惧的未知的力量：

　　五行本源之力和道域世界之力。

　　懵懂的星崽们，此时都不再互相对峙，而是将充满血腥和敌意以及恐惧的兽目，集体看向此时的小灵灵。

　　嗷吼吼！

　　就在此时，小灵灵的身影惊动了这无边的无尽星河之畔无数的星兽族群。

　　特别是追逐五只外来星崽的七八只星崽的族群，现在发现了七八只星崽遭遇危机，立即集体全部游弋而来，警告的怒吼连声响起。

　　此时叶非静静地伫立，并没上前帮助小灵灵的意思。

　　而小灵灵，此时也根本部将在这些星兽放在眼里。

　　他感受到自己无边巨大并且每时每刻都在狂涨的力量，想要把自己全部的不满和郁闷，全部发泄在这些星兽身上。

　　轰隆！

　　众兽睽睽之下，小灵灵快速打出一套六芒星辰拳，直接将七八只少年星崽轰得在星空之中翻滚，直接砸进了无尽星辰之气深处痛嚎。

　　不是小灵灵不想将这些少年星崽干掉，他真的是不屑欺负这些未成年星崽。

　　它在无尽星空之中游弋无数纪元，见过的星兽不计其数，但是从来都是躲着这些星兽群聚的无尽星河之畔。

　　没办法啊，当初那陨石之躯根本奈何不了这些星兽，一旦被围殴，有着被打散架的危险。

　　现在不同了，小灵灵有着星辰之躯做本钱，更有五行本源道域世界做底蕴，什么样的星兽能将他吓退？

　　他就等着激怒那七八只星崽的族群来跟他打架呢。

　　“泥魔的太气灵了，这都叫什么事是吧？有异性没灵性，将我等灵的脸都丢进了，这还是呵护我们的红莲姐姐吗？吼吼吼！”

　　“来吧兽们，给你家灵大爷过来出出气，让本大爷活活打死你们，嗷！太气灵了嗷！”

　　整个星兽族群，起码有着数千头的成年星兽蜂拥过来，那阵势，浩浩荡荡，遮星蔽月，无尽星辰之光都被冲散。

　　而懵圈的五只星崽，此时面对浑身星辰之气爆发的小灵灵，浑身颤抖，不再敢暴露敌意，更不敢逃跑，几乎都吓尿了。

　　追逐它们的少年星崽们都一拳挥不见了，这个生灵的强大直接让它们失去了思考的能力。

　　嗯……其实它们根本就不会思考，凡事都是靠着本能。

　　但是此时，小灵灵都不知道自己惹祸了。

　　无数的星兽族群，在他绽放星辰之光时，直接就将所有星兽的注意力吸引到了它身上。

　　这些星兽对星辰之气那得有多么敏感？

　　绝大多数星兽，一生之中都没有离开过无尽星河沿岸，就是因为这乃是他们栖息生存繁衍的地方。

　　因为这里有着无穷无尽的星辰之气吞噬，无穷无尽的星辰之光沐浴。

　　而小灵灵的魔躯，此时乃是星辰之核构成凝聚的，它自己一绽放这种气息，立即就使得无数的星兽垂涎三尺，强烈的要吞噬掉他的本能，瞬间被激发。

　　无尽星河之中太过凶险，想要进入其中吃掉一颗星辰之核，简直不要太难太恐怖。

　　但是小灵灵和无尽星河比起来，简直就是一滴星辰之水。

　　他所散发出来的气势，固然强大，但是，能和无尽星河比吗？

　　所有星兽怒吼，嗷吼之声传达诸界，震荡的无尽星河都起了微澜。

　　此时猫日天变色尖叫，在五行道域世界之中瑟瑟发抖。

　　“小灵灵快跑，你惹到毛鬼神了啊啊啊！如此之多的星兽围攻，仙尊神尊都要望风而逃啊！”

　　然而小灵灵此时信心爆棚，根本无惧这些星兽的围攻。

　　但是，无数星兽族群蜂拥而来，刹那席卷起来无量的星辰之气飓风，竟然能够撼动小灵灵的星辰之躯。

　　轰轰轰轰轰！

　　六芒星辰拳，瞬息上亿拳次轰出，直接轰向周身十方，凡是靠近小灵灵的飓风被撕裂，凡是靠近小灵灵的星兽都被轰得翻滚痛嚎。

　　几乎是刹那之间，小灵灵的星辰之拳就洞穿了无数星兽数百甚至数千里厚的星兽之皮。

　　但是依旧不能撼动这些星兽的骨骼。

　　星兽族群喋血，更是凶残，嚎叫着速度闪烁加快，几乎是在呼吸之间，就将整个小灵灵的星辰之躯完全淹没。

　　而小灵灵浑身发光，怒吼狂战，根本不理这些星兽的堆叠挤压。

　　无数的星兽之爪，星兽巨尾抓来抽来磓来，但是小灵灵居然怒吼声不断，化为音波飓风，杀伤力更大。

　　甚至于，小灵灵都没有向着叶非和红莲火灵等求救，只有猫日天在五行道域世界之中被震荡得到处乱撞。

　　如此强烈的震荡，使得猫日天竟没有发现，此时因为小灵灵的狂战，五行本源道碑此时极致绽放释放怒放无量五彩神光，整个五行道域世界的衍化飞速加快。

　　大地出现，波涛一般汹涌蔓延增厚，无数的巨森在其中豁然出现并生长，无数的海洋在大地凹陷之处形成。

　　相当于，甚至是超越仙界玄气，神界妙气的强大灵气滋生，布满整个世界。

　　一颗巨大的红日高悬，照耀整个世界，一颗月亮竟在大日的并不要遥远之处凭空出现，神奇无比。

　　地火水风的衍化，滋生出来一个虽无生灵，但是却在飞速进化的世界。

　　空间在不断扩展，大地在不断蔓延，世界在不断完善。

　　无数的本源规则璀璨显化，成为一切事物衍生的源泉。

　　啊！

　　啊啊啊！

　　喵了个咪的！

　　猫日天竟在无数坚固的世界规则之下，渐渐地减轻了乱撞。

　　本源世界的规则之强大，竟渐渐将外界的震荡阻隔排斥在外。

　　猫日天晕头转向在虚空之中终于趴在了六道金轮的一个齿轮上。

　　“诶呀喵了个咪的，小六子你特么快看看，这世界眨眼就成这样了，泥魔呦……”


第971章 一个种群的灭绝

　　此时的小六子，还在浑浑噩噩之中，不辨东西。

　　此前他一直在吞噬融合魔神杵和魔神杵之中的强大器灵。

　　魔神杵的炼制材质非常逆天，有一些来自不知何处的域外，可以叫做天外魔金。这种金属自带魔性，非常难以炼化，直到此时，金轮的自主吞噬也不过刚刚完成，但是融合的速度并不是很快。

　　那么融合完成的这一段时间，六道金轮基本上就等于废了。

　　而小六子的灵体，与魔神杵的灵体要融合，魔神杵的灵体虽然在计都魔神意志消失的那一刻起，就成为无主之灵，甚至魔神杵留下的指令，乃是听从叶非的安排。

　　安排当然没有问题，但是你特么让本灵去死，去被这不知所谓的小六子吞噬炼化，这种安排，是个灵都要反抗。

　　囿于计都魔神的指令，魔神杵的器灵发挥不出最巅峰时期的威力，但是也和小六子抵死纠缠，甚至和小六子相互吞噬。

　　然而，毕竟，这小六子乃是当初六道轮回时期，残留下来的金轮器灵意志，随着汲取了不少的大光明信仰潮水，恢复速度肉眼可见。

　　魔神杵器灵再是逆天，甚至将小六子噬咬得浑身残缺，但是最终不敌，此时彻底失去意识，在被小六子一口口的吞咽。

　　浑浑噩噩的小六子，根本没注意到道域世界之中的飞速变化，尼玛……六子眼前还在金盆盆银盆盆乱飞好吧！

　　猫日天得不到回应，此时小灵灵和无数星兽的大战还在持续。

　　无数的星兽被小灵灵的六芒星辰拳轰碎，无量血与骨化归星元。

　　小灵灵此时怒吼，巨大嘴巴张开，甚至于道域世界随之产生无量吸附界力，产生一个黑洞一般的旋涡。

　　无量的星元翻滚奔腾，全部朝着道域世界之中涌去，铺天盖地，横挂虚空，形成无边血云，接着就是瓢泼的星元之雨。

　　猫日天惊叫，朝着六道金轮一个世界齿轮之中躲去，揪着小六子的六指，忽然惊叫：“诶呦喂，尼玛你居然长六根指头，居然长六根指头，你畸形知道吗？”

　　……

　　此时，无尽星河外，叶非朝着五只来自天界的星崽漫步而去，不疾不徐。同时绽放自己体内星元气息。

　　想要逃走的五只星崽，巨大的鼻孔此时不断翕张，闻到了熟悉而遥远的同族父辈的气息。

　　“吾爹……”

　　五只星崽懵懂之中，根本不辨形象，只知道，他们族群之中，所有父辈的气息都是如此，他们曾在这样的气息守护之下，游弋在天界的星空。

　　此时叶非的气息如此浓郁，散发着温馨和慈爱的意蕴，让流落到魔界，一直活在被追杀的恐怖日子之中的星崽们，刹那星泪横流。

　　一只只星崽，几乎颤抖到呜咽，奋不顾身地朝着叶非而来，刹那就将叶非围绕，巨吻碰触，想要亲近叶非的魔躯。

　　然而叶非的身量太小，恢复到只有两三米高下，在千里之大的星崽眼里，都比不上一粒微尘。

　　叶非想到了夜一至夜七几个自己的星崽儿子，此时看到他们的五个兄弟，叶非感到非常亲切。

　　此时他释放出自己的星辰之躯，星元滚滚怒放，比之一般的成年星兽还要巨大。

　　五只星崽欢呼咆哮，兽爪上身，抓紧叶非的魔躯，五条巨尾快乐地摆动，形成时空乱流。

　　叶非伸手抚摸这五只星崽巨大的脑袋，将夜一他们七个兄弟的情况以画面形式展现在这五只星崽的脑海。

　　五只星崽更是对叶非表现出热切的渴望，吾爹吾爹地叫着，星泪泗流。

　　“你是夜八，你是夜九……你是夜十二。嗯哈哈，都有了自己的名字，好吧，你们将成为无数星兽族群的种子，你们会成长为这无量世界之中，强大的一群。这……是你爹我给你们这个种族的补偿……”

　　叶非叹息一声，望着无尽星河之中，狂战不休，血染星空，甚至要遮蔽无尽星河的前赴后继的无数星兽族群。

　　一条雪此时从他襟怀之中钻出来，小猫爪抚摸着叶非的脸颊，感受到他心中的不忍和怅惘：“你也是没有办法……你无须如此自责……毕竟，这个种族说不上是智慧种族……”

　　叶非微笑很僵硬，嗓子居然有些嘶哑：“你猜到了？”

　　一条雪猫眼眼水汪汪：“我与君心心相通……”

　　红莲火灵此时像一朵红云一般瞬移到叶非肩膀上：“他姐夫，你这是……不去收取天庭了？”

　　叶非摇摇头：“不耽误事。你知道的，仙族和神族，要血祭苍穹……我不能眼看着天界无数智慧种族因此灭亡……”

　　红莲火灵眨巴着美丽之眼，似乎恍然，小手刹那就捂住自己的嘴巴，忽闪着大眼睛在想什么。

　　看到叶非怅惘失落的样子，一条雪也没有什么好办法。

　　天界魔界，甚至冥界无数的种族无数的生灵，将会在即将到来的人妖魔三族大战之后陨落，成为血祭苍穹，打开位面封禁壁障的祭品。

　　而一旦战争开始，天地必然剧烈动荡，灾劫频仍，就算是活下来一部分生灵，在浩大的战争余波之中，又如何能够存活？

　　叶非在一开始就琢磨着如何解开这个死劫，似乎早有打算。

　　此时叶非任由小灵灵屠杀这无尽星河之畔的无数星兽，一条雪刹那就知道叶非要干什么了。

　　红莲火灵此时也一样想到了叶非应对未来大战的手段，钦佩之余，却和一条雪的关注点不同。

　　叶非此前为了减轻天界各族的压力，不断挑起魔族各种族之间的战争，因此而使得多眼魔族一族几乎全部覆灭。

　　而因为多目煌开启了底蕴后手，魔神多目游的分身肆虐，又使得整个中央星域化为混沌，各种族死伤生灵无数。

　　魔族底蕴和实力皆被削弱，叶非并借此掌控了整个魔族回归的主导权。

　　所以，叶非其实身具的恶业很强大，很深厚。

　　好在这些恶业，在太极心印出现之后，全部成为阴鱼之眼的灵物小光光的能量，算是变废为宝了。

　　同时，叶非炼化了一缕红莲业火，五行阴阳法丹之中的火丹之中，有着自主净化宿主恶业的能力，所以并没有让盯着亿万生灵生死恶业的叶非走火入魔。

　　但是，这一次不一样。

　　红莲火灵明白了叶非的打算，知道他下了决心要覆灭这无尽星河之畔的无数星兽，等同于将这一种族要彻底的灭绝。

　　这种无缘无故的灾劫，降临在星空巨兽这一种族身上，叶非身具的恶业，足以融入灵魂，难逃诅咒和惩罚。

　　特别是，当叶非内心的愧疚积累到一定程度，将会引发火丹之中的业火自主焚烧。

　　净化恶业是好事，但是这和叶非自身的每一颗细胞，每一缕意念都融合在一起的恶业一旦点燃，同时，叶非的肉身乃至灵魂，都要被彻底焚灭。

　　想到此，红莲火灵大惊失色。

　　她知道叶非不是仙族和神族那些家伙，灭绝一个种群，对于叶非来说，绝对要滋生心魔。

　　那些仙族和神族的家伙，杀戮无数天界生灵，都不见得有什么愧疚和不忍，所以，产生心魔的可能性，要比叶非少无数倍。

　　“诶呀泥魔……”

　　红莲火灵的美丽之眼，甚至看到叶非身具的恶业在随时滋生，不敢怠慢，直接就化为一道火光，冲进了小灵灵体内的五行本源道域世界之中。

　　此时的五行本源道域世界之中，星元磅礴而下，暴雨连天彻底，快要将小六子和猫日天给淹死了。

　　红莲火灵一朵红莲悬浮，望着五行道碑之中的火焰之碑，小手虚抓，一道与火焰本源融合在一起的业火飞出，落进她小手之中消失。

　　红莲火灵长吁了一口气，心神安定。

　　“魔丫的，差点铸成大错，他姐夫一旦焚烧起来，谁也阻挡不了啊，那本姑娘岂不是要成为寡妇？”

　　飞出五行道域世界，红莲火灵咻地一声出现在叶非身边，后怕地拍着自己的胸脯。

　　叶非自然知道红莲火灵干了什么，心中一动，推演出红莲火灵这样做的本意，心中感动，同时再次叹息一声，看着五只围绕着自己撒欢的星崽。

　　“有战斗，就要有牺牲……你们这一种群，我欠你们的……”

　　……

　　这样的杀戮一直在持续，居然持续了整整一个月之久。

　　小灵灵有着五行本源道域世界输出无尽能量，根本无所谓消耗不起，杀得兴起，咆哮无尽星河之畔，倏忽南北，隳突东西，星空巨兽的血骨，全部被他收进了道域世界之中。

　　而五只星崽，看着无数的星兽被杀戮殆尽，根本无所谓物伤其类。

　　他们只知道，他们的爹在此，爹传达的意思就是，他们将会和自己的其他七个兄弟姐妹团聚。

　　除此之外，这些星兽全部死了又如何？

　　他们都能忍心追杀我们几个星崽，死有余辜好吧！

　　随着整个小灵灵将战场逐渐挪移得越来越远，星兽的影子越来越稀少，叶非的心情却越来越黯然。

　　此时，他恢复真身大小，示意夜八至夜十二五只星崽，全部化为尺把长短，在自己身上爬来爬去。

　　“所有生灵都欠你们的……你们这一种群，将会因此获得智慧的补偿……”


第972章 踹进星河

　　而懵懂无知的夜八至夜十二这五只星崽，此时面对种群的消失，并没有什么物伤其类的悲伤，反而因为找到了“吾爹”而撒欢，在叶非的身上上下攀援。

　　一条雪叹息一声：“也许……没有智慧也是一种幸福吧……”

　　就这样，当小六子终于将魔神杵的器灵完全吞噬炼化之后，杀得灵眼血红，魔性癫狂的小灵灵终于瞬了回来。

　　此时的他，巨大的星辰之躯之中，澎湃着冲天的生命之气，使得本来乃是无机性质的星辰大阵之躯，充满了生气和活力，有着一种朝着血肉生命的方向演化的趋势，这让小灵灵兴奋到爆。

　　“红莲姐姐，红莲姐夫，呃……当然，还有小雪姐姐，小灵灵要无敌了，什么仙族，什么神族，统统打爆不在话下。无尽星河之中的星辰之核，小灵灵要无限收取壮大己身，化为内脏骨骼，与无量星元融合进化，直接成就一大新生种族，造化神奇，生命永恒，诸天万界，吾为王吼吼吼！”

　　一条雪笑着，小小猫爪上氤氲危险的时光去气息，眼底深处一缕冰冷闪过：“诶呦喂！小灵灵真的是不错哈，这才多久，直接就诸界无敌了，小雪姐姐我和小雪姐夫恭喜你了哈！”

　　叶非尴尬，摸着自己的后脑勺，装没听见。

　　红莲火灵见此，酸气冒了一下，直接就想开了。

　　一脚踢向小灵灵：“我说你魔丫的会不会说话？红莲姐夫，那也是小雪姐夫好不好？以后注意点的，姐夫就姐夫，不要什么前缀好吧？再惹小雪姐姐不高兴，信不信小雪姐姐直接将你丢进游离时空，永远找不回来？”

　　游离时空……魔巢……

　　小灵灵立马没脾气了。

　　自己的力量和星辰之躯，已经无惧于仙尊神尊，但是，游离时空，漫无边际，无始无终，万一丢进某一个时空之中回不来，岂不悲哉？！

　　“看来，本灵还做不到无敌的啊，这特魔的好不爽的说……”

　　此时，道域世界无量星元之海中，吞噬了魔神杵的六道金轮嗡鸣，绽放光辉，小六子乜斜着眼抱胸站在一个齿轮上，无论是轮体还是自己本身灵体，都在释放无量威压，使得小灵灵灵体都在嘎吱吱巨响，随时有溃散的危险。

　　“诶呀泥魔，小六子你这是想咋？找茬是吧？要不要现在直接打一架，论一个上下尊卑？”

　　小六子不屑地催动六道金轮，直接就有破界而出的威势，道域世界在其气势之中轰鸣，衍化坚固的速度更快。

　　这要是换做魔界或者天界，哪怕是魔界修罗皇星，天界市楼六星，估计都承受不住六道金轮的威压，瞬间崩溃。

　　小灵灵哀嚎：“姐夫姐夫救命啊！小六子这才刚刚进化一点，就出手伤灵。此货不可信，需要镇压啊！小六子脑后有反骨，必须双重奴役啊！”

　　猫日天也在小六子的灵压之下瑟瑟发抖，直接尖叫：“主魔老大，双重奴役小六子，此事可以考虑！”

　　双重奴役小六子？

　　叶非有些宕机。

　　小六子此时大惊失色，连忙飞身而出道域世界，跪在叶非身前哀求：“反骨真没有，老大不要听信谗言，一重奴役即可，二重奴役……老大您直接宰了小六子算了呜呜呜……”

　　叶非还是疑惑：“你们说的双重奴役，那是啥玩意？”

　　猫日天抢着解释：“主魔老大，猫猫记得，仙族大仙有仙国，神尊大神有神国，仙国神国之中，豢养无量数的生灵，借此汲取这些生灵的信仰。”

　　“诸神诸仙，但凡修出神国仙国，怕自己仙国神国之中的生灵修出破界之能，不但以自己的念头化为天道奴役他们，逼迫其输出信仰，更是以念头化作的天道规则镇压其灵根天赋，使得这些生灵，哪怕是大仙大神自己死了，也不会出现一个能够与大神大仙分庭抗礼的生灵冲出仙国神国……”

　　规则镇压……

　　限制天赋……

　　这种奴役，仙国神国再怎么扩展壮大，其中最强大的生灵，也永远没有挣脱枷锁，获得独立自由的能力和天赋。

　　叶非此时已经有着魂体神国，小灵灵的道域世界，算是自己的肉身神国，那么镇压小六子，使其不敢反叛，难以反叛，是能够做到的。

　　但是，总不能说，始终让小六子处于小灵灵的道域世界，或者关在自己的识海神国之中吧？

　　红莲火灵此时对小灵灵也看不惯了。

　　“小灵灵你这啥意思？意思所有灵就你最忠心了是吧？其他灵都靠不住了是吧？你可以独立自由，其他灵就需要镇压镇压，反复奴役是吧？小灵灵你刚强大了一些，直接就放不下了是吧？信不信本姐姐一把火活活……”

　　小灵灵吓死了，直接给红莲火灵打躬作揖，哀嚎求饶：“红莲姐姐你这说啥啊，您是灵类的守护神啊，小灵灵膜拜您还来不及呢，哪里敢有其他心思？”

　　一条雪不屑：“合着照你这么一说，只有你是个真灵，其他灵都是假的是吧，你确定是这个意思？”

　　小六子几乎感动得一塌糊涂，一把鼻涕一把泪，抱着红莲火灵的大腿：“红莲姐姐，小六子不才，此前已是姐夫的奴了，现在再被镇压一下，将再无进步可言，灵生过于苦逼啊……”

　　叶非一摆手：“这个话茬揭过。小灵灵你确定，魔界这边的无尽星河之畔，已无星兽可杀？”

　　小灵灵立即来劲：“向红莲姐姐保证，一片星兽指甲都找不到了……本灵一直杀到无尽星河上下游，直到无尽星河无端消失为止，再不可见一只星兽……”

　　无尽星河上下游，无端消失之处？

　　叶非心中一动，觉得这个现象很是有趣。

　　消失之处？

　　消失到了哪里？

　　叶非觉得，自己将一切事情做好之后，有必要到无尽星河上下游两端首尾消失之处去看看。

　　上游无端出现，无尽星河来自哪里？

　　下游无端消失，无尽星河流向何处？

　　但是此时不是探秘的好时机，叶非压下了好奇心，忽然瞅着小灵灵狞笑起来。

　　“听说小灵灵你很贪婪？”

　　小灵灵立即被噎着了。

　　“呃呃呃！姐夫您这是说谁呢？说小灵灵我吗？我有贪婪过吗？贪婪和小灵灵有关系吗？啊啊啊红莲姐姐救命啊，有些姐夫眼神不善，灵命不保啊啊啊……”

　　轰！

　　小灵灵刚来得及撒腿奔跑，这一步已经迈出去，就是亿万里之遥。

　　这个距离对于一般的大魔仙来说，想要追及，门儿都没有。

　　而且，此时的夜狒姐夫大魔，还原本身大小，只有两三米的样子，小灵灵以为，一步迈出，叶非想要对自己不利，简直痴心妄想。

　　然而下一幕，小灵灵肝胆欲裂，直接怒吼惨叫。

　　叶非的脚上忽然有一根粗大的丝线刹那绽放，瞬息扩张。

　　一只脚直接就轰了进去。

　　这一脚，直接就出现在了小灵灵辽阔的屁股上。

　　轰隆啊啊啊！

　　小灵灵飞起，直接朝着无尽星河之中撞了进去，刹那之间，巨大星辰之躯砸起无尽星辰之气，无数的星辰之核子弹一般激射十方。

　　小灵灵不见了。

　　叶非抬脚，很是潇洒地拍了拍脚面：“泥魔的，因果击玩腻了，来个因果踢嘎嘎嘎！”

　　“踹的好！踹得呱呱叫，让某些邪恶灵尝尝，羞辱和埋汰善良灵的恶果，老大万岁！”

　　啪！

　　一记火焰巴掌拍在小六子脸上，红莲火灵一脸不善：“你啥意思？诅咒你家姐夫老大短命鬼是吧？万岁……你能不能让他活得时间更短一些？”

　　小六子挨揍，哭丧着脸内心诅咒。

　　“本灵招你了吗？混世女魔王的本性，再次暴露！不过万岁……似乎有些短命哈……”

　　一条雪有些担心：“小灵灵这……扛得住无尽星河的冲刷吗？”

　　叶非装冷酷心硬：“都进化成这样了还会死，要他干嘛？废灵一个，死了活该！”

　　说着，一把将红莲火灵抓起，塞进自己襟怀之中，和一条雪都窝在他怀里。

　　五只星崽全部被他收进右眼空间之中。

　　咻！

　　叶非拎着六道金轮刹那消失。

　　叶非出现。

　　无尽星河之中，此时砸进来小灵灵巨大的星辰之躯，大段的激流动荡。

　　叶非出现在激流不远处，就看到小灵灵此时正喷吐着无量的星辰之核在狂呕。

　　砸进无尽星河之中，无数的星辰之核刹那涌进了他巨大的嘴巴之中，在他体内造成了剧烈的冲击。

　　无数已经化为巨大星辰的星辰之核，被狂涌进来的星辰之核冲刷，无数的星辰在震荡轰鸣，有些竟被冲刷摩擦得要解析了。

　　此时的小灵灵感觉到了无边的痛楚袭来，阻挡不了无数的星辰之核，星辰之躯在受创，同时也在淬炼之中。

　　他想要将所有涌进来的星辰之核全部收取，与所有的代表脏器的星辰融合。

　　但是，他还是太高看了自己。

　　无量的星辰之核，每一颗都沉重坚硬到恐怖，激射冲刷之时，给他带来的剧痛，使他嚎叫不断，更是将一些星辰之核喷送出口。

　　“某些姐夫，你特魔就这样对待你的灵舅子吗？”


第973章 昊天镜

　　小灵灵此时快被涌进自己口中的星辰之核给噎死了。

　　想要拥有更多的星辰之核，用以改造自己的星辰之躯，这乃是小灵灵最近的愿望。

　　但是一脚被踹进无尽星河之中，自己的星辰之躯被星河激流冲刷，无量数的星辰之核子弹一般在体内外激射，这就是找虐啊。

　　吃得太猛，不断呕吐，再吃再呕吐。

　　“嗷呜呕呕，小灵灵我……痛并快乐着……”

　　红莲火灵此时从叶非的怀中探出头来，望着在星河激流之中挣扎翻滚的小灵灵：“他姐夫，小灵灵不会出事吧？”

　　出事？

　　叶非此时魔躯也沉浸在激流之中，也无须什么星辰铠甲，任由这无量数的星辰之核冲刷淬炼自己的星辰之躯。

　　他隐约已经感受到，自己的这一具魔躯，已经进化到了自己难以理解的程度。

　　这一次的肉身爆炸，不仅融合了众生之心碎片的全部心力能量，更是将计都魔神的心脏给融合进了肉身之中。

　　无数旷世难寻的神材魔金，域外奇物全部融合起来，甚至于自己所有的纳戒都在这场爆炸之中毁灭，什么仙魔宝兵，神魔宝兵，冥神宝兵，魔晶灵晶冥晶乃至于无数的冥丹都同时完美地在爆炸之后与自己的肉身融合。

　　自己肉身的强大，已经远远超出了他的理解和认知。

　　他觉得，此时星辰之核冲刷自己的肉身，固然有一些效果，但是不见得能将自己的肉身再来一次脱胎换骨般的改造。

　　这说明什么？

　　这说明，就连仙体神体都会望洋兴叹的无尽星河，现在对自己的伤害度，已经到了一个基本可以无视的地步。

　　此时，一条雪探出小小猫头，望着身边飞射而过的无数星核，眼中流淌的时光气息收敛。

　　叶非此时只要绽放一下肉身力场，比如说，胸肌紧张一下，这个部位的力场就直接将一条雪和红莲火灵全部笼罩守护起来，她和红莲火灵根本无需任何防御。

　　而此时，叶非的手中叮叮当当一阵乱响，小六子杀猪一般的嚎叫响起。

　　“老大老大，这特么的被射了被射了，好疼啊啊啊啊！”

　　六道金轮此前被叶非拎在手中，瞬到了无尽星河之中。

　　小六子一个愣怔之间，就感觉到自己的六道金轮世界，被无数的星辰之核冲刷轰击，密集的星核暴雨一般冲刷起来，直接就使得他的各道世界摇晃轰鸣。

　　然而求救是没用的，叶非直接就将金轮直接丢到了一道激流旋涡之中。

　　“啊啊啊红莲姐姐救命啊，老大他要谋杀小弟啊！”

　　红莲火灵仰起小脸，怒视叶非：“死夜狒臭夜狒，你这姐夫当的有些不负责任哈，你这是想咋地？折磨灵上瘾吗？”

　　叶非撇撇嘴：“好心当作驴肝肺，淬炼一下轮体，要能够融合大量的各属性星核，这六道金轮不知道会强大到什么程度。小雪雪，你说这小六子要是抡着六道世界砸烂仙界神界的话，那些仙尊神尊，会不会直接吓尿？”

　　一条雪白了红莲火灵一眼：“红莲妹妹，你这和他姐夫心有灵犀的程度，还有待提高哈，你瞧瞧本仙子，时刻对他姐夫充满信心。他的智慧，需要你仰望……”

　　红莲火灵心服口不服，小手指头指着自己鼻子：“嘁！就他姐夫这智商，本姑娘仰望他？不说别的，嘚瑟现在都不见，也没见他想起来，六个老魔龟中了大要之毒也没影了，也没见他当回事，就这智慧，丢三落四的，我仰望？有冇搞错？”

　　一条雪直接缩回了叶非襟怀，对红莲火灵表示无视和无语。

　　叶非拍拍红莲火灵的小手：“行了，我早已传讯，让嘚瑟留在魔界，搜寻一下有没有其他仙族神族的卧底。至于六老魔龟……哈哈，现在被封在魔渊里出不来，嗯……这六只老魔龟，最后估计还是会有些用的……”

　　红莲火灵哼哼哼：“有什么呀？不就是故弄玄虚，故作高深吗？不过……吧唧嗯啊，本姑娘喜欢嘻嘻……”

　　被红莲火灵叼了一口的叶非差点失魂落魄，不知所处。

　　……

　　而此时的小灵灵和小六子，被幸福和痛苦交替折磨着，不断淬炼着星辰之躯和六道金轮，不断收取着无数的星辰之核。

　　小灵灵祭出来道域世界，小六子有六道世界，无数的星辰之核洪流一般涌进他们的世界之中，但是这些星辰之核，竟不见稀少。

　　“啊啊啊发财了呜呜噗噗……噎死本灵了……”

　　“嗷嗷嗷都给六子我进来吧嚯嚯……好疼……”

　　叶非丢下小灵灵和小六子不管，直接在星河之中漫步。

　　“他姐夫，不是说要收取天庭吗？天庭在哪里啊？”

　　红莲火灵不甘寂寞，想着这一次进入无尽星河的目的，不由得就着急。

　　叶非笑笑：“想找到天庭，有些难度。我得修炼一下因果法则……”

　　红莲火灵惊讶。

　　“什么意思？你不是遭遇过天庭吗？这回找不着了？失去方向感了？”

　　叶非无语悲桑。

　　“不是……这无尽星河之中，上下十方都是无量数的星辰之核，神识魔识灵识什么的，一旦出体，就绝逼的会直接被星核激流冲散。现在本姐夫的神识，虽然已经无限强大起来，但是在这星河之中，还是有些孱弱啊……你说，失去方向感，很奇怪吗？”

　　这也怨不得叶非，在无尽星河之外和处在无尽星河之中，那感觉完全不同。

　　在星河之外，你当然有方向感，但是进来之后，就完全找不着北了。

　　当初叶非横渡无尽星河，也是随着本能才沉浸河底，懵懂地进入魔界的。

　　说到底，那就是蒙对了，而不是找对了。

　　上次横渡无尽星河，看到了天庭在其中沉浮隐藏。

　　但是此时进来，完全感应不到天庭的存在。

　　而失去方向感之后，除非在这星河之中无头苍蝇一般乱碰，运气好到爆，才有可能再次遭遇天庭。

　　但是，神识魔识不行，不等于其他手段不行。

　　一直以来，叶非就从未间断过以因果线穿透无尽星河，感应天界自己那些在意的生灵。

　　直到从魔渊之中出来，叶非已经知道，自己的因果法则，随着自己的神识的无限强大，也随之成长到了一个逆天的程度。

　　这个时候，他的因果线，穿越无尽星河到达天界，已经不再是断断续续和时隐时现的了。

　　也就是说，他现在完全可以沟通自己与天界某一个与自己之间有因果的生灵，直接一个因果遁到达天界。

　　但是这和在无尽星河之中寻找天庭，那完全是两码事。

　　天庭不管是什么样的存在，他本身并不是生灵，此前自己和天庭之间，也只是远远遥望了一眼的因果，并没有能力闯进去，更遑论什么收取了。

　　而此时，他在星河之中漫步，就是要催动因果线，和非生灵之间的事物发生感应，建立因果连接，这个难度不是一般的大。

　　但是此时他只能这样做，否则，真的就成了无头苍蝇了。

　　而且，他有一种想法。

　　只要自己能够和天庭之间建立起来因果联系，那么，感应不到的独孤地狱什么的，也将会被自己的因果线连接起来。

　　这是一个试验，一旦成功，独孤地狱，来吧，哥找着你了！

　　所以，在无尽星河之中，叶非说是漫步，其实更像是随波逐流。

　　催动几乎难以显化的因果线，在无尽星河之中四处扫描探寻，逐渐深入，一边有一搭没一搭地收取无数的星辰之核，放到自己的右眼空间之中。

　　需要无数的星辰之核啊……

　　……

　　此时，在天庭所在之处，无尽星河深处。

　　一道道奇异的光芒在无尽星河之中穿梭，这些流光呈青铜之色，无数的星辰之核激流冲刷上去，竟难以遮掩其光芒的闪烁和绽放。

　　这是亘古以来从未发生过的事情。

　　无尽星河的恐怖，已经被仙尊和神尊们证明，进入其中，只有死路一条。

　　哪怕你是修炼了仙体神体，但是在无尽的星辰之核爆射之下，也撑不了许久，最终会被射成筛子，或者马蜂窝，化为虚无，身死道消。

　　但是这些流光之中，一具具青铜棺材很是逆天。

　　棺材之上闪烁的青铜光芒，有着无量的伟力，星辰之核冲刷而至，却都被这光芒挤压排斥，直接绕着棺材射到了棺材的后面。

　　闪烁的青铜光芒之中，裹挟着一具具的青铜之棺，青铜之棺上，镌刻着无数古朴沧桑的图案。

　　无数早已灭绝的神兽图案，不时地在蠕动怒吼，足以音杀一切生灵的怒吼，却难以冲出青铜棺材的光芒。

　　似乎，这种怒吼不是来抵御星辰之核冲刷的，而是这怒吼之声，能够触发这青铜棺材发光，形成一个光罩结界一般的东西，逼退星核激流。

　　此时在最前方的一具青铜棺材里，一个人形的生物眼神冷漠，透过一面巴掌大的镜子，在观察什么。

　　在这个人形生物的四周，一些散发着强大气息的生灵围绕，有魔族、有妖族、有人族，有各种奇形怪状的族类。

　　但是这些生灵散发出来的气息，却是异常的磅礴，极其接近等流神等流仙们的那种存在。

　　“昊天镜已经感应到天庭的位置，我等等了两千个纪元，终于找到了这残破的昊天镜，这种至尊神器，竟然会在一个肮脏的蝼蚁手里……”

　　人形生物手持昊天镜，乜斜着眼睛看向青铜棺材的一个角落。

　　那个角落，躺着一具死尸一般的人形生物。

　　这个生物其实没死，还有一口悠悠之气。

　　而就在此时，一道无形的丝线突然在这具垂死之身上一闪。

　　不知身处何处的叶非忽然一声怒吼：“谁敢如此折磨三小，活得不耐烦了吼！”


第974章 暴怒

　　无尽星河之中，一段激流刹那汹涌炸开，其中叶非浑身暴戾之气爆发，肉身力场自主释放，竟将他所处之地的无数星辰之核全部轰开，形成一段激射十方的浪涌。

　　叶非怀揣一条雪和红莲火灵，在无尽星河之中，震荡因果线，寻找天庭的下落。

　　天庭还没有找到，就看到一溜的青铜之光闪烁，竟无视无尽星河的阻碍，在朝着一个方向射去。

　　叶非忽然就想起了自己曾经遭遇萧家散仙张一毛时的情况。

　　那个时候，张一毛不敢出现在天界，生怕自己动用超越天界法则的力量，而被仙界飞升雷劫感应到，迎来死亡之劫。

　　但是他为了给自己的闺女张芝懿做主，竟悍然出手，与叶非大战一番。

　　而张一毛出手，竟是以一具强大到没朋友的青铜棺材为武器，自己躲在其中操控，青铜棺材和叶非硬磕。

　　那场大战叶非记忆犹新，不是张一毛有多么厉害，而是那青铜棺材太过超乎想象。

　　叶非的肉身神术战技什么的，竟难以撼动分毫。

　　最后祭出血龙刀来，也不过是在青铜棺材之上，斩出若干道轻痕。

　　现在的叶非想来，那青铜棺材的材质，绝对不属于现在的天界能够拥有的，来自何时何地，都难以求证。

　　此时一溜十几具青铜棺材赫然出现在无尽星河之中，叶非下意识的就判断，这些青铜棺材和自己的目的一样，都是来收取天庭的。

　　对于仙界神界的布局和后手，叶非不敢说自己已经全部洞悉。

　　起码，没有和自己接触过的仙尊神尊的后手，自己就难以得知。

　　他的因果法则，还没有强大到连接起万事万物来。

　　但是，就在他准备迈步追上去之时，他身体之中一道因果线竟强烈地震荡起来。

　　这根因果线，其实非常虚弱暗淡，似乎下一刻就将熄灭。

　　但是叶非感知到，这根因果线和自己的亲密度非常强，甚至是最强的那么几根之一。

　　顺着因果线追踪过去，他竟看到了昏死过去，奄奄一息的三小，也就是当初的天丹门丹武堂长老殷鉴，也就是后来强行拜自己为师的小殷棍，夯货五人组之中的三小。

　　吼！

　　怒气冲霄，星河暴动。

　　叶非没想到自己一个没注意，小殷棍就处于垂死的危机之中，这事情怎么会发生？

　　这一段时间他焦头烂额，特别是进入魔渊之中，几乎没有余暇震荡因果线，感应自己叶氏庄园的事情。

　　而就是这么一个疏漏，三小就处于极度危机之中，这让叶非自责，同时杀意喷薄。

　　“谁敢动我兄弟，谁敢动我女人，死！”

　　他不知道究竟发生了什么事情，也根本顾不上去感应天界地皇星的状况。

　　当务之急，乃是先将三小殷鉴救出来，让这些伤害三小的家伙付出血腥的代价。

　　轰！

　　叶非神念催动自己和三小之间的因果线，直接使得这根璀璨的丝线扩展出一个通道来，无视无尽星河的阻隔，直接就在三小的心口处出现。

　　震荡因果线的同时，叶非直接一记血龙之爪轰了进去。

　　青铜棺材之中，那些正在围观所谓昊天镜的强大存在们此时惊觉，转目看向地面的殷鉴。

　　只见殷鉴身上有着一个奇异的通道无端出现，其中豁然探出一只满是龙鳞的大手，直接将殷鉴抓在手中，轰的一声缩了回去。

　　而在这只龙鳞人手缩回去的一刹那，手背上的龙鳞咻咻飞起，如利刃一般朝着在场所有强者激射而去。

　　这些龙鳞破空而来，直接将青铜棺材之中的空间划出一道道的虚空裂缝。

　　诸强者感受到极致的危机和恐惧，一个个浑身或爆出铠甲，或爆发滚滚魔气，或仙光神曦喷薄，来阻挡这些龙鳞的斩杀。

　　而似乎这些龙鳞，并没有感觉之中的那么有准头，射出的方向似乎就是一个大概，几乎没有谁的致命之处受到威胁。

　　但是不管怎样，哪怕就是会滴血重生吧，被斩掉一条胳膊，切断一条腿，似乎也不是一件愉快的事情。

　　所以，叮叮当当之声乱响之后，这些龙鳞全部被反弹，并没有给这些强者造成多大伤害。

　　至多是将这些强者轰得在青铜棺材之中乱飞乱砸一气，骨头疏松，气血不稳而已。

　　但是，这也极具震撼性了。

　　这些家伙是什么样的存在？

　　像张一毛那种散仙，吹口气都能死一大片的存在，这天界，没有任何一种势力能够挡得住他们随意一击。

　　甚至于只要他们愿意，此时将所有天界的生灵屠灭，也不是很难的一件事情。

　　但是就是这样的存在，居然被一只突兀出现的龙鳞之手上激射出来的龙鳞轰飞了。

　　这种事情对于他们来说，简直匪夷所思，比之遭遇到一场泼命大战还有恐惧。

　　“尼玛，这是什么样的存在，以如此诡异的神通轰过来的？这种威压，还是不知道来自哪里，就将我等轰飞，这岂不是说，只要他愿意，我等几无还手之力？”

　　这些强者纷纷色变，心中大恐。

　　为首手持昊天镜的人形强者，此时默默不语。

　　低头看着自己手中的铜镜，眉头紧锁。

　　诸强叽喳了一会，就都看向这个人形首领。

　　“紫光仙尊，您想到了什么？”

　　这个叫做紫光仙尊的首领摇摇头：“我感应到了这一支龙鳞人手的气息，有纯阳玄气在身，也有纯阴妙气散发，这个事情真的不合理啊……”

　　这一群强者也都点头。

　　“理论上说，修习纯阳仙道，就不能修炼纯阴神道。这两种气息难以融合，更不可调和。否则也不会有仙族神族之分。但是此龙鳞人手的存在，竟同时具有这两种气息，这怎么可能？”

　　诸强面面相觑，一个个都想起一些古老的传说。

　　“起源大陆荒古时代之前，有一个更加古老的世纪。想必诸位都知道，那叫做无极纪元，乃是世界之初的时代。”

　　紫光仙尊淡淡说着，心中其实骇然，手臂上的汗毛都竖了起来。

　　“无极纪元，阴阳初分，造化初开，五行尚未衍生。有来自混沌古神一族后裔生存繁衍。其身具阴阳二气，也就是衍化到现在的玄气和妙气，称为阴阳圣体。此阴阳圣体修炼，可以同时汲取玄气和妙气，伟力无边，神通无敌，张目为昼，闭目为夜，强大到不可思议……”

　　激灵灵的，紫光仙尊不由得打起了冷战。

　　“但是，刚才本尊感应到，那只龙鳞人手，不仅身具玄妙二气的气息，更有五行风雷的气息，甚至于……他还身具更加强烈的星辰气息……”

　　紫光仙尊眼露忌惮惊惧之色。

　　“本尊难以确定，这究竟是一个什么样的存在……他救走那个蝼蚁人族，不知道所为何来……”

　　“或者，他也是为了天庭而来？”

　　诸强者大惊。

　　“那怎么办？要是这样的强者也是为了天庭而来，还有我等什么事？”

　　紫光仙尊吁了一口气。

　　“天庭必须掌握在我等手里，众生之心碎片必须拿到手，天庭巨棺必须为我所有，不然，我等将会被本尊意志惩罚，飞灰湮灭就是我等的下场！”

　　诸强者面显愤怒悲哀无奈凄凉之色。

　　“你们说，会不会是那些被策反奴役的等流神等流仙们的幕后黑手来了？那些等流神等流仙据说提前进入魔渊之中，出来后就都跟着一个蝼蚁盗贼四处寻找猎杀我等，逼迫我等不得不提前进入无尽星河，来抢夺天庭……”

　　诸强黯然悚然。

　　“那个叫做楚留香的盗贼首领，怎会收服奴役那些等流神等流仙？肯定是有强大到不可思议的存在要抢夺众生之心碎片啊。我估计，魔渊的众生之心碎片，已经被那黑手获得。这次绝不能让他得逞！”

　　紫光仙尊咬牙切齿，面目狰狞。

　　“看到这枚昊天镜吗？这是当初天庭之中悬挂于司天监大殿之上，照耀整个天界，巡查万星的混沌灵宝，当初人妖魔三族大战，被冒泥盆取下来，战斗之中损伤巨大，遗失在远古战场之中，却被那个被救走的蝼蚁获得。”

　　“这枚昊天镜，虽然损伤，但是还能催动出一部分威能来。你们也知道，就那个蝼蚁在化神期就能催动昊天镜伤敌，其实连这昊天镜亿万分之一的威能都激发不出来。”

　　“那幕后黑手虽强大，但是只要我等联合起来，催动这昊天镜万分之一的威能，也足以将其毁灭。”

　　紫光仙尊逡巡一遍诸强表情。

　　“所以，本仙尊提议，无论来自仙族还是来自神族，无论什么势力和种族的等流神等流仙，现在都摒弃内讧，先将那黑手解决掉，否则，我等收取天庭之事，很有可能为他人做了嫁衣裳。”

　　诸强都纷纷点头。

　　紫光仙尊给诸强打气：“这种混沌灵宝，一旦催动，仙尊神尊也要逃逸，没有同级别的混沌灵宝，都要陨落。你我勠力同心，先屠黑手，再取天庭！”

　　……

　　轰！

　　无尽星河之中，叶非身前的因果通道闭锁消失，叶非的巨手之中，躺着昏迷欲死的殷鉴。

　　叶非心痛，怒吼如龙吟：“三小，给我醒来！”


第975章 谁能承受我的怒火？！

　　此时的三小殷鉴，已经陷入深度昏迷。

　　在叶非的眼里，三小已经不成人形，此时在他的肉身力场守护之下，破烂得和一块烂肉差不多。

　　而更让叶非心中怒火滔天的是，此时的三小，识海已经龟裂，所有的魂液几乎流泻干涸。

　　魂婴……已经成为一团皱巴巴的破布一般，在识海之中闪烁飘摇，随时都可能溃散。

　　叶非不知道三小经久经历了什么样的折磨，竟能够使得此时的他悲惨到了这种地步。

　　整个肉身之中，所有的筋脉全部断裂，所有的骨头全部成为渣渣，而叶非感应得到，三小此前的修为，已经是大尊巅峰境。

　　他在离开地皇星叶氏庄园之前，留给庄园之中的自己的兄弟和手下的四元仙灵丹，可以说乃是无量数的。

　　叶非敞开供应他们每一个人，让他们在修炼之中，不会因为缺乏晋级的资源而遭遇瓶颈，停滞不前。

　　甚至于，他把最基础的血龙神术前三重都交给他们，让他们得以飞速进步。

　　逆天功法为基础，海量灵丹为保障，短时间修到这个地步，叶非不觉得有什么意外。

　　而让他意外的乃是，就是这样修为的三小，竟被擒拿，遭遇肉身折磨，甚至灵魂虐待。

　　此前他的因果线难以清晰感应到天界的自己的同伴，但是起码断续之间，还是知道他们是安全的，所以，他并没有着急忙慌地想办法回天界去。

　　但是，仅仅是去了一趟魔渊，事情就发生了变化和逆转。

　　三小他们此时竟遭遇到了比之天界土著更加强大的等流神等流仙们的袭击擒拿，快要直接死掉了。

　　这让叶非愤怒之余，更是自责不休。

　　假如不是自己留在魔界搞风搞雨，要削弱魔族各种族的战力，为天界即将到来的浩劫预先布置，会有这种悲剧发生吗？

　　那么三小遭遇到了这种事情，小翼翼呢？九哥呢？

　　特别是九哥，他手中的定星盘，那是域外仙界神界必欲得之的超级灵宝啊！

　　古贞贞？

　　叶非心中五味杂陈，都不知道该怎么去想这件事情的前因后果。

　　或者说在天界，古贞贞这最强大的远古家族的大小姐，连一座庄园都守护不住吗？

　　叶非不敢多想，双手连连挥动，无量生命之力在其魔掌之上喷薄，整个将三小给淹没包裹浸润。

　　“三小，不管遭遇什么存在，什么事情，我不许你死，你想死都死不了！”

　　叶非低声怒吼，怀中的一条雪和红莲火灵全部钻出来，默默地看着面目狰狞，已经到了暴走边缘的叶非。

　　肉眼可见的，三小一堆烂肉一般的躯体，此时在无量生命之力的滋润之下，迅速地修复，就连识海的龟裂都在弥合。

　　几无心跳的心脏开始有力的搏动起来，血液在其体内滋生，由小溪化为大河一般，发出轰鸣一般的涛声。

　　骨头渣子再次凝聚起来，所有的筋脉蠕动连接，飞速修复。

　　但是，识海之中依旧干涸，魂婴依旧在溃散之中。

　　这个时候，叶非一指竖起，其上太极心印闪烁流转。

　　“小光光，给老大无量纯阴心力，填充三小识海，修复溃散魂婴！现在立刻马上！”

　　此时的太极心印之中，小光光正在阴鱼之眼之中沉浸，闭着眼睛在炼化吸收魔渊之中的所得。

　　这个时候，他的灵躯没有长大，但是却是无限地凝实起来。

　　无量的，来自起源大陆时代所有生灵的纯阴心力被他汲取吞噬炼化吸收，他进化和提升的速度都不知道有多快。

　　这个时候，他很享受，闭着眼睛不想其他，就是感受那种力量带来的强大冲击，快活得都要呻吟起来。

　　然而此时，他被叶非一嗓子给吼醒了，极度不快。

　　“干哈呢？老大你知不知道宁惹醉鬼，不惹睡鬼？小光光睡得正香吃的正爽，你这个时候吼醒我，是要打架吗？”

　　打架？

　　打泥煤！

　　叶非这个时候，哪里有心情和小光光搞这个调调？

　　神识直接轰出，夺去小光光对太极心印阴鱼部分的掌控权，一道道黑色的纯净心力被他攫取，直接丢进三小的识海之中。

　　轰！

　　识海干涸的海床轰鸣，顿时浪潮翻滚，化为银色魂液，魂婴蠕动，似乎有了巨大反应。

　　只见魂婴一个猛子扎进魂海之中，直接就消失了。

　　而无边的魂海之中，有一个巨大的旋涡形成。

　　魂婴在下意识地吞噬魂液修复己身。

　　小光光杀猪一般惨叫：“红莲姐姐救命啊，灵类遭遇灵权被剥夺的不公待遇，起来，不愿做灵奴的灵们嗷我的心力我的能量我的灵命！”

　　然而此时，面对脸色阴沉到极点的叶非，红莲火灵也不敢造次。

　　叶非浑身力场鼓荡翕张，不是被星辰之核冲刷的，而是心中的怒火不可抑制造成的气息不稳。

　　这个时候，他直接将三小和一条雪红莲火灵都丢进自己的魂体世界之中。

　　他要发泄，要杀戮！

　　在此之前，他需要知道也是叶氏庄园之中，他的兄弟，他的妖们现在是一个什么情况。

　　轰！

　　轰轰轰轰轰！

　　若干道因果线在他身上轰然震荡，冲出肉身力场，刹那消失。

　　“欺辱我兄弟者，今日之日，不可留！”

　　一条雪和红莲火灵在叶非的魂体世界之中，能够体会到叶非的滔天怒火。

　　从来没有，从来没有如今日这一刻，叶非的怒火，竟将红莲火灵给吓住了。

　　她的红莲业火，乃是诸世界之中，最强大的火焰，几乎可以说，没有之一。

　　但是，这一刻，她感觉到，自己的业火，在叶非的暴怒之火跟前，什么都不是。

　　红莲火灵几乎能够感受到，自己的灵魂都在叶非的怒火之下颤抖。

　　“雪姐姐……他会不会……会不会被怒火活活烧死？”

　　此时的一条雪沉默。

　　她几乎是伴随着叶非的成长，一刻也没有离开过的，哪怕是叶非和天界诸势力家族作对，那个时候的叶非，也没有暴怒到这种程度。

　　她甚至以为，随着境界的提升，智慧的增长，叶非再也不会有失态失控的情形出现。

　　暴戾杀戮之气，好久没有出现过了。

　　但是现在，一条雪不知道该怎么和红莲火灵解释。

　　她能说，其实在叶非的心中，其实是很凄苦和孤独的吗？

　　她能说，叶非非常珍惜每一份真挚的情感和友谊吗？

　　她能说，连叶大星直至叶七星等星崽，在叶非的心中都是无量沉重的吗？

　　她能说，假如自己有一些意外的话，叶非的怒火甚至能够毁灭诸天万界的吗？

　　一条雪沉默……

　　而此时，在天界。

　　在地皇星上。

　　整个叶氏庄园的阵法，正被一群群的人龙族强者不断地轰击着，各种神通秘术，道兵至宝纷纷打出骇人的攻击，将阵法炸起无量星辰之光。

　　要不是因为这庄园乃是叶非布置的强大阵法，整个庄园也许连他们一击都承受不起，就会化为齑粉。

　　而整个庄园之中，此时所有的生灵都面色发白，恐惧的情绪在蔓延。

　　本应出现在此的古贞贞，并没有现身。

　　而此时上蹿下跳，口喷着白沫子嘶声给大家鼓劲加油的，竟是看上去最猥琐的叶鼠王。

　　此时，在庄园之中，属于叶非嫡系的，乃是叶猿王、叶鼠王、叶双双这些第一批被叶非收服的妖族兄弟姐妹。

　　而小翼翼竟不在庄园之中。

　　九哥竟然也没有现身。

　　水清清和水灵灵俩姐妹，也不见踪影。

　　五蛋霍师叔在此，神色冷漠地还在坚守他选择的职业。

　　他的手中，时刻举着大大小小的影音水晶，录制着外面叫嚣攻击的龙人族强者。

　　他的牙齿不断错着，发出嘎吱嘎吱的切齿之声：“等着吧，我要将攻打叶氏庄园的所有家伙都留下影像，待我叶少回归，一笔笔跟你们算账！”

　　而本应该守护庄园的断山巨猿叶猿王，此时躺在庄园的正中央，浑身浴血，骨头全部断裂，在自己的几个巨猿兄弟守护下，不断怒吼。

　　“该死的人龙族，不人不龙的杂种，等你家叶猿王恢复，一个个将你等砸成肉饼吼吼吼！”

　　叶双双此时站在一株巨大的树木之上，身上的冰与火在交替出现，两只翅膀，有一只耷拉着，显然遭遇重创，但是她居然一声不吭，眼神冰冷地注视着外面。

　　庄园的一间炼丹室之中，袭哈哈、袭盈盈兄妹挥汗如雨，在浓郁的绿色毒雾之中，日夜不停地炼制毒药。

　　这也是叶氏庄园能够守到现在不被攻破，甚至大量杀伤人龙族强者的一大杀手。

　　星辰浩和熊暴力以及石破天，此时正在殴打自己一族的畏战的强者。

　　此时的地皇星上三大种族，星辰族、石族和大地暴熊一族的残存势力，全部都龟缩在叶氏庄园之中躲避人龙族的攻伐。

　　而三大种族的族长，星辰族族长星辰东、石族族长石踏炕、大地暴熊一族的族长熊狂则是满面阴云，在一边叹息：“想不到，我等坚守了好多天，依旧还活着，这人龙一族简直就是发疯了，不将我等覆灭，估计绝不会罢手！”


第976章 破禁之眼

　　在叶非离开地皇星，追逐古贞贞到无尽星河之中，古贞贞被甩出星河，叶非却被星河吞没之后，这个天界的颜色都变了。

　　叶非崛起于天界，时间之短，影响之大，亘古未有。

　　特别是引发了集体渡劫事件，使得各大势力家族宗门数以百万计的大尊被仙雷劫所灭，被称之为“大尊之厄”事件。

　　这个事件发生之后，包括五大远古家族在内的无数势力，都在权衡和叶非之间的关系。

　　叶非并不是不可战胜的，起码就连五十大中型家族的底蕴，都一致认为，假如不是叶非引发仙雷劫，这个天界能干掉他的人，数以千万计。

　　比如一些从不曾露面的，活了超过十个纪元的人仙散仙。虽然这些仙，永远都不可能飞升仙界，但是实力，真正足以比拟仙界的仙人真仙境。

　　这些存在一旦出手，虐死叶非不在话下。

　　但是，这些存在也不敢释放出全部的气息，让仙界感应到，相比较大尊境界的强者，他们无疑更恐惧仙劫。

　　因为他们已经被仙界所抛弃，一旦泄露全部气息，将会遭遇最强大的仙雷劫轰击，除了毁灭，没有第二个结果出现。

　　至于说巅峰大尊，大尊之厄的教训足够深刻了，谁还愿意招惹叶非？

　　倒是无数的势力和家族，对叶非在仙雷劫之中凝聚出来的无量四元仙灵丹垂涎三尺，必欲得之。

　　那么在大尊之厄事件发生之后，天界竟出奇的没有什么势力去针对叶非，更多的乃是要和叶非搞好关系，从其手中获得那种逆天丹药，使得自己势力的实力突飞猛进。

　　甚至于，当人龙族七大太子挑衅地皇星被虐杀，悬挂巨木示众，人龙族举族来犯，要报仇雪恨时，竟有强大势力主动截杀，逼退人龙族，以示好叶非。

　　但是，随着叶非的消失，这些势力愕然之余，哀叹失去了一个强大的机会。

　　于是当人龙族卷土重来，袭击地皇星，要毁灭叶氏庄园之时，所有势力不仅袖手旁观，更有势力参与其中，想要从叶氏庄园手中获取一些残汤冷羮。

　　毕竟，就算是绝大部分的四元仙灵丹被叶非带走了，但是叶氏庄园之中，就不能有点存货？

　　而五大远古家族，直接落井下石，先是水家以残杀水清清水灵灵母亲一脉所有眷属相威胁，逼迫水清清和水灵灵离开叶氏庄园，回归水家。

　　之后古家更是以计策诱骗古贞贞离开叶氏庄园，直接以血脉秘术镇压，将其带回了族中，直到现在，音讯全无。

　　紧接着，亘古大森之中传来银翼猿鹫一族，被突然杀出的强大妖族围困，调走了小翼翼，使得小翼翼在暴走之时，顺便还带走了雷神锤，小雷雷要帮小翼翼打架。

　　九哥更是接收到御兽天宗的信息，再不回家，直接将其妻子儿女全部坑杀，不入轮回。

　　九哥挥泪而去，叶氏庄园最强大的战力全部离开。

　　好在，袭家虽然积极参与了围剿地皇星和叶氏庄园的行动，但是袭哈哈和袭盈盈兄妹俩，因为自己的胞兄袭宝宝被袭家少主杀死，与袭家决裂，仇深似海，不可能被袭家引走。

　　也正是因为有着袭哈哈袭盈盈兄妹的存在，他们炼制的毒药，连巅峰大尊都避之犹恐不及，人龙族和一些围剿而来的家族势力，死伤惨重，毒杀无数，使得叶氏庄园直到今日，仍然没有被攻破。

　　而叶氏庄园的阵法，除了古贞贞以符箓大阵覆盖庄园之外，更是以星辰之核为能量源，为符箓大阵守护提供几乎难以枯竭的能量。

　　支撑到现在，星辰之核的能量几乎要见底了，一些符箓已经开始出现裂纹。

　　逃进叶氏庄园的地皇星三大种族族长知道，他们陨落甚至灭族的日子，已经不远了。

　　绝望的情绪在蔓延，三大族的一些不肖子弟甚至提出开启庄园大阵，直接投降，被三位少主狂殴，死了不少人和妖。

　　就在此时，轰击庄园的无数人龙族和其他势力，竟忽然停止了围攻，散开一条天路，默默遥望。

　　天路之上，一行身影迤逦而来。

　　一个仙风道骨的老者，头发胡须都是雪白，连身上的袍子都是白的。

　　此老者睥睨一切，背负双手，在一群人龙族强者的簇拥之下，脚踏虚空而来。

　　他的脚下，每迈出一步，都有一道道的天道符纹出现，就像是天花一般盛开。

　　而人龙族的强者，其中一位显然乃是族长，其他气息磅礴的老者，都是人龙族的长老级别的存在。

　　这些强大的人龙族存在，此时对这雪白的老者卑躬屈膝，谄媚讨好，就像这雪白老者是他们的亲爹亲祖宗一般。

　　这一行人走到叶氏庄园的上空，俯视整个庄园。

　　族长龙傲天此时躬身对着老者道：“还请大长老开启破禁之眼，破开这座庄园的符禁大阵，我人龙族，必不食言，将以我族老祖遗蜕金身献给天符宗为谢礼！”

　　围攻叶氏庄园的势力，不仅仅是人龙族一族，更有其他人族势力。

　　比如此时，袭家就参与到了这场惨烈的围剿之中。

　　虽然袭家少主袭伦，已经被叶非奴役，但是叶非消失，据说已经死掉了，这让袭宝宝再次牛逼起来。

　　整个袭家，袭伦对叶非的恨意最是强大，一个颐指气使惯了的纨绔大少，居然被一个土包子奴役了，这样的经历，让他发狂。

　　假如叶非还活着，袭伦那是根本不敢有丝毫的反噬之心，胆敢如此，叶非一个念头就可以让他飞灰湮灭。

　　但是，现在好像似乎可能镇压自己的那种灵魂契约已经感应不到了，那说明叶非是真的死了。

　　所以，这一次袭家参与围剿叶氏庄园，攻打地皇星，最是积极，甚至主动要求带队，表示与叶氏庄园不死不休。

　　此时他惊见人龙族族长，竟将神秘的天符宗大长老，据称拥有破禁之眼的强大存在，符帝龙在田给邀请过来了。

　　龙在田，天符宗大长老，不仅修为乃是巅峰大尊境，而且其在符箓炼制上的造诣，更是天界排在前五的存在。

　　而让龙在田威慑天下的，还不仅仅是他的符箓之术，而是他的破禁之眼。

　　据说，龙在田起初，并没有什么特殊的瞳术在身。

　　但是他的符箓之术达到巅峰的符阵之术后，竟然将破禁符纹炼成符阵，刻进自己的双瞳之中，形成了虽是后天成就，但是却令所有势力都闻风丧胆的破禁之眼。

　　破禁之眼，一旦开启，天界任何势力的守护大阵都无可抵挡，瞬息之间，就会被破开。

　　这样的瞳术，会不会让所有的势力心境胆颤，连觉都睡不好？

　　想一想，当初出现在屠肆大星上的封天之叶，那个叫做李道君的长老，不过是天符宗一个最不受待见，实力也最差的一个长老，就知道，这个神秘的天符宗，真的藏龙卧虎，不可小觑。

　　此时龙在田作为大长老，对人龙族开出的条件心动，出山来破解叶氏庄园的守护符阵，也是因为，人龙族一位老祖死后的遗蜕金身，可以让他炼制出一种强大的符箓来。

　　龙在田爱搭不理，接过人龙族族长龙傲天送过来的一枚戒指，乜斜着眼道：“你叫龙傲天？”

　　龙傲天一愣，立马套近乎。

　　“是啊是啊，您老与我同姓，名字谐音还只差一个字，这是咱们之间的缘分啊……”

　　龙在田冷哼一声：“是啊，缘分啊……不知道的，还以为本大长老，和你是兄弟呢……”

　　尼玛！

　　龙傲天心中怒意横生。

　　你特么这几个意思？

　　谁不知道你这老家伙靠着欺天符阵活了无数纪元？

　　本族长就是年纪再大，也不过才活了三个纪元而已。

　　我龙妈跟你比起来，都是特么嫩娃子，你这和我是兄弟？

　　我龙妈生得出你这老不死的吗？

　　龙傲天作为一族之长，付出了出卖老祖遗蜕的代价，不惜让天界万族耻笑咒骂，本就恨意难平，现在这老不死的龙在田，竟然在意自己的名字和他差不多，这特么……

　　要不是因为自己七个龙太子被叶非虐杀，一刻也不能等的要报仇雪恨，人龙族会受你的讹诈？

　　难道说，你还想老子改名字不成？

　　龙在田看着脸色憋得通红的龙傲天，鄙夷一笑：“我也就说说而已，人龙族长不必在意，本大长老时间很紧，事情更多，破开这个符阵，立即离开，至于你等之间的恩怨，天符宗不参与……”

　　龙傲天忍气吞声，点头哈腰：“还要劳烦您老人家大发神威……”

　　袭伦见此，心中杀意爆棚。

　　攻打了这么些日子，终于要破开禁止大阵了。

　　叶非小儿，你死的太早了，要不然你会看到，本少族长是如何虐杀你庄园之中所有喘气的垃圾的。

　　男的阉掉再虐杀，女的干掉再坑杀，至于那些妖，剁碎了喂狗。

　　袭哈哈袭盈盈，等着你的老主子的报复吧！

　　龙在田不理龙傲天，细长的白眉一掀，其下两只昏花老眼突然绽放无量符光。

　　两道无所不破的光芒，瞬息之间，轰向了叶氏庄园。


第977章 雷霆之怒，时间停止

　　刺啦轰！

　　这两道目光，携带着破灭一切的力量，闪烁着冷酷的死亡符光，直接将笼罩着叶氏庄园的符箓大阵洞穿。

　　古贞贞留下的无数符箓，在不停地被轰击了若干天之后，本应早已破灭。

　　但是因为古贞贞在庄园的地底，埋藏了数量不少的星辰之核，所以，每当符箓大阵被激发，星辰之核就自主提供几乎是无限的星辰能量。

　　然而这么多天以来，时时刻刻，一刻不停的被轰击着，就算是星辰之核之中的能量，也逐渐被耗干了。

　　但是似乎离真正被耗得彻底磨灭，似乎还需要一些时日。

　　这让人龙族以及袭家等围攻的势力不耐了，所以有了眼前这一幕。

　　龙在田的破禁之眼射出的眸光，刹那之间激发了符箓大阵，甚至地底的星辰之核也在不断输出海量的星辰之力。

　　但是，这两道符光有着破界一切能量和阵法的伟力。

　　刺啦一声，整个符阵的光芒出现两道难以愈合的窟窿。

　　庄园之中，处在这两道眸光一条线上的地皇星一些生灵，刹那之间就被融化为虚无，连惨叫都难以发出。

　　而这样一幕恐怖的场景，瞬息之间让庄园之中的三大种族生灵惊呆，仿佛一只无形的手掐住了他们的咽喉。

　　紧接着，哗啦啦的声音直接响起，星辰族、石族、大地暴熊族的一些人和妖，直接尿了。

　　轰！

　　而更让他们恐惧到亡魂皆冒的乃是，这两道破禁眸光，正好射在大阵的两个节点上，激发的大阵似乎在努力弥合这两个孔洞，但是无论怎样努力，那孔洞都不肯愈合。

　　“啊啊啊！大阵要破灭，我等要死了，妈妈我好怕……”

　　“吼吼吼！坚守了多天的庄园终于守不住了，星辰浩尼玛的，不让你和那什么叶非小恶魔来往，你还招惹来了，灭族了吧？灭族了吧？嗷列祖列宗……”

　　三大族的长老和一些本就不愿意成为叶氏庄园附庸的生灵，此时怒极恐极但是也属他们尿得收不住。

　　轰！

　　大阵极致的符光闪烁几下，终于破灭，叶氏庄园将成为一座屠宰场。

　　“跑啊！再不跑连骨头茬子也剩不下啊啊啊！”

　　整个庄园之中，三大族生灵乱窜，朝着自认为可以冲出去的方向冲击，妄图突围而去。

　　叶鼠王此时也不尖叫鼓劲了，两只鼠爪僵硬成挥舞状，难以置信地看着闪烁两下轰然破灭的大阵，鼠脑子轰鸣，失去了思想。

　　而此时，重伤的叶猿王，断掉一只翅膀的叶双双，推门而出的袭哈哈袭盈盈兄妹俩，都面如死灰，但是绝不害怕。

　　叶猿王巨拳擂动自己的胸膛怒吼。

　　“我等为老大守护庄园，我等在，庄园在，我等死，庄园破！断山巨猿一族，有怕死的吗？”

　　四头断山巨猿，此时早已化为人身，也早已晋阶到了妖帝境，相当于人族高阶大尊境。

　　四大断山巨猿此时同样擂着自己的胸膛怒吼：“要死鸟朝天，不死万万年，怕个叼，老大失落无尽星河，但是老大给了我们不一样的妖生，大哥，拼吧，谁特么怕谁？！”

　　叶鼠王被这一声声的怒吼惊醒，此时见到剩下的几只鼠族子弟，发疯似的尖叫：“小的们，你们怕吗？”

　　“吱吱吱怕怕怕！”

　　几只化形地鼠，此时都浑身瑟瑟发抖，屁滚尿流。

　　“怕！你们大哥我特么也怕！谁活得不耐烦了想死？”

　　“但是小的们，是谁给了你们化形为人的机遇？是谁给了你们精彩的鼠生？”

　　“现在，我问你们，你们记得我们的老大吗？”

　　“吱吱吱记得记得！”

　　“你们愿意为了守护老大的庄园，我们的家园献出鼠命吗？”

　　“吱吱吱愿意愿意！”

　　“好！不愧是我叶鼠王的手下，地鼠一族，不能选择出生和种族，但是可以选择怎样的死法！”

　　“兄弟姐妹们，自爆吧！”

　　“吱吱吱自爆自爆，哪怕是死，也要拉几个垫背的吱吱吱吼吼吼！”

　　落在巨树上的叶双双，一只冰雪之眼冰冻万古，一只火焰之眼焚烧诸天，死志已萌，无所畏惧。

　　轰隆！

　　叶双双从巨树之上飞离，在虚空之中横渡，化为一个风华绝代的仙子。

　　脚下冰霜铺路，浑身烈焰燃烧，冷冷地盯着袭伦和人龙族的生灵：“毁我家园者，都死吧！”

　　而此时袭哈哈和袭盈盈互视一眼，哈哈大笑：“小妹！”

　　“二哥！”

　　“一会儿我等吞下爆毒丹自爆，朝着万恶的袭家冲击，就是死，也要让袭家所有强者陪葬！”

　　“二哥，就这样吧，爆毒丹一炸，整个星辰都将化为毒域，将不会再有任何生灵生存，所有来此杀戮的人和非人，一个也跑不掉！够了！够本了啊啊啊！”

　　星辰浩此时和石破天以及熊暴力也是互视大笑。

　　“生而何欢？死而何惧？星辰族所有不怕死的人，都和本少主一起自爆吧，让来犯之敌尸横遍野，让地皇星成为所有敌人的噩梦地狱！”

　　“石族儿郎，不怕死的，随我自爆！”

　　“大地暴熊，何来怕死之妖？来吧自爆吧！”

　　星辰东等三大族族长也站了起来，浑身气势爆发。

　　“死则死耳，壮烈一回，不负此生！爆爆爆！”

　　此时，与星辰族一个普通青年融身一起的魔界先遣军大首领，准帝境的体魔族体魔血红。

　　与石族天骄融身一起的体魔族魔皇姨摸鸡。

　　与大地暴熊一族天骄熊抱石融身在一起的猫腻魔皇。

　　还有一部分已经与这三大族青年一代融身一起的体魔王们，此时一个个魔血沸腾，难以自已。

　　他们早就是被计莫凌霄等六老魔龟选中的体魔一族炮灰，甚至被传授了血魔族的融身之术，和阴魔族的融魂之术。

　　目的就是要先期潜伏在天界，为即将来临的回归之战打前站，做准备。

　　但是他们潜伏在地皇星上，与不同种族的生灵融合在一起，并不属于夺舍，而是真正的融合。

　　包括记忆和性格也都融合在一起。

　　此时的他们，即是体魔族儿郎，也是星辰族、石族、大地暴熊一族的妖郎。

　　叶非失踪之后，他们一直在与人龙族等种族战斗，不惜流血牺牲。

　　此时，他们被困在叶氏庄园，无论怎么做，都是一个死字。

　　人龙族也好，袭家等人族势力也好，哪怕是他们现在投降，暴露出自己魔族的身份，也一样要身死魂消，绝对不会被接受。

　　所以，他们只有战斗，只有牺牲，甚至于，哪怕是立即要被打死了，也不能施展魔族的功法，暴露自己的身份。

　　因为他们知道，一旦暴露魔族已经有入侵者进入天界，无论天界什么势力，什么种族，都会将展开排查和清剿。这是魔族难以承受的事情。

　　所以，他们此时只有真正把自己当做土著生灵，战斗到死，甚至最好全部自爆，哪怕是有些许的魔气流露，也会在强大的集体爆炸之中被湮灭同化。

　　血红大统领，猫腻魔皇、姨摸鸡魔皇，此时魔识交流，对所有部下下令：

　　与三大族生灵一起，同步自爆！

　　轰轰轰轰轰！

　　几乎在一瞬间，在守护的符箓大阵破灭的一刹那，在各族怕死鬼四散冲击逃跑而出的一刹那。

　　人龙族和袭家等若干势力的轰击全部展开，各种神通秘术密集如雨，各色法则之光激射交织。

　　那些准备逃逸的生灵，首当其冲，被几乎没有缝隙的攻击刹那湮灭，化为虚无。

　　而全部准备自爆，与敌皆亡的生灵，此时早已一个个浑身鼓荡，肉身膨胀，连五脏都看得见了。

　　人龙族和袭家等势力的生灵见此，一个个都吓尿了。

　　袭伦怒吼尖叫：“加大攻击，急速轰炸，不要让他们自爆，给本少主轰轰轰！”

　　无量攻击比之自爆的速度要快得多。

　　也许只需要一秒。

　　不，一微秒！

　　一纳秒！

　　就会将庄园之中所有生灵淹没。

　　爆爆爆！

　　叶鼠王、叶猿王、叶双双、星辰浩、石破天、熊抱石以及魔族的姨摸鸡、猫腻、血红……

　　几乎同时怒吼，就要在轰击及身的刹那，自爆成功。

　　然而，就在此时，一声怒吼无端响起，压过所有轰击的巨响。

　　“给老子定定定！”

　　正准备离开此地的龙在田猛然回首，看到了让他惊悚的一幕。

　　无数围剿者轰出的神通秘术，能量爆炸，在这一声怒吼声中全部被冻结了一般，凝固在虚空，不再前进。

　　无数轰击者的肉身都在显出惊诧一刻表情的刹那，全部僵滞不动。

　　就连强大的人龙族族长龙傲天，此时也一样摆出一个龙首朝前抻着，两只手朝后摆着的僵硬姿势，凝固在那里。

　　而此时的庄园之中，所有的要自爆的生灵，此时都在爆炸的前一秒，甚至是前一纳秒，全部凝固下来。

　　所有的轰击，几乎就在他们眼前身前的三厘米，两厘米，一厘米凝固不前。

　　而就在此时龙在田也发觉自己的肉身甚至自己的思想，在看到这惊人一幕的刹那，直接凝固下来。

　　时间停止！


第978章 尽情杀戮吧！

　　时间停止！

　　叶氏庄园之中，无论是围剿者还是守护者，此时都被一种强大的时间神通定住了。

　　而这种神通无端而来，似乎没有出处，又似乎出于好多处。

　　那声怒吼：“给老子定定定！”

　　不是在场哪一个生灵发出的，更似乎是从好多生灵的身上发出的。

　　这一声怒吼，发自叶氏庄园每一个生灵之身，但是却是同一个声音。

　　于是，在这一声怒吼之中，所有的一切都静止下来，无论是血液的流动，还是心跳和思想，或者来犯者的轰击，叶家生灵的自爆之举。

　　此时全部停止，全部凝固下来。

　　而这个时候，所有在场的生灵都看不到了。

　　甚至于，所有在地皇星上的生灵，哪怕只是两只蚂蚁的交媾，一只野狼的觅食，或者风中微摇的草茎，此时都停止下来。

　　整个地皇星之上，所有生命的运动，所有法则的运转，此时都全部停止。

　　寂静！

　　绝对寂静！

　　死亡一般的寂静！

　　因此没有生灵可以知道，此时的叶氏庄园的生灵身上，此时几乎全部出现一道璀璨的丝线，连同神秘虚空，深入未知空间，熠熠闪烁。

　　对！

　　就是这些奇异的丝线还在活跃闪烁，没有停止下来。

　　这些丝线闪烁出现，并同时扩展成一个个深幽的通道。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　这些深幽的通道之中，此时赫然冲出一只只龙爪一般的巨掌。

　　这一只只巨掌，其上闪烁强大而神秘的光芒，一个神奇的气旋出现，将叶氏庄园生灵眼前三厘米、两厘米、一厘米之处，堪堪就要轰在这些生灵身上的神通秘术的能量全部撞碎吞噬。

　　布满整个庄园，淹没所有庄园之中生灵的能量轰击，全部被这些手磓碎，刹那被掌心之中的气旋吞噬消失，就像从来就未出现过这些轰击一样。

　　紧接着，这些手掌在所有要自爆的生灵身上拂过，那些凝固的将要自爆的能量，全部回归筋脉，平复下来。

　　而所有生灵的自爆平复下来的同时，时间停止解除。

　　一个暴怒到冰冷的声音响起在刚刚可以动作和思想的所有生灵耳边。

　　“尽情的杀戮吧！我的兄弟，我的姐妹！”

　　这个声音低沉嘶哑，但是其中蕴含着地火岩浆一般的愤怒以及滔天的杀意。

　　这个声音在袭伦听到的刹那，瞬息之间亡魂皆冒。

　　“是他是他他他他……他还活着啊啊啊啊啊！”

　　噗嗤噗嗤噼里啪啦！

　　袭伦的菊花刹那盛开，黄白之物轰鸣而下，无边臭气瞬间弥漫，直接从天空之中坠落，瞬间昏死过去。

　　不是摔得昏死，而是吓得昏死。

　　没有谁比他更恐惧这个声音的出现。

　　因为这个声音的出现，就意味着，他永远摆脱不了魂奴的身份。

　　甚至于因为他的反噬，这个声音的主人一个念头，就足以让他魂飞魄散，身死魂消，连自轮回的可能都没有。

　　而此时，那些自爆的叶家生灵，包括地皇星上与这个声音的主人交厚的生灵，此时在发现自己被解除了自爆状态之后，宕机之余，立即欣喜若狂地怒吼咆哮：“老大老大！老大活着，老大回来了嗷吼吼吼！”

　　最先反应过来的，竟然是叶鼠王。

　　此时的叶鼠王，在听到叶非的声音的时候，立即就不会说人话了。

　　“吱吱，吱吱吱吱吱吱。吱吱，吱吱，吱吱吱……”

　　这些话，也只有妖兽一族可以听得懂。

　　几乎是下意识的，还伫立空中，脚下冰霜，浑身火焰的叶双双立即泪奔，痴痴呢喃：“老大，老大你还活着，老大，老大，呜呜呜……”

　　叶猿王此时终于有了反应，一声破灭山河的咆哮，长臂巨拳擂断了自己的几根胸骨都浑然不觉。

　　“老大，是老大的声音，老大老大，吼吼吼……”

　　星辰浩、石破天、熊暴力，这些个和叶非交厚的三大族天骄，一个个都欣喜若狂，呐喊泪奔。

　　老大老大老大！

　　三大族族长，此时莫名的松了一口气，这个声音的出现，就像一根定海神针，带给他们希望，带给他们勇气。

　　包括血红、姨摸鸡、猫腻等融身的体魔族之魔，一个个都极其兴奋，他们起码不用死了。

　　而此时，所有围攻叶氏庄园的势力，其中包括几乎举族出击的人龙族，几乎所有高层强者聚集此地的袭家以及其他势力的大尊神王等强者，一个个呆若木鸡，心中有无边的野草在风中狂长。

　　他们并不熟悉这个声音的主人，但是在叶氏庄园的所有生灵呐喊欢呼老大的时候，他们就知道，那个祸乱天界的小恶魔叶非还活着。

　　而他们轰击出去的所有神通秘术，甚至强大的道兵至宝，都无端消失。

　　仿佛，有一个历史的片段成为空白，他们竟不知道，究竟发生了什么事情。

　　他们难以揣测，叶非的声音为什么会从每一个叶氏庄园的生灵身上发出。

　　这种怪力乱神的神通，让他们难以理解毛骨悚然。

　　甚至有一些在地皇星之外观望的人仙散仙，此时都是一脸的懵逼。

　　因为在他们观战的时候，那一个声音响起的刹那，时间停止的神通，竟然波及到星辰之外，他们在一刹那之间，连思想都停滞了。

　　他们竟不知道，这一切的发生，究竟应该怎么解释。

　　围剿一方的强者，最惊悚的，莫过于转身离开，已经远离围剿者队伍的天符宗符帝，巅峰大尊境强者龙在田了。

　　他在失去思想的一刹那，回首看到了那惊人的一幕。

　　或者他仅仅比之所有叶氏庄园附近围攻的生灵迟滞了一纳秒的时间被时间神通定住，但是这一纳秒的时间之中，他看到了令他肝胆破裂的一幕。

　　然后，在解除了时间停止神通的一刹那，龙在田直接打了一个冷颤，浑身的鸡皮疙瘩瞬间就起来一层。

　　这个时候他不敢停留，直接祭出一张破界符箓来，直接催发，脚下符光一闪，瞬间消失。

　　而他不知道的乃是，在他消失的一刹那，他的脊背上，竟然闪烁起一道奇异的丝线。

　　因果线！

　　此时的叶非，还在无尽星河之中，并没有顺着因果线施展因果遁来到天界地皇星。

　　不是他做不到，而是此时他要紧跟着那些青铜棺材找到天庭的所在。

　　他相信，他此前救出小殷棍时，看到那个紫色的生灵手中掌控的镜子，就是传说之中的昊天镜。

　　而昊天镜出自天庭，与天庭有着莫名的联系。

　　寻找到天庭，依靠昊天镜，比之自己以因果线寻找还要快捷。

　　而天庭，无论如何，都不能落在仙族神族势力手中。

　　所以，虽然已经暴怒到了极点，但是叶非并没有因此失去理智。

　　那些围攻自己庄园的势力，一个都不能放走。

　　不仅全部都要死在地皇星，他们所在的势力种族都要被灭掉。

　　否则，叶非难舒心怀，难消块垒。

　　老子在竭尽全力为天界所有生灵着想，殚精竭虑，苦心孤诣地搞风搞雨，几乎日夜不休，你们特么的围剿本少的庄园，围剿本少的人妖魔。

　　就算是老子大爱无疆，你们一个个也都死不足惜。

　　杀戮吧！

　　叶非震荡因果线，发出怒吼。

　　叶猿王、叶鼠王、叶双双、袭哈哈、袭盈盈、星辰浩、石破天、熊暴力等等，甚至包括血红、姨摸鸡、猫腻等魔族生灵，此时一个个都听到了叶非的低沉的怒吼。

　　“尽情的杀戮吧，我的兄弟，我的姐妹！”

　　叶鼠王此时终于从癫狂之中醒来，两只鼠眼怒睁，对着自己的手下怒吼：“孩儿们，反击的时候到了，随着本王尽情的杀戮吧吱吱吱吼吼吼！”

　　叶鼠王纵身而起，瞬间窜跃空中，刹那一个跟头翻转鼠躯，朝着地面扎了进去。

　　幸存的几只地鼠，吱吱吱狂叫，浑身土系法则光环爆发，一个个学着叶鼠王的样子，窜起空中，俯身冲进地面消失。

　　而几乎同时，叶鼠王的尖叫从地面之中浮起：“叶猿王，看你的了吱吱吱嗷嗷嗷杀杀杀！”

　　叶猿王此时，虽受重创，但是刹那之间，就像是打了鸡血一般怒吼，长身而起，高比山岳，一只巨掌遮天张开，朝着地面狠狠拍击而下。

　　轰哗！

　　整个地皇星似乎都在震颤，千万里之内，所有山川倒塌化为齑粉。

　　无数的屋舍脱离地面，轰向空中，彻底分解为尘埃。

　　大片的森林连根拔起，整片的森林冲向空中，噼里啪啦地炸开。

　　江河之中的流水，化作一条整体腾空而起的水龙，咆哮虚空，瞬间蒸干。

　　地皇星背面，幸存下来的无数妖兽蝼蚁，此时全部被震到了空中，哀嚎着砸向地面，刹那就被潮起的大地波涛淹没。

　　“吼！大地波涛！”

　　叶猿王一只巨掌拍落，千万里之内，大地顿时化作波涛一般，掀起狂潮巨澜。

　　一道道高可接天的大地波涛潮起潮涌，海啸一般席卷。

　　而大地波涛的席卷，此时全部从四面八方涌向叶氏庄园的上空。

　　几乎所有的围剿者此时崩溃呐喊想要逃离。

　　但是，这是以叶猿王超支生命之力拍击而出的一掌。

　　这是一大巅峰妖帝豁出性命发出的一记最强攻击。

　　整个叶氏庄园刹那崩溃，在大地的波涛之中，海啸一般冲向高空。冲向所有的来敌。

　　“欧噗噗！老大说了，尽情的杀戮吧哈哈哈吼吼吼！”


第979章 看谁不行看谁怂！

　　叶猿王此时喷出鲜血，瞬间软倒在几个同族兄弟手中。

　　此时的他，已经足以对战人族的巅峰大尊，但是来犯的巅峰大尊，甚至超越大尊境的人仙都为数不少。

　　在人仙境散仙境的强者眼里，巅峰大尊，也不过仅仅是一个强大些的蝼蚁一般。

　　但是，此际的叶猿王，在听到叶非低沉的怒吼之时，直接爆发生命潜力，耗损道基，不惜造成几乎无法修复的道伤，也要为叶鼠王的攻击制造机会，也绝对不让来犯的人龙族等势力之敌好受。

　　他拍出的这一掌，已经超越了巅峰大尊的实力，直接具有了妖仙境的威能，数千万里之内的大地，要不是因为此前古贞贞在大地之中埋藏了许多星辰之核，使得地皇星的法则结构坚固强大无数倍，这地皇星，直接就会被他拍成碎块。

　　“大地波涛，给本王汹涌澎湃吧啊啊噗！”

　　无论是人龙族的强者还是袭家以及其他势力的强者，此时都骇然地在涌起的大地波涛之中跌宕沉浮，难以主宰自己的肉身。

　　如此浩瀚的大地波涛，其中不但将水的沉溺束缚之力衍化出来，更是有着无数倍的大地重力在其中肆虐。

　　无数的强者想要依靠自己的力量，瞬移出这无边巨浪，但是他们惊骇地发现，他们所谓的强大法则力量，竟然难以做到释放神通。

　　或者释放出来的神通，竟被死死地镇压在波涛之上，难以离开。

　　除了为数不多的数十个人仙境的存在，使出吃奶的力气，震断了叶猿王施展出来的大地重力法则之外，其他强者，哪怕是已经处于巅峰境的大尊妖尊，都鬼哭狼嚎，屁滚尿流。

　　无数的强者，此时就在大地海啸之中沉浮挣扎，一个个嘴里喷吐着因为张嘴怒吼咆哮而吞进去的大地流沙。就像是呛了水一般的弄潮儿，咳嗽呕吐都来不及，一个个快要窒息而亡。

　　而就在这个时候，叶鼠王在水底开始发飙了。

　　叶鼠王以及他所剩下的为数不多的几只彻地鼠一族子弟，在大地波涛之中，如鱼得水，比在地表还要嚣张。

　　“丫的人龙族牛逼是吧？古老家族牛逼是吧？围困攻打我叶氏庄园若干天，很快活很爽是吧？”

　　“兄弟们，开始啃吧！”

　　“无论是这些家伙的皮肉还是筋骨，灵魂还是道兵至宝，全部给我啃光光！”

　　啃！

　　啃啃！

　　吱吱吱啃啃啃！

　　人龙族一个个天骄，一个个强者，哪怕是此时有着龙鳞甲护身，在叶鼠王等彻地鼠足以啃断仙金神铁甚至天道法则的利齿之下，一个个不是被咬断脖子，就是直接腰斩……嗯是腰啃！

　　更不要说，这些游鱼一般的彻地鼠，一口口撕咬下去，无数断肢残臂直接被大地波涛席卷而走，潮水一样的妖血人血，此时与大地波涛混合在一起，数千万里大地波涛，瞬息之间，化为赤色的海潮。

　　“吱吱吱吼吼吼！从未有过如此之爽的历史！我彻地鼠一脉，被各大妖族鄙视羞辱，即使成帝也是渣帝，何曾有如此逆天之时？”

　　“人龙族，强大的半人半妖种族，虽然也一样不被各大种族认可，但是他们真的是强大啊！可是现在吱吱吱嘎嘎嘎吼吼吼，被我彻地鼠一族啃得哭爹叫妈，狼狈不堪啊！”

　　叶鼠王等几只彻地鼠，在大地波涛之中肆虐杀戮，终于找到了强大的感觉，终于寻找到复仇的爽点。

　　但是，这个爽点，仅仅维持了三秒，就随着叶猿王的重创垂死，大地波涛难以为继。

　　轰哗！

　　大地巨浪瞬间失去支撑，垂直而下，拍得整个星辰都在颤抖。

　　无数神王，无数妖皇被摔得骨断筋折，哀嚎一片。

　　喷吐着沙土的大尊和妖帝们，此时一个个怒目同样懵逼的叶猿王等，杀意爆棚。

　　仅仅是三秒之内，人龙族、袭家等等围剿叶氏庄园的势力种族，死伤惨重。

　　因为猝不及防，甚至有一部分大尊或者妖帝都被叶猿王等瞬息之间啃得什么都没剩下。

　　但是，大地静止之后，人龙族和袭家的强者暴走，看着叶鼠王叶猿王等叶氏庄园的生灵，同时怒吼。

　　“哪怕是你们的靠山小恶魔叶非在此，也绝不饶恕，死来！”

　　龙傲天龙吟怒吼，一条巨大的龙尾刹那竖起，狂霸无俦，朝着已成废墟的叶氏庄园之中抽下。

　　这一尾巴，不要说有没有神通施展出来，仅仅是肉身的力量，就足以将十万大山抽成齑粉。

　　而此时，处在空中的叶双双，左眼火焰，右眼冰霜，天赋神通喷射而出：“冰火碰撞！”

　　一冰一火，两道眸光激射出去，朝着高高在上的龙傲天的龙尾而去。

　　一道冰霜化为巨蟒，一道火焰化为火龙。

　　巨蟒与火龙扭曲纠缠在一起，所过之处，冰与火不断交替出现，虚空冻结，瞬间融化。

　　而在与龙威相磓之际，冰蟒火龙昂然咆哮，两条属性相对的蟒龙，彻底碰撞在一起。

　　轰！

　　极致的冰冷和极致的火热，没有两两抵消，而是发生了一场剧烈的大爆炸。

　　龙傲天的巨尾抽下，与叶双双的冰蟒火龙相接，在巨大的爆炸声中，龙尾被直接轰得停滞下来，而龙尾上的鳞片，刹那脱离尾巴，十方激射，一些生灵遭受无妄之灾，被这些鳞片削割成血雾。

　　然而，接下来，星辰浩一个瞬移，释放星辰之力，形成星辰铠甲，直接挡在瞬间坠落的叶双双身前。

　　大地暴熊天骄，熊暴力，则是一声熊吼，出现在叶双双脚下，一双巨掌接住了脱力的叶双双。

　　龙傲天巨尾抽下，直接要将整个叶氏庄园中的生灵抽碎。

　　叶鼠王此时怪叫一声，鼠爪抬起，暴撕而出。

　　“本王跟你拼了吱吱吼！”

　　此时的叶鼠王，身上炸起璀璨的丝线，一股从未有过的巨力，使得他不由自主就施展出了老大叶非的战技：

　　血龙撕！

　　叶鼠王，彻地鼠一族，从没有想过，他们之中会出现一尊妖帝。

　　而且，这一族因为种族血脉的关系，一向不正面和谁战斗，偷袭下药使绊子打冷拳，那才是他们的天赋和爱好。

　　但是此时，谁也没有想到，人龙族的族长龙傲天龙尾抽击而下，竟被一只冰雪双头鹰化形的小丫头给轰伤了。

　　这还不算，一只小小的彻地鼠一族的化形妖修，此时竟正面硬撼龙傲天的巨尾。

　　就在这一刹那，所有种族的强者都在冷笑，都在鄙视乜斜看笑话。

　　一只彻地鼠，即便修到极致，有龙傲天的一片鳞甲大吗？

　　这特么还摆出一副狰狞无敌，势要将龙傲天巨尾撕烂的架势。

　　尼玛……知道死字怎么写吗？

　　然而，接下来，所有来犯强者都惊得睁大了眼睛，屏住了呼吸。

　　在他们的眼中，那双鼠爪轰然放大，甚至放大的速度之快，刹那就堪比一片遮天之云。

　　甚至于不到一瞬，谁也看不到了鼠爪之后的叶鼠王了。

　　一双鼠爪，遮天而来，即便是迎着猛抽而下的龙尾，也毫不势弱，甚至于，尖利的鼠爪，直接将无数的鳞片磓飞，爆炸的混沌气浪破开。

　　“本王撕撕撕破破破！”

　　遮天鼠爪之后，叶鼠王尖利呐喊。

　　刺啦轰哗！

　　在所有生灵都瞠目结舌之下，眼睁睁地看到，巨大如天柱一般抽下来的龙尾，直接被从中撕裂，发出手撕破纸一般的脆响。

　　而轰哗一声，无量龙血瓢泼，犹如一座大湖自天而坠。

　　嗷昂嚯嚯嚯吼吼吼！

　　一声惨烈的龙吟吹破苍穹，强大的人龙族族长龙傲天，竟被撕裂了龙尾，剧烈的疼痛使得龙傲天怒吼惨叫，一下子就蹦起，直入云霄。

　　而让所有看到这一切的生灵无语的乃是。

　　撕裂龙尾的叶鼠王，不依不饶，竟顺爪揪住裂成两片的龙尾，猛力朝着下方一扯。

　　两相使力，巨大龙尾崩断，彻底与龙傲天分离。

　　叶鼠王挥舞着两片龙尾，尖叫怒吼：“特么还有谁？本王就问一句，还有谁？”

　　不仅是人龙族的强者，就是袭家的强者，其他人妖两族的强大势力强者，此时都无语失声，惊惧十分。

　　嘶嘶！

　　这特么还是一只彻地鼠吗？

　　龙傲天那是什么样的存在？

　　那可是强大的人龙一族的族长，乃是巅峰大尊之中最巅峰，人仙之下无敌手的存在啊！

　　特别是因为种族的关系，龙傲天哪怕是对上一般的人族人仙，也有着一战之力。

　　这样的存在，竟被一只彻地鼠，撕裂并扯断了龙尾。

　　“诶呀尼玛，我这两天上火，是不是眼花了？”

　　然而此时，叶鼠王的尖叫怒吼声，以及他手中挥舞着的两片龙尾，那是真实不虚的场景。

　　这个时候，天际轰鸣，血雨瓢泼。

　　龙傲天此时自天而落，踩得天空破碎，浑身浴血，扭动颤抖着龙屁，呲牙咧嘴狰狞而来。

　　“竟能伤到本族长，小老鼠，今天本族长要一爪一爪将你撕成碎片！”

　　叶鼠王此时瞬间化形为人，身披土黄色战袍，负手仰望，睥睨苍天。

　　“谁把谁撕成碎片，也要撕一把才知道。不人不龙的孙子，你特么下来，与本鼠王对撕一场！看谁不行看谁怂！”


第980章 蝼蚁变巨象，大炮换鸟枪

　　叶鼠王此时装逼，因为他有了装逼的底气。

　　特么的老大虽然还未现身，但是只要老大在，这天界……特么还有谁？

　　血龙神术之中，有关战技这方面，叶非对自己的所有妖宠，叶家军妖族兄弟姐妹，都没有什么保留。

　　不仅是叶鼠王等修炼了这种战技，就是泰坦巨猿叶泰坦领导的那千余妖族兄弟，也都传授给了他们。

　　叶鼠王此前施展出撕裂龙傲天龙尾的血龙撕战技，不仅是因为他已经熟稔了这种战技，更是因为，蓦然之间，他身上涌入了一种全新的强大无匹的能量。

　　这种能量，比之妖族的妖元，人族的真元都要强大无数倍，随便爪子搭住那条龙尾，一撕一扯，直接就将人仙之下无敌的人龙族族长的龙尾给撕裂扯断了。

　　能不牛逼？能不嘚瑟？能不叫嚣？

　　而身负重创的叶猿王和叶双双，此时他们没有发现，自己的身上，有一道奇异的丝线在闪烁，强大的生命之力，以及暴长的力量，使得他们几乎是瞬间就修复了伤体，澎湃的力量之感在妖躯之中轰鸣，使得他们不由自主地怒吼咆哮，尖叫厉啸。

　　轰隆隆隆隆！

　　扑啦啦啦啦！

　　叶猿王两只巨大的手掌，再次朝着地面连续狠狠拍下，仰头怒吼：“大地狂潮！给本王起起起！”

　　这乃是“大地波涛”的进阶版，比之前的土系天赋神通，更加狂暴。

　　瞬息之间，刚刚平复的大地，刹那卷起狂涛巨澜，声势比之前不知道强大了多少倍。

　　而让人龙族以及袭家等强者惊惧和无奈的是，这一次的土系神通，不仅仅只有三秒。

　　而是连续不断，狂潮迭起。

　　叶猿王怒吼咆哮，双掌似乎有着使不完的力气，体内的妖元似乎永不枯竭，嘭嘭啪啪起鼓隆咚呛。

　　尼玛，鼓点儿敲得很有节奏。

　　龙傲天此时暴怒，见到自己的八个太子此时一个个拖着一条龙尾在大地浪潮之间难以立足，忽然浮起，忽然沉没，细碎的砂石一口口的呛管子，呕吐咳嗽，连五脏都要喷出来了，哪里有什么战斗能力？

　　“兀那猩猩，还不住手？本座要你好看！嗷昂！”

　　然而叶猿王不屑地朝上看去，身边的四头断山巨猿，此时也浑身力量爆棚，齐齐竖起中指朝向龙傲天，大脚板子合着叶猿王的鼓点儿嘭啪踩踏，竟使得大地狂潮怒涛更狂暴，气势更强大。

　　龙傲天仰头一声龙吟，浑身绽放强大场域，就要瞬移过去。

　　叶鼠王要装逼，直接一个闪身，背负双手，翘着两根老鼠胡子横挡在龙傲天身前：“不人不龙的杂种，你的对手是本王！”

　　吼！

　　龙傲天刹那怒吼喷血，鼻子都要冒烟。

　　对着身后人龙族的仙级存在喊道：“诸位老祖，将那臭猩猩击毙，让它们知道，一群杂毛妖，冒犯我人龙族的下场！”

　　不人不龙，半人半龙，被诸族呼为杂种，这乃是人龙族心中永远的痛。

　　疮疤一旦揭开，等于当众啪啪打人龙族的脸，这特么必须不死不休！

　　一头人仙境的人龙族老祖，早已按捺不住。

　　叶猿王的“大地狂潮”虽然强大，但是还不能埋葬这个级别的存在，至多给他们带来一点困扰。

　　但是其他人龙族的大尊境人龙就不行了，这种超越天道法则允许的力量出现，虽然还不至于强大到法则崩溃的程度，但是绝对使得这些人龙只能束手待毙。

　　这头人龙族人仙，龙眸怒睁，一声咆哮，浑身仙元浩荡，一爪下击，抚平一片波涛，直达叶猿王之处。

　　叶猿王见此，一只手不断继续拍打地面，将神通轰进大地狂潮之中，维持节奏不变，另一只手虚握成拳，轰然一记血龙炮拳迎击而上。

　　轰隆！

　　巨大的肉身碰撞之声响起，数十里虚空以及在此范围内的大地波涛神通，统统被轰成混沌。

　　一条龙影翻飞，怒吼着朝天冲去，一蓬人龙之血骤降如雨。

　　而叶猿王，仅仅是被轰得倒退三步，随即稳住身形。

　　四头断山巨猿拍着胸脯兴奋咆哮：“什么特么的人龙族人仙境，假的吧？！吼吼吼！”

　　龙傲天吃惊，觉得叶氏庄园的这些妖们有些失常。

　　刚才还重伤垂死，现在就能击飞人仙境老祖了？

　　而不等他思量清楚，叶鼠王直接抬爪，一把揪住他颔下龙鳞，就要揭去。

　　龙傲天大恐，仰头扭身，想要避开叶鼠王必杀一击。

　　颔下这片龙鳞，乃是龙族逆鳞，揭去必死。

　　此时被叶鼠王关照此处，龙傲天吓得一声怒吼，龙吟滚滚，将叶鼠王吹得有些摇摆跌撞，鼠爪偏离逆鳞，揭去旁边一片。

　　“龙傲天，人龙族不是有龙族血脉神通吗？来来来，本鼠王就以龙族神通与你撕搏撕搏，看谁不行看谁怂！”

　　他可是还记得这个茬呢！

　　龙傲天失去龙尾，肉身战力下降，但是不等于没有其他神通秘术，瞬间就与叶鼠王大战在一处。

　　叶双双此时脚下千里冰霜，浑身万丈火焰，伤势已去，又知道老大还活着，战力直接爆棚，呼啦一下就出现在人龙族的阵营之中，浑然不管谁是什么境界，只要看到，立马先冻结，后焚烧。

　　冰火两重天，滋味很新鲜。

　　无数的人龙族强者本已全副精力应付叶猿王的“大地狂潮”，此时叶双双一妖群殴人龙族诸强，竟是战果累累，死伤不计其数。

　　袭哈哈袭盈盈兄妹，此时也一样被叶非加持了强大的莫名力量。

　　吐出爆毒丹来，浑身绿烟弥漫，翻翻滚滚朝着袭家强者而去。

　　而早已被叶非的声音吓得失禁的袭伦，更是被重点照顾，不死不休。

　　叶氏庄园之中，星辰浩、石破天、熊暴力、血红、猫腻、姨摸鸡等，不分种族，皆都怒吼，更是获得了无量能量支撑，战力倍增，呐喊瞬移，展开杀戮。

　　特别是血红、猫腻、姨摸鸡这三个体魔族潜伏者。

　　此时一个个竟都热泪滚滚，嚎啕之下，尽情杀戮。

　　本来，在他们融合了三大族不同生灵的肉身灵魂之后，为了种族回归大业着想，就是死也不敢暴露出魔族的身份。

　　但是，他们的境界太低了。

　　即便是作为先遣军的大统领血红，也不过刚触摸到准帝的边缘，想要在一大群的人族大尊、妖族妖帝之中讨好，简直不要想太多。

　　更不用说，还有为数不少的人仙境、散仙境存在戳在那里镇压当场。

　　本来他们死了心，要将自己当做真正的土著生灵血战一场，哪怕死了也对得起自己融身的生灵了。

　　但是，符箓大阵破灭，那个对于他们来说不算陌生的声音响起，更是以莫名的方式输送过来强大到爆棚的力量，使得他们不仅看到了活下去的希望，更是震惊呆滞，激动到魔心都要爆炸。

　　因为他们所获得的能量，其中不仅具有天界生灵所需的妖元真元，更有着他们自身所需的魔元。

　　在天界，吸收天地灵气，星辰之力，还要转化为魔元，才能为己所用。

　　所有，从修炼成长这个角度来说，融身之后的三头体魔，想要晋级，难上加难。

　　特别是，他们并不知道体魔族已经打破了古老的诅咒，不仅出现了史无前例的高阶体魔帝，更是春笋一般冒出来数以百万计的魔仙境体魔。

　　所以，当他们获得的魔元之中，竟有着海量的仙道法则在其中，与魔元完美融合，刹那就使得他们的境界轰隆隆朝上暴增。

　　体魔皇、初阶体魔帝、中阶体魔帝、高阶体魔帝……泥魔的还在长，就停不下来。

　　血红此时浑身力量爆棚，根本想不起来，自己刹那之间就连升一个大境界，好几个小境界，直冲巅峰体魔帝而去，竟没有天劫降临。

　　这也是叶非对他们的特别照顾，输送给他们仙魔之元时，叠加了一道“遮天机”在他们身上。

　　不然的话，一旦渡劫，必然原形毕露，这些潜伏的魔魔，难逃追杀，必死无疑。

　　而轰隆隆进阶的血红等几个体魔族统领，从入体巅峰仙魔之元中，获得了一个将他们几乎震死的信息。

　　天界小恶魔叶非，竟是我体魔族强大存在。

　　直到现在没有露面，却能够让他们纷纷不断晋阶，瞬间强大起来。

　　这是什么样的手段？什么样的神通？

　　魔爹魔妈魔神魔祖……谁来告诉魔等，究竟发生了什么？

　　晋阶了，还不用渡劫，兴奋到不要不要的情绪如何发泄？

　　杀戮！

　　血红三魔，嗷嗷怒吼，以肉身战技横冲直撞，杀进来犯之敌群中，大肆杀戮，尽情杀戮。

　　……

　　无尽星河之中，叶非面色冷峻，肉身力场撑起，其中无数的璀璨丝线在他身上闪烁。

　　这些丝线对于现在的一条雪或者红莲火灵来说，已经不具备震撼性。

　　红莲火灵最是好奇，几乎是趴在叶非的背上，抻着脖子到处乱瞄。

　　“他姐夫，你这是脱裤子放屁吗？干脆一个个因果击轰过去不就解决了？还需要你输送能量过去，支撑你那群蝼蚁战斗？”

　　叶非乜斜了红莲火灵一眼：“他们不是我的蝼蚁，他们是我的兄弟姐妹。他们需要出气，需要发泄，懂？”


第981章 无底线畜生

　　叶非对于红莲火灵的话有些无语。

　　红莲火灵倒是没有这个自觉，眨巴着美丽之眼道：“蝼蚁是你的兄弟姐妹？就像所有的灵都是本……好媳妇的兄弟姐妹一样？”

　　呃……叶非不禁回手下意识地在红莲火灵的小屁屁上拍了一下，直接拍得红莲火灵浑身哆嗦，脸色快赶得上红莲的颜色了。

　　“我能说，孺子可教吗哈哈但是……哼哼！”

　　叶非血龙真瞳通过无数道因果线将各种力量传送过去。

　　“杀戮，有时候，便是拯救……何况，我的兄弟姐妹，需要发泄和成长……”

　　……

　　此时在叶氏庄园之中，所有的叶氏庄园之中的生灵，此时都战力爆棚，哪怕是围攻叶氏庄园的各势力之中，出现了人仙境和散仙境强者，都难以让他们恐惧。

　　特别是，人仙境还好，基本上不会招来仙劫，因为他们属于顿悟成仙，战力强过大尊境，也强点有限。

　　而散仙境强者，则是不敢全面释放自己的力量，否则立马就会招来仙劫轰击，他们已经经历过飞升仙劫，能够活下来，属于那种处于生与死之间的存在。

　　再次招来仙雷劫，必然飞灰湮灭。

　　如是状况之下，叶氏庄园的生灵，仅仅是战力超越了大尊境，还没有一个说，刹那之间突破巅峰大尊的，加之叶非给他们的力量之中，附带叠加了“遮天机”秘术，哪怕是真的突破了巅峰大尊境，仙道法则也不会感应到。

　　所以此时的战局，成了一边倒。

　　人龙族神王境、大尊境强者固然数量多如牛毛，但是哪怕是在肉身之上，他们也占不到任何便宜。

　　整个地皇星，成为了叶氏庄园生灵以及三大种族生灵反围剿的战场。

　　无数的生灵陨落，无数的灵魂在破灭，尸山血海，煞气滔天，犹如炼狱。

　　无数在地皇星之外观望的各种族大能大尊，此时一个个都变色惊呼，难以想象，毫无疑问将被剿灭的叶氏庄园生灵，此时怎会掀起了如此规模的反击战。

　　而叶鼠王等叶氏庄园的生灵，杀戮到癫狂，不住地怒吼：“老大，再给我无穷的力量，让这些垃圾势力的生灵都见鬼去吧！”

　　老大！

　　老大？

　　老大是谁？

　　“我知道了，这些妖都将小恶魔叶非当做自己的老大，那就是说，小恶魔没死，还回来了，还强大到自己不出现，就能将他的手下以及妖宠，提升到如此可怕的境地？”

　　围观势力所有强者神情复杂，纷纷无语。

　　小恶魔回归，天界将如之何？

　　……

　　此时的叶非，给了叶鼠王等自己的妖宠兄弟姐妹无量的战力，让他们自己去杀戮，去发泄，去成长。

　　不仅如此，整个战场从地皇星扩展，只要是围攻过地皇星叶氏庄园的势力，都成为杀戮的方向。

　　叶氏庄园的生灵，到最后，竟然兵分无数路，直指各大星域之中那些围剿自己的势力而去。

　　“天啊天啊，这是要破宗灭族的节奏啊！但是这能够做到吗？看到没有，有一路竟是只有一个生灵在追杀，一个追杀一群，一个要灭一宗一族，这这这……这是要逆天啊！”

　　“擦，你这说的好像现在不算逆天一样，已经逆到没朋友了好吧？”

　　……

　　叶非此时在无尽星河之中狞笑。

　　一个追杀一群，破灭一宗一族，很奇怪吗？

　　我有生死之力，我有阴阳心力，我有无数道因果线支撑他们，使他们永不力竭，永不伤亡。

　　战战战，杀杀杀，动我兄弟姐妹者，杀无赦！

　　……

　　此时，在市楼六星之中，水家主宰的星辰之中。

　　水王城水家地牢。

　　一座关押罪大恶极的来犯之敌，叛族逆乱的族人的地底城堡之中。

　　一间闪烁着密密匝匝禁止符纹的牢房之中，水清清和水灵灵被关押其中。

　　本来在叶非失踪之前，与她们的杀母仇人张芝懿的父亲，散仙张一毛磓撞过一回，也因为水家出现了一个强大的人仙，张一毛裹挟自己的女儿逃走。

　　水家重新掌握在了水寒心手中。

　　至于水清清和水灵灵跟随叶非常驻在地皇星的叶氏庄园之中，水寒心也是乐见其成，叶非这样一个强大的小恶魔，成为自己的女婿，哪怕是二女共侍一夫，也说不起了。

　　叶非将成为水家威慑其他四大远古家族的黑武器。

　　但是，事情起了变化。

　　在叶非失踪之后，仅仅过去两天，天界人族各大势力之中，纷纷爆出新闻，有封印了两千个纪元之久的各大家族势力圣子圣女解封回归，强势夺取了这些家族势力的主导权。

　　一些中型种族的圣子圣女，因为当代家族族长不愿意放权，都施展强大手段镇压下来，一时间，各大家族或势力，血雨腥风，动荡不安。

　　水家也有这样的圣子解封出来。

　　这个圣子出现之后，手段强横，实力强大，就连本族刚刚成为人仙境的老祖都奈何不了他。

　　这个圣子叫做水胜。

　　据说水胜乃是水圣转世，天赋极其强大，虽然只是一个巅峰大尊，但是其战力，直接碾压几乎所有人仙散仙，乃是解封出世的圣子圣女之中，最强大的五个圣子圣女之一。

　　水胜出世，手中有一件超级仙宝，乃是水家祖上封印水胜之时，一同封印在他体内的仙宝。

　　这件仙宝，绝对超越了已知的所有天界至宝，据说是第二次绝天地通之时，水家仙祖将一个刚刚成型的水系星域收取，凝练成为的宝瓶状宝器。

　　水胜出来就强势夺权，族长水寒心自然不甘放权，却被水胜直接镇压，打得差点身死道消。

　　而水家新晋人仙为水寒心做主，出战水胜，但是只是短短的十个回合，就被水胜镇压在其宝瓶之中。

　　水家大权被水胜独掌，凡是拥护他的，都一个个掌握实权，气焰滔天。

　　凡是反对他的，直接镇压在水家地堡牢房之中，随时折磨取乐。甚至直接打杀。

　　而张芝懿与其父张一毛失踪之后，水胜出世，张一毛以供奉身份强势降临，表示愿意被水胜驱策，守护他外孙水波阳的家族。

　　水波阳东山再起，溜舔水胜得势，成为水王府的总管。

　　水波阳得不到水清清和水灵灵俩姐妹，此时便怂恿水胜，说水清清水灵灵乃是天生水灵之体，与之交合，水元纯净，功力增长速度加快。

　　水胜天生凉薄，性好渔色，大为心动。

　　就派出水波阳派人直接拿着一枚影音水晶到了地皇星，给水清清和水灵灵看了两段影像。

　　一段是其父水寒心在地牢之中每日遭遇各种折磨，这倒是罢了，对于这个不负责任的父亲，俩姐妹也没多少血脉亲情可言。

　　但是另一段影像，却让俩姐妹顿时六神无主，恐惧害怕。

　　因为这一段影像之中出现的，乃是他们的乳母在水王府之中遭遇到的各种羞辱折磨。

　　甚至于，这乳母在水波阳的淫威之下，赤裸着身躯，以舌头清理水王府的地面。

　　这个影像，直接让水清清和水灵灵崩溃。

　　水波阳派去送影音水晶的恶奴留下一句话。

　　“回水府，放乳母。”

　　水清清和水灵灵智商直接见底，加之古贞贞也被家族诱骗出去，以血脉镇压捉走，没有人替他们拿主意。

　　两个丫头竟将这消息瞒着叶氏庄园所有人，说想家了回去看看。

　　这理由太强大，所以，没有丝毫的阻拦，就让姐俩回去了。

　　回来之后，水胜接见，直接直截了当要姐俩当炉鼎修炼，伺候得好，可以给个小妾的名分，伺候不好，直接视同奴仆。

　　姐俩当然不答应，于是就出现在了水家地牢之中被镇压起来。

　　水胜没有多少耐性，给出时间限制。

　　三天之内，没有正面答复，会送乳母的一根手指过来。

　　每过去一天，就会送一根手指或者脚趾过来。

　　最终会送来心脏甚至灵魂。

　　这一天，姐俩正面对面哭泣，身旁搁着十块冰，其中冰冻着乳母的十根手指。

　　水灵灵几乎要崩溃了，眼泪成河，浑身颤栗。

　　“姐姐……今天他们是不是会送来奶妈的脚趾头？呜呜呜，太残忍了，太受不了了……奶妈会疼死的啊呜呜呜……”

　　水清清此时脸色憔悴，欲哭无泪。

　　她没有想到，一个古老圣子的出现，会成为水家的噩梦。

　　特别是，这古老圣子，按照辈分来说，乃是他们老祖级别的仙人，但是竟会色心大起，要霸占后辈姐俩为炉鼎，这种事情都能做得出来，可见这个所谓的圣子，做人根本就毫无底线。

　　“姐姐你说话呀，我们该怎么办啊？奶妈对我们如生母，没有她，我们小时候连奶都喝不上，连尿布都没人换洗，奶妈是我们在这世上最亲最亲的人，奶妈被这样残害，我都要疯了啊啊啊！”

　　水清清将水灵灵搂在怀中，彼此依靠。

　　“奶妈遭此残害，都是水波阳那畜生出的主意，但是那水胜，也是一个无底线畜生……实在不行，就假装答应他，先救出奶妈，恢复奶妈的肉身，我们姐俩豁出去性命不要，上床之后，同时自爆，与这畜生同归于尽。妹妹，姐姐就问你一句，你……怕死吗？”

　　水灵灵浑身筛糠，但是眼中的恨意滔天，两只小拳头攥得紧紧的，咬牙切齿低声道：“要能够炸死这头畜生，妹妹何惜这具皮囊？”


第982章 符纹之手

　　水灵灵此时浑身颤抖，咬牙切齿。

　　但是就在此时，封禁整个牢房的符纹突然翻滚起来，形成一只符纹之手，朝着水灵灵抓来。

　　“嘎嘎嘎！我就知道，你们这两个贱货到现在都不臣服在本圣子胯下，一定是思谋着什么诡计。所以本圣子在这禁止之上，预留了一点神念监视。”

　　“果然啊，敬酒不吃吃罚酒，想要装着委身本圣子，然后在床上自爆炸死本圣子。哈！哈哈！”

　　“本圣子来自两千个纪元之前的水家，高层之间的龌龊权谋算计，本圣子什么没有见过？岂会让你们这俩蠢货欺骗？”

　　“既然你们这俩贱货不识抬举，今天本圣子就让你们看看，忤逆本圣子，有什么下场嘎嘎嘎！”

　　符纹之手，带着强大的镇压封禁之力，一把就将还在懵逼之中的水灵灵叉起来，举到空中，朝着地面狠狠砸去。

　　轰隆啊！

　　皮娇肉嫩的水灵灵，哪怕是她此时已经步入大尊境，依旧被这只符纹之手抓住，浑身法则神通被禁锢，一点还手之力都没有，直接被砸在了地面上，蓬起大片的符纹之光。

　　一声惨叫，水灵灵差点断气，浑身的骨头不知道断裂了多少根，大口地喷着鲜血。

　　而地面上炸起的符纹，迅速回落，地面一点痕迹也没有，只有大片的血流淌。

　　整个牢房，全部被符阵封禁，打不破禁止，根本就不会损伤牢房和地面以及牢顶分毫。

　　此时，这只符纹之手再次朝着地面上不断呕血抽搐的水灵灵抓去。

　　“你个贱人，跟着本圣子有什么不好？知道本圣子什么外号吗？一夜十次郎，次次到天亮。无数美女因为和本圣子上床而身心臣服，快活无俦。你这贱货，无福享受这种快活也就罢了，竟敢起心思谋害本圣子，本圣子要叫你尝一尝，什么叫欲仙欲死，再让你知道什么叫生不如死！”

　　符纹之手下压，镇压的水灵灵动弹不得。

　　符纹之手一把抓住水灵灵前襟，刺啦一声撕开，露出雪白高原。

　　“嘎嘎嘎！本圣子本想让你俩贱货心甘情伺候我，但是既然你这俩贱货想要找死，那就不要怪本圣子心狠手辣了！”

　　这只符纹之手，肆无忌惮的直接抓住了一座雪峰，使劲地揉捏着。

　　“怎么样贱货？有没有感到酥麻酸痒，滋味怪异？哈哈，等着，还有更让你尖叫的手段伺候！”

　　刺啦刺啦！

　　几声裂帛暴响，尖叫之中的水灵灵，直接就成了一个赤裸的羔羊。

　　水清清此时奋不顾身冲向符纹之手。

　　“水胜，你个畜生，休要伤害我妹妹！”

　　轰！

　　水清清想要轰出一记神通，和这只符纹之手拼命。

　　但是符纹之手一翻，一掌直接将水清清搧得飞起，在空中翻滚落地，呈跪姿摆放。

　　水清清呕血，脸色苍白，咬牙怒吼：“你这畜生，你知道你可是水家的血脉，我们这些万岁之下的后辈的祖宗，你如此行事，天道不容，万族唾弃，你会坠入地狱，永世不得转生！即便转生也世世为畜生！”

　　轰！

　　符纹之手暴怒，再次一掌将水清清打翻，刺啦一声将其上衣撕烂。

　　水清清双手护胸，嘶声呐喊，满眼屈辱之泪横流。

　　就在此时，地牢之外，快意的大笑声传来。

　　几道身影出现。

　　身影之后，还有一具青铜棺材，其上雕饰荒古万兽，狰狞可怖。

　　这几道身影正中，乃是被水寒心差点打死的水家主母张芝懿。

　　张芝懿身边，狞笑着的乃是水波阳。

　　青铜棺材之上，一道虚影趺坐，驾驭着这具棺材，乃是散仙张一毛。

　　见到此时被镇压，被扯掉衣裳的水清清姐俩，此时的张芝懿简直快活到要死。

　　这个心如蛇蝎的女人，此时面目狰狞，咬牙切齿诅咒：“想不到吧？你们这两个贱人，现在知道老娘的手段了？不错，老娘是将你那不要脸的贱货母亲折磨致死，就是看不惯你老母那张狐媚子的脸，想要上位？做你们的清秋大梦吧！”

　　水波阳此时摇着羽扇，两只眼睛之中，射出淫邪贪婪之光。

　　“两位小姐，被圣子大人剥成小羔羊的滋味怎么样？当初本少主没有算计到手，现在你们连给圣子大人做妾的资格都没有，现在圣子大人本尊都不用来，直接镇压你们，让你们在圣子大人的蹂躏下，成为性奴嘎嘎嘎！这就是跟老子作对的下场吼吼吼！”

　　符纹之手正不断的蹂躏着水清清姐妹，此时闻言，一个停顿，似乎在思考什么。

　　“大总管？听你这意思是，对这俩贱货觊觎已久，奈何没有得手？觉得很遗憾？”

　　咕咚喀吧！

　　水波阳吓得屎尿都要控制不住了，立即跪倒在符纹之手下连连磕头。

　　“圣子大人圣子大人，不是这样的啊，不是这样的啊，我我我是您的奴仆，怎敢和您争夺女人？”

　　符纹之手颤动，似乎忍不住大笑：“哈哈，你这是在害怕什么？水嫩到这种地步的水灵体，不想得到的，那就不是男人。起来吧，真实一点，本圣子又不是要把你怎么样……”

　　水波阳磕头，不敢起来，生怕这喜怒无常的圣子在说反话。

　　张芝懿此时也不断地给符纹之手施礼：“圣子大人，就算是波阳他曾经有过不轨之心，此时他也不敢有丝毫的忤逆之意啊！我们一家对您的忠心，犹如太古神山，坚如磐石啊……”

　　符纹之手摇动，不断在水清清和水灵灵身上肆虐。

　　“是吗？那就让本圣子感受一下你们的忠心，张散仙？”

　　青铜棺材之上的张一毛虚影，此时有些不爽。

　　再怎么说，水波阳都是他的外孙，张芝懿是他的女儿。

　　此时水波阳跪地磕头，张芝懿不断施礼，就这，圣子水胜还是阴阳怪气，让他心中憋屈。

　　张一毛虚影抬头，淡淡道：“圣子大人，有何见教？”

　　符纹之手嘎嘎怪笑：“你也听到了，你女儿说她的忠心犹如神山，有如磐石，也就是说，对本圣子，她是惟命是从咯？”

　　张芝懿几乎要跪下了：“是是是，圣子大人要本宫生就生，死就死，绝无二话……”

　　符纹之手一边在折磨水清清水灵灵，一边道：“这样啊……那本圣子当然相信你的忠心，不过……本圣子不会让你死，你这么忠心对吧？嘎嘎嘎！”

　　符纹之手忽然出现在张芝懿身边，直接上手就剥张芝懿的衣服。

　　“本圣子有个癖好，你大概不知。熟妇的滋味，真的是让人流连忘返啊，来……让本圣子宠幸你，让你在本圣子的爱抚下，达到极乐……”

　　吼！

　　跪地磕头的水波阳，此时一声虎吼，浑身在颤抖，似乎要爆发。

　　张芝懿一声尖叫，赤裸上身，波涛汹涌，脸色忽红忽白。

　　屈辱之情与一种逆乱伦常秩序的快感同时涌上心头，让她几乎难以自已，某处刹那湿了，口中竟发出低吟。

　　张一毛虚影动了动，似乎想要做点什么。但是动了一下之后，虚影竟消失在棺材之上，回到了棺材之中。

　　符纹之手大笑，感觉张一毛很识相：“现在天界风起云涌，各族隐匿封印之强者辈出。甚至有强大的神与仙出现，一个散仙……哼，没强大势力做后盾，死了都没人抬尸……算你识相吧……”

　　符纹之手立即嫌弃地离开张芝懿，回到水波阳头顶。

　　“你刚才吼什么？不乐意见到你老母被本圣子临幸？”

　　水波阳此时额头磕出血来：“不是大人，只要您快活，随便您怎么样，阳阳我……回避一下？”

　　符纹之手大笑，轻轻拍拍水波阳的肩膀。

　　“不用回避，哈哈，你就看着本圣子直接和这俩贱货来个双飞，看仔细了，谁都不许走，让这俩贱货的自尊成为抹布哈哈！”

　　轰隆！

　　符纹之手刹那分成两个身影，一个走向水清清，一个走向水灵灵。

　　这两道身影，都由符纹组成，化为人形的时候，骨肉鲜活，和真人一样。

　　狞笑着上前，对着水清清和水灵灵道：“来吧贱货，在你们的仇人和奴仆跟前，被本圣子占有吧，让你们的尊严，成为一堆狗屎，就连世上最恶心的乞丐都不愿意去踩一脚！”

　　一直在诅咒挣扎的水清清和水灵灵，此时眼中火焰和海水同时出现。但是面对水胜的意念分身强势而来，没有一点办法。

　　她们想要自爆，以保清白之身。

　　但是，在水胜的威压镇压之下，竟然做不到。

　　“妹妹，嚼舌自尽吧！”

　　水清清性情温和，但是外柔内刚，此时死志已生，就要自杀。

　　水灵灵此时忽然尖叫：“该死的叶非，你为什么不来救我们，快来救我们啊，我不再计较你将本小姐装进兽袋了呜呜呜……”

　　水胜分身此时狞笑着，一人捉住一个，一巴掌搧上去，打得水清清和水灵灵再也发不出任何声音。

　　“想死？哪有那么容易！”

　　然而就在此时，水清清和水灵灵身上，一道其他人看不到的丝线绽放，直接化为通道。

　　一个冷酷压抑，充满杀意的声音响起：“是啊，就你这种畜生，想死哪有那么便宜的事情？！”


第983章 飞天浮岛

　　轰！

　　就在施虐的水胜两个意念分身，和受虐的水清清俩姐妹以及看着这一场虐心兽行场面的张芝懿祖孙三辈，此时都被这一声可以冻结万古，寒彻诸天的低沉咆哮惊呆。

　　这是一个几乎全封闭的牢笼，整个地牢被强大的阵法覆盖，不要说一般的大尊，就是人仙境、散仙境强者，想要破开也是痴人说梦。

　　但是，就是这样一座固若金汤的牢房之中，居然有生灵的声音响起。

　　而这个生灵的声音传来，竟没有显化任何具象的身躯。

　　这一声低沉的咆哮，居然带着惊人的异象，似乎在一刹那，亘古不化的冰原闪现。

　　似乎冰原覆盖的地面之下，岩浆在瞬间奔突上涌，带着毁天灭地的愤怒，就要冲出地面。

　　这似乎就像幻觉一般的异象，带来磅礴无量的威压，直接将水胜两道符纹分身全部碾压在地面之上，连动都不能动一下。

　　而这磅礴的威压，竟使得覆盖地牢的法阵顿时被激发，无数符纹烟花一般爆炸，一片片符纹炸起并湮灭，整座地牢都在轰鸣。

　　而符纹法阵崩溃的一刹那，张芝懿和水波阳，直接就如被一阵骤起的海啸冲击淹没，狼狈倒飞，砸在牢狱通道的墙壁上，再次炸起无量符纹。

　　而那口青铜棺材，此时被这威压冲荡，就如被巨轮撞击，连续翻滚，砸得地牢符纹到处炸起再破灭。

　　地牢之中，有着无数的被水家镇压的强大存在。

　　有些强大的存在已经被镇压了若干个纪元，已经没有了想要活出生天的指望。

　　但是此时，这突如其来的爆炸和剧烈到似乎整个天界都要破灭的动荡，将所有的强者都惊醒。

　　一声声咆哮传来，怒吼如妖魔。

　　“发生了什么？这地牢要颠覆了吗？哈哈哈，竟等到这样一天，水家的杂种们，等着承受老子的怒火吧！”

　　无数的强者此时轰击自己的牢房，借助水清清姐俩自这座地牢冲击而出的力量，极尽自己的神通秘术，要冲破牢笼，开始复仇。

　　而此时，牢房之中，水清清和水灵灵一脸的懵逼，受到重创的姐俩此时第一时间竟没有遮挡赤裸的肉身，而是在极度的惊惧之后，泪雨滂沱。

　　“叶非主人，是你吗，快来救我们啊呜呜呜……”

　　“土包子大人，水灵灵我祈祷你的降临，从此我将会是你最温顺的奴……”

　　姐俩能够看到自己的身上，有着奇异而璀璨的丝线在颤动明灭。

　　一股股磅礴的生命之力，顺着这一根丝线潮水一般涌进她们的娇躯，水系的仙元神元，刹那之间充满她们的每一颗细胞。

　　轰轰轰轰轰！

　　不仅是她们的伤势立即痊愈，就是她们的境界也在蹭蹭上升。

　　无穷的力量涌入，晋阶像是呼吸一样顺畅。

　　一道道强大的水元光环，波浪一般以她们为中心，形成肉眼可见的涟漪，一圈圈扩散。

　　而这些水系涟漪的扩散，刹那之间就将整座地牢之中无数的符纹法阵摧毁，无数的被镇压的强者冲出，却没有受到伤害。

　　轰隆隆隆隆！

　　整座地牢冲天而起，水王城上空赫然出现了一座浮岛。

　　而此时的水王城之中，所有的生灵都在恐慌，在仰望。

　　他们不知道发生了什么事，只是感受到水王城正在经历一场大地震，许多不甚结实的房屋倒塌，宽达百里的街道龟裂沉陷。

　　而水牢从水王府的内城冲天而起，一道道黑色的涟漪从浮岛上扩散出来，整个水王城甚至整个水王星，刹那之间普降豪雨。

　　“啊啊啊，这是末日要降临了吗？我等屁民无知，谁能告诉我等，千年寿命，短如蝼蚁，竟不能寿终正寝……”

　　“啊啊啊，那座飞到天上的岛屿，正在降落，这是要将我等全部镇压碾碎吗？我等一生没做坏事，怎会遭遇此等惩罚？谁来救救我老婆子和我的外孙孙啊……”

　　“天啊，我的孩子刚出生，就要被如此砸死吗？那就先砸死我吧……”

　　轰轰轰咻咻咻！

　　整座龟裂的地牢飞天，就要砸下，无数的屁民将会殒命。

　　无数的修者此时亡命逃窜，不敢在水王府附近停留，他们驾驭各种飞行天宝器，不顾屁民的伤亡，到处横冲直撞，只顾自己的性命。

　　而就在此时，飞旋的浮岛上，龟裂的地牢开裂，有着无数的石块砸落，飞星一般砸破无数屋宇。

　　“啊啊啊！看到没有，那座浮岛上，竟出现两个仙子。仙子快救我等，我等这是遭遇无妄之灾啊！”

　　无数的屁民仰望，跑不及，只好跪地惨声求救。

　　此时的水清清和水灵灵，身上以水元化作黑色的衣裳，飘飘欲仙，浑身绽放恐怖的气息，直接将十方的虚空都震得龟裂。

　　俯视整座水王城，内城之中，所有的水家嫡系血脉，都躲在强大的法阵之中瑟缩，没有一个受到伤害。

　　而看到水王城外城，无数的屁民遭遇死伤劫难，水清清和水灵灵顾不上其他，直接打出一道道冰系神通，冻结浮岛，使得整座坠落的浮岛，成为一块坚冰。

　　而此时，她们的手指，各自镇压着一个水胜的分身，无数的被镇压在牢狱之中的强者飞起，看到水清清和水灵灵之时，自然明白，水家地牢的崩溃，乃是因为这姐俩的原因。

　　此前他们都知道，水家发生颠覆事件，古老圣子水胜解封出世，镇压族长水寒心以及其他不愿臣服的其他水家嫡系。

　　其中就有这水清清和水灵灵姐俩。

　　此时水清清和水灵灵姐俩身上散发出来的气势，横贯天宇，破灭星辰，早已超出天道法则承受的极限。

　　但是，她们竟没有迎来仙雷劫，这让这些强者惊惧而崇拜。

　　所有获得自由的强者，包括水寒心，此时都出现在浮岛上。

　　水寒心此时望着自己的俩闺女，想要说什么，却又不敢上前。

　　“姐姐，这座地牢要坠落了，怎么办呀怎么办呀，这要砸死无数人的啊！”

　　水清清此时努力镇压着自己的体内爆棚的力量，咬牙切齿道：“已经死伤无数了，这都是那个畜生的罪业！”

　　她们知道，其实整座地牢冲天而起，乃是因为叶非传输的力量太过庞大，直接就将整座地牢连根拔起，冲击到了空中。

　　水家那些臣服了水胜的孽障叛徒也就算了，砸死一个少一个。

　　但是，外城的屁民，绝大多数乃是无辜的，他们生在水王星，长在水王星，在水王城，也不过是讨生活，连一般的修炼都难以维持。

　　这些蝼蚁一般的存在，能够活过千年的并不是很多，因为他们既没有修炼的庞大资源，更没有强大功法支撑。

　　但是，在水清清和水灵灵眼里，这些蝼蚁一般的生灵，就和自己一样可怜而无辜。

　　天生的母性和慈悲，使得她们在清醒的一刹那，就施展水系功法的变异神通，冰系秘术冰冻整座浮岛，使得浮岛不再崩溃。

　　但是浮岛飞旋，下坠的速度越来越快，这不是她们能够阻止的。

　　“你们这些自由了的家伙，快一点救人啊，她们要被砸死了，啊我的心好痛，那可怜的孩子，那可怜的老妇人……”

　　无数的囚犯此时全都来不及感谢水清清和水灵灵，一个个飞离浮岛，去拯救那些即将遭劫的屁民。

　　就连水寒心此时也施展神通，大片大片地将无数的生灵收进自己的领域之中。

　　这个时候，在水王城的天空上，无数的蝼蚁生灵飞起，被无数获得自由的囚犯拯救。

　　但是，整个水王城太大了，这些囚犯，被镇压在地牢之中折磨无数岁月，力量和神通都有点跟不上，一些生灵被救起，但是在力量的漏洞之中坠落，啊啊啊惊叫，就要化为尸骨。

　　就在此时，水清清和水灵灵身上，再次响起叶非的声音。

　　“拯救他们，你们能够做到！”

　　水灵灵闻言，浑身发软，水清清听了，心跳加速，根本不会思考。

　　但是，不管这姐俩如何不堪，此时四只小手都不自主地抬起。

　　四只小手上，绽放无量空间之力，无数的屁民在这种力量之下，都悬浮空中，朝着远离水王城的地方飞速而去。

　　“啊啊啊！这是怎么回事？我老婆子竟然会在天上飞了？嗷我的老天爷啊，老婆子我有天赋神通了哈哈哈……”

　　“咿呀咿呀妈妈你看，我会飞了，我飞的比你还快嘻嘻哈哈……”

　　无数的屁民获救，甚至能够做到在飞离的过程之中，自主奔跑。

　　“这是水家两个大小姐给了我等活命的机会啊，我等蝼蚁屁民，此生能够在天上飞一下，死而无憾啊，仙子在上，给您磕头……”

　　亿万屁民被水清清和水灵灵身上绽放的无边力量送到了安全之所，无数屁民喜极而泣，临空下跪祈祷。

　　而就在此时，水王城之中，一声咆哮冲天而起。

　　“两个贱婢，竟敢毁掉水家牢房，这是自速其死！”

　　轰隆隆隆隆！

　　无数的强者自水王府之中腾空而起。

　　有的踏着飞剑，有的驾驭云朵，一群群犹如蚂蚁一般涌来，围困浮岛。

　　而此时的浮岛，在叶非输送过来的强大空间之力下，竟自主悬浮，不再下坠。

　　围困而来的人群之中，一个头角峥嵘，浑身绽放仙光的家伙排众而出：“两个贱婢，以为镇压本圣子的两道意念分身，就可以翻天了吗？”


第984章 水晶宝瓶

　　水胜在自己的两大意念分身被镇压之时，就知道水家出了大乱子。

　　但是他不在乎。

　　水清清水灵灵姐妹俩瞬间的修为暴长，境界提升，固然吓了他一跳。

　　但是，连仙雷劫都没有引发，说明最多也不过就是巅峰大尊而已。

　　而对于他来说，巅峰大尊就是强大一点的蝼蚁。

　　早在两千个纪元之前，水家仙祖要跟着刚刚形成一域的仙界而去，眼看着天仙两界，就要被血封隔绝。

　　老祖留下他，一个是因为，他本身的境界早已达到了巅峰大尊。

　　最重要的是，老祖将他当做了一个后手，让他在解封之后，君临天界，使得自己的水家那些不成器的后裔，不至于被欺压灭绝。

　　所以，虽然没能飞升仙界，但是也给他留下了一件强大的仙宝。

　　水晶宝瓶，不仅是一件强大的仙宝，在其中更是留着一缕老祖的意念。

　　一旦催动，别说巅峰大尊，就是最强散仙都要飞灰湮灭。

　　凭着这一件仙宝，他觉得自己足以横行天界，君临十方。

　　所以他一解封，说话做事肆无忌惮，为所欲为，将水家搞得乌烟瘴气不说，许多看不惯他的长老和弟子都被他镇压。

　　此时水胜领着大片水家护卫军出现，一个个都是大尊境存在，铺天盖地而来，威势惊天。

　　看着水家一座庞大的地牢，竟飞天成为一座冰冻的浮岛，水胜心中有些发憷。

　　但是看到水清清和水灵灵俩姐妹的风姿，兽性萌动，立即就啥都忘记了。

　　怕什么？

　　本圣子有水晶宝瓶，镇压所有知道吗？

　　水胜浑身绽放无量光，使他看上去很是唬人。

　　“两个贱婢，胆敢放走所有囚犯，胆子不小啊！看来，本圣子给你们的脸太大了！”

　　“护卫军，给本圣子包围绞杀，所有冲出地牢的反叛全部镇压灭杀，两个贱婢给本圣子留着，本圣子要她们跪在胯下唱征服！”

　　水家护卫军呐喊一声，就将浮岛包围。

　　刚才都去救人的囚徒们，绝大部分都飞了回来。

　　水清清和水灵灵救了他们，他们不能看着两个仙子受难遭擒。

　　特别是，当代族长水寒心还在此，想要夺回水家的主导权，免不了血战一场。

　　轰轰！

　　两声巨响。

　　水清清和水灵灵姐妹俩，此时已经升级到了难以再升。

　　此时她们力量爆棚，感觉到自己身具的法则，已经远远超过了天道法则。

　　这一刻她们觉得自己是仙，是神，一切罪恶和强大都将被他们碾碎。

　　而她们能够感觉到，主人叶非就在跟前，甚至能够感觉到他的气息。

　　他们不知道叶非经历了什么，现在究竟在什么地方，但是他们感受到了叶非的愤怒和杀意。

　　这种杀意，直接就使得她们身上有如披挂了一件杀意凝成的铠甲。

　　小拳头一攥，虚空都在破碎。

　　“水胜，你这畜生，这世间，就没有比你更恶心更龌龊的生物了，你受死吧！”

　　水灵灵难以自控自己的情绪，叶非的杀意带动她的杀意，要将水胜千刀万剐，切碎了喂狗。

　　轰！

　　小拳头轰出，竟然将虚空轰出一个笔直的黑洞。

　　黑洞之中，旋转着一根巨大的冰箭。

　　这冰箭，不知是仙道法则凝成，还是神道法则凝成。

　　一旦显化，整个水王府数千万里上空，虚空都在冻结，发出咔咔的脆响。

　　而极致的寒冷，从黑洞之中冲荡而出，直接就将冲上前来的无数水家护卫军的飞行冻结。

　　大尊境的护卫军，一个个如狼似虎，知道自己投靠了水胜，一旦水清清水灵灵翻身，他们一个个都没有活路，所以，这些护卫军恨不得第一时间就瞬移到这姐俩身边，直接将其镇压擒拿。

　　但是，他们没有想到，水灵灵鸟枪换炮，直接就放了一个大招。

　　这个大招，他们根本就承受不住。

　　打出的神通秘术，爆炸的能量也好，手中的天兵灵兵道兵也好，瞬间就被冻结。

　　时间仿佛在这一刻全部停滞，再也难以前行。

　　而他们的血液筋脉甚至骨骼，都在被极致的寒冷侵入冻僵，哪怕有一些护卫修炼有火系神通，也一样不够看。

　　于是在所有水王城生灵的眼中，浩大而奇异的一幕出现。

　　无数飞行瞬移的大尊境护卫，此时全部摆着一个僵硬不变的造型，在天空之中刹车，轰鸣着划出一段距离，停顿了那么一眨眼的时间。

　　然后，就如下饺子一般噗通噗通咔嚓咔嚓全部坠落，砸碎在地面上。

　　仅仅是一拳轰出。

　　仅仅是一拳轰出时的极致寒冷，就造成如此大的威势和伤亡。

　　不仅是无数修者无数屁民看的目瞪口呆，就是那些没有冲上来的水家高层和水胜，此时一个个也头皮发麻，不敢相信自己的眼睛。

　　而此时，水灵灵轰出的一拳形成的黑洞犹在。

　　黑洞之中极速旋转的巨大冰箭犹在。

　　而这黑洞和冰箭所指，就是水胜所在的方向。

　　没有前出围剿的水家高层和护卫军统领，此时一个个感受到强大的寒流扑面而来，感觉再不躲避后撤，那寒流就会将自己冻僵，下场和那些已死的护卫们一般无二。

　　几乎是下意识的，这些高层集体瞬移后撤，立即远离。

　　瞬息之间，就瞬出了水王府的范围。

　　整个浮岛之前，只剩下水胜一个人硬扛着不退。

　　水胜此时怪叫一声，手掌一翻，直接就祭出了一个水晶宝瓶。

　　那些退走的高层见了，一个个瞳孔都紧缩了一下，浑身寒彻。

　　他们可是见识过这件宝瓶的厉害。

　　仙宝啊！

　　人仙境的水家底蕴，连还手之力都没有，就被直接收进了宝瓶之中，被镇压起来，死活不知。

　　仅仅是这一手，就直接屈服了所有水家的高层。

　　谁特么不怕死？

　　水家固然有道兵至宝，但是和这仙宝宝瓶一比，都是渣渣啊！

　　所以，不管心中怎么想的，水胜在极短的时间之内，就掌控了整个水家，臣服了几乎全部的高层和护卫军。

　　此时水胜也感受到了极致的寒流朝着自己席卷而来。

　　但是他不退。

　　他要一退，竖立起来的不可战胜的形象直接轰然倒塌。

　　两个小娘皮，小贱婢而已，就算是有些手段，难道还能敌得过本圣子的仙宝不成？

　　当初拿下水清清姐妹俩的时候，不也是不服吗？

　　敢跟本圣子动手，但是结果怎么样？

　　宝瓶一出，仅仅是仙道法则的威压，直接就不能动了。

　　要不是本圣子想让这俩贱婢心甘情愿上床，那个时候就办了你们丫的了。

　　而此时，水胜对于水家护卫军死伤无数根本没有任何感觉。

　　反而是有着些许的兴奋。

　　这个水王城之中，不仅有着数以亿万计的水王星土著。

　　更有着来自各大家族以及无数势力潜伏在此的密探。

　　不管水清清和水灵灵姐妹俩有什么手段，本圣子都要在天界诸势力目睹之下，将其镇压。

　　天界五大古老家族之中，都有圣子圣女解封出世。

　　其他四大家族的圣子圣女，想和本圣子别别苗头？

　　哈！

　　颤抖吧，你们！

　　鼓荡真元，催动宝瓶，仙光轰然爆炸。

　　倾斜宝瓶之口，直接对准来自水灵灵轰出的黑洞和黑洞之中的巨大冰箭。

　　“雕虫小技，安能伤我？！”

　　水清清见到水胜祭出宝瓶，立即色变。尖声呐喊：“妹妹小心！”

　　瞬间，黑洞和冰箭已经轰到了水晶宝瓶的百里之外。

　　而水晶宝瓶，此时忽然放大，就如一颗星辰一般悬浮。

　　而直径超过数千万里的瓶口，此时绽放仙光，产生无量吞噬之力。

　　瓶口对着的方向，无论是冰冻的地牢浮岛，还是这个方向上范围广大亿万里的灵气，全部被吸扯过来，轰隆隆隆地朝着瓶口而去。

　　而水灵灵轰出的黑洞和冰箭，此时刹那之间就没入了瓶口之中，没有了声息。

　　脚下浮岛轰鸣，不由自主地朝着水晶宝瓶之中飞去。

　　浮岛上无数解放的囚犯，包括水寒心，此时都惊恐，镇压身躯，甚至试图瞬移离开。

　　但是宝瓶的吞噬之力太过强大，浮岛都能扯动，人力怎能抗衡？

　　水寒心此时豁出去了，直接释放天身法相，巨大无量，轰隆一声遮挡在水清清和水灵灵的身前。

　　“狗日的水胜，休想伤害我的女儿！”

　　这个时候，水清清和水灵灵惊呆了。

　　这个让他们几乎失去感觉的父亲，在她们危难之时，终于像是一堵挡风的巨墙遮挡在她们面前。

　　刹那之间，她们泪流满面，捂着小嘴呜呜哭泣，不能自已。

　　然而电光石火之间，浮岛已经离水晶宝瓶之口，只剩下数百里。

　　强大的吞噬之力，已经将一些囚徒直接吸扯进去，凄厉的惨叫一道道划破长空。

　　而此时，水寒心猛地朝后蹬了一脚，自己却借着这一蹬之力，张开四肢，朝着瓶口飞堵而去。

　　轰啪！

　　巨大的法相天身，直接覆盖在了水晶宝瓶之口上。

　　水清清和水灵灵惊呼：“爹——”

　　这是姐俩多年来，一直都喊不出口的一个称呼，此时被水寒心感动，直接就喊了出来。

　　水寒心覆盖在水晶宝瓶之口上，在听到水清清和水灵灵的呼喊之时，一个剧烈的颤抖。

　　“孩子，爹欠你们的……”


第985章 无敌泥煤！

　　“孩子，爹欠你们的……”

　　此时的水寒心，巨大无量的法相天身，足有千万丈之高。这已经是他作为巅峰大尊能够释放出来的身量的极限。

　　此时他的头颅和双脚双手，都搭在水晶宝瓶的边缘，刚刚能够勉强遮挡住瓶口的吞噬之力。

　　而飞速被吸扯而来的地牢浮岛，失去了吞噬之力的吸扯，水寒心在冲出去的一刹那，又狠狠地将浮岛朝后蹬了一脚。

　　浮岛刹那刹车，发出吱吱嘎嘎的冰裂之声。

　　水清清和水灵灵以及活下来的囚徒，一个个都脸色惨白。

　　趁着这个机会，无数的囚徒发一声喊，全部朝着瓶口笼罩之外的方向瞬移逃逸。

　　此时的浮岛之上，竟只剩下了水清清和水灵灵姐俩。

　　看到自己的父亲，此时舍身遮挡水晶宝瓶的吸扯，姐俩再也抑制不住血脉之中亲情的泛滥，啥也不顾了，直接就要瞬移出去，救赎他们的老爹。

　　老爹不是好老爹，当年曾经漠视张芝懿母子对水清清母亲的迫害，甚至对水清清水灵灵遭遇的不公待遇，也表示沉默。

　　这使得水清清和水灵灵姐俩对这老爹怨念颇深，亲情淡漠。

　　但是现在一个堵瓶口的行为，直接就将所有的过去全部丢掉。

　　父亲，还是可以为她们而死的。

　　但是，姐俩瞬移出去，却直接撞在了一面冰冷的棺材壁上。

　　张一毛在地牢之中发生大事件的时候，青铜棺材翻滚，直接被埋葬在了无数倒塌崩溃的废墟之中。

　　而这乃是张一毛故意使然。

　　他躲在棺材里不出来，但是什么都逃不过他的眼睛。

　　张芝懿和水波阳被轰出去，撞得差点粉碎，这让张一毛火大。

　　并不是他的亲情有多么深厚，而是假如水波阳死掉的话，他就失去了名正言顺参与水家事务的理由。

　　水波阳，虽然被证明不是水寒心的血脉，但是起码还是水家嫡脉，这个不容否认。

　　张一毛虽然也对那个突突如其来的声音感到恐惧，并且从其声音之中，知道那就是失踪不少时日的天界小恶魔叶非。

　　叶非此时展现出来的神通，让他发毛。

　　逃跑或者将水清清水灵灵姐俩擒拿，他选择了后者。

　　因为一旦水清清和水灵灵在手，哪怕就是叶非有着镇压诸天的能耐，也要受他摆布。

　　于是，他之前将张芝懿和水波阳收进棺材之中，没有出现。

　　现在水清清和水灵灵情绪失控，要去拯救他的老爹。

　　哪里有那么容易？

　　张一毛立即操控青铜棺材，挡在水家姐俩瞬移的去路上。

　　水清清和水灵灵直接被撞得倒飞，娇躯受创，口喷鲜血。

　　嗯？

　　此时在无尽星河之中的叶非，血龙魔瞳怒睁，看到一切，直接暴怒。

　　轰！

　　水清清和水灵灵姐俩，双手都不受自己控制，直接连连挥动，瞬息之间，就打出数千万拳次。

　　而这还是叶非担心水家姐俩的肉身难以承受，否则，会打出更密集的拳次，更强大的力量。

　　但是即便就是这数千万拳次的轰击，在肉眼之中，化为一拳，狂猛地轰击在放大无数倍的青铜棺材之上。

　　轰咣！

　　巨大如金属坟墓的青铜棺材发出巨响，其上镌刻的无数上古妖兽齐声咆哮怒吼，那是在惨叫。

　　而整个堵住姐俩的这一面棺材壁，刹那塌陷，符光炸起，棺壁龟裂。

　　轰！

　　整座巨棺翻飞而出，刹那就飞出了水王星，直接穿过时空风暴，被轰进了无尽星空。

　　张一毛屎尿都吓出来了。

　　这尼玛，这是水家姐俩的轰击？强大到当初的血龙刀都难以砍裂的青铜棺材，竟被拳头轰得龟裂，棺材世界之中，元气翻滚法则紊乱，似乎有着破灭的趋势。

　　这这这……还能力敌吗？

　　冲进无尽星空的青铜棺材，直接被张一毛操控着，朝着远离水王星的方向逃逸。

　　叶非此时并没有时间关注张一毛的去向。

　　散仙境的张一毛，现在在他眼里，也就是一只蝼蚁，要不是强大的青铜棺材，水清清和水灵灵的小拳头，能轰死他一万次。

　　他震荡因果线，冷冷地盯着正在怪叫着催动水晶宝瓶，要将水寒心收进瓶中镇压灭杀的水胜。

　　“水寒心，你这该死的家伙，竟敢忤逆本圣子，你以为逃出地牢，就可以翻天了吗？本圣子让你看看仙宝的无敌！”

　　“水晶宝瓶，给本圣子大大大！”

　　本来已经足有水王城那么巨大的宝瓶，此时在水胜的催动之下，再次扩张。

　　“啊啊啊，清清，灵灵，你们快跑！”

　　水寒心此时，手脚死死把住瓶口的边缘不放，甚至施展血脉神通，将自己的手脚直接冰化，与瓶口黏在一起。

　　然而，扩大的瓶口加上瓶腹之中产生的强大吞噬之力，从两个方向撕扯着水寒心。

　　水寒心的法相天身，直接被瓶口的扩张面条一般拉长。

　　而瓶腹的内吸之力，则将他的躯干朝着里面吸扯，水寒心的法相天身，直接变型。

　　“啊啊啊快跑快跑，老爹撑不住多久的啊啊啊！”

　　水清清和水灵灵，此时轰飞了张一毛的青铜棺材，生命之力再次涌来，浑身的伤势刹那痊愈。

　　姐俩对视一眼，直接就朝着水寒心瞬移冲去。

　　而在无尽星河之中，趴在叶非背上的红莲火灵，眼巴巴地看着因果通道之中看到的一切。

　　“他姐夫，这姐俩也是你的妞？”

　　叶非不吱声，没心情搭理红莲火灵，内心的怒火，不杀不足以熄灭。

　　红莲火灵被无视，直接伸手拧着叶非的手臂。

　　“你个死鬼，是不是到处留情？看不出来，你这花花肠子还挺多的哈！信不信本好媳妇……”

　　“她们是我的魂奴……是我的姐妹……”

　　魂奴啊！

　　姐妹啊！

　　红莲火灵直接松手，天真烂漫的她认为，魂奴不能成为媳妇，姐妹……估计也不行。

　　“哎呀，那就开打啊，那个什么狗屁圣子太可恶了，胆敢欺负咱们家魂奴，嗯还是姐妹，姐妹……那算是小姑子吧，雪姐姐对吧？”

　　一条雪一声不吭，只眨着猫眼眼看向另外一处。

　　红莲火灵见此，也不为己甚，盯着水晶宝瓶一惊一乍。

　　“哎呀不好，水家姐妹的老爹要被扯断了，他姐夫你出不出手？你不出手我可是要活活烧死那魔丫的了哈！”

　　水清清和水灵灵，此时已经瞬移到了水晶宝瓶瓶口之前。

　　此时的宝瓶，已经扩张到了一个遮天蔽日非的程度，整个水王星巨大无量，而宝瓶竟能飞速扩张，达到了整个水王星四分之一大小。

　　所有水王星的生灵，此时都能看到这一只宝瓶，其上绽放的仙辉，有着巨大的杀伤力，天界的生灵，根本承受不了。

　　嘭嘭嘭！

　　从水王城开始，有着无数弱小的屁民和其他种族的生灵瞬息爆炸，化为血雾。

　　无数的生灵见此，呐喊狂逃，飙射远离。

　　仙光本是所有修者修仙飞升必须之能量，但是天界的屁民和低等修士太弱小了，根本承受不住这样的能量入体冲击，瞬息之间就被撑爆了。

　　水清清和水灵灵冲到瓶口之处，打出无数水系神通，无数双水法则凝聚而成的小手，瞬息之间变大，将水寒心拉住，要将他从瓶口处拉扯回来。

　　“啊啊啊啊不要拉了，再拉就断了嚯嚯嚯！”

　　水寒心呐喊惨叫，快要化成一根拉面，法相天身都在迅速透明，凄惨至极。

　　水清清和水灵灵急得满头是汗，但是智商似乎有些跟不上，难以掌控自己体内暴长的修为和力量。

　　而听着无数道烟花一般爆炸的屁民死亡的声音，姐俩心痛欲死，浑身颤栗。

　　想要去救屁民，有舍不下自己的父亲。

　　水灵灵直接急哭了。

　　“土包子主人，快来救救他们吧，他们是无辜的啊……”

　　叶非二话不说，瞬息之间，直接打出亿万道时空之力，顺着因果通道，直接降临天界水王星，水王城上空。

　　亿万道时空之力，裹挟着无数屁民，直接乾坤挪移，将他们移到了一座巨大的高原上。

　　无数屁民脑子一晕，直接脱离了险境，看着似隐似现的时空之手一道道消失，他们全部跪拜下去，激动到哭泣，不断祷颂。

　　他们并不知道祷颂的是谁，但是这种虔诚的力量，化为信仰心力，输送给了远在无尽星河之中的叶非。

　　而此时，水胜根本不顾屁民的生死，咬牙切齿催动水晶宝瓶，要将水寒心和水清清姐俩全部收进宝瓶之中。

　　“两个贱婢，不管你们得到什么力量，在本圣子的宝瓶之下，跪舔哀嚎吧！”

　　而就在此时，瓶口之中的吞噬之力，终于扯断了水寒心的手脚。

　　轰隆一声巨响，水寒心惨叫着，飞进了水晶宝瓶之中。

　　此时水清清和水灵灵姐俩神通化作的无数双手，也被这巨大的吞噬之力扯断，神通湮灭，无数水手被吞噬。

　　而姐俩此时，宝瓶的仙光难以伤害到她们，但是宝瓶的吞噬之力还是极其强大，她们哭喊着老爹，在巨大的吞噬之力下，难以稳住身形，似乎下一秒，就要被吸扯进去。

　　水胜哈哈哈大笑：“看到了吧，本圣子一瓶在手，诸界无敌，你们两个贱婢……”

　　就在此时，水胜脸上红光闪烁，一记带着毁灭之力的火焰之拳凭空轰出，直接将水胜的半边脸轰烂并点燃。

　　“无敌泥煤呀！敢伤本好媳妇的小姑子，你特魔的是活得不耐烦了，本好媳妇要活活烧死你魔丫的啊！”


第986章 愤怒的火莲

　　红莲火灵看不下去了，还趴在叶非的背上，直接就一拳头轰进了因果通道之中。

　　这只拳头刹那之间出现在水清清的身上，红影只是一闪，直接就轰烂了水胜的半边脸。

　　水胜遭受突如其来的轰击，亡魂皆冒，都不知道是怎么回事。

　　而更可怕的不是这只飞来之拳轰击到了他的脸。

　　而是这只火焰之拳，刹那就将他的整个肉身，乃至他的整个识海都点燃了。

　　他乃是水家老祖的嫡系血脉，身具强大的水灵仙体，按照道理来说，这世间没有什么火焰能够伤害得了他。

　　但是，这不是一般的火焰，而是诸天万界，诸多天地异火之中，最恐怖的一种火焰。

　　红莲业火！

　　任何生灵见了都要给跪了的强大火焰。

　　此时的水胜，就觉得自己每一颗细胞都在燃烧，每一滴魂液都在起火，仙魂婴惊叫，就要飞出识海逃逸。

　　但是，哪里能够逃脱？

　　这水胜，源自两千个纪元之前，就是一个依靠祖荫到处祸祸的大纨绔，解封之后，又要祸祸自己不知道多少代的后裔血脉，这身上的恶业，也不知道积攒了多少。

　　此时这些恶业在红莲业火焚烧之下，瞬间就点燃，整个人不要说施展出来灭火的水系神通能量，就是神通本身，也刹那就被这业火焚成了虚无。

　　“啊啊啊啊！这特么是怎么回事啊，烧死我了啊啊啊……”

　　所有生灵只见，这水胜不断施展出来强大的水系神通抵御红莲业火。

　　不是瞬间大海从体内冲出，要熄灭周身火焰，就是万域冰封，要将这业火冻结。

　　但是，任他神通强大，终究白瞎。

　　从里到外，从肉身到灵魂之中，到处燃烧着焚灭一切的业火，恶业不灭，业火不熄。

　　手中的水晶宝瓶，刹那就被他扔了出去。

　　水晶宝瓶失去水胜的催动，直接缩小，悬浮空中，面对浑身业火燃烧的水胜，躲得远远的。

　　这只宝瓶，曾经吞噬过无数无辜的强者甚至蝼蚁屁民的性命，自身恶业不比水胜少，面对这无所不焚的红莲业火，竟然开始瑟瑟发抖，想要逃离。

　　如此强大的宝瓶，自然有着强大的器灵。

　　而且，没有人知道，这只宝瓶的器灵，融合了一缕水家仙祖的意志，器灵本身，成为水家老祖意志的营养，已经失去自我，浑浑噩噩。

　　但是，宝瓶之中老祖的意志，并没有浑噩，此时见到红莲业火焚烧水胜，竟害怕的发抖。

　　沾惹上一点业火的后果，他自己都难以想象。

　　而此时，水胜浑身火焰，嘶声哀嚎，翻滚挣扎。

　　那些随他而来的水家护卫军以及高层，此时都瞬移离开，不敢靠近。

　　这太恐怖了，他们难以理解，水家的功法，不是正好克制各种火焰吗？

　　怎么好像水胜圣子面对此火也完全被镇压的样子？

　　他们那里知道，这火焰来自寒冰地狱，乃是神仙都避之犹恐不及的生灵终结者？

　　“老祖救我嗷嗷嚯嚯嚯，我要死了老祖，老祖啊……”

　　火焰之中的水胜，哀嚎求救，但是水晶宝瓶非但没有前往救他，反而咻的一声，朝着水王星之外遁去。

　　水家老祖虽然在第二次绝天地通之时，就已经是强大的仙尊，本尊来此，固然有着各种强大手段，避免被业火点燃。

　　但是一缕意志，他力有不逮。

　　这个时候，水家老祖哪里顾得上水胜这个后辈？

　　先自己逃得性命吧！

　　“爹爹爹，我爹还在瓶子里，主人快救我爹啊……”

　　水清清轰出一记强大火拳，正在那里惊呆发愣。

　　水灵灵见到宝瓶要逃走，急得大叫。

　　红莲火灵此时也急眼了。

　　“他姐夫，不能让这宝瓶走掉，我看出来了，这里面有一个强大的意志，无数岁月在欺负吞噬我等灵类，这是大罪，必须活活烧死！”

　　叶非当然知道，想要截下宝瓶，红莲火灵现在办不到。

　　因为红莲火灵不会因果神通。

　　而只有叶非自己，因为与水寒心有着直接的因果存在，想要追踪宝瓶，极为容易。

　　轰！

　　叶非不敢怠慢，直接震荡自己与水寒心之间的因果线，直接就在宝瓶和自己之间，建立了一个因果通道。

　　因果通道在叶非眼前显化，就看到宝瓶已经穿越了水王星的时空风暴层，马上就要逃进无尽星空之中。

　　然而，宝瓶之上，一道璀璨丝线一个闪烁，一个通道显化。

　　“水家先祖，本姑娘看你往哪里逃！”

　　红莲火拳！

　　轰然出现在宝瓶前冲的路径上。

　　轰咣当！

　　这一次，乃是一记结结实实的火焰拳头。

　　这只拳头在轰到宝瓶之口前时，直接轰然变大，超越瓶口的规模。

　　红莲火拳轰击，瞬间就要轰在宝瓶之上。

　　此时躲在宝瓶之中的水家仙祖直接呐喊惨叫。

　　“不！”

　　这只拳头一旦轰中，宝瓶瞬间就会被业火点燃，宝瓶本神的材质并不会受到多少伤害，但是自己的灵体呢？

　　好不容易快要将器灵和自己这一缕意志融合了，借助这宝瓶的强大吞噬之力，自己将会成长为天界最强大的存在。

　　本尊在仙界，属于最高层最强大的一群，但是不是最强大的一个。

　　天界没落了，这具意志分身成为灵体，镇压整个天界，那种为所欲为的感觉真的不要太爽。

　　但是特么的啊！

　　发生了什么？这天界之中，竟会出现红莲业火？

　　本老祖有生之年，都没见过六道归位，诸界沟通，这业火特么怎么从隔绝的地狱道之中出来的？

　　水家仙祖还在懵逼之中，红莲火拳轰来。

　　水家仙祖呐喊怒吼，操控整个宝瓶之中无数的星辰之力朝着外面轰击而去。

　　这座宝瓶，本身就是他自己凝练而成的，乃是将一座大型的星域炼制成的瓶状仙宝。

　　直到人妖魔三族大战之前，他留给了将要被封印的水胜。

　　所以，真正能够展现出这只宝瓶威能的，不是水胜，而是水家仙祖自己。

　　轰隆！

　　一大星域的星辰之力，全部化作一股洪流，朝着红莲火拳对轰而去。

　　星辰之力和红莲火拳磓撞，顿时炸起无量无边星辰之光和业火烟花。

　　整个水王星的时空风暴层都被炸得雪亮，时空风暴直接被炸开一道光明深渊。

　　而借助这一记对轰，水家仙祖驾驭宝瓶，直接顺着倒飞的冲力斜飞，电光石火一般，出现在无尽星空之中。

　　红莲火拳被磓散，但是依旧有着几缕业火冲进了宝瓶之中。

　　水家仙祖恐惧，就看到刹那之间，就有几颗星辰被点燃，其上并无生灵，但是也是星域的重要组成部分，为宝瓶提供着绵绵不绝的能量。

　　此时星辰点燃，其上有恶业留存，刹那就有着被焚灭的危险。

　　水家仙祖心念一动，直接将这几颗星辰炮弹一般射了出去。

　　不仅仅是因为这几颗星辰有可能将整个宝瓶内部全部点燃，更因为此时愤怒的红莲姑娘再一次轰过一记火拳来。

　　轰咣当！

　　宝瓶斜飞，直接被红莲火拳打得边缘变型，翻滚不休。

　　几颗星辰射出，正好擦着火拳的边缘射出，流星一般射进了无尽星空深处。

　　“哎呦喂，这魔丫的还是一头大的，竟然在本好媳妇手中一再逃脱。有罪的，接受本好媳妇的审判吧吼！”

　　轰轰轰轰轰！

　　无数记红莲火拳，从因果通道之中轰出，叮叮当当轰击在水晶宝瓶之上。

　　整个宝瓶此时失去了自控，不但在红莲火拳的轰击之下，仙光紊乱爆炸，仙道法则断裂，甚至被点燃，竟然与一只被踩了一万脚的夜壶差不多。

　　而宝瓶内部，此时水家仙祖暴走，想要冲出去跟红莲火拳磓撞，这点攻击力度，对于他来说不算什么。

　　但是，这不仅仅是物理攻击啊！

　　拳头上的业火，胆敢直接与其接触，直接被点燃的说。

　　水家仙祖自己最清楚，一生当中自己造过多少孽，滥杀过多少无辜，一旦被业火碰触，就是化为虚无啊！

　　但是，没有办法应对啊！

　　此时就连宝瓶本身也直接被点燃了。

　　想象宝瓶问世以来，就是光凭砸的，要过多少生灵的命？

　　沾染了恶业的宝瓶瓶体，也有了恶业，不烧你烧谁？

　　轰！

　　整个瓶子内部，都有着滔天的业火轰了进来，火舌吞吐，周边星辰都在颤抖。

　　水家仙祖绝望呐喊，到处瞬移躲避。

　　水家仙祖不断施展水系神通，将所有星辰之上的水全部结冰，阻挡在自己身后。

　　但是，在红莲业火的追逐之下，无数面冰墙化为大水坠落，瞬间又被蒸干。

　　无数星辰被强行点燃。红莲业火无处不在。

　　水家仙祖无奈，正好瞬到了一颗不大的星辰之上。

　　其上镇压着水家当代底蕴，被水胜镇压了的一头人仙，以及还在昏迷之中的水寒心。

　　水家老祖眼睛一亮，伸手虚抓，直接将人仙和水寒心抓在手里，朝着十方涌来的滔滔业火尖利嘶吼：“给老子停下，停下！要不然这俩小子，直接被你活活烧死啊！”


第987章 凶猛的小翼翼

　　水家仙祖意志分身急眼了，施展了各种仙家手段，都难以躲避开红莲业火的焚烧，难道要让本仙祖躲到过去未来时空之中？

　　这也不行啊，本仙祖没有这个能耐，水系仙则诸界第一，但是时空神通……都是仙泪。

　　水家仙祖羞恼不堪，快要气疯了。

　　自己好歹也是仙界强大的仙尊之一，虽是分身在此，但是却被无孔不入的红莲业火烧得连逃逸都做不到了，这种心情，这种羞辱，从未之有。

　　“本仙祖都堕落到了劫持两个蝼蚁做人质的地步，这尼玛……当年本仙尊可是在天界主持扫黄打黑来着……”

　　轰呼呼！

　　无量的火焰蔓延而来，在离水家仙尊鼻子尖还有三十米的地方停了下来。

　　水家仙尊立即将水寒心和水家人仙挡在身前，不断转圈，十方火焰皆都停下。

　　无尽星河之中，红莲火灵被气得呜哇大叫。

　　“卑鄙无耻，仙家手段就是劫持人质吗？但是水家仙祖，你以为这样，本姑娘就束手就擒了吗？他姐夫！”

　　叶非此时也被水家仙祖气得笑了。

　　这年头，还真的什么稀奇古怪的事情都有哈！

　　仙尊劫持人质求活，也是天界一大笑谈。

　　但是……他姐夫我还能让你得逞？

　　水寒心能够在最后关头为了两个女儿舍弃你一切，说明这个老家伙还有救。

　　看看水清清和水灵灵姐俩哭得鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的样子吧，想不救也不行啊！

　　叶非果断一指点出：“时间停止！”

　　时间神通直接轰进了瓶口之中，刹那之间毫无征兆地出现在了水家仙祖身上。

　　顿时，水家仙祖转动叫嚣的身影直接凝固下来。

　　红莲火灵一拍小手，欢喜尖叫：“他姐夫，真有你的！”

　　说着，意念操控瓶中业火，化作几只手，几下就将水家仙祖手中的水寒心和人仙席卷撕搏出来。

　　火焰倒卷，直接被丢出了水晶宝瓶，轰隆隆隆穿越时空风暴，坠落水王星水王城上空的地牢浮岛之上。

　　而此时，哭得稀里哗啦的水清清姐俩，见到自己的父亲和早就被镇压的人仙出现，立即欢呼，飞奔浮岛之上，直扑奄奄一息的水寒心怀中，享受起父爱来。

　　轰！

　　“本圣子不甘啊……”

　　在虚空之中翻滚挣扎哀嚎的水胜，此时连骨头茬子也没有剩下，一声不甘的哀嚎，化为虚无，被红莲业火直接烧没了。

　　轰隆隆隆！

　　虚空之中，水家无数高层和护卫军，此时黑压压跪在虚空之中，一个个瑟瑟发抖。

　　水清清和水灵灵姐妹俩不仅破牢而出，更是不知道有什么强大的存在在暗中帮忙，直接将强的大水胜圣子给活活烧死不说，就是他们见识过的最强仙宝，也被轰得不见影了。

　　这还怎么斗？

　　有一些水家和主脉一支矛盾很深的支脉，更是在这场动乱之中卖力削弱主脉的力量，做了不少人神共愤之事。

　　此时他们跪下求饶，都不知道会有什么样的命运等待他们。

　　……

　　宝瓶之中，水家仙祖被叶非时间神通凝固，亡魂皆冒，爆炸浑身仙力，好不容易炸开时间神通的束缚，但是人质已经不在手中，十方业火席卷而来，刹那将其湮灭，哀嚎之声传来，几秒之后，水家仙祖消失，只有一个懵懵懂懂，似乎发育不良，智商欠缺的灵，从业火之中走出，东张西望，惶恐不安，忽然就咧嘴要哭。

　　红莲火灵见此受不了了，直接以火焰化为怀抱，将傻灵拥抱，操控水晶宝瓶，直接通过因果通道，将宝瓶收到了无尽星河之中，自己的手里。

　　叶非不再关注水王星上的后续。

　　水清清和水灵灵，不出意外的话，会掌控整个水家。

　　而自己也不可能和她们之间有什么感情的结果。

　　她们需要独立。需要学会生存之道，需要走自己的路。

　　叶非所能做的，就是让她们短时间内，变得很强很强。

　　叶非叹息一声，直接一个念头，解除了自己和水清清水灵灵姐俩之间的灵魂契约。

　　至此，水清清和水灵灵姐俩，终于自由了。

　　哭倒在水寒心怀中的水清清和水灵灵，此时无来由浑身一个激灵。

　　姐妹俩诧异，互视一眼，就觉得自己的灵魂之中少了一些什么。

　　那种不得不臣服叶非的束缚，彻底消失。

　　这是她们的屈辱，但是也是她们一个美好的记忆。

　　这个时候姐俩知道，自己从此不再是魂奴了。

　　但是，为什么这么难过和空虚？

　　水灵灵眼泪滂沱，哽咽道：“姐姐，土包子他他他……不要咱们了吗……”

　　……

　　叶非镇压了一下自己翻滚暴躁的情绪，这才有时间看向自己怀中，一直目不转睛地看向一条因果通道的一条雪。

　　此时的一条雪，眼中闪烁无边杀意，仿佛看到了什么让她承受不住的事情一般。

　　叶非定了定神，这才瞩目这根因果线。

　　这根因果线非常清晰，但是叶非此前因为注意力在水清清和水灵灵姐俩身上，对这一根因果线的关注较少。

　　这也是因为，这根因果线给他的感觉还不是那么迫切和危急。

　　按照叶非的本意，是要沿着龙在田和自己之间的因果线，直接追踪到天符宗去，大开杀戒的。

　　但是一条雪身上越来越寒冷浓郁的杀意，让他不得不暂时转移了注意的方向。

　　震荡这根因果线，扩大成为一个通道，就看到让叶非瞬间怒气勃发的一幕，身上的力场在怒气爆发的一刹那，轰鸣扩大，直接将身周的星辰之核全部轰得炸向十方，整个无尽星河之中，掀起巨浪。

　　“妖畜，敢尔！”

　　轰！

　　一手成龙爪，其上肉身力场化作无数条血龙，阵阵龙吟怒吼，朝着因果通道之中轰去。

　　“血龙撕！”

　　……

　　屠肆大星，亘古大森，第五层区域之中，有一个妖兽种族无数年以来，聚居栖息在此。

　　这个种族，乃是罕见的银翼猿鹫一族，数量不是很多，但是每一只银翼猿鹫都异常凶猛好斗，周边罕有敢于冒犯他们的种族。

　　但是此时，千万里之地内，能量爆炸轰鸣，无数的天赋神通纵横乱飞，各种妖兽横渡天空，打碎大森，陆沉大地，无数的妖血横流，银翼猿鹫一族弱小的妖兽要么已经死亡，要么还在浴血奋战。

　　而此时，虚空之中，撼动整个亘古大森的大战，正在进行。

　　亿万里之内，周边种族，包括第六层领主区域所有的妖兽都逃得干干净净，连观望一下也不敢。

　　因为，正在大战的双方，乃是远远超越了六级领主级别的存在。

　　双方随便一个参战的妖族爆发一下气势，都能将一头领主轰得粉身碎骨。

　　此时银翼猿鹫部族的上空，虚空已经稀烂。

　　叶翼王小翼翼此时率领六只尺把长的星兽以及雷神锤器灵，在与一群强大的妖族大战不休。

　　对方乃是一群不知来自哪里的妖族，一个个都已经化为人形，每一头都是妖帝级别，比之当初的天妖城大长老木长春还要强大无数倍。

　　屠肆大星的法则本身很是孱弱，按照道理来说，这样级别的存在大战，整颗星辰都要破灭。

　　但是奇怪的乃是，不管这里的大战多么激烈，屠肆大星多么剧烈的颤抖，都没有发生大规模的天崩地裂的危局，这让许多比较强大的妖皇们看了，直接摸不着头脑。

　　而在驭兽宗深处妖狱之中，妖狱最深处，一座大阵之上，一条五彩吞天蟒盘踞于此，人立遥望。

　　阵阵毁灭星辰的力量传来，五彩吞天蟒暴怒，阴冷的蟒眼里激射无数奇异的光彩。

　　这些光彩镇压妖狱，并神奇地稳定着整颗屠肆大星。

　　而这种镇压的力量，使得整个驭兽宗之中的所有生灵都惊惧害怕，似乎灵魂上被镇压了一块巨石一般，一些弱小的妖兽和一些弱小的弟子，甚至直接四肢张开，趴在地面，动弹不得。

　　此时的驭兽宗宗主，乃是四毛风雨来。

　　叶非临离开屠肆大星的时候，将驭兽宗的大权，交给了四毛风雨来，慑于叶非的淫威，所有高层都不敢对四毛生出其他心思，忠心辅佐四毛。

　　但是此时亘古大森深处发生大战，波及整个屠肆大星，想到叶非千叮咛万嘱咐，要自己看好妖狱的，风雨来生怕妖狱出事，此时急忙率领诸高层瞬移到了妖狱之中，就看到了五彩吞天蟒在吞吐神秘力量，稳定整个星辰。

　　风雨来立即就蒙了。

　　“此处怎会有一座大阵？又怎会有如此强大的一条吞天蟒？”

　　……

　　轰！

　　轰轰轰轰轰！

　　“亚哈！哈！”

　　此时的小翼翼，身披银色披风，银发拖曳在脑后，银色之瞳闪烁杀光，一步冲向空中，银色双翼上卷起强大风暴，一群围殴叶大星至叶六星等六只星兽的妖族扑去，形象拉轰至极。

　　特别是他那独一无二的亚哈！哈！的怪叫声，直接就让看到此景的叶非心中温暖，同时杀意爆棚。

　　一记血龙撕轰出，叶非咆哮一声：“哪里来的妖孽，胆敢欺凌我的兄弟，罪该万死！”


第988章 远古白虎族

　　围杀银翼猿鹫一族的妖族，看不出他们的本体原来是什么。

　　但是，这些妖族，一个个都有着金属一般的体魄，浑身犹如铁打钢铸，小翼翼的暴风之翼席卷，铁拳暴轰之下，皆都发出打铁一般的铮鸣，甚至于一些妖族身上，炸起一道道的火星。

　　叶非看得出来，小翼翼已经突破妖帝境，战力直逼魔界大魔仙中期，在速度和力量上，都不差什么，与这些妖族相比，都有着镇压的水准。

　　但是这些妖族的体魄太强大了，甚至于，他们每一次被小翼翼和叶二星等星崽撞飞，都炸起一道道的杀伐之气。

　　哪怕是被撞得轰得翻滚出去，一溜跟头之后，竟都无事一般，再次加入战团。

　　这让叶非吃惊和愤怒。

　　这些妖族，本身的境界都不差，最低的都是妖帝初期，可战人族巅峰大尊。

　　这样的一群强大妖族，忽然冒了出来，更是要强势灭杀银翼猿鹫一族，这让叶非警惕和不解。

　　难道说，整个亘古大森之中，有着不出世的古老妖族再现？

　　此时，一个妖族虎吼一声，飞天直上，俯冲而下，直接挥舞铁拳，轰散了小翼翼一只银翼之上的风系空间系风暴，直接就将这只银翼打得几乎折叠起来。

　　小翼翼痛吼一声，直坠下空。

　　而这个伤了小翼翼的妖族，不依不饶，再次虎吼一声，竟是带有古老音杀天赋秘术在其中，震得小翼翼耳鼻出血，更是控制不住自己的身躯，炮弹一般朝着地面射去。

　　叶非暴怒，直接一个血龙撕，朝着因果通道之中轰去。

　　神奇的一幕出现。

　　只见炮弹一般射落的小翼翼翻滚，双手朝上一分一撕。

　　不可思议的将及身的那个妖族的妖身，刹那撕裂，妖血暴涌，妖族惨吼一声，开膛豁肚，五脏喷涌。

　　而妖族急速退后，浑身绽放白色妖光，顿时人形化作妖躯，本体出现。

　　“远古白虎一族，怎会是远古白虎一族？”

　　只见高天之上，重创的这只白虎，刹那化作一座巨大的神山一般，一只虎头，就足有一座山峰大小。

　　创痛之下，白虎四肢颤抖，仰头咆哮，虚空都被吼裂。

　　叶二星此时俯身冲下，直接将爆射地面的小翼翼承接住，尺把长的身躯，散射混乱的星辰之光，控制不住情绪，就要释放出自己的兽身来。

　　“不要不要，二星不要，你这样会毁了亘古大森的……”

　　嗷吼！

　　憋屈暴躁的叶二星，此时眼中血光浮现，杀意爆棚。

　　小翼翼终于知道，自己和叶二星等前来解救种族之危，为什么会如此艰难，甚至毫无胜算。

　　攻击他的这头白虎，只有初阶妖帝境。

　　论速度还是论力量，自己都碾压对方。

　　但是这只白虎，金身强悍，根本打都打不动。

　　小翼翼的拳头利爪暴击，都不会给对方造成任何伤害。

　　要不是刚才自己被轰落之时，身上一股强大的力量，使得自己翻滚面对这只白虎，更是不由自主地施展出来了血龙撕这个强大战技，根本就奈何不得对方。

　　而对方这只妖族，竟是远古白虎一族，这让小翼翼直接震惊到傻。

　　远古时期，还远在第二次绝天地通事件发生之前，本来有着三垣四象二十八神兽镇压天宇的神兽诸族，忽然之间，就都消失了。

　　青龙白虎朱雀玄武。

　　这四支已经进化到了神兽的强大妖族，都已经修出真灵，受封神族。

　　但是直到第二次绝天地通之时，这四支神兽种族，依旧没有出现。

　　无数纪元过去，天界普遍的观点认为，神兽一族已经彻底消失，所谓现在在天界的四大种族，只是身具稀薄的神兽血脉，已经与原本的四象种族，没有了多少关系。

　　但是现在，一群似乎是远古白虎一族的强大妖兽出现，更是肉身强大到了让妖无语的程度，前来灭杀银翼猿鹫一族，这让小翼翼和整个银翼猿鹫一族幸存的妖们震惊恐惧。

　　怪不得这些妖族浑身有着尖锐的杀伐之气，仅仅是这些气息，都让银翼猿鹫一族妖魂都在动荡疼痛。

　　但是，此时受创的这只白虎，也让银翼猿鹫一族看到了希望。

　　远古白虎一族又如何？

　　还不是被我族天骄直接一把撕得差点成了两瓣？

　　然而，此时的小翼翼，忽然惊喜怒吼：“老大！你还活着唳唳唳吼吼吼！”

　　“我就说，这世上，还有谁能要了我老大的命？无尽星河又咋地？同样不行哈哈哈！”

　　小翼翼此时浑身发光，感受到一股股强大的生命之力潮水一般涌进自己体内，伤患立去，力量爆棚。

　　叶二星此时正承载着射落的小翼翼。

　　但是小翼翼此时振翅冲天，叶二星却一下子呆住了。

　　“吾爹……”

　　星崽的眼中，刹那就星泪滚滚。

　　他闻到了叶非的气息。

　　多少日子以来，失去吾爹的惶恐不安刹那不见。

　　“是吾爹……嗷吼！”

　　叶二星的兴奋怒吼，直接把其他五只星崽带动起来，立即就都像是打了鸡血一般齐声怒吼起来。

　　尺把长的星崽，浑身钢浇铁铸，比之白虎一族的妖躯不遑多让。

　　但是他们憋屈啊！

　　小翼翼种族出事，他们偕同小翼翼一起来找场子，但是不能尽兴，早就憋得吐血。

　　小翼翼在路上就跟他们说，你们不能放出本来兽身来，不然的话，整个亘古大森都要被你们毁灭。

　　这还是其次，按照现在星崽们的兽躯，比之在无尽星河之畔吸食星辰之气的同族，成长速度不知道快了多少倍。

　　他们的“吾妈”古贞贞，对于他们的食物星辰之核，可是没有什么舍不得的。

　　若干颗星辰之核吞噬消化掉，兽躯起码赶得上一颗较小的星辰了。

　　若是让他们放出全部的身量来，不说亘古大森，就是屠肆大星估计也会被一尾巴甩成齑粉。

　　有战力，施展不得，这种憋屈让星崽们呕血。

　　尺把长的它们，连本身万分之一的战力也施展不出来。

　　来到此地，与白虎一族大战，虽然说，白虎一族也一样奈何不得它们，但是它们这样的身量，却被白虎一族轰得到处乱飞。

　　虽不受伤，但是快要气死了。

　　而此时，叶非吾爹不知在哪里，一声怒吼，直接就让小翼翼给对战的白虎开了膛，它们耳闻目睹，惊喜怒吼。

　　“吾爹吾爹……”

　　跟智慧种族混在一起，这灵智也逐渐开发出来。

　　打得很费劲，看着自己的种族后辈一个个受伤陨落的银翼猿鹫一族族长，此时也震惊兴奋。

　　他知道小翼翼跟着的老大是谁。

　　那可是名满天界的小恶魔啊，引发了屠肆大星神王之厄，更引发了百万大尊之厄的叶非啊！

　　就凭着叶非现在的名声，谁敢到屠肆大星来撒野？

　　但是前段时间传言说叶非死在了无尽星河之中，就有一些种族不安分了。

　　今日更是有着远古白虎一族围剿而来，要灭杀银翼猿鹫一族，要不是小翼翼得到消息来驰援，恐怕真的就被灭绝了。

　　此时听到小翼翼兴奋呐喊，老大老大的，银翼猿鹫族长抹去脸上滚滚妖血，松了一口气。

　　“妖神保佑，我族有救了……”

　　白虎一族此次前来围杀银翼猿鹫一族，有几百头之多。

　　几百个妖帝境的远古四象种族，好像是突然从虚空之中长出来一般，出来就大加杀伐，要灭了银翼猿鹫一族。

　　这让银翼猿鹫一族摸不着头脑。

　　“谁得罪了这远古四象一族来着？”

　　此时，为首的一头白虎妖修，一把抓过受伤的初阶白虎妖帝，看了看伤势，阴沉的眼中激射无边杀伐之气。

　　仅仅是一眼看来，虚空都被斩破，及身之时，射落一些银翼猿鹫的翎羽。

　　这是一头巅峰妖帝境的白虎妖修。

　　战力直逼初阶大魔仙境，天界孱弱的法则，在其身周震荡紊乱，甚至断裂。

　　这头白虎，一直都没有参与战斗，只是看着自己的手下和银翼猿鹫一族对战。

　　他不屑于出手，因为在他的眼里，银翼猿鹫一族虽然有些可以圈点之处，但是毕竟是一个垃圾种族，根本不可能战胜他们白虎一族。

　　这还是他们没有释放神兽威压的情况下。

　　他相信仅凭自己一族强悍到没朋友的白虎金身，就足以横行天界，统御万族。

　　但是刚才小翼翼施展出来的那一撕，其强大的撕裂之力，刹那就将那只白虎开膛豁肚，重伤垂死，连人形都难以维持。

　　这让白虎族妖修首领震惊。

　　特别是叶非震荡因果线，一声怒吼响起在亘古大森之中，那种震荡妖魂的音波，比之他们一族的天赋神通都要强大。

　　这让白虎族首领警惕。

　　虎爪一抹，受创的白虎腔腹恢复原状，但是没有真正的抹去伤患，因为这只白虎，依旧难以变化人形。

　　白虎族首领此时伸出猩红的舌头，舔了一下自己的嘴角，很是狰狞嗜血。

　　“小子，你老大是谁？让他滚出来，本帝要让他碎尸万段，成为本帝的血食！”

　　呃呃！

　　小翼翼此时展翅翱翔，睥睨白虎族首领。

　　“就你？哈！你特么给我老大提鞋都不配！远古妖族又如何？在我老大眼里，也就是一群垃圾！”

　　“小山猫，吃你叶翼王一拳试试，呀哈！哈！”


第989章 悲惨小萝莉

　　小翼翼对于叶非的出现，简直大喜过望。

　　他知道叶非有着许多强大的神通秘术，可以隐匿起来秒杀对手。

　　比如说熟知的“遮天机”秘术。

　　他可是不知道叶非现在最强大的撒手锏，已经是他所不知道的“因果击”了。

　　他只是以为，叶非以“遮天机”秘术隐藏起来，不时对敌手予以防不胜防的轰击。

　　这给小翼翼打了几乎五万块钱的鸡血。

　　老大在侧，何惧神仙？遑论妖妖！

　　瞬间伤患全无，力量爆棚的小翼翼，此时更加不防护自己的周身，直接挥拳就扑了上去，和白虎一族的首领磓在一起。

　　轰！

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那之间，两方就对轰了至少上千万拳。

　　这对于小翼翼此时的妖身来说，是一个巨大的考验。

　　因为对于仙境强者来说，刹那上千万拳次的轰击，除非是真仙境巅峰那种，否则瞬息之间，肉身就会因为力量过猛而崩坏。

　　白虎一族的首领，很是惊讶。

　　对于他来说，刹那之间千万拳次，不算什么。

　　但是对于一个垃圾妖族出身的银翼猿鹫来说，应该难以承受其荷。

　　而且，就刚才看到的，小翼翼面对自己一族初阶妖帝的白虎天骄都难以取胜，虽然速度更快，力量也还算可以，但是肉身强度差距太大了，直接被轰断一只翅膀，甚至被轰得朝地面直射而去。

　　这种水平的肉身对战，白虎族首领自信一拳就可以将小翼翼轰得成为渣渣。

　　他乃是巅峰妖帝的境界，肉身对战的话，就算是真仙境巅峰的仙族强者，也讨不了便宜。

　　此时竟与小翼翼磓成了平手。

　　“尼玛……小子你刚才是隐瞒了实力？还是吃了大力丸了？瞬息之间战力强大了无数倍，这是不妖学的！”

　　小翼翼战到癫狂，兴奋嗷吼：“我特么为毛要告诉你？你特么猜，你猜猜猜！”

　　轰隆隆隆隆！

　　二妖对战，妖气滚滚，肉身竟将大片的虚空打烂，化为混沌，千万里之内，已无大山巨森，全部被对战的力量轰击得夷为齑粉。

　　我猜！

　　我踩死你！

　　白虎族首领咬牙切齿，怒火中烧，狂战不休！

　　无尽星河之中，一条雪蠢蠢欲动，就想着猫身冲进因果通道，直接和小翼翼他们一起并肩作战。

　　叶非能够理解一条雪的心情。

　　当初自己在亘古大森之中修炼，以法则切割自身炼体，那个时候，一条雪出现，就和小翼翼玩在一起，情感亲如姐弟。

　　此时小翼翼一族遭遇远古白虎一族的围杀，一条雪不去救援真的说不过去。

　　但是，叶非也知道一条雪的踌躇。

　　毕竟自己还在无尽星河之中，要去收取天庭，更是遭遇一群等流神等流仙驾驭青铜棺材，前往天庭，神奇的昊天镜也在其手中，强大非凡。

　　一条雪放心不下自己。

　　假如叶非长时间搞不定，一条雪自己没有把握能进入无尽星河找到叶非。

　　叶非笑了笑，刮了一下一条雪的小猫鼻：“想去就去吧，你找不到我，我还找不到你吗？相信哥的因果线！”

　　一条雪窜出叶非的襟怀，留恋地在叶非脸颊上香了一下。

　　然后朝着叶非和小翼翼的因果通道之中，悍然冲了进去。

　　红莲火灵见了，立即开始嚷嚷，那我呢那我呢？

　　此货寂寥了无数纪元，没有热闹制造热闹也要热闹的那种，岂能错过打架斗殴这种事情？

　　叶非无奈地以手加额，对于红莲火灵，他真的是一点办法也没有。

　　想热闹是吧？

　　叶非震荡因果线，直接就让红莲火灵看到了令人惊骇和暴怒的一幕。

　　此时的因果线，连接着市楼第六星上的萧家。

　　在一座庭院之中，正有一个小姑娘遭受一些奴仆的欺凌。

　　这个小姑娘，竟然是身具虚炎神体的萧萝莉。

　　此时的小萝莉抱着脑袋蹲在地上，几个奴仆拳头巴掌挥舞，没轻没重地恶狠狠殴打。

　　小萝莉身上的衣裳都被撕扯得一片片的，露出多处雪白的肉来。

　　而她的指缝之中，不断地有血液流淌下来，将头发都染成了血红。

　　“你个卑贱的土包子，真以为自己是什么公主小姐了？你们屠肆大星那一支，本来就是犯了错，被萧家逐出门庭，不被承认的，现在死乞白赖在萧家混吃混喝，简直不要脸至极！”

　　一个女奴仆揪着小萝莉的头发，恶狠狠地打脸，被小萝莉的手挡住，手骨都要被打碎了。

　　而此时，小灵灵手腕上，两只手镯忽然发出一声嗷吼，刹那之间，化为两条龙蟒，咬到了这女恶奴的手。

　　女恶奴杀猪一般痛叫，甩着双手拖起两条龙蟒想甩掉。

　　但是这两条龙蟒死活不松口，被惊呼着的群奴祭出天兵一顿乱砍，刹那之间就被砍为数段，最后只有两只蟒头挂在女恶奴的手上，依旧不松口。

　　两只龙蟒，从跟随小萝莉之后已经从五级巅峰妖兽，成长为领主级六级妖兽。

　　但是在强大的市楼六星之中，六级妖兽连蝼蚁都算不上。

　　这些恶奴虽然身份卑贱，但是一个个也都在神王境，甚至有个别已经是半步渡劫期的半步大尊境。

　　“你这土包子，竟敢放出妖宠伤人，我看你是活得不耐烦了，要不是萧家圣女发话，留你一条狗命，你焉有命在？”

　　“不能杀死她，还不能打残她？一个被剥离了虚炎血脉的残废神体，还能反了天？”

　　“折磨她，折磨死她，这狗日的土包子太猖狂了，要给她点颜色瞧瞧，让她认清形势，睁大狗眼看看，公主扫地，就是你的命运，不服咋地？弄残你丫的！”

　　两条龙蟒惨死，小萝莉直接发疯，放开捂着脑袋的手，直接扑向几段残躯，哭喊连天：“你们剥夺了我的血脉，连我老公送给我的宠物都要杀死，你们还有没有一点人性？还有没有一点良心？你们一个个，还有那个灭绝人性的圣女，连猪狗都不如……呜呜呜……龙蟒，我的龙蟒……”

　　几个恶奴暴怒，上前踩着小萝莉的手，直接将两只小手踩得血肉模糊，几乎失去手型。

　　“这个土包子竟敢诅咒圣女大人，简直罪该万死。我就不明白了，圣女大人为什么要留着她和她老爹的狗命，干脆打死算了，看着闹心啊！”

　　“据说乃是那萧长吟被镇压之时，说起那叫做叶非的小恶魔会回来，族长公瑾大人才求情，说凡事留一线，说不定那小恶魔真的活着呢？”

　　“其实你们不知道内幕，圣女大人手段通天，哪里会害怕什么小恶魔回归？据我妹妹说……我妹妹那可是伺候着圣女大人的，得知一些秘辛也不奇怪对吧？我妹妹说，其实留着这个土包子和她爹，假如那小恶魔叶非真的没死，他一方面会投鼠忌器，不会胡乱杀戮，另一方面，也是要以这两条贱命，和小恶魔做交易，让他以自己的奇遇交换。所以，这土包子，还真的不能打死……”

　　小萝莉此时哭成泪人，手中死死攥着两条龙蟒的残躯嘶声吼叫：“有本事打死我，我老公一旦回来，会给我报仇雪恨，你们一个个都将死无葬身之地！”

　　恶奴们闻言，又是一阵毒打。

　　轰！

　　看到此时，叶非浑身的暴戾之气犹如星河决堤，直接爆发，冲进因果通道，直接犹如一排大浪，将那几个恶奴冲得七零八落，所在巨大庭院，瞬间倒塌。

　　整个萧家，有着巨大的法阵覆盖，此时竟承受不住叶非一个气势的爆发。

　　几个恶奴，一个个骨断筋折，哀嚎翻滚，站都站不起来，一个个吓破了胆。

　　此时发生这样的事情，整个萧家被惊动，无数的护卫军出现，呐喊着询问怎么回事。

　　而此时，萧公瑾家主出现，见到这座庭院已成废墟，心中大骇。

　　再看地上凄惨的小萝莉和几个垂死的恶奴，心中有所期盼和猜测。

　　“难道叶非那小家伙真的还活着？否则谁能在萧家深处突然出现，造成法阵破毁？”

　　而就在萧公瑾准备询问之时，一道道强大的身影瞬移而来。

　　其中一个，身姿美妙，犹如仙子，踏着虚无之步，似真实，似虚幻地出现在此。

　　正是那个解封的圣女，抢夺了萧公瑾族长大权，又剥夺了小萝莉虚炎神体血脉的萧紫嫣。

　　“发生了什么事？为何如此吵闹？”

　　……

　　此时，无尽星河之中，红莲火灵直接暴走。

　　“太特么欺负人了，长得人魔狗样的，心肠居然如此狠毒。他姐夫，放好媳妇过去，好媳妇要活活烧死那魔丫的！”

　　叶非怒到了吐血，但是依旧镇压下暴动的情绪。

　　低沉道：“将那狗屁圣女给我活捉过来，另外小萝莉也带回来……其他的，凡是与圣女站在一起的，全部活活烧死，一个不留！”

　　红莲火灵搓着小手，从叶非背上窜起，直接就跳进了因果通道之中。

　　叶非长吁一口气，这口气竟化为长龙，冲开无尽星河一溜水道。

　　然而身影一闪，红莲火灵又出现在叶非眼前。

　　眨巴着美丽之眼忽然道：“那个小丫头，不会真的是你老婆吧？她可是喊你老公来着！”

　　叶非羞怒，一掌将红莲火灵拍进因果通道。低沉传音：“那只是个孩子好吧……”


第990章 恐怖手段

　　“那只是个孩子好吧……”

　　红莲火灵在因果通道之中，开心得咯咯大笑，然后一团火焰直接穿梭通道，瞬间出现在了第六星萧家内城。

　　此时的小萝莉身上，有奇异丝线闪烁，呼呼轰隆一声，红莲火灵强势闪亮登场。

　　小萝莉没有发现这个，两条龙蟒被杀死，她心痛欲绝，加之本身的血脉被剥夺，就如一只蝼蚁一般，没有丝毫的修为在身，退化成了一个只有千年寿元的蝼蚁屁民。

　　但是萧紫嫣就不一样了。

　　她不仅是两千个纪元之前被封印的萧家妖孽，更是拥有强大的仙兵“太阴剑”在手，就是对上五大古族的圣子圣女，也敢一战。

　　更何况，她有强大仙识和异瞳，直接就看到了小萝莉身上出现一个巨大通道，一团火焰刹那喷涌而出。

　　而这火焰，竟让她的心魂刹那颤栗，有着威胁到她生命的可能。

　　萧紫嫣几乎是下意识地，直接祭出了太阴剑来，立即催动，仙光绽放，守护自身。

　　“谁？胆敢在萧家造次，谁给你的胆子？”

　　萧紫嫣心中忐忑，刚才她已经看清楚了，乃是小萝莉身上爆发的一股杀意，直接将那群家奴给震伤震飞的。

　　她心中还不敢相信，小萝莉被自己剥夺了虚炎神体血脉，已经和一个废物差不多，怎么可能再爆发出如此强大的杀意来？

　　现在看到小萝莉身上一个神奇通道出现，一团火焰喷涌而出，立即明白，这是小萝莉的帮手来了。

　　之前，她之所以留下小萝莉和萧长吟父女俩的性命，不是她心肠有多么善良，而是她自从解封以来，就听到了无数有关小恶魔叶非的传说。

　　特别是因为小萝莉，萧家旁支兑字脉老祖要剥离她的血脉，引发了叶非大闹萧家，更使得天界百万大尊遭遇仙雷劫，搞出了千个纪元以来，天界最大的事件——大尊之厄。

　　这让她好奇并不服。

　　同样是妖孽，她连五大古族的圣子圣女都不服，觉得只要自己愿意，起码可以跻身天界一流妖孽行列。

　　就比如她此时的境界，实力至少也能碾压一般的散仙，她有不服不怕的资格。

　　“哼！最好那个小恶魔叶非还活着，让他来救小萝莉，本圣女倒要看看，这个小恶魔，他长着几个脑袋！”

　　这种自大和自信，救了小萝莉一命，也使得小萝莉坠入了无边的噩梦。

　　魔渊之行之前，叶非的因果法则还没有那么强大，只能感应到天界那边他所在乎的人，还都活着，至于具体情况，并不清楚。

　　魔渊之行之后，他的实力突飞猛进，因果法则也同样进化到了可以直接穿越无尽星河，清晰到达天界的程度。

　　身处无尽星河之中，离天界更近，此时追踪十几口青铜棺材，一边震荡因果线，才知道，天界自己的人妖兄弟姐妹们，出了大事，这让叶非刹那暴走。

　　萧紫嫣不知道这个。

　　但是看到因果通道从小萝莉身上出现，这种登场方式她根本看不懂，所以心中直接恐惧，连退数步，做好防御。

　　红莲火灵化作一团火焰出现，显化人身，直接站在小萝莉身边，叉腰尖利咆哮：“是谁？是哪个手贱心狠的，将我家小妹妹打成这样的？给本姑娘我站出来！”

　　呃！这是……小恶魔？

　　叶非？

　　萧紫嫣直接傻眼了。

　　以她的见识，根本不会认识什么红莲业火，更不会知道，红莲业火已经诞生灵智，化形为人。

　　她以为，来者可能是传说之中的小恶魔叶非，但是忽然成了一个浑身上下火红莲衣，散发毁灭气息的小姑娘。

　　而且这小姑娘声称，小萝莉乃是她的小妹妹？

　　有吗？

　　小萝莉三代都查过了，什么时候，有如此强大的一个姐姐来着？

　　轰刺啦！

　　下意识的，萧紫嫣直接就朝着红莲火灵劈出一剑。

　　这一剑，虽没有使出全力，但是仙兵太强大了，仙光绽放之际，直接劈开一道虚空裂缝，朝着红莲火灵开裂而去。

　　这样的仙兵，直接使得萧紫嫣身后的无数萧家强者大喜怒吼。

　　红莲火灵的出场吓着他们了，有些尿急。

　　但是这一剑劈出，数万丈的虚空裂缝出现，简直大开眼界。

　　巅峰大尊境有什么了不起？

　　直接一剑锁定，一剑两瓣。

　　这火红莲衣的姑娘出现很恐怖，但是在这一剑下，难逃活命。

　　红莲火灵此时叉着腰，美丽之眼瞪得圆溜溜的，觉得这萧紫嫣简直比她还要不讲理。

　　一句话不说，直接来一剑，姑娘我好欺负还是咋地？

　　“搞事情？本姑娘最喜欢了！”

　　不屑地看着数万丈虚空裂缝开裂，朝着自己的头顶而来。

　　一指点出，轰哗一声，火焰出现在虚空裂缝的必经之路上。

　　剑光遭遇火焰，直接被焚烧得化为虚无。

　　就连开裂的虚空裂缝，也直接被烧成了更大更宽的虚空深渊。

　　而这深渊，到了火焰所在之处便无法再前进扩大。

　　这让萧紫嫣差点将眼珠子瞪了出来，其他萧家强者则像是被无数只手同时掐住了喉咙，发不出任何声音。

　　这毁灭性的一剑，竟被一朵火焰直接就破灭了？

　　这火红的姑娘是谁？

　　怎会如此逆天如此恐怖？

　　“你是谁？”

　　萧紫嫣不自觉地再次退后数步，怒视红莲火灵。

　　红莲火灵点指萧紫嫣：“你就是那个将我家小妹妹的血脉剥夺了的狗屁圣女吧？”

　　不等萧紫嫣回答，直接咬牙切齿：“等着哈你魔丫的！等一会本姑娘不打出你屎尿来，你就不知道这世上，还有无数你惹不起的人！”

　　诶呀尼玛，这话多糙多恶心啊，这火红姑娘，怎么看上去有混世魔王的潜质？

　　红莲火灵随手打出无数朵星星点点的火莲，围困整个萧家内外城十方，根本不给谁逃走的机会。

　　此时的小萝莉，仰起泪眼，残废的双手之中，不断掉落龙蟒的断肢。

　　“呜呜，我的龙蟒……我老公给我的呜呜呜……”

　　红莲火灵心痛地蹲下身子，将小萝莉的双手抓在自己手中。

　　小萝莉立即一个激灵，瞪大了眼睛，浑身颤抖起来。

　　就在这一刻，一种强大到让天界法则都在颤抖的生命法则冲入小萝莉的体内。

　　所有伤患在这种生命之力的滋养之下，瞬息之间就全部祛除。

　　而她神体的每一颗细胞开始裂变进化，几乎是眨眼之间，小萝莉的气息就如雨后竹笋一般节节攀升。

　　筑基期！

　　结丹期！

　　元婴期！

　　化神境！

　　大尊境！

　　大尊巅峰境！

　　轰！

　　失去神体血脉的小萝莉，直接就引来大面积的劫云。

　　好在，还不是四九仙雷劫，否则的话，又一次大尊之厄将会再现。

　　萧家所有强者，包括萧紫嫣在内，直接一个个傻眼。

　　这是一种什么样的晋阶方式？

　　瞬息之间从蝼蚁直飞巅峰大尊？

　　这火红的姑娘是神仙吗？

　　要是有这样的晋阶方式，还需要修炼吗？

　　直接有一个强大的神仙老祖灌顶一下，不就飞升在望了？

　　然而，接下来的一幕，更让所有萧家强者目瞪口呆。

　　已经被斩成无数断的两条龙蟒。此时直接悬浮在空中，自动连接重组。

　　火红姑娘连点数指，一道道强大的生命之力将两条碎成渣渣的龙蟒包裹起来。

　　肉眼可见的，龙蟒在眨眼之间就伤患痊愈，生命气息开始涌动，刹那之间就摇头摆尾，怒吼连连。

　　活了！

　　尼玛……这是一种什么样的手段？

　　断肢重生吗？

　　碎成一段段一节节的妖兽，竟能在瞬息之间复活？

　　起死回生，滴血重生？

　　这乃是仙家手段好不好？

　　萧紫嫣现在能办到吗？

　　他们当然不知道，红莲火灵身具的三种强大的法则：

　　生命法则！

　　死亡法则！

　　毁灭法则！

　　可不是仙家手段那么简单。

　　红莲火灵生在魂池，自带死亡法则。

　　在魂池之中成长起来，自带生命法则。

　　红莲业火连神仙见了都要尿，毁灭法则！

　　有谁知道，这世间假如还有混沌性质的法则存在，这红莲业火就是独一份的呢？

　　如此强大的生命之力，要是还救不活一个蝼蚁，救不活两只妖宠，红莲火灵还用混吗？

　　然而接下来，更让他们一个个魂飞魄散的乃是，潮涌而来的无边劫云，竟在这火红姑娘挥手之间，全部散去，大云四散，似乎在恐惧逃逸。

　　给所有人的感觉就是，这劫云害怕这火红姑娘。

　　尼玛……

　　所有萧家大尊，包括萧公瑾在内，全部瑟缩颤抖。有着对火红姑娘膜拜的冲动。

　　而萧紫嫣此时，手握仙兵，手心全是汗水。

　　她害怕了，恐惧了，尿意很强烈。

　　比之见到自己的仙祖还要恐惧。

　　“这位姐姐，你是谁？是我老公让你来救我的吗？”

　　瞬间强大起来的小萝莉，此时眼泪汪汪地看着红莲火灵。

　　啧！

　　红莲火灵直接在小灵灵小屁屁上拍了一掌：“怎么说话呢你丫的？谁是你老公？小小年纪不说好好修炼，整天惦记着男人，你说你还是个孩子吗？”

　　说完，直接将小萝莉和两条龙蟒一把塞进了因果通道之中。

　　看着几乎木雕泥塑一般的萧家强者，红莲火灵再次狰狞起来。

　　“小娘皮，来来来，本姑娘说到做到，不放空炮，说打出你屎尿来，就打出你屎尿来。”

　　“红莲火拳，轰死你魔丫的啊！”


第991章 制造热闹

　　红莲火拳，不是战技拳术，只是以业火凝聚出来一只拳头轰出去，直接去揍人。

　　这只火拳轰出去之后，毁灭性的气息和强大的破坏力极为恐怖。

　　一只燃烧着的拳头，轰破时空，焚开一条时空通道，直接朝着萧紫嫣而去。

　　萧紫嫣身上汗毛孔都张大了，一种极致的恐怖气息席卷而来，让她几乎在瞬息之间难以做出有效的规避和反击。

　　在极度的恐惧之中，萧紫嫣竟然驱动自己僵硬的牙神经，舌头伸出一截，狠狠地咬合一下。

　　噗！

　　一截舌尖合着仙血喷出，极致的痛苦让她浑身一个激灵，刹那之间催动自己的真元灌注太阴剑之中，挽出一朵剑花来格挡这只火拳的降临。

　　没有意外的，火红姑娘的打出的火焰之拳，被剑花绞碎。

　　萧紫嫣还没来得及松一口气，让她瞳孔收缩的事情发生了。

　　这些被她剑花绞碎的火焰，化作一朵朵大大小小的火焰红莲，朝着随她而来的萧家大尊护卫和高层们飞旋而去。

　　更有数十朵红莲，直接粘在了仙剑之上，顺着仙剑迅速生长，朝着萧紫嫣握剑的手闪电而上。

　　一朵红莲，在萧紫嫣错愕的瞬间，直接就窜到了她的宝衣袖口上。

　　轰！

　　宝衣大袖刹那焚烧起来，毁灭之火焰，炙烤皮肤，手腕处眨眼焦黑。

　　而这不是最危险的。

　　最危险的乃是，这朵红莲焚烧衣袖的同时，还在生长，轰鸣着刹那就点燃了她的这只手腕。

　　剧痛！

　　连灵魂都在颤抖的剧痛袭来，萧紫嫣胳膊挥动，一道太阴之水顺着衣袖滑落，想要冲灭这道火焰。

　　但是，情况和她想象的完全不同。

　　这朵火焰一旦开始燃烧，任何手段都难以将其祛除或者熄灭。

　　萧紫嫣尖利惨叫，更多的乃是恐惧。

　　因为她已经感受到，这火焰不仅仅是焚烧着她的皮肤，更是深入皮肤之下，筋脉血管血液甚至骨骼骨髓，每一颗细胞似乎都在燃烧。

　　而且，这种燃烧有着燎原之势，顺着手腕就要朝着胳膊肘上窜。

　　这一下，萧紫嫣不敢怠慢了，直接以虚空神炎对抗业火焚烧。

　　虚空神炎，乃是她从小萝莉身上剥夺而来的血脉。

　　这虚炎神体，具有火焰燃烧而目不可见，神识不可捕捉的特性，是一种强大到极致的，带有空间属性的天火。

　　萧紫嫣天赋惊人，境界高深，但是说到实战经验，和临敌应变能力，那真的就如温室之花一般，上不得台面。

　　但是下意识的，她就想以这种虚炎天火，来对抗红莲火灵的业火焚烧。

　　她相信，自己的虚炎有着焚烧神魂，来去无踪，吞噬强大的能力，假如以此火焰吞噬融合红莲火灵的业火，那她的虚炎岂不是迅速强大起来？

　　这个狂妄自大，不知道天高地厚的萧家圣女，根本就不知道红莲火灵是个什么样的存在，竟然想要吞噬业火壮大虚炎。

　　“哼！就只有你有火焰吗？看本圣女的虚空之炎，吞噬掉你的火焰吧！”

　　轰！

　　强大虚炎从手腕处阻截而下，轰然喷出，时空都在扭曲断裂。

　　两种强大的火焰相遇，直接发出轰鸣，虚炎透明无色，业火火红绚烂，纠缠在一起，相互对抗吞噬起来。

　　起码这一瞬间，虚炎阻止了业火的上移，在手腕处争夺厮杀。

　　“哈哈哈！想不到吧，本圣女的虚炎，乃是这天界最强大的火焰之一，就是搁到仙界，也不逊色多少，竟敢以火焰与本圣女战斗，死不是这么找的！”

　　感受到业火不再上窜的萧紫嫣，立即嚣张起来。对着红莲火灵大吼大叫，浑身都激动得颤抖。

　　太可怕了，太恐惧了！

　　要不是剥夺了小萝莉的虚炎血脉，真的要被活活烧死啊！

　　红莲火灵被这一嗓子吼得发怔。

　　美丽之眼频频眨动，很不理解这萧紫嫣为何还能嚣张得起来。

　　出自混沌的红莲业火，乃是诸火之王，什么仙火神火，在其面前都是渣渣，都是要被吞噬的命。

　　要不是叶非想要活的萧紫嫣，刚才那业火沾到其手腕上，会仅仅是上窜？

　　刹那焚遍全身每一颗细胞好不好？

　　红莲火灵的本意乃是，操控业火的节奏，焚灭其四肢，活捉萧紫嫣，打进因果通道，交给叶非处理。

　　毕竟，红莲火灵也不是傻子，知道叶非还想着将虚空之炎剥夺回来，再植入小萝莉的血脉之中。

　　“哎呀你个小白菜帮子，暂留你一条命，还不知道好歹，当姑奶奶的业火是吃素的？”

　　叉腰顿足的红莲火灵尖叫：“红莲业火，给本姑娘吞吞吞，先吞回来，不要融合，这丫的命要不要无所谓，把虚炎给我抢回来再说！”

　　轰！

　　刹那之间，萧紫嫣涌向手腕处的虚炎，直接就被无边的业火吞噬掉了。

　　业火壮大，直接深入肌肤之下，布满每一颗细胞，开始大肆吞噬其中的虚空之炎。

　　萧紫嫣就觉得，自己的虚炎血脉，在短短的几息时间之中，就丢失了三分之一。

　　而轰然一声，自己的肉身乃至灵魂都开始燃烧起来。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　萧紫嫣呐喊尖叫，翻滚挣扎，想要扑灭这些火焰。

　　但是，不要说你一个圣女，就是圣尊都没用。

　　在萧家所有大尊和高层的眼里，强大到让他们没脾气的萧圣女，此时竟然成了一个火人，所有的蹦跳翻滚挣扎，都是一团人形的火焰在翻滚移动。

　　“啊啊啊救救我，我不想死啊……我还是处女……”

　　此时，她手中的太阴剑已经抛弃掉，在虚空之中，器灵哀嚎，都不敢出现，驾驭仙剑飞天遁地，想要寻找一个躲开有红莲业火的地方。

　　但是，红莲业火已经将其灵体点燃，用不了多长时间，器灵就会彻底死亡。

　　“啊啊啊本灵要死了，作为一个灵，都没有好好享受过灵生，封印两千多个纪元，刚刚要叱咤牛逼一下，却要死了，我不甘啊呜呜呜……”

　　嗯？

　　暴走的红莲火灵此时听到太阴剑器灵的哀嚎，突然就将业火撤去，团团围在剑身十方，不使其逃走。

　　“那剑灵，看在同是灵类的份上，许你投降！投降不杀！”

　　被烧得半死不活的剑灵探出焦黑的影子来，哆嗦地看着红莲火灵。

　　“大灵？您是红莲火灵？您也是灵类？”

　　红莲火灵骄傲地挺胸：“我是灵类，还是灵类的守护神，跟你魔丫的说哈，跟着本灵混的灵一个比一个牛掰，不信跟你唠扯唠扯，像什么六道金轮器灵小六子，五行本源星辰大阵阵灵小灵灵，哪一个不比你牛逼一百倍是吧？你就说是想死还是想过美好的灵生吧！”

　　六道金轮器灵……

　　五行本源星辰大阵阵灵……

　　灵类守护神……尼玛，这还用犹豫吗？

　　剑灵举着双手出现：“额的神啊，投降的来了……”

　　而就这么几句话的功夫，萧家所有大尊境的高层和护卫军，就看到强大的圣女，此时化为飞灰嗯……是连灰也没剩下，直接虚无了。

　　强大圣女焚灭，强大仙兵投降，萧家这遭遇，前有小恶魔，今有火红姑娘……

　　红莲火灵？

　　你们谁知道红莲火灵是老几？

　　有那博学的，直接瘫在地上起不来了。

　　“地狱道的红莲业火……这这这是天要灭我萧家啊……”

　　一团火焰飞回到红莲火灵手中，红莲火灵看了看，直接顺手打进了因果通道，给了叶非。

　　而此时，本应焚灭萧家无数叛逆的朵朵业火红莲，并没有及时降落在萧家高层和萧家护卫军身上，而是一个个顶着他们的鼻尖，等待红莲火灵的发落。

　　酷爱热闹的红莲火灵，怎会将这场热闹草草收场？

　　“现在整队！”

　　红莲火灵浮空而立，叉腰吆喝。

　　面对数以百万千万计的萧家叛逆，这要是一个个的整治下来，得有多大的热闹啊！

　　红莲火灵兴奋得不行，直接以无数朵大大小小的业火红莲压迫所有跟随萧紫嫣而来的萧家高层和护卫军，让他们站队。

　　“凡是和萧紫嫣这魔丫的一伙儿的，都站到左边，和小萝莉一伙儿的，都站到右边。立刻动起来！”

　　所有高层和护卫军一听，这尼玛是要大清洗了，这队能随便站吗？

　　几乎是一瞬间，所有人都朝着右边瞬移而来，列队等候命运的审判。

　　敢反抗吗？

　　萧紫嫣那么牛逼的圣女都直接烧没了，咱们这点能耐，拿啥反抗？

　　这一窝蜂地站到了右边，似乎这萧家一个个都站在了正义一边，瞬间就让红莲火灵傻眼了。

　　“泥魔的，刚才是谁跟着萧紫嫣那魔丫的过来喊打喊杀的？现在知道朝右边站了？”

　　红莲火灵气坏了，这是拿姑奶奶当猴耍呢？

　　“现在立刻马上，小萝莉一方的站到左边去，瞎站队的等姑娘我找出你来，神形俱灭，不入轮回！”

　　数千万萧家人此时呼啦一声，都站到了左边。

　　尼玛，就不信这数千万人，你还一个个记得谁是谁的人呢！

　　红莲火灵见此，美丽之眼瞪圆了，咬着自己的手指说不出话来。

　　见此，许多萧家紧紧跟随萧紫嫣的高层以及护卫军都在心中耻笑。

　　就这智商……还敢搞清洗？

　　然而下一刻，他们的美梦破灭了。

　　红莲火灵小手胡乱虚抓，此前殴打小萝莉的几个恶奴从遥远处，被抓来。

　　“想要留下灵魂轮回转世，就老实点给本姑娘指出来，谁是你们一伙儿的？谁是你们的主子？”


第992章 七彩吞天蟒

　　几个萧家的恶奴，此时一个个都已经半死不活，肉身开裂，魂魄摇荡，快要被吓死了。

　　在看到自己的依仗，古老圣女萧紫嫣都被活活烧死之后，更是对红莲火灵极其的恐惧，苦胆都吓破了。

　　几个恶奴跪地磕头，哪里还管什么主子，直接指出来指使自己欺凌小萝莉的家伙们来，哀嚎哭泣，说跟他们没关系，都是指使者的错。

　　红莲火灵火大了。

　　叉腰一个个将这几个恶奴的四肢踩碎，惨无人道，闻者哆嗦。

　　“他们让你等吃屎，你们也去吃吗？还是你们这些恶奴自己想要折磨人吧！哪只手哪只脚折磨我家小妹妹的？给本姑娘我伸出来！”

　　说着也不管伸不伸得出手来，直接全部以业火点燃，还就是留着魂婴不灭，业火之中，一群恶奴生不如死。

　　此时被指出来的家伙们，一个个见了，知道没好，拼命又没那个本事，就想着逃逸。

　　但是业火红莲就在鼻子尖上绽放跳舞呢，不跑还好，这一跑，直接全部点燃，慢火焚烧，惨不忍睹，不忍卒闻，手段太惨烈了，史上最恶毒酷吏都自愧不如。

　　整个萧家，被红莲火灵焚灭肉身，只留魂婴在业火之中挣命的，数以千万计，这种杀戮，震惊了整个市楼第六星。

　　那些还在观望的其他中小型家族的密探卧底，吓得连看都不敢看完，太特么残忍了。

　　数千万魂婴在业火里哀嚎诅咒，场面有多么宏大多么残酷，亘古罕有。

　　短短时间之内，包括远古五大家族在内的五百天族大小家族，都得知了红莲火灵的凶残。

　　特别是，确定这红莲火灵乃是来自地狱道红莲地狱的红莲火灵，更是一个个失声，有的更是直接将自己的王城开启了守护结界大阵，不敢放红莲火灵进来。

　　所有的家族更是严查和叶非小恶魔有关系的人和妖，看有没有谁在无意之间得罪了的，有得罪过的直接踢出家族，除籍贬为庶民，宣布所有过错与家族无关。

　　而此时，在无尽星河之中，小萝莉终于见到了日思夜想的“老公”叶非。

　　扑进叶非的怀中，直接哭成了泪人。

　　小萝莉哭诉罢，叶非无语，虚抱着小萝莉，直接将一团业火之中裹挟而来的虚炎全部打进小萝莉体内。

　　小萝莉顿时气势再涨，虚炎神体竟在此时，完全觉醒。

　　轰轰轰！

　　强大的虚空之炎，虽不能在无尽星河之中掀起多大浪花，但是也足以撼动周边千里之内的所有星辰之核，在一个微小的范围之内，形成了一个狭小的火焰空间。

　　而她的气势，轰隆隆隆地暴涨，让叶非看着都呲牙。

　　这小娇娘的肉身，能够受得了吗？

　　然而，接下来的一幕，让叶非和一条雪都看得无语。

　　小萝莉遭遇世上最恶毒的血脉剥夺，遭遇世上最凄惨的凌辱，意志非常坚定，要变强的欲望强大到了肉身龟裂都咬牙挺着。

　　而叶非只好赶紧将滴血重生之术打进小萝莉识海，让她边突破边修炼。

　　不然一个收拾不住，肉身炸了却又重组不了，那就杯具了。

　　叶非直接将小萝莉丢进了自己的魂体世界之中，与同样也在进化升级的计莫冷、疗伤突破的小殷棍一起待着。

　　此时，叶非将关注点，重新到了屠肆大星亘古大森，银翼猿鹫一族的领地之中。

　　此时的银翼猿鹫一族和远古白虎一族的大战，已经形势逆转。

　　一条雪的突然出现，加上叶非时刻关注和守护，银翼猿鹫一族，再也没有族妖伤亡出现。

　　小翼翼见到一条雪，更是如喝了成吨的鸡血，嗷嗷怒吼，暴风之翼席卷，居然打出了前所未有的气势和战绩。

　　此时的一条雪，更是和小翼翼并肩作战，施展时空大术，将白虎族首领轰出来的强大金系神通，一个个丢进游离时空之中。

　　而小翼翼，则是捡起了自己的专业。

　　“专业补拳，呀哈！哈！”

　　远古白虎一族的首领，金系巅峰妖帝，本来是不屑于和小翼翼动手的。

　　但是小翼翼忽然之间爆发，境界和实力都暴增，几乎可以和他打一个平手了。

　　这让白虎族首领很是愤怒，爆发出来白虎一族的天赋神通，直接虎啸一声，漫天都是金色的剑光肆虐，虚空都被斩出密密麻麻的裂缝。

　　这让银翼猿鹫一族扳回来的优势，再次丢失。

　　正准备自己缠住小翼翼，手下白虎族妖帝们，将银翼猿鹫一族灭族呢。

　　但是，一条雪的出现，直接让他陷于危境之中。

　　这小白猫太恐怖了。

　　小猫爪一挥，自己就不知道溜达到哪个时空了。

　　再强大的天赋神通，也打不破所在的时空，更对小翼翼造不成任何伤害。

　　反而，小翼翼轰出一拳，直接破碎虚空，穿越时空轰在自己的白虎金身之上，虽不至于让他骨断筋折，但是虎毛被磓得一撮撮脱落，肉身叮叮咣咣大响，疼痛袭来，浑身哆嗦，有些受不了。

　　“那只可恶的小猫，远古白虎一族办事，请自动闪避，否则我族老祖意志降临，让你吃不了兜着走！”

　　但是辱骂和恐吓绝不是战斗。

　　一条雪哪会在乎他的叫嚣？

　　要不是为了让小翼翼报仇兼过瘾，一条雪直接一个三昧耶游离时空，将他丢到上下千年之中回不来。

　　而现在牛刀小试，只不过将白虎族首领丢进上下不过一个时辰的游离时空之中，并以时空法则将小翼翼的轰击送过去而已。

　　此时，银翼猿鹫一族的族妖，和几只星崽一起大战白虎一族，竟有攻有守，初步掌握了战斗的节奏。

　　几只星崽听到了叶非“吾爹”的声音，一条雪出现，又闻到了叶非的气息，更是一个个兴奋到不行。

　　兽吼连天，横冲直撞，直接就和白虎族族妖硬磓，更是有占据上风之意。

　　而就在此时，白虎族首领在游离时空之中，被小翼翼轰得凄惨暴怒，直接口中光芒一闪，吐出一只虎煞之气滔天的利爪来。

　　这只利爪刚一吐出来，立即的，游离时空就开始摇晃震荡，像是要破灭一般。

　　甚至，小翼翼不断轰击进去的拳影拳劲，全部被这利爪之上的虎煞之气全部震散湮灭。

　　白虎族首领，挥舞利爪，朝着游离时空一挥，一只星辰大小的白虎虚影嗷吼一声出现，直接就将整个游离时空破开。

　　白虎族首领从游离时空之中一步踏出，朝着一条雪狞笑着：“小白猫，本首领就让你尝一尝，我白虎族老祖遗留下来的虎爪炼制的仙道至强神兵的厉害。时空神通，好妖逼吗？吼！”

　　虎爪再挥，嗷吼一声，巨大白虎老祖的虚影，直接就朝着一条雪噬咬而来。

　　一条雪才多大，半尺长，这巨大白虎老祖意志虚影，一根虎毛都比她腰粗。

　　而且，这不是实体的白虎，乃是意志虚影，带着荒古纪元的荒煞，直接镇压销蚀生灵的神魂。

　　白虎老祖意志虚影从虎爪上冲出，直接就将一条雪和小翼翼的妖躯全部遮蔽笼罩。

　　刹那之间，小翼翼一声惨嚎，翻滚仄楞着翅膀朝着地面上砸去。

　　而一条雪，小猫爪频频挥舞，游离时空被白虎老祖意志虚影冲破，再出现，再冲破，竟只能顾及自己，小翼翼都照顾不来。

　　而星崽们的兽识海，刚刚开辟出来，魂婴什么的都没有，在如此强大的兽魂意志虚影冲击之下，直接就被冲得翻滚乱飞，口鼻喷血。

　　吼！

　　大片的虚空破碎成混沌，白虎意志虚影，威势滔天，镇压天界，整个狮王星域无数星辰都在颤抖，亘古大森波浪一般倒伏摧靡。

　　屠肆大星轰鸣，妖狱之中五彩吞天蟒嘶嘶吞吐奇异的力量，整个妖躯绽放六色，还是不能稳定妖狱和屠肆大星的崩溃之兆。

　　吼！

　　六色吞天蟒，直接变为七色吞天蟒，直接镇压住屠肆大星崩溃的天道法则，使得整个星辰都在蜕变，朝着仙道法则的方向衍变。

　　这是一个奇迹。

　　妖狱之中，四毛和跟随而来的驭兽宗高层，一个个面如土色，根本承受不住这种法则的瞬息强大带来的蜕变，一个个被镇压在地，连呼吸都将停止，肉身都要爆炸。

　　这让心绪不宁的叶非直接观察到了他和四毛风雨来之间的因果线。

　　叶非震荡因果线，看到四毛鼻口流血，心中大怒，魔躯摇晃，差点就瞬移过去。

　　但是，此刻他的感受之中，他打入紫光仙尊他们那具青铜棺材之中的因果线显示，他们已经很接近天庭的位置了，叶非难以分身，感到愤怒和无奈。

　　但是他不能眼睁睁地看着四毛陨落，直接逼出一滴精血，化作一个只能存在三天的分身，直接就冲进了因果通道，到达了妖狱之中。

　　轰！

　　叶非分身绽放强大气势，鼓荡时空法则，直接将妖狱的动荡镇压下来，将四毛等驭兽宗高层守护在自己的肉身力场之内，看向七彩吞天蟒守护的大阵。

　　此时的七彩吞天蟒，在大阵之中人立而起，阴森恐怖的蟒眼，遥望亘古大森的方向。

　　叶非识海之中响起七彩吞天蟒的声音。

　　“小子，你来啦？快点镇压那个白虎老祖的虚影，不然这大星要崩溃！”


第993章 因果仙雷击

　　七彩吞天蟒沧桑的声音，直接响起在叶非的识海之中。

　　叶非分身开启肉身力场抵御强大威压，心中震惊。

　　“还记得，我说你三年后要重回此地，我要送你一场造化的事吗？没想到，来的这么快，连一年都不到，你已经成长到了这个地步，而我……都不知道那场造化对于你来说，能够有多大的帮助……”

　　七彩吞天蟒话中有喜悦，更有期待。

　　叶非分身识海与七彩吞天蟒交流。

　　“前辈，您可能已经知道了，亘古大森之中，有大事情在发生，远古白虎一族回归，正在围杀银翼猿鹫一族，这场动荡，就是它们搞出来的……”

　　七彩吞天蟒浑身气势依旧磅礴，似乎在守护妖狱，更是将气势笼罩整个屠肆大星，与白虎一族老祖意志虚影对抗。

　　“我这是被守护大阵削弱了修为啊，不然的话，白虎一族老祖的那点意志降临，算得了什么？”

　　叶非分身无语。

　　在他的认知之中，知道七彩吞天蟒已经是属于神兽一族，浑身摇动，足以粉碎一个星域，发起狠来，整个天界都承受那不住。

　　但是，这种强大的存在，竟在这里守护了不知道多少纪元。

　　更不知道，他说的被镇压的境界，究竟是多少。

　　八彩吞天蟒？

　　甚至是……传说之中的九彩吞天蟒？

　　叶非分身不禁打了一个冷颤。

　　九彩吞天蟒啊！

　　那可是诸界造化之后，天地诞生的第一批强大的神兽，举手投足，摘星拿月，截断星河。

　　这种存在，竟在此处守护一个大阵，大阵那边，仅仅是屠肆大星母星隐藏着吗？

　　叶非有些期待。

　　“前辈，您辛苦了，这么多纪元以来，忍受无尽孤寂，晚辈真的是敬佩之至啊！”

　　说着，对着七彩吞天蟒深施一礼，表示感佩。

　　七彩吞天蟒见了，心中更是对叶非嘉许不已。

　　“小子，我已经看不透你了，说不定我修为尽复，也不一定干的过你啊呵呵……”

　　叶非赧颜，不知道如何回答。

　　自己现在是个什么样的境界，自己都不知道。

　　“你先将这妖狱附近的生灵都迁走吧，这个动静一起来，估计妖狱之中，再无宁日。但是有我守护，除非那些仙尊神尊能够本尊破界而来，想要破开大阵，想都别想……”

　　叶非点点头，皱眉问道：“前辈，晚辈有一事不明，望能告知。就是……这屠肆大星本身也是一般的星辰，为何这么大的动荡，还没有破碎？那些远古白虎族的生灵出现战斗，这破坏力，应该承受不住才是啊，难道说，是前辈您一直在守护镇压？”

　　七彩吞天蟒笑了。

　　“呵呵，现在这动静，算是我镇压着吧，但是……就算是没有我，屠肆大星想要破碎，也不是几只老虎就能办到的。一旦我的力量不足以镇压这场大动荡，那么，屠肆大星会启动一个远古大阵。远古大阵……那种强大……除非是末世浩劫，否则，就算是造化神王来了，也难以摧毁这颗星辰……”

　　叶非震惊，觉得不可思议。

　　“远古大阵？多远古？两千个纪元？两千个纪元算远古吗？”

　　七彩吞天蟒哈哈大笑：“两千个纪元，想什么呢……在无尽的时光长河之中，两千个纪元，不过一瞬耳……”

　　叶非无语，想一想，这第一次绝天地通发生的时间，当代的生灵，都不知道是具体过去了多少纪元，第二次绝天地通和第一次之前的时间，过去了多久？没人说的清楚。

　　而远古大阵，听七彩吞天蟒的意思，似乎比之他们认为的远古，还要远古。

　　屠肆大星……究竟藏着什么秘密？

　　七彩吞天蟒叹息一声。

　　“你不用操心这个，到时候你会知道一切。六道轮回，也不算是远古时期，远古……那可真的是很久远的事情了啊……”

　　七彩吞天蟒冰冷的眼神，似乎穿透了所有阻隔，能够看到整个天界，更能够穿越时空，看清过往无穷岁月。

　　“我只是想让你知道，无论发生什么事情，无论这事情有多大，你最后一个去的地方，都是这妖狱……”

　　叶非一怔。

　　“前辈，这是为何？”

　　本来以叶非的打算，收取了天庭之后，就来妖狱开启这座远古大阵，进入屠肆大星母星。

　　然后最后到寒冰地狱，直接进入魂池，进入魂池之底，收取冥神的后手。

　　但是现在看来，七彩吞天蟒知道许多他不知道的事情。

　　似乎，在最终的事情发生之时，才可以到这里来。

　　这让叶非茫然。

　　七彩吞天蟒道：“不用想得太多。有些事情，到时候自然知道，记住就行了。最后……不到最后时刻，不要到这里来……”

　　叶非沉默半晌，对着七彩吞天蟒再次郑重施礼，裹挟着四毛他们离开。

　　七彩吞天蟒望着叶非瞬移出去之后，低声喟叹。

　　“但愿……但愿一切还来得及……”

　　……

　　叶非分身和四毛风雨来，组织妖狱附近的生灵，全部撤离远遁。

　　至于说有强大势力打妖狱的主意，有七彩吞天蟒在，叶非相信，他们会一个个灰头土脸，铩羽而归。

　　分身回归，带回来风雨来，叶非将风雨来丢进自己魂体识海之中，去照顾小殷棍不提。

　　此时的亘古大森之中，远古白虎族老祖意志虚影出现，直接镇压所有。

　　就连一条雪都难以照顾到小翼翼，更不说其他银翼猿鹫一族的族妖了。

　　此时，叶非本尊震荡因果线，杀意爆棚。

　　就在小翼翼折翼，叶大星和叶六星几只星崽难以自主翻滚之时，一声雷鸣响起，就在远古白虎一族老祖意志虚影身躯之中炸开。

　　一直不见面的小雷雷怒吼，雷声滚滚，闪电如海，手舞一柄强大的雷神锤出现，直接轰得白虎一族老祖意志虚影晃动，虚影之中炸开一大片，就像是给这老祖意志虚影开膛豁肚了一般。

　　白虎族老祖意志虚影晃动震荡，一声响彻灵魂的镇杀魂婴的虎啸传来，银翼猿鹫一族族妖全部被镇压坠落，一个个妖识海都要崩溃了。

　　小翼翼口鼻流血，愤怒之泪横流，万分不甘。

　　而小雷雷乃是小翼翼的兄弟，感情颇深，见此更是暴走，直接在白虎老祖意志虚影之中狂轰乱炸，使得虚影之中，出现了一个个的大窟窿。

　　但是，白虎族首领见了，直接迎上了小雷雷。

　　白虎族首领手舞老祖虎爪炼制成的神兵，与小雷雷的雷神之锤碰撞，雷电轰鸣炸起，十方皆是雷域。

　　白虎族老祖的虎爪神兵太强大了，雷神之锤竟有些不敌。

　　白虎老祖意志虚影收缩躯体，更加凝实，将小雷雷困于其中，逐渐压迫其雷神之锤的力量，和雷域的范围，要将小雷雷镇压。

　　但是不可否认，这道意志对于雷系神通的轰击有些难以免疫。

　　小雷雷在四九仙雷劫之中，晋升到了仙兵仙宝的程度，对于远古白虎一族老祖的意志，有着一些毁伤的能力。

　　意志虚影，毕竟和灵魂密不可分，雷系神通秘术对意志和灵魂的伤害，远远大于其他系的神通秘术。

　　见此，叶非面目狰狞，直接震荡自己和小雷雷之间的因果线。

　　巨拳狂轰，一道道仙雷击轰进因果通道，直接从小雷雷身上轰出，轰向白虎族首领以及其老祖的意志虚影。

　　瞬息之间亿万拳次，这样的轰击速率，简直让白虎族首领直接吓尿。

　　作为远古白虎族首领，他的白虎金身已经达到了一个强悍的极致。

　　但是在叶非轰出的仙雷击面前，似乎有些孱弱。

　　不仅仅是仙雷击的速率，快到了他妖识也难以捕捉，只能硬抗的程度。

　　更是因为这因果仙雷击轰击的力量，使他难以承受。

　　叶非的拳头，轰在他的老祖虎爪神兵之上，叮叮当当骤雨一般急响，肉眼看见的，那只虎爪神兵竟然开始龟裂。

　　眨眼之间，竟轰然一声暴散为一堆碎屑。

　　白虎老祖自身的虎爪有多么强硬？

　　白虎族首领以此硬扛过仙金神铁，那简直就如刀切豆腐一般，一般的仙金神铁，不堪其锋利。

　　特别是，这之虎爪本身就附带白虎老祖的肉身神通，锋锐所过，无物不断。

　　而今，仅仅是眨眼的功夫，竟然直接被小雷雷身上轰出来的无数雷电拳头直接给轰碎了。

　　尼玛……这怎么可能？

　　嗷呜吼！

　　白虎族首领浑身雷电流淌，呆滞地看着自己被震荡得同样裂纹密布的双手，直接不知道该如何应付了。

　　而白虎族首领的虎躯，此时竟也如双手一般，开始出现细密的裂纹，还在不断的扩大蔓延。

　　他仿佛觉得，自己的五脏六腑，甚至每一颗细胞，都被突如其来的雷电之拳轰击的碎掉了。

　　怒吼之后，便是无尽的恐惧。

　　不由得转目看向老祖的意志虚影。

　　这是他的依仗，远古白虎族老祖，那可是真正的神兽，哪怕是一个意志虚影在此，也足以镇压诸天。

　　但是，让白虎族首领目眦尽裂的乃是，此时的老祖意志虚影，竟在亿万拳次的雷电之拳轰击之下，不断被轰成虚无。

　　遮天蔽日的老祖意志虚影，竟在哀嚎溃散。

　　小雷雷此时失去束缚，直接一锤轰在白虎族首领头上，将其虎头打成一片血雾。

　　“老老大，你可回来了，小雷雷可想死你了吼吼吼！”


第994章 小手之中长出大手

　　老老大……

　　叶非听着这称呼，就有一些眼涩。

　　他是迷你龙的老大，然后迷你龙收服了小雷雷，这就成为自己的小小弟了。

　　小雷雷在四九仙雷劫之中快速晋级到了仙级灵体，比小翼翼他们可是要强大许多。

　　此货一直躲在暗处，这个危急时刻，出来给小翼翼解围来了。

　　听到叶非从因果通道之中发出来的低沉的怒吼，加上自己身上那熟悉的血龙炮拳，以及浓郁到极致的仙雷劫气息，小雷雷狂喜，真的想在叶非跟前撒个娇啥的。

　　小翼翼折翼，六只星崽虽没受多大伤，但是也被镇压得不轻，翻滚得东一个西一个的。

　　此时白虎族老祖意志虚影，被叶非一顿乱拳轰得支离破碎，意志彻底消失，战斗已经没了啥悬念。

　　但是小雷雷激动啊，特别是断了翅膀的小翼翼，此时浑身上下踅摸，不知道老大的拳头怎么会从自己身上轰出来的。

　　“老大老大你出来，小翼翼可想你了，你这回来不见面，是不是躲在‘遮天机’秘术之中和小翼翼藏猫猫？老大快出来！”

　　一条雪此时再次横身，挡在想要逃走的白虎族首领跟前，就要将他丢进遥远的游离时空之中流浪，先关起来再说。

　　白虎族首领急眼了，但是自己已受重创，快要碎裂了，哪里还又再战的机会？

　　“小白猫你让开，否则本虎自爆，与你同归于尽！”

　　来到此处还活着的白虎族妖帝们，此时一个个都悲愤怒吼，势必要与首领共存亡。

　　一个个隳突奔窜，跃跃欲试，浑身杀伐之气爆发，妖仙之光紊乱暴长，似乎都不惜与敌皆亡。

　　一条雪不屑，直接一个时间禁止神通，将这些白虎都给束缚囚禁了，银翼猿鹫族长和族妖一起上前，一个镇压一个，将这些来历有些突然和蹊跷的围杀者们全部擒拿镇压。

　　小翼翼此时只关心老大为什么不出现。见到叶非迟迟不现身，急眼了。

　　“老大，不是不要二能了吧？你就别逗二能了，二能现在起码也能战斗个把散仙什么的了，专业补拳的水平也提高的很快。但是老大，你要出现啊，自从你不见了，二能每天都在战斗，都没有睡过一觉，你这活着回来，就让二能瞧瞧胖了还是瘦了的行吗？”

　　“老大，大贵，你怎能如此逗俺？你快出来呀大贵！”

　　叶非眼睛有些湿润，不知道该和小翼翼怎么解释。

　　再加上六只星崽一个个围了过来，在小翼翼身上闻来闻去，一个劲的吾爹吾爹叫着撒欢流泪，叶非一下子就辛酸的不行。

　　尼玛……流泪的事情，和尿炕一样久远了啊……

　　“听我说二能，还有星崽，老大嗯兼老爹我，现在在无尽星河之中还有当紧事要办。”

　　“这么地二能，安顿好你的宗族，然后领着大伙儿回地皇星守护庄园，其他事情有老大和老爹我呢，行不？”

　　无尽星河……

　　叶非此时没有施展“遮天机”，故意震荡自己和小翼翼以及六只星崽、小雷雷之间的因果线，让他们看到因果通道那边的自己。

　　看着行走在无尽星河之中的叶非出现在通道那边，无数的星辰之核从身体的上下十方湍流而过，小翼翼和星崽们撒欢狂啸。

　　“老大，我将我们银翼猿鹫一族，全部撤到咱们庄园行不？要不这一天牵挂着，一旦有点事儿，回援也来不及啊！”

　　叶非无语：“我说二能，那不是你的家吗？还用得着跟老大我说？你做主了想咋就咋，没有人拦着你！”

　　小翼翼高兴得撒欢展翅一个盘旋，闪电在领地上回旋一圈。

　　“但是老大……我没看好老大嫂……老大嫂被古家弄走了……”

　　小翼翼俯首嘟囔，觉得自己罪过甚大，对不起老大。

　　叶非顿时无语，觉得这世上所有人所有生灵包括所有事都在和自己过不去。

　　进入魔渊之前，自己和天界的因果连接断续模糊，加上魔界的事情一茬接一茬，气儿都喘不匀，忙得要死。

　　所以并没有急于沟通两界因果线，直接瞬回去。

　　从魔渊出来之后，特别是融合了一颗众生之心碎片，自己的神识也好，境界修为也好，都得到了极致的提升。

　　沟通两界因果线，对于现在的他来说，已经不是什么难事。

　　但是，它怎么就那么寸呢？

　　这一旦清晰沟通，所有和自己有关联的生灵身上，都出现了前所未有的危机。

　　包括古家大小姐，将自己坑到无尽星河之中的古贞贞，此时也经历着一场危机。

　　古贞贞与他之间的因果线，很是清晰，一刻不停地震荡着，想不知道她身上所发生的事情都不可能。

　　此时的古贞贞，被家族古老圣子以古老血脉牵引秘术，直接将古贞贞给迷糊了，自己走出叶氏庄园，走出地皇星，被带回了市楼第一星，古王星古王城之中。

　　现在小翼翼提起这个茬，叶非想不去看来着，但是好像鬼牵着一般，不由得就去看了。

　　此时的古贞贞，正被关在自己的绣楼之上，摔盆子打碗发脾气。

　　而在绣楼之上，闪闪的有透明的结界守护，她想出去，都没这个可能。

　　但是古大小姐敢于发飙，敢于怒吼，将身边的婢女丫鬟什么的都吓得哆嗦。

　　“这是什么事？把我族长老爹给我叫来，我要他当面承认，要将我嫁给自己的祖宗狗屁圣子当老婆？”

　　轰咣！

　　一张青铜镜直接粉碎了。

　　“我就想问问，我爹他还是我的老爹吗？他还是古家当代族长吗？一个封印了两千个纪元的老祖辈，都能对自己不知道孙女了多少辈的血脉后裔起心思，这是要干什么？圣子不要脸，我爹他也不要脸了吗？”

　　轰咣！

　　一架梳妆台直接粉碎。

　　“还有你们，以前我一个个的当过你们下人奴仆吗？跟你们亲姐姐蜜妹妹的是吧？不知道的，都当你们是古家的公主小姐没错吧？”

　　刺啦！

　　一件七彩的宝衣被撕得粉碎。

　　“可你们把我当过姐妹吗？你们一个个现在都恨不得我嫁给我的老祖宗是吧？是不是还想着当陪嫁的丫头，一起给他狗屁圣子暖床？”

　　啪！

　　一个低眉顺眼，但是心中怨怼的丫鬟直接被搧成猪头。

　　“翠花，还记得不记得我是怎么将你给买回来的？当初你爹死娘嫁人，插标卖首，当街要卖身葬父对吧？我帮你把你爹给下葬了，还给了你灵石让你自谋出路，你自己要跟着我，说要当牛做马报答我的，你就是这样报答我的？当说客也就罢了，还胆敢在我汤里下药，你怎么这么恶毒，怎么如此下贱？别告诉你还是黄花闺女，你愿意将你肮脏的身子给了那狗屁圣子，但是你别招惹我行吗？你给我下药，要是我老公知道了，你知道会是什么下场吗？碎尸万段知道吗？”

　　翠儿嚎哭跪地乞求古贞贞原谅，但是叶非强大的神识过来笼罩，竟听到了翠儿的心声。

　　“哼！放着堂堂的大小姐不做，放着给伟大的圣子做夫人不干，非要作践自己，也不知道谁下贱呢！我恨啊！我诅咒你被千人骑万人压。给你下药？我恨不得给你下毒，凭什么你一出生就是小姐，被所有人宠着护着，凭什么我就得受人欺压鄙视，被人强了还要强装笑脸巴结？我不服！我仇恨！我恨不得将你这该死的大小姐拐到异界卖进青楼！”

　　叶非暴怒吐血，直接就将翠儿的心声放大。

　　翠儿凶恶的本性暴露，心声之中的恨意滔天，让所有听到她心声的婢女全部震惊。

　　“你你你……翠儿你是不是疯了？小姐有什么对不起你，你要如此恨她诅咒她算计她？你你你……我们是没办法，但是我们也没想着坑害小姐啊。你咋能这样呢？”

　　“白眼狼，畜生，我要呕吐啊噗！”

　　古贞贞猛然听到翠儿的心声，直接就呆住了。

　　她把翠儿当姐妹，翠儿当她是寇仇。

　　世界上还有什么事情比这更伤人心的？

　　翠儿没想到，此时自己的心中所想，竟奇诡地发出阵阵的声音来。

　　那种恨意和刻毒，连她自己都被震惊了。

　　这这这……这是怎么回事？

　　就在此时，奇诡的一幕发生了。

　　古贞贞抬起手来，正要再次掌箍翠儿。

　　但是，她娇嫩的小手之中，竟然神奇地长出一只覆盖了龙鳞的大手。

　　这只大手一出现，散发出磅礴的杀气，朝着翠儿的脖颈缓慢而坚定地延伸而去。

　　翠儿见此，吓得裙子刹那都湿透了。

　　她以屁股快速行走躲避。

　　但是那只龙鳞大手锁定了她，根本无处躲藏。

　　翠儿被那庞大的杀气镇压，最后难以移动，眼睁睁地看着这只大手将她细嫩的脖子叉住。

　　翠儿的身体，被这只大手叉起来，缓缓移到空中。

　　古贞贞惊得连思考都忘记了，看着那只熟悉而陌生的大手，闻着那熟悉而陌生的气息。

　　一阵阵强大的喜悦浪潮一般席卷而来，要将她淹没。

　　大手叉住翠儿的脖颈，将她提起来。

　　一个低沉而缓慢的声音幽远而来：“从未有过，从未有过如此强烈的杀人欲望。一个弱者，一个我想守护的弱者之一，竟会让我愤怒如斯。”

　　“你，该死！”

　　轰！


第995章 叶古贞贞

　　“你，该死！”

　　轰！

　　被那双小手之中长出的大手一捏，惊恐的连叫都叫不出声的翠儿，直接就被捏爆了。

　　啊啊啊！

　　所有在场的婢女全部都被炸了一身的血雨，一个个惊叫变色，哆嗦呕吐，有的甚至直接晕厥过去。

　　而古贞贞，此时也直接傻了。

　　不是她胆子不够大。

　　她活了这么大，也不是没杀过人，宰过兽。

　　但是像这样，一把将一个活生生的人给捏爆，血雨纷纷而下，一个恶毒到骨子里的小小婢女，直接就消失了。

　　这种场景太惊悚了。

　　而且，这只巨手，乃是从她自己的小手之中长出来的。

　　这要多魔幻就有多魔幻。

　　所有的婢女吓惨了。

　　而她不是被吓傻的，而是直接被惊喜冲击得直接傻掉了。

　　此时的古贞贞，直接就成了木雕泥塑，整个人都懵了，觉得自己看到的这一切，都不是真实的。

　　而这只大手捏爆了翠儿之后，并没有消失。

　　血淋淋的大手竟在她的脸前弯曲，有些迟疑，有些心疼，最后一蓬清水从手心里冒出，不仅将大手上的鲜血冲洗掉。

　　更是将所有婢女身上的鲜血冲洗干净。

　　而一把火出现，婢女们的衣裳全部干透了。

　　大手这才缓缓弯曲过来，似乎想要摸向古贞贞散乱的鬓发和消瘦的面庞。

　　当温暖的感觉抚过，一种从未有过的感动和深情涌起爆发。

　　古贞贞的小手，竟将这只大手抱住，直接按在自己的脸上，清泪瀑布一般迸发，一声狼嚎一般的哭嚎冲口而出。

　　“土包子你还活着嗷嗷嗷呜呜呜……”

　　所有的婢女都惊呆了，看着这一只大手轻抚着古贞贞大小姐的发丝和面庞，一个个失声失语，呆若木鸡。

　　这一刻，就像是所有的委屈和苦难都离开了古贞贞。

　　一只大手，就是整个世界。

　　一只大手，就是她所有的全部的快乐！

　　因为这只手，乃是土包子的手。

　　不管这只手出现的多么玄幻多么不合理，但是只要这只手真实地抚摸着她，这个世界，就再无黑夜。

　　古贞贞的情绪，此时完全失控，带泪的红唇，此时抓着叶非的这只手，疯狂地亲吻着，不要命地闻着他浓郁的气息。

　　这只手，哪怕鳞片密布狰狞可怖，但是她知道，这手就是土包子的手。

　　多少个日夜以来，古贞贞因为叶非为了救自己而掉进了无尽星河之中，再也没有出现，彻夜难眠，魂不守舍。

　　虽然没有见到他的尸身，但是古贞贞知道，他生还的可能，连万分之一都没有。

　　也正因为叶非的失踪，让她无法面对整个叶氏庄园的所有生灵，甚至不敢面对那七只星兽。

　　吾妈……

　　吾妈把吾爹给丢了……

　　看着日夜焦躁不安的七只星崽，吾爹吾爹的吼叫呼唤，古贞贞几乎都要疯掉了。

　　更加让她难以面对的乃是，所有的叶非的妖族兄弟。

　　包括二能小翼翼、三小小殷棍、五蛋霍师叔、断山巨猿叶猿王、彻地鼠叶鼠王、冰火双头鹰叶双双，几乎都发了疯一般朝着无尽星河而去，不顾死活都要冲进去去找他们的老大。

　　要不是九哥师玉珠还算理智，将这些妖族兄弟姐妹全部都以定星盘定住捉回来，这些妖族兄弟姐妹，估计都没一个能活下来。

　　这让古贞贞羞愧深重，几次想以死谢罪。

　　但是，九哥看着她，一次次地将她镇压，劝说。

　　“我大贵兄弟因为你死了，你就丢下他的庄园不管了？他的兄弟姐妹们，他的星崽儿子们，你都忍心看着他们一个个丢了魂似的活着？”

　　“我不觉得你有死的资格！况且，我大贵兄弟那是什么人？怎么会轻易就死掉呢？”

　　“我就一个要求，守护好他的庄园，守护好他的妖族兄弟姐妹，还有小雷雷、水清清水灵灵以及袭哈哈袭盈盈这些人。这才是你赎罪的最好方式。”

　　“你没有资格死！你没有资格逃避！你必须守护……”

　　在古贞贞冷静下来之后，她改名叶古贞贞，并在无尽星河之畔，以一颗巨大陨石为墓，给叶非做了一个衣冠冢。

　　一道巨大的墓碑竖立起来，其上镌刻：

　　先夫叶非之墓

　　未亡人叶古贞贞立

　　之后，开脸梳髻之后的古贞贞，便以叶氏庄园女主人的身份出现，打理整座庄园，身上竟迸发出一种病态而亢奋的精气神。

　　她要为叶非留下的叶氏庄园的发展殚精竭智，鞠躬尽瘁。

　　她要将所有的庄园里的生灵，都培养成叱咤天界的强大存在。

　　她要等叶非神奇地出现，哪怕是在梦中，也要告诉他。

　　“我想你，我所做的一切，都是在想你想你想你……”

　　而之后，叶古贞贞率领着整个叶氏庄园的生灵，开始守护家园，抗击那些得知叶非死在了无尽星河的各大势力特别是人龙族举族的入侵。

　　多少日夜不眠，都在无尽的杀戮和喋血之中渡过。

　　每一次她疯狂的战斗，将自己所有的一切全部拿出来，无论是符箓还是星辰之核，还是叶非留给她的无数四元仙灵丹，她都没有舍不得。

　　拿出来守护庄园，壮大庄园实力。

　　叶氏庄园的男主人不在了。

　　但是我叶古贞贞在此，只要还有一口气，就绝对不能让叶氏庄园陷落毁灭。

　　因为，我是叶古贞贞！

　　而后来，庄园之中先是九哥离去，带着定星盘被带回狮王大星的御兽天宗。

　　要不然，九哥的妻子儿女，将被全部镇压杀掉。

　　之后，水清清和水灵灵也相继被迫离开，因为她们的乳母被戕害，一根根手指脚趾送来，她们根本承受不住这种残忍的逼迫。

　　在之后，小殷棍殷鉴，因为思念叶非，每天都偷偷出去，到无尽星河之畔，坐在叶非的衣冠冢之前默默守候祈祷。

　　再后来，叶古贞贞，竟在古家圣子解封之后，被其施展古老血脉秘术，身不由已走出叶氏庄园，走出地皇星，悄然被古家带走。

　　接下来，就是各种逼迫，要她答应嫁给古老圣子古枭为妻。

　　古枭不仅镇压得古家族长不敢出声，更是逼迫古贞贞的父亲答应这门亲事，要不然，古贞贞这一脉，古枭就要全部清理掉。

　　但是即便如此，叶古贞贞都没有屈服。

　　像翠儿，被古老圣子古枭强占，丧尽天良反噬她的恩人，竟敢对古贞贞下药。

　　幸亏一个婢女嘴馋，喝掉一小半药后，直接就变成了一只癫狂的母兽，这才让古贞贞惊觉。

　　而这些信息，叶非从嚎哭的古贞贞意识里都看到听到了。

　　不仅是因为古贞贞对他不设防，更是因为叶非此时无意之间，竟自然具有了他心通的神通。

　　只要他愿意，他能够听到任何生灵的内心。

　　当然，对于那些强大到一定程度的仙与神，只要这些仙与神封闭自己的意识，或者对自己的意识施加了守护的手段，那是听不到的。

　　得知自从自己消失之后，古贞贞所经历的一切，叶非愤怒而心痛。

　　叶古贞贞……

　　叶古氏！

　　这一刻，叶非没有想起美意女王。

　　即便想起，他也会毫不犹豫就接受这个媳妇。

　　叶古氏，我叶非的媳妇，竟遭受如此屈辱。

　　“古枭老竖子，谁给你的胆子？！”

　　轰隆！

　　一只巨手，在古贞贞的另一只小手之中轰出，直接将整个绣楼都一掌击碎。

　　这只巨手蔓延，破空而去，惊得整个古王城顿时大乱。

　　“何人胆敢在古家出手？护卫军何在？御敌，杀无赦！”

　　轰轰轰轰轰！

　　一道道强大的身影冲天而起，一道道守护王城的结界法阵亮起。

　　整个古王城的屁民仰望惊悚，不知道发生了什么事情。

　　然而，这只巨手，蔓延而出，迤逦而来，越是延伸就越是巨大。布满鳞片的巨手遮天蔽日，移动的阴影潮水一般朝着内城之中最高的塔楼轰鸣而去。

　　塔楼，乃是古家的象征，同时也是古家列祖列宗的牌位安放之处。

　　而这塔楼，共有九级，此时绽放强大仙光，每一层之上，都有无数的巅峰大尊甚至人仙散仙出现。

　　面对遮天而来的巨手，古家所有强者都被惊动。

　　密密麻麻的身影布满天空，阻截这只大手的前行。

　　但是，不管阻截在半路的强者多么强大，轰出的神通秘术多么磅礴，在遭遇巨手的冲撞之时，都刹那破碎，连巨手的一根汗毛都没有轰掉。

　　而这只巨手，带着亘古未有毁天灭地的杀气，没有一丝一毫力场和真元在其上出现，仅仅是凭借着自身的强悍，就直接无视了所有的阻截和轰杀。

　　一道道身影难以置信地被巨手撞得粉身碎骨，化为一蓬蓬的血雾。

　　一道道结界闪烁明灭一下，直接被这只巨手撞得化为乌有。

　　巨手的轰鸣，坚定而冷酷，朝着塔楼的方向前行。

　　几个人仙出现，手中祭出强大的仙兵仙宝，极致催动，无量仙力杀伐而出。

　　然而然并卵。

　　强大的人仙，乃至强大的仙兵仙宝，一经碰撞，难以坚持一息，直接也如蝼蚁一般破碎陨落。

　　而塔楼之中，此时在第一层之中，有一个巨大的空间，其中有着一个巨大的阵法。

　　阵法之中，一只星空巨兽的幼崽在里面被镇压哀嚎。

　　乃是星崽叶七星。

　　在法阵之外，一个睥睨伟岸的身影在旁边冷笑：“屈服我，做我的兽宠，这是唯一的出路，本圣子耐心有限，今天你要再不敞开你的兽魂，本圣子直接就以这大阵磨灭了你！”


第996章 一指之威

　　塔楼一层法阵之中，镇压着古贞贞的星崽儿子叶七星。

　　七只星崽在跟随了叶非之后，只有叶七星当了“叛徒”，粘着古贞贞不离开，一直都让叶大星等星崽兄弟不爽。

　　但是叶七星跟随了“吾妈”古贞贞，得到的资源那真都不要太多。

　　无尽星河之中的星辰之气，孕育了无数的星兽，但是几乎没有一个星兽能够靠近星河，获得哪怕是一颗星辰之核来吞食消化。

　　古贞贞的祖上在人妖魔大战期间，追杀魔族到了无尽星河之畔，损失了无数战舰，陨落了无数家族强者，才得到数量不菲的星辰之核。

　　但是这些星辰之核，除非有着星辰神体能够直接吸收之外，也就星空巨兽一族能够吞食消化，不受伤害。

　　古贞贞作为家族万古不出的绝代天骄，身具星辰神体，自然能够炼化吸收星辰之核的能量。

　　但是这种炼化和吸收的速度和数量，也差强人意。

　　古贞贞炼化吸收一颗星辰之核，至少需要上千年的时间。

　　而星崽不一样，兽躯庞大，消化功能极强，虽说也不至于拿着星辰之核当糖豆吃，但是，三两天消化吸收一颗星辰之核，还是可以的。

　　古贞贞随身携带的星辰之核，除了打入地皇星的那些星核之外，大部分都埋藏在叶氏庄园大阵枢纽节点上，为守护大阵提供能量。

　　而叶古贞贞作为叶氏庄园的女主人，地皇星当然的统治者，也不吝给需要星核修炼的星辰族和石族提供一些修炼资源。

　　加上其他六只星崽的消耗，叶古贞贞觉得荷包渐瘪，要入不敷出了。

　　所以才有之前的赌气冒险进入无尽星河，要打捞星辰之核的举动。

　　但是不管星辰之核多么稀缺，古贞贞不会让自己的星崽儿子叶七星挨饿。

　　除了提供足够的星辰之核外，还让叶七星服食大量的四元仙灵丹，其中魂元部分的能量，极大而且极快的开发了叶七星的智慧。

　　可以说，这七只星崽之中，就数叶七星智慧超常。

　　这也使得叶七星对于古贞贞的亲近和依赖达到了新的高度。

　　古贞贞被血脉秘术引出叶氏庄园，叶七星那是亦步亦趋地跟着。

　　甚至变得不足尺把长，更加娇小乖萌，让古贞贞恨不得时刻抱在怀里。

　　古贞贞被古枭以血脉秘术引出地皇星，直接镇压囚禁，叶七星则是被镇压在此，古枭想要将其收为兽宠。

　　但是没有想到，叶七星居然拒绝古枭的各种引诱，甚至将古家仅存的一些星辰之核拿出来诱惑，都没有能够收服。

　　特别是，当古贞贞被镇压囚禁的那一刻，叶七星发狂，直接变大，在古王城之中肆虐，造成大面积伤亡，一些大尊巅峰境的强者损失了不少。

　　如若不是古枭炼化了塔楼，以这件强大的仙宝镇压，根本就挡不住它。

　　然而许多天以来，不管怎么折磨被镇压在此大阵之中的叶七星，叶七星只是咆哮不服，挣扎欲出，搞得自己被大阵伤得皮开肉绽，骨断筋折，甚至兽魂都被削弱。

　　古枭此时已经失去了耐性，叶七星今天不臣服，那直接磨灭了算球。

　　但是就在此时，古家大乱，阵阵能量爆炸，神通秘术轰击的巨响传来，古枭就看到一只巨手在蔓延，朝着塔楼而来。

　　巨手所过，天地轰鸣，直接使得整座塔楼都开始微微颤动。

　　古枭炼化了塔楼，塔楼的器灵就等于是他的魂奴。

　　塔楼器灵看到的一切，就是他看到的一切。

　　此时塔楼器灵暴躁不安，眼看着那只巨手强横而来，磓碎无数强大的巅峰大尊，甚至人仙境老祖，器灵直接就在古枭的识海之中尖叫咆哮。

　　“主人主人，镇压这只手吧，不然我会被他拍碎的咿呀啊！”

　　古枭身上宝衣居然如经风而起般，被这遥遥而来的巨手带动的时空激流冲荡得扑啦啦直响。

　　古枭不知道发生了什么事情，但是这只巨手遥来，逼人的气势知已经让他暴怒。

　　“竟敢在我古家施展法相神通，活腻了吧！”

　　轰！

　　古枭冲出塔楼，直接将高耸入云的塔楼收取，立于云端，遥望来手怒喝一声。

　　然而这只手并不停留，稳定而坚决地朝着古枭抓来，指尖之前百丈时空，被冲击得化为混沌。

　　时空混沌翻滚，古枭暴走。

　　“塔楼，给本圣子大大大！不管你是谁，跟本圣子比大，你行吗？”

　　塔楼器灵在塔楼之中显化咆哮，一层层的上蹿下跳，塔楼壮大，直接膨胀到了比之叶非的巨手还要庞大的程度。

　　“此座塔楼，乃是我古家荒古仙祖炼制而成的强大仙宝，就是一大星域，也要被镇压收取，肉质之手，怎敢猖狂？！”

　　古枭咆哮，一指点出，使得塔楼稍微倾泻，就如无边天城倾倒，仙光暴长，玄气潮起，硕大古王星，都在颤抖。

　　古王城之中，无数强大古老的守护法阵被激发，但是依旧难以承受塔楼气势的爆发，一些较弱的法阵崩溃，守护的建筑崩为飞灰，其中生灵连哀嚎都发不出，嘭嘭嘭炸为血雾。

　　古家当代族长目眦尽裂，怒吼咆哮，但是竟不知道该对谁发泄。

　　古枭为了得到古贞贞，所以并没有剥夺他的族长身份，但是却强行让他解除了和塔楼的器灵的契约，抢走了塔楼的控制权。

　　这件古家最强大仙宝被古枭掌控，不说古枭还有其他强大的手段，仅仅是一件塔楼，就足以镇压古家所有仙级存在，他这种大尊境的傀儡族长，根本连说话的资格都没有。

　　古枭心性残忍凉薄，对于什么血脉亲情根本就不屑一顾。

　　掌控古家，一个是要以古家的底蕴尽快使得自己停滞了两千个纪元的实力晋级，再就是他有着勃勃的野心，想要以塔楼收服其他四大族的圣子圣女，统一天界，统御万族。

　　此时他塔楼在手，不会将叶非遥来的巨手当回事。

　　更是觉得，这只巨手，不过乃是法相而已，在强大的塔楼镇压之下，瞬间就会飞灰湮灭。

　　但是他不知道的乃是，这只他还搞不清楚从何而来的巨手，实际上乃是叶非的真实肉身之手。

　　只不过，难以想象，天界一界蝼蚁，竟有着一只巨大如大陆一般的手。

　　然而，仅仅是爆发仙光玄气的塔楼，就足以震荡得市楼第一星，也是天界第一星的古王星颤抖，隐有大陆破碎，大地波动之概。

　　这只法相巨手，分分钟被镇压破灭。

　　然而只是得意一笑的刹那，嘲笑直接僵硬在他的嘴角。

　　轰咔咔咔！

　　倾斜的塔楼，楼尖对着叶非的巨手杵了过去，无量锋锐玄气仙光，直接化作一柄巨大的长矛，直直地朝着巨手扎了过去。

　　这柄长矛，刹那就被器灵以仙光玄气凝成，真实不虚。

　　咻咻咻！

　　长矛颤抖，划出一片片光轮一般的残影，似乎要扎手指，似乎又像是要捅漏巨手的掌心。

　　叶非的手指前，时空混沌直接被这些残影划裂，一根比之天峰还要粗壮的指头清晰显化。

　　巨矛颤动，直接点在这根巨大的手指之上。

　　轰咔咔咔！

　　巨大仙矛竟然刹那碎成仙光消散。

　　塔楼之中，器灵惊恐尖叫：“不可能！本灵这根长矛，乃是以仙玄之气为肉，仙道法则为骨凝聚而成，便是一般的仙君，也要直接捅死，怎会被一根肉指崩散？”

　　古枭嘲讽的微笑凝固在嘴角，有些宕机。

　　这根法相手指怎会比之仙金神铁还要强大？

　　即便是仙金神铁，在强大仙道法则之下，也如面条一般脆弱。

　　仙道法则为骨的长矛，竟被崩散，我特么是幻觉了吗？

　　“前几日，一头散仙就在此仙矛之下瞬间丧命，此手指不过一个法相，怎能经得起仙矛屠戮？”

　　塔楼前冲，与叶非显化清晰的手指就要相接。

　　而就在此时，古枭一声怪叫，如见鬼魅，难以置信。

　　只见这根手指微屈，轻轻缓缓的一弹。

　　轰隆咻啊！

　　塔楼偏移翻滚，上八层与第一层底座脱离，整个塔楼龟裂，器灵如遭雷击，刹那虚幻，抱头翻滚，凄厉惨叫。

　　而古枭因为炼化了塔楼，塔楼遭遇剧创，他的神魂要同样遭遇巨大震荡，浑身颤栗，呕吐喷血，惊惧瞬移，祭出一件仙宝守护自身，再无风流倜傥之概。

　　叶非的巨手倾侧，直接抓住塔楼的底座第一层，巨手微攥，第一层彻底崩溃，其中法阵破灭，叶七星获得自由。

　　嗷吼！

　　一声吼破苍穹的怒吼发出，叶七星从破碎的塔楼第一层之中飞出。

　　“吾爹……”

　　一声深情的轻吟再次响起，变得巨大起来的叶七星，直接出现在叶非的巨手之中。

　　叶七星舔抵叶非的掌心，巨头磨蹭，无限思念的孺慕之情毕现。

　　巨手摊开，叶七星在其上撒欢打滚。

　　所有古王城之中的生灵，见此惊骇，没见过此等景象。

　　这只巨手的主人是谁？

　　怎会强大到这种地步？

　　镇压天界第一远古家族的古老圣子古枭，祭出仙宝塔楼，直接就被一指弹得几乎散架。

　　这是多么强大的存在啊！

　　无数的生灵不由自主跪拜，心神不属，祈祷膜拜。

　　“七星，去杀了他，为你‘吾妈’雪耻！”


第997章 劁掉子孙根

　　这只巨手之上正在带伤撒欢打滚的叶七星，顿时兽眼散发血光，看向呕血蹀躞，神情恐惧的古枭，发出一声破碎虚空的低沉怒吼。

　　这一些时日以来，叶七星对于古枭的仇恨，积累的不要太深太强。

　　吾妈带着他，稀里糊涂被血脉秘术牵引回到了古王城之中，对于他来说，根本就不知道怎么回事。

　　直到“吾妈”古贞贞被镇压囚禁，自己发狂救母，肆虐杀戮一番，而后被直接捉到了塔楼一层大阵之中镇压折磨，才知道，自己失去了自由。

　　他简单的智慧不会分辨太多的事情，但是对于想要镇压奴役他的古枭，则是充满了敌意和仇恨。

　　不管古枭施展什么手段，哪怕是拿出星辰之核诱惑它，都没有获得叶七星的一点好感。

　　此时他遍体鳞伤，痛楚不堪，心中恨意滔天，最大的欲念就是将古枭咬成碎渣，连肉带骨头全部吞食。

　　尽管星兽一族，从不以生灵血肉为食，但是为了消解心中大恨，叶七星觉得，不吃掉这孙杂儿的，真的不要活了。

　　就在叶七星想要冲出去之时，一股浩瀚的星辰之元，融合着无量的生命之力涌进它的兽躯之中。

　　刹那之间，叶七星绽放无边星辰之光，磅礴的气势轰鸣，气势节节攀升，不知道比之前强大了多少倍。

　　它知道，这是它的“吾爹”将星元注入自己体内，一方面修复伤势，一方面直接让他飞速晋级成长。

　　这个时候的叶七星，觉得自己浑身力量爆棚，杀意如潮。

　　轰隆一声，闪电一般冲出叶非的巨手，一个类似于瞬移的技能，竟然让他冲出去之时，刹那消失，而再出现之时，已经离古枭只有百里光景。

　　这样的距离，叶七星不说冲撞攻击，就是直接释放自己的兽躯，也等于是一座浮空大陆，可以直接磓飞古枭。

　　而且，一旦释放兽躯，古枭措手不及，没有立即施展空间神通什么的话，立即就会被大陆一般的叶七星磓成渣渣。

　　要知道，星兽的兽躯之强大，不亚于一件仙兵神宝，磓死脆弱的人族大尊散仙，不是难以想象的事情。

　　擦！

　　正在浑身颤栗，呕血不止的古枭，此时赫然发现一只巨大的兽头出现在自己百里之外。

　　而这只兽头之上，两只巨大如海洋一般的兽眼之中，散发滔天杀意恨意盯着他，直接让他一种骨软筋酥，难以移动的感觉。

　　这是真正的血脉威压。

　　星空巨兽一族，虽然不是什么神兽种族，也不具备什么高贵的血脉。

　　但是星辰巨兽的血气太庞大了，呼吸之间，就会有强大的风暴席卷而出。

　　暴走之时，兽躯之中的兽血轰鸣，犹如远古雷鸣，一般的妖兽见到星兽，哪怕身具一点神兽血脉，也直接会被威压镇压，俯首等死。

　　此时叶七星的呼吸化为强大的时空风暴，吹到古枭身上，就是一道道的飓风。

　　但是对此，这不是古枭最恐惧的。

　　作为两千个纪元之前封印的天骄圣子，他身怀的强大的仙宝仙兵可不是一件两件。

　　就比如他此时披在身上的宝衣，在叶七星的呼吸风暴袭来之时，自主启动守护，仙光璀璨，犹如一道光轮守护着古枭的肉身。

　　呼吸风暴降临，直接就被抵御在外，仅仅是将古枭吹得踉跄后退数百里而已。

　　轰隆！

　　叶七星并没有直接释放自己的兽躯，而是以一只兽爪狠狠的抓向了古枭。

　　星空巨兽的兽爪，即便只是纯粹的物理力量，也是极度可怕的，甚至比之一般生灵的天赋神通都要强大，破坏力和杀伤力惊人。

　　兽爪一出，速度并不是特别的快，但是直接就将一块方圆数千里的虚空抓了下来。

　　而这数千里之内，古枭正在其中。

　　古枭看到叶七星的兽爪袭来，怪叫一声拼命瞬移出去，直接出现在万里之外。

　　这点瞬移的距离，对于古枭这种实力超过人仙散仙境的人来说，只等于跨出一小步。

　　不是古枭不想瞬出去更远的距离。

　　实在是兽爪袭来时的抓破虚空，直接使得虚空直接塌陷成一个巨大的黑洞，其中产生的强大吸扯之力，差点将古枭的瞬移破坏。

　　古枭没有想到，刚才还是遍体鳞伤的星崽，此时竟有着不逊于成年星兽的打击力。

　　虽然他这一瞬移，避开了叶七星的怒抓，但是叶七星的怒抓所轰出的力量，还是使得他身上的仙衣绽放出更强大的防御仙光。

　　这让他震惊。

　　而且，叶七星似乎伤势痊愈，还正在飞速的壮大成长之中，这让他对那只巨手的来历更是感到惊悚。

　　对于小恶魔叶非留在天界的传说，他一直不以为意，觉得传言夸大，或者说当代的天界，法则孱弱，生灵根本修炼不到更强大的境界，不然也不会多少纪元以来，都没有一个生灵能够成功飞升仙界的事情发生。

　　末法时代的生灵，古枭根本看不起，心态和实力都高高在上，觉得自己就是天界第一强者。

　　但是此时那只巨手出现，一指弹崩塔楼，对他的打击真的不要太大。

　　自己就算是施展出全部的实力，也只能做到镇压塔楼，收服塔灵。

　　而塔灵一旦和他拼命，就算是他施展出浑身解数，都不一定能够镇压成功。

　　这个时候，一种挫败感直接让他生出了无边的恐惧，更是在塔楼被弹崩之后，面对叶七星也有了不可力敌的恐惧心理。

　　所以，这个时候，强大不可一世，嚣张到天界都放不下的古枭，竟然滋生出要逃跑的念头，这让他感到耻辱和愤怒。

　　但是，不等他想太多，一爪抓空的叶七星暴走了。

　　嗷吼！

　　轰隆！

　　对于古枭的恨意，让本来就没多少理智的叶七星直接发狂，瞬间释放出真身来，犹如一片真正的大陆一般将整个古王星都遮挡得黑夜降临。

　　所有古王星上的生灵，无论是强大的大尊人仙散仙，还是横行无尽山脉大森的妖帝，此时都惊慌奔走，匍匐哀嚎，仿佛末日降临。

　　无数的古王星屁民，此时竟有孱弱者惊厥而亡，心脑爆裂者纷纷出现。

　　古枭以怒吼给自己打气，不断打出仙术，祭出仙兵来，要与瞬间就逆天了的叶七星见个高下。

　　同时，古枭不断施展强大的空间神通，在各种各样的空间之中穿梭，竟然使得兽躯庞大无垠的叶七星不断遭遇轰击。

　　虽然这种轰击，对于此刻的叶七星来说，就如挠痒痒一般。

　　但是起码，呼呼喝喝轰轰发发咻咻咻咻的古枭，此时乃是古家唯一一个还能与叶七星对抗的生灵。

　　叶七星兽躯庞然，加上不在无尽星河之中，根本施展不开，移动不灵，难免挨揍。

　　这让叶七星兽眼之中的血光更盛，暴戾之气轰鸣，几乎化为实质，笼罩天地，镇压万灵。

　　叶七星翻滚一下，古王星都要大震动，无数的法则被其震断，无边的虚空成为混沌，这使得古枭瞬移最后竟难以成功。

　　动荡破碎的虚空，空间法则都断裂，强行施展空间秘术，要么难以得逞，要么自己受创。

　　好在，古枭本身已经仙体化，强大之处比之荒古猛兽都不遑多让。

　　加之本身有着数量不菲的仙宝守护，还能勉强在龟裂甚至混沌般的虚空之中快速移动。

　　但是最后，古枭不断地与叶七星的肉身碰撞在一起，哪怕守护的仙宝什么的，能够守护住他的体表，但是阻止不了震荡波的入体。

　　无数的纯力量强行入体，使得他的肉身布满密密麻麻的裂纹，宝衣犹如血染，痛苦难当，怒吼连连。

　　而随着时间的推移，古枭连连被翻滚探爪的叶七星撞翻，一个跟头就是数千万里，但是这数千万里，也就是叶七星一只兽爪的长度，想要借力逃脱，根本不可能。

　　而叶非的巨手尚在。

　　在叶七星扑出去之时，叶非直接将古贞贞丢进了自己的魂体识海之中。

　　而巨手一翻，直接就将分裂成两截的塔楼拘在手中。

　　塔楼器灵受到重创，此时对于叶非的巨手，极度恐惧。

　　塔楼不敢说乃是天界第一仙器，但也绝对是罕见的仙宝。

　　叶非看不上一般超级天宝器，甚至于，对于仙级的宝兵都没什么想法。

　　但是，像塔楼这样的仙宝，叶非就要拿下，直接送给六道金轮吞噬进化。

　　此时的六道金轮被叶非丢进了无尽星河深处，任其接受淬炼，并融合大量的星辰之核，叶非也不去管他。

　　但是塔楼这件仙宝，虽不如计都魔神的魔神杵，但是其材质还是极其强悍的。

　　相信对于小六子来说，也是一道可口的美味。

　　所以，叶非直接收取了两截塔楼，震荡自己和小六子之间的因果线，开启因果通道，直接就将哀嚎求饶的器灵以及塔楼丢了过去。

　　塔楼楼体被六道金轮吞噬，器灵被小六子炼化吸收，不知道会不会有大的进步。

　　叶七星狂殴古枭，叶非的巨手从古贞贞的小手之中消失。

　　古贞贞看不到了古枭和叶七星，急眼了。

　　特别是对于古枭的恨意，使得她必欲亲眼见到古枭灭亡，否则恨意难平。

　　“土包子，亲亲老公，放我出去，我要亲手劁掉古枭老贼的子孙根，否则必然走火入魔！”


第998章 魔化

　　古贞贞此时处在叶非的魂体世界之中，广袤而虚幻的世界之中，风云变幻，时虚时实，就连地面都像是无方向流动的水一样。

　　这让古贞贞本身就有点发毛。

　　再加上，这个初成的世界之中，神识根本就释放不出去，哪怕古贞贞有着不亚于异瞳的天眼术，都看不了多远。

　　这就让她觉得，如此浩瀚无边的世界之中，只有她一个生灵。

　　其实此时在这个世界之中，至少有着小殷棍殷鉴、圣女计莫冷和水清清水灵灵姐俩以及小萝莉。

　　但是此时他们各处一地，加上计莫冷等正在沉睡晋级之中，所以他们没有全部都聚在一起。

　　这些都是次要的。

　　主要还是古贞贞对于古枭的仇恨，已经到了恨不得食其肉、寝其皮的程度，不将这个所谓的老祖圣子劁了，难解心头之恨。

　　叶非闻言，一时觉得难以接受。

　　古贞贞乃是天界第一天骄，古家的大小姐，虽然称呼自己为土包子，但是过火的言辞却是从未有过。

　　像红莲火灵那般彪悍的存在，一般人还真遭遇不到。

　　但是叶非二话不说，直接就将古贞贞通过自己和叶七星之间的因果线，传送到了叶七星身上。

　　报仇雪恨，需要亲自动手，否则心有块垒，必成心魔。

　　嗷吼轰轰轰！

　　古枭圣子与叶七星的战斗，直接就要将整个古王城给打烂了。

　　然而叶非随手一把拘束过无数的星辰之核来，也一样通过因果通道，撒种子一般将其撒到古王星各个角落，以奇异节点形成大阵。

　　顿时之间，整个古王星轰鸣，无量星光绽放，就算是叶七星和古枭打得再厉害，整颗大星都不再遭受破坏。

　　这是叶非不愿意多造杀孽。

　　尽管古王星乃是天界第一家族的王星，但是其中绝大多数的人，还是屁民蝼蚁。

　　为了虐杀古枭，给古贞贞出气，就让无数无辜的生灵飞灰湮灭，这种事情，叶非难以坐视不管。

　　古王星稳定下来，无数蝼蚁屁民甚至妖族，都在祈祷膜拜。

　　虽然不知道这个稳定是谁造成的，起码他们真诚的输出信仰，时刻不停地输送给叶非。

　　古贞贞出现在叶七星辽阔的兽脊上，星辰神体发光，犹如神女下凡，星光凝聚无数神兵，朝着古枭释放，整个黑暗的天空之中，星光如潮，杀气湍流。

　　而此时，叶非的关注点已经远离了古王星。

　　要不是为了给叶七星和古贞贞出气，一个古枭，叶非一掌就解决了，没有这许多的麻烦。

　　但是，他下意识地关注了一下另一根异常活跃的因果线。

　　直接看了过去，就看到一团狮子状的云团，神识飞降，直接出现在一座巨大的山峰之中。

　　神识轰然顺着因果线直入巨峰之底，就看到了奄奄一息的九哥。

　　一个巨大的洞窟之中，九哥被镇压在此。

　　此时的九哥，四肢被钉在洞壁上，竟是传说之中的锁魂钉。

　　这种镇压神魂的钉子，不仅能够虐待肉身，更能使得神魂受到镇压甚至重创。

　　被镇压的人，直接成为一个毫无还手之力的蝼蚁。

　　而此时的九哥师玉珠，奄奄一息，浑身是伤。

　　即便如此，距离他不远的地面上，十三弟师玉达手中，攥着一条蟒形的鞭子，残忍刻毒地笑着，一鞭鞭抽打着九哥的肉身。

　　啪啪啪！

　　这根蟒形的鞭子，实际上就是御兽天宗的一种妖兽所化。

　　此鞭以蟒鳞为倒刺，抽在人的身上，一条条的血肉被带起来，血肉纷飞，惨不忍睹。

　　失去真元催动能力，更是神魂被镇压的九哥，此时抵抗疼痛的能力与一般的屁民没啥大的区别。

　　但是九哥尽管惨叫声不断，甚至一次次地晕厥，就是不向十三弟求饶。

　　十三弟见此，十分的羞怒。

　　他在屠肆大星妖狱之中逃脱，更是失去了家族异宝“定星盘”。

　　好在他有着破界符得以逃脱，甚至当时一条雪在场，都没有将他拦下。

　　十三弟回到狮王大星，免不了对九哥一通栽赃陷害，不仅将盗取定星盘的罪过全部栽到九哥身上，更是将他勾结魔族，祸乱天界的罪责，也栽到九哥头上。

　　本来家族之中的所有人，包括他们的父亲都是不信的。

　　但是十三弟潜回御兽天宗之后，暗中准备了各种针对九哥的证据。

　　其中一个证据，竟是将九哥的妻妾子女，全部被潜伏的体魔族之魔以融身之术融合，并主宰其肉身，镇压原身主人的意识。

　　而这些妻妾子女，竟在十三弟的指证下，被发现一家全部魔化，有嘴都说不清。

　　御兽天宗大震动。立即以秘法通知九哥回归，否则九哥一脉将会全部被镇压杀戮。

　　九哥心急如焚，明知是被栽赃陷害，但是依旧奋不顾身，速度返回御兽天宗，直接被镇压囚禁在此，甚至被以锁魂钉镇压了真元和神魂。

　　而九哥的妻儿老小，也同样被镇压在巨峰之下，浑身魔气翻滚，惨嚎不休。

　　多日以来，十三弟以同样的手段，栽赃陷害了几个竞争力比较强的兄弟，搞得御兽天宗血雨腥风，人心惶惶。

　　而此时，在御兽天宗之中，天界执法者联盟副盟主仓永健竟亲自驾临御兽天宗，询问有关“定星盘”下落以及九哥一脉通魔之事。

　　仓永健的驾临，使得整个御兽天宗压力山大。

　　仓永健甚至直言，谶言之中的“旷世大劫”不久将会降临天界，定星盘作为一件可定乾坤的顶级仙宝，必须交给天界执法者联盟，否则，御兽天宗就是天界各种族的罪人。

　　再加上此时九哥一脉被十三弟诬为魔化通敌，证据确凿，一旦不交出定星盘，整个御兽天宗被灭宗，都无须执法者联盟构陷。

　　而十三弟，竟是一力主张将定星盘交给执法者联盟，以示对人族和天界的忠心不二。

　　然而，九哥虽然憨厚，但是绝对不是傻瓜。

　　回到御兽天宗，乃是道义亲情所必须的。

　　但是就此让他屈服交出定星盘，九哥还没蠢到如此地步。

　　自己一脉的妻儿老小，直接被魔化了，就算是自己交出定星盘，一样要被镇压灭族。

　　而只要定星盘在手，投鼠忌器，无论是十三弟还是仓永健，都不会对自己的妻儿老小动手。

　　本来，按照九哥的想法，就是自己回到狮王大星御兽天宗，以他当时的境界修为和实力，整个御兽天宗无人是其敌手。

　　因为在地皇星叶氏庄园之中，九哥得到了大量的四元仙灵丹，在叶非失踪的这些日子里，不断吞食炼化，那境界就像是见风就长，早上还是嫩芽，晚上直接参天大树了。

　　在回归狮王大星之时，他的境界已经达到了恐怖的巅峰大尊，除了法则还不是特别圆满之外，实力在御兽天宗，那绝对是独一份的。

　　要知道，处于荒僻星野的狮王星域，最强者，也不过是自己的父亲，御兽天宗宗主，仅仅也是中阶巅峰大尊境而已。

　　但是没有想到，仓永健出现，人仙境巅峰存在，轻易就镇压了九哥。

　　而九哥在回归之际，就将定星盘收进了自己识海之中，虽然不是炼化，但是也相差不远。

　　起码，沉睡的定星盘器灵，懵懂之中，也只接受九哥的掌控。

　　仓永健人仙境巅峰强者，立即以搜魂之术要强行将定星盘攫取。

　　但是没有想到，定星盘沉睡之中，还有着自我保护的能力。

　　镇压九哥的神魂他不理。

　　但是想要直接进入其识海之中将他带走，门都没有。

　　沉睡之中的定星盘，不仅自发守护九哥神魂识海，更是绽放伟力，将仓永健的神魂给伤了。

　　如此状况之下，执法者联盟诸多强者，竟对九哥束手无策。

　　而十三弟，更是时不时来此，鞭打其兄，万般折磨，花样百出。

　　但是依旧没有使得九哥屈服。

　　而就在今天，仓永健终于失去了所有的耐性，告诉十三弟，今天要得不到定星盘，御兽天宗就没有存在的必要了。

　　而十三弟本人，对此根本没有感觉，御兽天宗灭宗不灭宗，无关他事。

　　而且，他也不是很忌惮仓永健。

　　因为他的身后，站着更强大的存在。

　　在得到定星盘之前，他愿意与仓永健虚与委蛇，但是一旦定星盘到手，十三弟绝对会立即翻脸。

　　执法者联盟怎么了？

　　人仙境巅峰实力怎么了？

　　自己身后的存在一旦出手，分分钟让其死于非命。

　　他甚至都可以想到，一旦定星盘到了仓永健手中，仓永健横渡无尽星河回归市楼六星的半途，就是他殒命之时，也是定星盘下落不明之时。

　　自己身后的强大存在一旦得到定星盘，定星盘绝对会就此无踪。

　　谁能想到，这关系到未来大劫的定星盘，会落在十三弟手中？

　　“九哥，你这是何必呢？老十三我真的是为你不值啊！”

　　把玩着蟒鞭的十三弟，看着血肉横飞，白骨隐现的九哥，摇头叹息。

　　“你说说，你这样和兄弟我作对，哪怕你实力到了巅峰大尊境，那又如何？”

　　“通魔判界，其罪当诛！要不然这样？”

　　“你把定星盘还给我，我立马将你一脉全部释放，至于能不能逃脱执法者联盟的追杀通缉，那就要看你的本事了，咋样？”


第999章 畜生中的畜生

　　十三弟师玉达，为了收回自己偷出来又失去的定星盘，为了得到御兽天宗宗主的位置，不惜一切，什么事都做得出来。

　　之前他追杀自己的九哥，本来是不当回事的，也没有想到，自己祭出的定星盘，乃是两千个纪元之前，人妖魔三族大战之时，仙与神们血祭苍穹，隔断三界的那只强大的定星盘。

　　而他身后的强大存在，在他失去定星盘之后，差点气得直接将他干掉。

　　于是十三弟赌咒发誓，说一定将定星盘找回来，否则以死谢罪。

　　十三弟对于他身后的存在，有着深入骨髓的恐惧。

　　那种存在，他的强大，使得十三弟觉得，不仅是自己在他面前，就算是人仙散仙在他面前，都跟蝼蚁一个德行，一脚踩死那是分秒之间的事情。

　　他还记得身后的存在对他做出的承诺。

　　只要拿到定星盘，不仅会将他的实力提升到天界最强，甚至可以助他统御天界万星万族。

　　叱咤天界，统御万星万族，那是何等的威风？

　　而失去这个存在的臂助，不要说实现这个目标，就是御兽天宗宗主都不一定是他的。

　　所以，十三弟为了自己的野望，为了保住自己的小命，什么都不顾了。

　　那个存在也曾经试图悄然镇压住九哥，攫取其藏匿在识海之中的定星盘，但是差点也受到定星盘的反噬。

　　定星盘沉睡的器灵睡梦之中也拒绝其他生灵的收取，绽放气势，差点让那强大的存在也识海崩溃。

　　气急败坏之下的十三弟，直接将九哥的所有家人全部魔化掉，除了栽赃之外，还有更残忍的打算。

　　今日就是他身后那强大存在给出的最后期限，今日拿不到定星盘，自己就要飞灰湮灭。

　　这直接让十三弟眼珠子都血红了，心智都开始魔化。

　　但是，此时的九哥，对于十三弟的威逼利诱，全然不顾。

　　昏沉之中的九哥始终清醒地知道，十三弟一旦得到定星盘，就是自己和家人的死期。

　　就算是死，也绝对不会交出定星盘来。

　　而且，定星盘守护自己的识海，哪怕十三弟将自己残酷折磨到只剩下一颗头颅，都不会伤到自己的魂婴识海。

　　而哪怕只剩下一颗头颅在，九哥也绝对不会交出定星盘去。

　　“哈哈哈哈！你还是死了这条心吧！十三弟，就你那心性，还放我一家离去？骗骗小孩子罢了！”

　　九哥身受重创，心神遭遇的打击，少有人能够扛得住。

　　但是他心中始终有一个信念，他不会死，他的家人也不会死，因为他是夯货五人组的那些兄弟的九哥。

　　而失踪的大贵，终究有一天会回来。

　　而自己，只要扛下去，就算是被折磨十年百年一个纪元，都对大贵叶非有着无穷的信心。

　　神奇的大贵，彗星一般崛起的大贵，在他的眼里，就是无所不能的存在。

　　大贵奴役了水清清和水灵灵，叶鼠王叶猿王叶双双等生灵，在大贵失踪之后，大家之所以都没有各奔东西散摊子，就是因为，隐约之间，这些被奴役的生灵脑海之中的契约，虽然暗淡闪灭，但是终究没有完全泯灭。

　　这让叶氏庄园的所有生灵，都在绝望和悲恸之中，抱有一线希望。

　　大贵：叶非！

　　也许某一日某一刻，就会神奇地出现在他们面前吧！

　　十三弟见九哥软硬不吃，血红的眼睛魔意滚滚，简直就要发狂。

　　啪！

　　十三弟将手中的蟒鞭再次无情地抽打在九哥的身上。

　　一片片的血肉飞起，整个脖子下面，几无一块好肉。

　　甚至于，十三弟怒极之下，鞭下如雨，将九哥直接抽得成了一具骷髅。

　　然而，尽管九哥痛楚哀嚎，甚至几度昏迷，但是依旧保留下来一颗完整的头颅，无数的鞭雨抽打，都难伤其分毫。

　　到了最后，在九哥的惨叫和狂叫之中，十三弟情绪完全失控，直接将九哥头颅之下的白骨全部抽得散架，只剩下一颗头颅孤零零被五颗锁魂钉围绕镇压。

　　“哈哈哈！就这点本事？十三弟你不是也晋级到了巅峰大尊吗？不是将宗门宝库之中的所有强大底蕴都能偷出来吗？来镇压我呀？来打碎九哥的头颅，来，让九哥我看看，我亲亲的血脉兄弟，最后将会施展出如何逆天的手段来哈哈哈来啊！”

　　啪！

　　十三弟浑身溅满了九哥的血雨碎肉，整个人都发狂到了兽吼的地步。

　　“来人啊！给我将那些通魔判界的一家子都押到这里来，我倒要看看，九哥一家子魔化之后，会做出什么天怒人怨的事情来！”

　　“喏！”

　　巨峰洞窟之外，有无数人兽怒吼唱喏。

　　洞窟轰鸣，妖魔咆哮，瞬息而至。

　　御兽天宗之中，此时得势的，就只有十三弟这一支，所以在外待命的人和妖兽，都是十三弟这一派的。

　　已经魔化的九哥眷属，此时被一个个囚禁在金属牢笼之中，被一群凶神恶煞般的人与妖兽拎着提着扛着载着，一窝蜂似的全部被丢在十三弟身前的空地上。

　　这个洞窟的面积非常之大，天然形成，人工加宽，许多庞大的妖兽进来，也不显得拥挤。

　　九哥此时醒来，看到地上的数十上百个囚笼，立即目眦尽裂，咆哮怒吼。

　　囚笼之中，是他的母亲，他的妻妾，他的儿女甚至孙子辈。

　　更有一些自己的心腹兄弟也被魔化镇压在其中。

　　这些眷属手下，一个个眼珠血红，不断挣扎，浑身魔气翻滚，发出魔兽一般的咆哮，一个个都已经失去了自我，被融体的魔族主宰。

　　甚至于，十三弟可以允许这些融体的魔族显露部分魔体，头角峥嵘，鳞片出现，一看就知道乃是非人类。

　　而数十上百个眷属手下，在见到九哥的时候，并没有哭泣哀嚎，而是一个个眼中显露嗜血的光芒，一个个扑击囚笼，想要噬咬九哥的样子。

　　九哥怒吼，心痛欲死。

　　“老十三，你特么就不是一个人，你残害他们至此，究竟想要怎样？你我虽不是一个母亲，但是总是一个父亲吧？为人残忍到这个地步，你让列祖列宗情何以堪？”

　　十三弟舌头舔吮着自己干裂的嘴唇，狞笑着拎起一个囚笼。

　　“看到了吧？这是你最宠爱的三房小妾。我曾经毕恭毕敬叫她九嫂无数年啊，啧啧，这样的尤物，十三弟我羡慕嫉妒恨呐！”

　　囚笼之中，一个披头散发，几乎浑身赤裸的女子在咆哮。

　　这个女子丰乳肥臀，面貌姣好，是那种所有男人梦中情人类型的女子。

　　此时，魔化之后的第三妾，头颅乱发之中，竟长出两只漆黑的魔角，雪白的两腮，有着细密的鳞片密布。

　　但是这样的魔化，竟使得她有了魅惑众生的魅力。

　　十三弟手下一个个吞咽着唾液，意淫着第三妾和自己各种奔放的姿势，竟都有了反应。

　　十三弟拎着这一只囚笼，走向另一只囚笼。

　　“九哥，你不是不屈服吗？那就别怪十三弟我出手太狠。”

　　十三弟狞恶地笑着，将那只囚笼的门打开。

　　一声咆哮，其中窜出来一个魔化了的青年。

　　这个青年，蜂腰猿背，健体颀长，英俊无俦，和九哥的相貌极其相似。

　　“诶呀，让我看看这个天骄是谁呀？”

　　“诶呦喂，这不是我那被整个宗门都看好的天骄侄子师凌霄吗？”

　　“啧啧！都说大侄子乃是御兽天宗当然的接班人，有着飞升之姿。可惜啊，通魔判界，魔化了哈哈……”

　　十三弟抬手虚抓，直接将师凌霄拘在手中。

　　“我听说，你这小家伙，除了对你母亲最是孝顺之外，就属对我那美丽的九嫂恭敬了？”

　　“诶呀，让我猜猜哈，小凌霄啊，告诉你十三叔，你有没有对你爹的第三妾动过心？或者……你是从什么时候开始，臆想着你老爹的第三妾撸管来着？”

　　此时的师凌霄，在十三弟的手中咆哮挣扎，血红而充满欲望的眼睛，一下都离不开第三妾的身体。

　　“我要我要我要她，放开我！”

　　师凌霄自身的意识，被融体的体魔族之魔镇压在识海一角，肉身不受自己控制。

　　而这融体的体魔族之魔，按照十三弟的意思，此时面对九哥的第三妾，一副急色鬼之状。

　　而九哥的其他眷属，包括九哥的大妻二妻诸多小妾，以及若干子女，此时都咆哮怒吼，似乎在为师凌霄鼓劲加油。

　　十三弟狞笑着看向九哥的头颅：“九哥，我知道你骨头硬，但是只要你不屈服，不交出定星盘，你立马就能看到颠倒伦常秩序的一幕。”

　　“你最欣赏并赋予期待的儿子，我的好侄子小凌霄，将会在众目睽睽之下，在你的眼前合体欢愉，怎么样九哥？这样的场面，是不是有点虐心啊！”

　　九哥眼角淌血，神识都在咆哮：“畜生！老十三，你就是这天界最畜生的畜生，我与你同一血脉，竟会是我最大的耻辱吼！”

　　十三弟见此，一脚踹开关押第三妾的囚笼之门，一把就将师凌霄塞了进去。

　　“好吧九哥，睁大你的狗眼看着，你的儿子和你最宠爱的小妾，将会在这里上演逆乱人伦的好戏，你可以诅咒，但是老十三我一定会鼓掌！”

　　吼！

　　师凌霄咆哮一声，直接扑倒了自己的三娘，扯去她本就不多的破衣烂衫，虎吼一声就要强势占有。

　　就在此时，九哥开裂的眼睛之中，刹那有一根丝线震荡显化，一个巨大的通道出现。

　　一只魔手，猝然降临！


第1000章 气冲星河

　　此时的巨峰洞窟之中，所有的九哥眷属，都已经魔化发狂，根本没有注意到九哥孤零零的头颅，那双滴血的眼睛之中，射出如此惊悚的丝线，瞬间又扩大为一个诡异的通道。

　　而十三弟此时，眼睛狞恶而残忍并快意地看着魔化之后的师凌霄压在他三娘的身上，正欲入港。

　　这样的场景，逆乱人伦秩序，毁灭生灵三观，使得十三弟扭曲的心灵获得了巨大的快感。

　　那些他召唤来的御兽天宗的手下和妖兽，一个个怒吼咆哮，面对此场景，竟有着以身代之的欲望。

　　九哥的三娘，曾经是狮王大星著名的美女，更是无数男子渴望拥有的梦中情人。

　　九哥一家魔化，三娘此时赤裸，被师凌霄虐辱，甚至三娘魔化之后，并不以此为耻，反而迎合着师凌霄，发出荡人心魂的娇喘呻吟，更是刺激的这些家伙们一个个鸡血上头。

　　所以，没有谁发现，他们的厄运降临，死期到来。

　　这只巨大的魔手，从九哥的双眼之中冲出，直接轰碎了关押九哥第三妾的金属囚笼，将正欲举枪刺杀的师凌霄直接掀翻，第三娘则是赤裸玉体翻滚而出。

　　十三弟此时瞪大了眼睛，看着这根本无法理解的一幕，识海一片空白。

　　“这这这……尼玛怎么回事？”

　　难以接受是必然的。

　　已经垂死的，只剩下一颗头颅还在的九哥，居然从眼睛之中，冲出一只巨大的手来。

　　还是布满鳞片的巨手。

　　这尼玛……岂止吓死人？

　　而这只巨手，冷酷无情，直接打碎囚笼，将即将发生的惨绝人寰的一幕打断，使得九哥刹那之间泪奔怒吼。

　　“大贵！我的兄弟嗷吼吼吼！”

　　然而，这只手并没有停下来，一直在延伸。

　　胳膊出来了，肩膀出来了，狰狞的头颅出来了。

　　接着是脖颈躯干和粗壮的双腿。

　　轰隆！

　　本来在无尽星河之中不想亲自出手解决这些事情的叶非，此时终于通过自己和九哥之间的因果线，再次降临天界，降临人间。

　　吼！

　　刚刚看到只剩下一颗头颅的九哥，以及魔化之后的师凌霄以及三娘之间发生的这一切，叶非浑身气息轰然爆发，刹那之间，亘古以来，从未有谁能够激荡起一点涟漪的无尽星河，刹那之间犹如一条巨龙冲天而起，气浪滚滚，无数星辰之核激射，整个星河有无数的水柱腾起。

　　气冲星河！

　　根本难以自已，根本接受不了。

　　九哥，憨厚的，与世无争的九哥，竟被自己的血脉兄弟逼迫到了如此地步，而连畜生都做不出来的事情，逆乱人伦惨绝人寰的事情就将发生。

　　这个时候，什么收取天庭，什么追踪青铜棺材，什么谋划算计，统统都被愤怒并燃烧的血液烧干焚毁。

　　一声怒吼，直接从九哥的眼睛之中冲出，一掌打断师凌霄和三娘之间的龌龊之事。

　　轰隆一声，站立在洞窟之中，眼神冰冷地看了十三弟一眼，然后，大步走向被五颗锁魂钉镇压着的九哥头颅。

　　此时的九哥，睁大了淌血的双眼，其中血泪泉涌。

　　他不知道这个浑身魔气翻滚的魔是谁，但是他知道，这是他的兄弟大贵。

　　他更不知道大贵怎么会从他的眼睛之中冲出来，是一个什么样的道理，但是他能够闻到那熟悉的气息，感受到他的深刻的心痛和愧疚。

　　此时的锁魂钉，在叶非接近之时，猝然闪烁起来刺目的光芒，直射人的神魂识海。

　　但是，这种足以将大尊巅峰境生灵的神魂直接镇压的锁魂力量，在射到叶非辽阔的额头上之时，却发出叮叮当当的脆响，犹如无数的箭矢激射在铜墙铁壁上一般，难以射穿，反被磓回。

　　叶非直接无视了这强大的宝具的镇压，单手一圈，五颗锁魂钉直接碎成齑粉。

　　九哥头颅悬浮，被叶非捧在手中，有泪滴落，一滴便是汪洋。

　　“九哥，我来晚了……”

　　一滴魔泪，此时从九哥的头顶泗流而下，直接化作透明的肉身，一点点实质化，血肉化。

　　此时的九哥，觉得自己失去的肉身眨眼之间就都回来了，而且这肉身的强大之处，让他感受到了无穷的力量。

　　吼！

　　有如一具魔躯再现，此时的九哥，筋肉虬结，力量爆棚，直接怒吼，齐声如浪，直接掀翻了整座飓风。

　　巨大的峰底洞窟，刹那暴露出来，而巨峰飞起，直入云霄，消失不见。

　　嗷吼！

　　唳！

　　御兽天宗之中，数千万里之内的妖兽全部哀嚎，被一种强大的气势所镇压，屁滚尿流，匍匐在地。

　　无数座山峰之中，一道道强大的身影瞬移而来，巨峰拔地而起，猝然飞走，消失在狮王大星的罡风层之外，进入时空乱流，这样的事情简直匪夷所思。

　　起码，绝大多数的御兽天宗强者，想象不出来，还要谁能够办到这一点。

　　要知道，那座巨峰，不仅庞大高耸，而且其上覆盖着强大的守护法阵。

　　巨峰飞起，就要彻底将巨峰破坏掉。

　　掀起一座山峰不难，但是破灭一座强大的守护法阵，御兽天宗之中，包括宗主在内，还没有谁能办到。

　　所以，这样的事情一出现，立即惊动了宗门各大主峰之中所有大尊境强者。

　　而且，最高主峰之中，还有着天界最强大的势力，天界执法者联盟的副盟主仓永健在此。

　　仓永健作为人仙境巅峰强者，对于整颗大星的动静有着敏锐的感知。

　　叶非的巨手一出现，他已经知道出了大事。

　　而当飓风飞起之时，他立即就知道，这样的事情，自己想无视也不可能。

　　御兽天宗之中假如有着如此强大的存在出现，自己想要顺顺当当攫取定星盘，有着无数的变数。

　　而飞走的巨峰之底，关押着九哥师玉珠。

　　师玉珠此时在被十三弟折磨，而且是他给出的最后期限，此时发生这样的大事，仓永健难以自处。

　　什么都无所谓，九哥必须掌控在自己手里。

　　所以，一瞬之后，仓永健和他率领的执法者联盟数千强者，全部出现在巨大的洞窟上方。

　　“执法者联盟在此，谁敢闹事？！”

　　仓永健，执法者联盟副盟主，人仙境巅峰存在。

　　这在天界，从某种意义上来说，乃是超越了散仙境强者的存在。

　　散仙境强者，不敢大模大样横行天界，更不敢释放出全部的仙道气息来，那样的话，会被仙道法则盯上，时刻面临强大的仙雷劫的轰杀。

　　但是仙人境强者不同。

　　他们在成为仙级存在之前，或许就是一只蝼蚁屁民。

　　但是一朝顿悟，立地成仙，掌控的虽然是仙道法则，但是却是天道法则能够承受的极限。

　　而立地成仙这种事情，乃是仙道法则说承认不承认那种尴尬的境界。

　　所以，人仙境存在，由于其本身的肉身，根本不可能和仙体相比，所以尽管他施展出仙道法则神通来，也被仙道法则所无视。

　　人仙境强者，在天界，能够释放全部的实力战斗，这是散仙做不到的。

　　人仙境强者，又被成为地仙，永远不可能飞升天界。

　　从实力上来说，人仙远不如散仙，但是正要和散仙动手，散仙估计得认怂。

　　因为散仙的全部气息一旦释放，就离死不远了，所以，散仙境强者，一般也不轻易去招惹得罪人仙境强者。

　　仓永健作为人仙境巅峰强者，执法者联盟副盟主，此时出现在此，威仪十方，睥睨天界，俯视叶非和九哥，乃是自然而然的事情。

　　但是此时，叶非根本就无视仓永健和其他咋咋呼呼的执法者联盟强者。

　　他更关心的乃是，此时在地窟之中九哥的那些眷属。

　　此时的九哥，已经完全恢复肉身，头顶精气狼烟，直冲霄汉，气势磅礴，简直脱胎换骨，再世为人了。

　　叶非此时依旧是魔族模样，没有恢复人族形态。

　　此时的天界对于他来说，他是人也好，魔族也好，根本就无所谓。

　　毁誉之事，不萦于心，坦然处之。

　　这种心态，使他在实力和境界的飞速提升的同时，渐渐有了霸主风采。

　　此时他背负双手，扫了一眼九哥的眷属。

　　九哥的眷属，无论是妻妾还是子女孙辈，一个个都魔气森森，失去自我，本来意识被镇压在识海一个角落，主宰肉身的，乃是一个体魔族之魔。

　　而此时，这些九哥的眷属，或者说这些体魔族之魔，虽然在不断的咆哮，但是心中却在不由的惊悚。

　　因为他们从叶非的身上，闻到了强烈的体魔族血脉气息。

　　王者的气息。

　　但是因为他们蛰伏天界有日，根本不知道魔界所发生的一切事情，也不知道叶非此时，乃是体魔族族魔的共同信仰。

　　然而，王者血脉的气息之强烈，之强大，让这些体魔族之魔，内心惶恐不安，有着立即跪拜于地臣服在叶非脚下的冲动。

　　但是他们知道，自己乃是从五行本源陨石大阵之中，被计莫凌霄等六老魔龟传送到天界来潜伏的。

　　他们听命于六老魔龟，身负种族崛起，魔族回归大业的重任，不敢轻举妄动。

　　叶非睥睨诸魔，冷哼一声。

　　人族强者也就罢了，神魂摇荡而已。

　　但是这一声冷哼，乃是魔族镇压同族血脉的秘术发出，在王者血脉的镇压之下，这些体魔族之魔，直接就觉得，自己的血脉全部动荡燃烧起来。

　　似乎，一个来自远古的魔祖在他们的血液深处，魔魂深处在叱咤怒吼。

　　刹那之间，所有的魔都颤栗，连站立都做不到了。

　　一个个浑身筛糠，哀嚎祈祷：“魔祖在上，饶我小命！”


第1001章 时空留影

　　叶非一声冷哼，直接让九哥的眷属——更确切的说，乃是以融身之术主宰了九哥眷属的体魔族之魔，此时一个个都匍匐哀嚎，一点反抗忤逆的力量都没有了。

　　叶非这一段时间以来处于魔界之中，以夜狒的身份搞风搞雨，更是将体魔族这个炮灰种族的诅咒破除，使得体魔族瞬间崛起，成为新的五大古族之一，不仅魔躯强悍到了非魔的程度，更因为叶非身具的信仰之力，绝大多数来自于体魔族亿万生灵。

　　所以，就连叶非也不是很清楚，他此时魔躯包括灵魂在内，都散发着强大而纯粹的体魔族血脉气息。

　　而且因为这种气息更多的来自于体魔族兆亿万生灵的信仰，体魔族之魔一旦遭遇，必定会被这强大古老纯粹的气息所镇压，身心臣服。

　　叶非的眼神平静无波，但是有谁知道，他压制在内心深处的滔天怒火究竟有多么炽烈。

　　十三弟的所作所为，已经彻底撕破了做人的底线，玷污了纯洁的血脉亲情。

　　叶非出身底层屁民，在遭遇迷你龙之前，就没想过出人头地，过的日子虽然平淡如水，但是温馨无比。

　　一些也许只有普通蝼蚁屁民最珍视的亲情友谊，对于他来说，就是他所最看重和在意的东西。

　　他没有经历过大家族大势力之中那种尔虞我诈，亲情杀伐的残酷。

　　这些东西他难以接受，觉得那真的不是人能干出来的事情。

　　能够亲自出手将自己的亲哥一家魔化，能够亲自挥鞭将自己的亲哥抽得只剩下一颗头颅。

　　更能够将自己亲侄子和九嫂关押在一起，使得他们在不能自主的情况之下，行那逆乱伦常秩序的恶事。

　　这样的人，怎配人之一字？

　　以畜生呼之，都玷污了畜生这种垃圾生灵。

　　所以，叶非再也看不下去，难以无动于衷。

　　他有一种强烈的欲望，就是亲手摧毁这些毁了他三观的人。

　　否则，他要做噩梦，他要对人生生出怀疑，更会对人类这种生灵彻底鄙弃厌恶。

　　此时执法者联盟数千强者悬浮头顶虚空，叶非直接无视。

　　他冰冷的眼睛看向十三弟，缓步朝着他走去。

　　而此时，十三弟已经被叶非奇异的出场方式给震得一愣愣的，心中的恐惧疯长。

　　再看到，叶非的一滴魔泪，竟使得九哥肉身全部凝聚出来，散发着强大无论的气息，更是菊花张弛，一股股憋不住的便意袭来，腿都发软。

　　见到叶非款步朝他走来，十三弟彻底怂了。

　　他此时竟像是一个蝼蚁屁民一般不断的朝后退步，更是被叶非的气势镇压，连瞬移都做不到。

　　十三弟边退边嘶声嚎叫：“阻止他，干掉他，不要让他靠近我啊！”

　　轰！

　　一步步走向十三弟的叶非，每走一步，魔躯都急剧浓缩。

　　当他走到十三弟身前两步的时候，已经浓缩到了只有两米高下。

　　这个身量，就是普通体魔族之魔的身量，即便比之天界的屁民身量，也仅仅略微高壮一些而已。

　　而且，此时的叶非，浑身的气息全部缩回体内，哪怕是用神识探查，都会得出这就是一个还算健壮的魔蝼的结论。

　　而十三弟，尽管没有释放法相天身，但是因为恐惧，气息紊乱，周边虚空都随着他的动作在不断翕张塌陷。

　　好赖，十三弟也是达到了巅峰大尊境的存在，这在天界，就等于是站在金字塔顶端的存在。

　　但是此时，款步而来，没有一点强者气息的叶非，竟不受他散发的气息的影响，所有气息的冲击和虚空的翕张，对于此时的叶非来说，简直就跟微风拂柳一般，可以直接无视。

　　而十三弟的惊恐怒吼，让那些随他而来的御兽天宗的强者以及妖兽全部咆哮，朝着叶非蜂拥而来。

　　这些强者，最强大的不过中阶大尊，还是属于宗门之中长老级别的存在。

　　叶非此时收起威压气势，使得他们根本无法断定，叶非真实的实力。

　　至于说刚才叶非出场的惊悚一幕，巨手磓飞大阵巨峰、一掌磓碎金属囚笼、一滴泪凝聚出一个完整的九哥肉身来，对于他们来说，竟如梦如幻，觉得很不真实，都在怀疑自己是不是眼花了看错了出现幻觉了。

　　这世上哪里有这般强大的存在？

　　就是一个不知道从从哪里钻出来的小魔头而已，魔头嘛，会一些幻术也是可以理解的。

　　所以，这些强者在能听到十三弟的咆哮之时，竟一个个都悍不畏死地轰出神通秘术，甚至驱使妖兽前扑，要将叶非轰成渣渣，撕成碎片。

　　然而，充斥整个地窟的神通秘术无尽能量，此时竟如轰进了非现实时空，直接消弭。

　　而冲向叶非的强大妖兽，此时竟扑倒了一个个虚幻的影子，甚至于扑进了他们所难以理解的某种奇异时空之中。

　　而叶非，就那样款款地穿过无数的轰击和妖兽，站在捂着自己的嘴巴，难以置信地发出呃呃呃之声的十三弟身前。

　　“尼玛……这时空秘术，恐怖！”

　　发出这一声低吼的，竟然是人仙境的强者仓永健。

　　御兽天宗的所谓强者，在他眼里，就是一群修为低劣，见识一般的土鳖。

　　御兽天宗的大尊们，可以将叶非的手段猜测为魔族幻术，但是仓永健不能。

　　他的实力才是真正的天界顶尖那一群的存在，见识不是一般的强大。

　　叶非从容从无数的神通秘术以及妖兽攻击之中虚幻穿越而来，直接站在十三弟跟前，不是什么狗屁幻术，乃是强大到让他脊沟子都发凉的时空秘术。

　　人仙境的仓永健，一朝顿悟，成就绝世强者，对于大道法则的理解，远远超越御兽天宗这帮土鳖。

　　而且他本身，也能够施展不弱的时空秘术。

　　就他人仙境的修为来说，就算是御兽天宗强者集体轰击他，也不会伤他分毫。

　　但是那是他要施展强大手段防御和反击的情况下。

　　像叶非这样，施施然从容隐约于各种强大的攻击之中，就像这些攻击不存在一样，他根本就做不到。

　　在地窟之中，并且在无数的轰击之中，仿佛行走在另一个时空之中，他能理解，但是他做不到。

　　而他更不知道的是，即便是他以为恐怖的时空秘术，也不是他理解的那样，是什么在现实时空之中制造出一个时空通道来。

　　叶非施展的，乃是一条雪最强大的时空秘术：

　　三昧耶游离时空。

　　叶非此时对于时空法则的理解和运用，虽然不至于强过一条雪，但是也绝对不弱于她。

　　十三弟让自己的人和妖兽攻击叶非，叶非简简单单地游走在现实时空的前几秒或者后几秒，这些攻击就算是能够将整个天界轰成飞灰，都难以损及他一根汗毛。

　　这样的手段，更加使得仓永健不敢轻举妄动。

　　他不知道这个魔族为什么会从九哥的眼睛之中冲出来。

　　但是他知道，九哥口中所呼喊出来的大贵两个字，绝不简单。

　　此时他实际上还不知道，所谓的大贵，就是恶名满天界的小恶魔叶非。

　　但是他不知道，十三弟知道啊！

　　他在妖狱之中埋伏截杀自己的九哥之时，就是被这叫做大贵的家伙给坏了好事，最好还是借助一张古老破界符逃之夭夭。

　　而大贵，就是小恶魔叶非。

　　叶非没死，神奇地冲出九哥的眼睛，更是无视自己手下人与兽的攻击站在自己眼前，冷冷地看着他，十三弟直接就要哭了。

　　“你你你……你想干什么？”

　　而此时仓永健身后的执法者联盟数千强者，一个个爆发气势，似乎想要扑击叶非，却被仓永健一个眼神给阻止了。

　　叶非双手互搓，似乎手冷的样子，捏巴着自己的手指，发出啪啪的骨节脆响。

　　这个动作无疑警示十三弟，叶非不是不说话，而是要以拳头说话。

　　这个念头一出现，十三弟亡魂皆冒。

　　小恶魔叶非，那是无数大尊甚至人仙散仙的噩梦。

　　引发四九仙雷劫，制造大尊之厄惨案，被无数家族势力忌惮和仇视着，本来传说已经死在了无尽星河之中，但是此时却以魔族面目，堂而皇之地出现在了天界。

　　十三弟吓尿之时，还不忘记栽赃陷害，这与他的天性有关。

　　“副盟主大人，这就是叶非，他就是一个魔族，与我人族妖族不共戴天，人人得而诛之啊！”

　　尼玛……

　　仓永健乃是天界执法者联盟的副盟主，肩负着守护天界人族妖族以及附庸万族的职责。

　　此时叶非以魔族面目出现，不管是什么理由，按道理来说，仓永健有责任有义务直接将叶非擒拿审问。

　　但是叶非的强大，似乎已经超乎了仓永健的认知范畴。

　　他觉得叶非的强大和自己差不多水平。

　　但是似乎又远远超过自己。

　　这让他一时举棋不定，不敢轻举妄动。

　　但是此时十三弟叫嚣，直接指认此魔族就是叶非，这也就是说，大贵就是叶非，叶非乃是魔族。

　　不将叶非镇压擒拿，他这个执法者联盟副盟主，难道要背负一个通魔判界的污名？

　　众目睽睽之下，这是绝对不可以的。

　　而执法者联盟，也绝对做不到将所有在场的生灵全部杀掉，掩盖事实。

　　起码执法者联盟的盟主，乃是他仓永健的死对头。

　　一旦御兽天宗的生灵全部死光光，被盟主查证询问起来，如何交代？

　　据说盟主，可是有着一个强大神秘的神通：“时空留影”。


第1002章 空寂一指

　　时空留影！

　　想起这个强大的神通，仓永健就忍不住脊背发凉。

　　天界执法者联盟盟主，名为龙骧。

　　龙骧人仙境八重，似乎比之仓永健的境界都要差了两个小境界。

　　但是，就是给仓永健十八个胆子，他也不敢真正与龙骧撕破脸大战一番。

　　龙骧之所以成为执法者联盟盟主，除了强大的人格魅力之外，就是和所有的家族势力没有瓜葛。

　　而仓永健不同，他乃是家族势力强行渗透进入执法者联盟，并攫取了强大权柄，制衡掣肘龙骧的一个必须的存在。

　　这在执法者联盟，不是什么秘密。

　　而即便仓永健本身乃是巅峰人仙境修为，代表着最强大的五大远古家族的利益，在事关执法者联盟独立性的事情上，龙骧也绝对寸步不让，不给丝毫面子。

　　曾经，有一名实力刚刚步入巅峰人仙境的家族势力强者，为了自己出身的家族利益，在天界某颗大星上滥杀无辜，做的可谓手脚干净，没有留下任何痕迹。

　　但是，这件事情龙骧较真了。

　　直接率领所有执法者联盟高层远赴这颗星辰，施展出来了时空留影的强大手段，直接将过去了至少好几百年的事情，再次展现在当场。

　　这和真正的时空逆回的手段不同，只是当初事件发生之时的场景留影。

　　这种留影在那巅峰人仙境强者抹除一切痕迹之后，按说不可能复原当时事情的经过。

　　但是，人仙境强者，一样抹除不了所在时空道则的记忆留影。

　　龙骧就是有这一个独特的神通，能够激发所在空间之内道则的记忆，再现所发生过的所有事情的经过，历历在目，无可辩驳。

　　事情明了之后，包括五大家族高层，甚至仓永健本人，都为这个人仙境强者求情。

　　但是，龙骧一力主张要对这个巅峰人仙境强者进行惩罚，而且是身死魂消，不入轮回那种最严厉的惩罚。

　　龙骧的理由不多，只问了仓永健等求情的人一句话，就让他们闭嘴。

　　“天界执法者联盟的宗旨是什么？”

　　尼玛……这还用问吗？

　　替天行道，守护天界啊！

　　几乎灭绝了一颗星辰上所有生灵的那个巅峰人仙境强者，本身乃是执法者联盟的一员，平时作奸犯科，犯一些影响不至于太恶劣的罪过也就罢了，睁只眼闭只眼，民不告官不究。

　　但是那次事情太大了，直接将一颗星辰之上兆亿万生灵全部抹杀，而且，长达数百年时间捉不到凶手，让天界无数家族和中小势力追问不休，执法者联盟的清誉都受到了怀疑。

　　而龙骧之所以如此，一方面是要对天界生灵有一个交代，另一方面，也是家族势力的手伸得太长，快要将执法者联盟分裂为两大部分了，以仓永健为首的家族势力代表，几乎到了要和龙骧分庭抗礼的地步。

　　这个时候，龙骧旧话重提，施展强大手段，兆亿万生灵之前，秒破此案，立即使得五大家族和仓永健受到强烈的声讨。

　　求情不成，五大家族只好放弃这个人仙境巅峰强者。

　　但是表态说，人是你执法者联盟的人，那你们自己处置吧。

　　五大家族和仓永健等着看龙骧的笑话。

　　巅峰人仙境强者，你想要将他绳之以法？

　　可以啊，我们就等着瞧瞧，八重人仙境的盟主，怎样让巅峰人仙境的强者伏法。

　　龙骧也知道这个，但是偏偏他强硬地要制裁此巅峰人仙境强者。

　　众目睽睽之下，巅峰人仙境强者冷笑，不屑于这个实力差他很远的盟主。

　　但是也同样是在众目睽睽之下，龙骧一指点出，所有法则道则全部凝固，巅峰人仙境强者甚至的嘴角上还挂着一丝冷笑，就这样被点成了一片虚无。

　　这一指，史称“空寂一指”。

　　这一指灭杀了巅峰人仙境的强者，直接让肆无忌惮的五大远古家族和跳得很欢的仓永健及其手下全部失语。

　　直到那个时候，天界所有的强者才都知道，龙骧之所以能够统御执法者联盟无数纪元，远远不是看上去那般强大。

　　而是远远超越了他们想象的更强大。

　　一个散修修到了一指镇压整个天界万族万灵的地步，无数家族势力，都不知道这盟主是怎么成长起来的。

　　太神秘，太难以想象和接受了。

　　所以，仓永健虽然对“定星盘”比欲得之，但是也不敢在整个狮王大星大开杀戒。

　　龙骧的时空留影，使得罪恶无法掩饰。

　　他的空寂一指，更是所有强者忌惮的强大神通。

　　想要从九哥身上获得定星盘，就必须要有强大的站得住脚的理由。

　　比如，被十三弟抽得只剩下一颗头颅的九哥，眼中冲出来的叶非，竟是魔族形象。

　　那么，九哥通魔判界，叶非乃是魔族的罪名，直接就让仓永健掌控道义，杀心大起。

　　而此时，叶非根本就不看高高在上的仓永健以及数千执法者联盟强者。

　　此时他站在十三弟身前，魔眼冰冷，暴戾之气竟让他血红的魔发都无风自动起来，犹如一面如血的旗帜。

　　此时的叶非，并没有催动任何神通秘术，更没有释放肉身力场，就像是一只从没有接触过修炼的村汉莽夫一般，只以肉身面对十三弟。

　　即便如此，那种来自于叶非魔瞳之中的无尽杀意，竟使得十三弟施展不出任何神通秘术来，只能像普通的蝼蚁屁民一般，步步后退。

　　叶非不说话，因为对于这种将血脉亲情当做狗屎的畜生，他已经没有了任何想要与之对话的想法。

　　此时的叶非，一把拎住了十三弟的领口，直接将他拎到双脚离地三尺。

　　啪！

　　几乎没有谁看到叶非的手掌挥出，十三弟就发出狼嚎一般的惨叫。

　　这一掌，不是打在他的脸上，而是直接搧在了他阻挡叶非，胡乱挥舞的一只手臂上。

　　轰！

　　这只手臂，立即就被叶非的魔掌搧得噼里啪啦乱响，直接就拧成了麻花。

　　而这只残臂，竟没有皮破血流，只是形状改变了而已。

　　但是十三弟知道，这只手臂已经报废了。

　　皮下的筋脉全部寸断。

　　坚硬的骨骼几乎成为齑粉。

　　所有的神经全部消融。

　　这种永远不可恢复的伤势，却连一点皮毛都没有破坏，更没有血液流出。

　　但是那种极致的痛苦，几乎瞬间就让十三弟惨嚎，浑身都在剧烈的颤抖。

　　在所有魔、所有妖兽、所有人的眼中，此时的叶非，乃是一个真正的小恶魔。

　　杀死生灵，毁灭肉身甚至灵魂，对于他们来说，并不陌生。

　　甚至于无数的强者曾经都感受到过，一招灭杀无数生灵的极致快感。

　　因为强者面对蝼蚁，怎会有情绪好整以暇的一下下虐杀？

　　一脚踩死，一拳打成血雨肉泥，看老子多么强大。

　　但是虐杀一个生灵，从他的四肢开始，一下下打碎，掌握住尺寸，打而不死，虐而不杀，直到虐得这个生灵有进气没出气，灵魂一下下暗淡，直到最后魂火熄灭。

　　这特么不代表强大，那是残忍好吧？！

　　一个强者，怎会在一个蝼蚁身上浪费这个时间和表情？

　　但是，此时的叶非就在一下下的虐打十三弟。

　　啪啪啪！

　　一巴掌一巴掌的搧下去，打得十三弟全身的筋脉全废，骨骼全碎，就是皮不破，血不流。

　　而十三弟嘶鸣一般的兽吼，一声接一声响起，整个狮王大星都听得见。

　　十三弟的部属手下，一个个内心惊悚，围而不攻。

　　不是他们不想救下十三弟，但是你得能救得下才算啊！

　　无数的神通秘术天兵灵兵道兵轰击上去，根本连叶非和十三弟的皮毛都挨不着，这特么怎么救？

　　三昧耶游离时空。

　　这样逆天的时空大术，没有针对十三弟，但是针对所有攻击叶非的生灵。

　　事实上，叶非其实根本无须以此神通抵御防御。

　　因为就凭他此时此刻的肉身之强大程度，不要说这点攻击，就是仙宝神兵也难伤其汗毛。

　　但是被无数的攻击及身，不受伤固然牛逼，但是被恶心了很不爽啊！

　　叶非的巴掌挥出去，一下下结结实实搧在十三弟身上，直接就将他脖子以下的肉身，搧成了一包人皮包着的肉泥，彻底变型。

　　如此虐打，无关强大，只为泄愤。

　　十三弟的所作所为，叶非恨不得将其神魂镇压囚困，以红莲业火焚烧其亿万年不死，日夜哀嚎，生不如死。

　　十三弟手中，本来抽碎了九哥肉身的那根蟒鞭，在落地之后，曾经直接化出真身，扑击叶非，被叶非一指弹灭，啥都不存在了。

　　这也让所有御兽天宗的人与兽，体会到了叶非滔天的怒火。

　　而御兽天宗的宗主，十三弟和九哥的父亲，浑身颤栗，老泪纵横，对着仓永健下跪。

　　“副盟主大人，救救我儿吧……”

　　仓永健此时眼睛微眯，俯瞰师宗主。

　　“你说的儿……是哪个？”

　　师宗主竟然一时语塞，看看被虐打得不成人形的十三弟，再看看气势还在不断强大之中的九哥，不知道该说什么。

　　十三弟其实乃是他最看重的儿子，从他内心来说，愿意传位给他。

　　至于九哥，打小就不受待见，和他之间少有父子亲情。

　　这也是十三弟能够碾压诸兄弟，在御兽天宗之中横行霸道的主要原因之一。

　　但是现在，九哥的强大，超乎了他的想象，其爆发出来的气势，都要将他这个宗主父亲镇压下来了。

　　这才是御兽天宗的未来啊！

　　但是，小恶魔虐打十三弟，为了什么？

　　看到此，仓永健一声冷笑：“你儿老九，通魔判界，罪犯天条，来人，将其镇压，带回天道星审问裁判！”


第1003章 追杀等流神

　　面对御兽天宗宗主的要求，仓永健给出了如此残忍的回答。

　　眼见了叶非的逆天，对叶非的境界有着各种猜测和警惕，但是对于仓永健来说，定星盘是必须要拿到手的，这不能含糊，否则他没法交代。

　　听到仓永健的命令，数千执法者联盟的大尊境强者，其中甚至包括数十个人仙境初中期顶尖强者，此时都一声呼喝呐喊，顿时瞬移散开，形成一个奇异的包围阵势，将九哥包括九哥的眷属，以及叶非和十三弟全部围得水泄不通，十方上下，哪个方向上都有一个人仙境强者堵截指挥，就算是蚊子也飞不出去。

　　仓永健就不信了，就算是叶非有着逆天的时空大术，但是这些人仙境强者，包括他自己，对于时空大术，也不是一无所知。

　　所以他相信，叶非就是有着三头六臂，也一样要被直接镇压围殴致死，九哥一样要被活捉擒拿，攫取到定星盘在手。

　　御兽天宗宗主见了，一口鲜血喷出，顿时从虚空之中栽落地面，心如死灰。

　　九哥难以幸免，十三弟几乎和死了差不多，这让他绝望愤恨，但是无计可施。

　　面对执法者联盟的强者，整个御兽天宗的强者加起来，都不够人家炒一盘菜。

　　然而此时，不但是叶非，就是九哥面对执法者联盟强者的围困，都视而不见。

　　九哥凝聚出强大的肉身，境界直接冲破了大尊境，到了一个他自己都无法理解的程度。

　　至少他觉得，自己只要挥一挥手臂，就足以将一头强大的巅峰大尊一掌拍死。

　　至于人仙境甚至散仙境强者，他也有着足够的信心与之对战。

　　气势和实力暴长的九哥，惊讶于自己的飞升仙劫，居然没有出现。

　　但是他知道大贵叶非有着各种神奇的秘术，欺天骗道什么的，也不是太难的事情，所以，惊讶归惊讶，但是并不失态。

　　况且，他现在关心的乃是，自己的眷属们，此时一个个都被叶非的体魔族魔祖血脉气息镇压在地，一个个在筛糠颤抖，心中无比疼痛。

　　特别是，自己最宠爱的第三妾，此时光着雪白的肉身，瑟瑟发抖，纤毫毕露，连羞耻都顾不上了。

　　而自己的天骄儿子师凌霄，此时浑身如被雷击，魔气纵横，就像是立即就要死了一般。

　　“大贵……”

　　九哥此时呼喊，心中畅快，更是复杂难言。

　　叶非此时已经将十三弟搧成了一个血包，只剩下一颗头颅完好。

　　回首望着九哥，露出一个灿烂的微笑。

　　“九哥……兄弟来晚了……”

　　九哥立即泪奔，哽咽着说不出话来。

　　叶非直接将十三弟固定在半空，回身与冲来的九哥相拥在一起。

　　一世人，两兄弟。

　　拍拍九哥起伏不定的后背叹息一声。

　　睥睨一眼伏地诸魔，以及十三弟。

　　“九哥，你想怎么处置？”

　　九哥嘴角抽搐，看着自己一家的惨状，不知道如何是好。

　　已经被魔化了的家人，还能算是活着吗？

　　九哥将第三妾虚空摄来，直接以真元为其凝聚出一件衣裳裹住。

　　叶非盯着浑身颤抖，魔气翻滚的第三妾。低沉怒喝：“还不给我滚出来？”

　　第三妾与一具体魔族女魔融身，此时主宰此具肉身的，乃是魔女，第三妾的灵魂被镇压在识海深处一隅，奄奄一息。

　　女魔此时被叶非一眼看来，直接魔魂都要破碎了，吓得不由自主催动六老魔龟给的融身以及解体功法，直接大团的魔雾从第三妾的肉身之中滚滚而出，几个呼吸之间，此女魔就逸出体外，凝聚魔躯，跪地不起，气息孱弱。

　　而没有了女魔主宰的第三妾，此时一个激灵，神魂归位，肉身自主，望着九哥，直接颤巍巍扑来，泪如雨下，泣不成声。

　　九哥拥着第三妾，虎泪横流。

　　叶非逡巡一遍地上所有融身之魔，叱咤一声：“还需要我一个个的吩咐？”

　　诸魔惊悚，一个个都自动逸出融身之躯，回归魔族形态，跪在地上，不敢吭声。

　　所有被魔化的九哥眷属全部自主自身，再世为人，欣喜若狂，围着九哥大哭。

　　叶非大手一挥，地上所有体魔族之魔全部消失，出现在自己的魂体识海之中。

　　这些魔族，最强大的统领才是个准帝，哪怕这准帝足以硬撼高阶大尊，在此时此地，也一样没用。

　　至于说交给执法者联盟处死……叶非心中冷哼，想都别想。

　　见此情景，仓永健等强者心惊，但是也只是以为，叶非有着强大的空间宝器收走了这些魔族，根本想不到，叶非的魂体自成世界，不要说几个魔，就是整个天界收进去都没有任何问题。

　　九哥的眷属们与九哥一阵唏嘘，九哥就看向叶非。

　　“大贵，接下来怎么办？”

　　叶非微笑：“九哥，你说咋办就咋办。想要主宰这狮王大星也好，想要离开也好，都随你……”

　　九哥看向此时坠地喷血的乃父，心中各种失望寒冷。

　　“还是离开吧，狮王大星也好，御兽天宗也好，以后跟我都没关系了……况且……”

　　九哥眼中显出回忆向往之色。

　　“我想二能三小四毛五蛋他们了……”

　　叶非欣慰点头，不打折扣。

　　二话不说，再次挥手，直接将九哥的全部眷属收进自己的魂体世界之中。

　　冷眼看向十三弟：“这畜生呢？交给你？”

　　此时的十三弟，已经亡魂皆冒，痛不欲生。

　　一颗头颅被镇压在虚空之中，仿佛镶嵌一般，一双惊惧颤抖的眼睛闪烁不定地看向九哥，哀嚎求饶：“九哥九哥，放过小弟吧，小弟错了，小弟不是人，看在血脉兄弟的份上，你就当我是个屁，放了我吧呜呜呜嗷嗷嗷……”

　　九哥心丧若死，看都不想看十三弟一眼。

　　“大贵……交给你了……”

　　十三弟能做出来的事情，九哥连想都不敢去想。

　　但是让他饶过十三弟，这心魔简直就不要说了，随时都会爆发。

　　十三弟，他的血脉兄弟，假如不死，会成为他的噩梦和心魔。

　　叶非点头，直接就答应了。

　　他知道九哥最是重情重义，让他亲手杀死十三弟，真的太难为他。

　　但是叶非没有这个顾忌，虐杀十三弟，不要太简单。

　　一眼望去，众目睽睽之下，十三弟已经成为一包血的肉身，从脚趾头开始，一寸寸的开始崩灭。

　　脚趾、脚部、足踝、小腿、大腿、髋骨、躯干……直到脖颈。

　　一动不能动的十三弟，目眦尽裂，看着自己的肉身一点点的爆炸，化为虚无，发出啊啊啊的惨叫，连灵魂都要吓得破灭了。

　　而所有看着这一切的执法者联盟强者和御兽天宗的强者，一个个都不忍看下去。

　　不管站在什么阵营，不管出于什么理由，十三弟的所作所为，都难以引发任何同情。

　　太特么不是人了！

　　而十三弟的手下，见到十三弟一寸寸地爆炸，全部都吓得跪在地上，大声求饶。

　　叶非一眼眼看过去，每一个人一只兽一眼。

　　目光所及，识海崩溃，肉身爆炸，鲜血蓬起，无任残暴。

　　但是，每一个生灵都要为自己所做的事情付出代价。

　　叶非一眼眼看死这些十三弟的手下，心如止水，波澜不惊。

　　九哥做不到的事情，我来做。

　　九哥从此，心无魔障，境界和实力绝对会引来一个暴长期。

　　好兄弟，在一起！

　　叶非知道，九哥乃至九哥的一家子，将会和自己永远生活在一起，成为他要守护的亲人。

　　十三弟的手下，全部爆炸成为血雾，这个场面异常血腥，但是叶非没有收拾，更没有吞噬入体。

　　不要说这样的所谓强者身具的能量，对于现在的他来说根本就没什么作用，想一想他们对九哥一家的所作所为，叶非将他们吞噬都觉得浑身膈应恶心。

　　他还想将九哥的父亲，御兽天宗的宗主一眼看炸了的，但是……这不是九哥的生身父亲吗？

　　有些事情，只好到此为止。

　　至于十三弟，叶非此时正在以他心通读取他的内心。

　　十三弟之所以做出这种惨绝人寰的恶事来，除了他本身心性如兽之外，肯定是有着他不足为外人道的秘密。

　　比如，此时在十三弟的内心之中，渴望着他身后的强大存在过来救赎自己。

　　他知道那个强大存在在自己身上留有意识烙印。

　　所以此时，他在不断地催动这个烙印，以期这个强大存在瞬间过来，救苦救难。

　　然而，让十三弟绝望的乃是，他不催动这个烙印还好。

　　他一催动，那烙印直接开始动荡虚幻，再次催动之时，直接就化为虚无。

　　尼玛……

　　“魔尊你特么的坑我吼吼吼噗！”

　　十三弟发出一声怒吼，一口颅血喷出，只剩下一口悠悠之气。

　　这一声怒吼，直接将九哥和仓永健等吼得发愣。

　　魔尊？

　　那是什么样的存在？

　　魔界至尊？

　　还是魔族至尊？

　　天界或者魔界，有魔尊这样的至尊强者存在吗？

　　也只有叶非立即明白了，十三弟的幕后黑手，乃是一个来自于神界的魔尊。

　　或者说乃是一个强大魔尊的等流身。

　　这个等流神藏匿在天界，不知其为谁。

　　也说明，楚留香率领的等流神等流仙们，在天界清剿这些等流神等流仙，这一个魔尊的等流身，乃是漏网之鱼。

　　而且，这家伙惦记上了九哥的定星盘，肯定是肩负着神界的使命，比之一般的等流神更其强大。

　　而见势不好，这个魔尊的等流神退步抽身，要躲得叶非远远的。

　　叶非冷笑一声，手指点向十三弟的头颅。

　　一根璀璨丝线亮起，从十三弟的识海之中射出，消失在无尽星空之中，不知道何方。

　　“想逃？哪有那么容易！”


第1004章 N级因果线

　　叶非冷笑一声，催动自己与十三弟之间的因果线，直接就从十三弟的识海之中射出一根璀璨的丝线，射向域外无尽星空。

　　狮王大星乃是天界边荒星野之中一颗难得的大星，巨大无量，乃是狮王星域的核心星辰。

　　屠肆大星，也处在狮王星域之内，属于更边荒，更靠近无尽星河的那种。

　　此时消失的因果线，直接穿透狮王大星的罡风层，进入时空乱流。

　　时空乱流之中，此时一个神秘而强大的魔影正在其中穿梭。

　　是穿梭，不是瞬移。

　　任何强大的存在，哪怕这个魔影乃是神界强大魔神之中的至尊的等流身，也不敢在这样的时空风暴之中瞬移。

　　他的本尊当然没有问题，但是等流身就什么都不要说了。

　　至少，无论他本身的魔躯的强大程度，还是神则的坚韧程度，都不足以让他无视天界时空风暴这种毁灭一切的力量。

　　此时他很是愤怒和懊恼。

　　他在十三弟识海之中，烙印了自己的意志，为的就是十三弟攫取定星盘的进程，一切都在他感知之中。

　　作为等流神，他不至于去和十三弟融身，潜伏在天界人族之中。

　　十三弟的肉身太孱弱了，支撑不住他的魔识。

　　一旦与十三弟融身，那肉身即便不直接爆炸，也会使得他战斗力下降十分之九。

　　所以，他一直是以等流身的状态暗中收服并指挥十三弟的一切行事。

　　眼看着十三弟控制了九哥一家，甚至镇压了九哥，随时随地都能将九哥收进识海之中的定星盘收取过来。但是没有想到定星盘很是强大，器灵沉睡，都能下意识反击要收取它的生灵。

　　昨天他通知十三弟，给他最后一天时间，不管施展什么手段，都要将定星盘拿到手。否则就是十三弟的死期。

　　而仓永健等执法者联盟强者来到御兽天宗，让这个等流神感受到了危机，他不能等下去了。

　　于是便有了十三弟丧心病狂，将魔化之后的九哥第三妾和儿子师凌霄关进一个金属囚笼之中，差点发生那种惨绝人寰事件的原因。

　　但是，此魔尊等流神没有想到，不仅是执法者联盟盯上了定星盘，更是意外地出现了他也听说过的“大尊之厄”的引发者叶非。

　　他都来不及猜测为什么叶非乃是魔族形态，就被叶非给直接吓跑了。

　　这段时间，他在天界潜伏，惶惶不可终日。

　　天界之中，突然冒出来数十上百个等流神等流仙，在一个强盗头子楚留香的带领下，公然在天界搜寻潜伏下来的等流神等流仙们。

　　据他知道，被这一伙等流神等流仙抓获干掉或者收服的等流神等流仙，就不下千余个。

　　整个天界因为此事，各大势力皆都失声恐惧。

　　许多等流神等流仙都潜伏在各大家族或者宗门势力之中，被挖出来时，这些家族和势力一个个都还在吃瓜。

　　抓获这些等流神等流仙，天界时不时地爆发出毁天灭地的战斗余波，一些较为孱弱的星辰都破碎了，这让天界哗然，无数生灵恐惧。

　　而这个名为莫西干的魔等流神的本尊，乃是神界各种族之中，赫赫有名的强大而古老的魔尊。

　　他乃是第一次绝天地通那个古老纪元之时存活下来的，为数不多的古老神尊之一，计都魔神什么的，在他面前，连孙子辈都够不上。

　　正是因为他的古老，并经历了两次绝天地通事件，所以对于定星盘的妙用，知道的更多，更加渴望将其掌控在自己手中。

　　莫西干的这具等流身，在第二次绝天地通事件发生之际，就被预留在天界潜伏下来，寻找定星盘的下落。

　　直到十三弟将其从御兽天宗宝库之中偷出，稀里糊涂地使用，才被莫西干感知到。

　　控制了十三弟，回头栽赃九哥眷属，迫使九哥不得不回到御兽天宗被镇压起来。

　　但是事情好像并不顺利。

　　定星盘似乎对九哥有着一定的认可，想要从其识海之中攫取出来，就连莫西干也办不到。

　　十三弟只好使出最残暴，最无耻的办法来刺激九哥，迫使他不得不主动将定星盘交出来。

　　就在这个时候，叶非无端出现，好事被打断，更是被执法者联盟诸强盯上，莫西干气得肺都炸了。

　　但是叶非的强大，出乎了他的意料，掂量一下，面对执法者联盟那群蝼蚁也就罢了，分分钟灭杀。

　　但是看对叶非，他根本就毫无胜算，十三弟求救，他直接将自己烙印在其识海之中的意志收回，果断跑路。

　　他估摸着，只要定星盘还在九哥手中，他就还有机会，但是这需要避开叶非这个传说之中的小恶魔。

　　然而，他果断跑路，直接冲进狮王大星之外的时空风暴之中，还没来得及庆幸一下，就发现自己身上有什么不对劲的地方，一种清晰的危机感追着屁股撵了过来。

　　这让莫西干魔魂都在颤抖。

　　魔识外放，刷遍全身，但是竟发现不了什么异常。

　　他当然看不到因果线的存在。

　　叶非催动因果线，瞬息之间就将十三弟和莫西干之间的因果线连接起来。

　　顺着这根因果线，找到了莫西干的所在。

　　莫西干和叶非之间，本无直接因果线的存在。

　　而叶非通过十三弟和莫西干之间的因果，催发了叶非本身和莫西干之间的因果线。

　　这在叶非和莫西干之间就成为了一根二级因果线。

　　随着叶非因果神通的成长和完善，已经可以轻易地催动和自己之间本无直接因果的生灵的因果线。

　　甚至于现在，只要叶非愿意，随时可以在与莫西干有直接因果的生灵之间，建立起三级因果线。

　　不断以因果线释放追踪，叶非甚至可以隐约建立起四级五级六级因果线来。

　　这样恐怖的事情，难以想象，不能理解，但是他就是发生了。

　　而且，无论是几级因果线，只要叶非和其中一级的生灵发生碰撞，那么他和这个八竿子打不着的生灵之间，立即就可以升级为一级因果线。

　　这种事情，就是古老魔尊莫西干的等流身，也从未听说过。

　　如果叶非足够强大，叶非甚至可以通过任意的唯一的一根因果线，和天界、魔界、仙界、神界、冥界无数界之中的无量生灵建立起因果线来。

　　理论上说，所有生灵，只要叶非的因果法则无任强大，都可以按照叶非的意愿，在他们之间产生因果，建立因果线，开启因果通道。

　　这种事情，闻所未闻，骇人听闻。

　　而也就在此时，莫西干自己看不到，在他的后脑上，一根他感知到，却看不见，扫描不到，更不可能切断的因果线在发光。

　　这根因果线刹那之间扩大无数倍，就形成了一个因果通道。

　　因果通道开启，一根手指直接出现。

　　嘭！

　　这根手指直接就点在了莫西干的后脑勺上。

　　轰！

　　莫西干一声惨叫，后脑飙射一股魔血，直接被时空风暴吹散。

　　剧烈的痛楚，使得他的魔魂魔识海都在摇晃，眩晕蹀躞，莫西干直接不由自主在时空风暴之中翻滚惨叫起来。

　　这根手指，并不是要莫西干的命。

　　叶非只不过是要在他和莫西干之间，建立直接的因果线。

　　这一指，已经足够。

　　这也意味着，无论莫西干跑到何处，都不可能逃脱叶非的追踪灭杀。

　　而叶非之所以不一指点死莫西干，不是做不到，而是要将其生擒活拿，问出一些有关定星盘的秘密。

　　同时，叶非也在试验，自己的因果法则，到底强大到了什么程度，能不能依照自己的猜想，建立起二级因果线甚至N级因果线来。

　　这个时候，叶非一指点罢，就不再操心莫西干了。

　　逃？

　　不嫌累就逃吧，一会儿本少腾出手来，直接一个因果击抓你回来哼哼！

　　御兽天宗之中，叶非暂时放下莫西干的事情，看着惨嚎不已的十三弟。

　　“人，之所以为人，是因为他们具有情感，崇尚血脉，看中亲情，珍惜友情，守护爱情。”

　　“人，之所以为人，是因为他们有理智，明是非，知道什么能做，什么不能做，否则与畜生无异。”

　　“但是十三弟……你生为人子，为了获得自己的利益，到达自己的目的，不择手段，无视血脉亲情，猪狗不如的事情，你连眼睛都不眨，就能够做的出来。”

　　“九哥是你的血脉兄长，但是你对他出手，无所不用其极，手段之卑劣无耻残忍，令人发指。”

　　“你也看到了，直到现在，你的九哥，你的血脉兄长，你给了他那么沉重的伤害，他都难以亲自下手灭杀你这头畜生！”

　　“你知道为什么吗？”

　　“因为他是人，是有血有肉有感情重亲情的人。而你……”

　　“是一头畜生！一头自内而外，自上而下，从肉体到灵魂，到处都在散发畜生气息的魔怪！”

　　叶非低沉而缓慢地叙说，眼中的愤怒和杀意沉凝如山，寒冷如冰。

　　“不……是我错了……”

　　叶非背负双手，无视执法者联盟所有强者，眼中只有十三弟这头孽畜。

　　“你不是畜生！即便是畜生，也做不出你这种事情来。相对于你来说，他们更纯洁，更无辜。因为他们杀戮乃是出于本能。但是即便如此，他们也不会去噬咬自己的兄弟姐妹。那是畜生也做不出来的事情。”

　　“而你，有智慧，知远近，懂轻重，明是非。乃是诸灵之长。”

　　“但是，你依旧毫无顾忌，没有任何犹豫地做了这一切。你，不配做一头畜生，甚至于，你都不配舔畜生的蹄子。”

　　叶非缓缓抬起一根手指。

　　“所以，你可以去死了。不入轮回那种死！”


第1005章 审判之枪

　　此时的十三弟，惊恐到连神魂都在散乱，话都说不出来。

　　叶非一句句的沉声叱咤，并不是斥责那么简单，乃是以仙魔雷音之术轰击着他的识海神魂，使得他想要求饶都做不到。

　　叶非不想听他的任何解释和告饶，那只会让他觉得恶心和焦躁。

　　一指点出，其上有一朵红色莲花状的火焰，直接亲密地落在了十三弟的脸上。

　　这多红莲火焰沾上皮肤之后，直接深入肌理，渗透骨髓，甚至直接就在他的识海之中燃烧起来。

　　轰！

　　所有在场的生灵，此时一个个都惊悚，菊花不由自主地束紧，感到脊沟子都发凉。

　　就连仓永健这样的人仙境巅峰强者，在见到这朵火焰的时候都刹那惊悚不安起来，不由自主地倒退几步。

　　他看到那朵火焰，此时已经遍布十三弟的所有毛孔，一缕缕不算是炽烈，但是绝对颠扑不灭的火焰，开始燃烧着每一颗细胞。

　　而奇怪的是，一片片黑色的泥点，不断地从十三弟的毛孔，甚至眼睛之中渗透出来，滴落之后，形成一摊泥状的物事，谁都不知道那是什么东西。

　　然而叶非见此，却是不由得愤怒而暴虐起来。

　　天界的生灵不通地狱道久矣，绝大多数生灵，连红莲业火都没有听说过。更遑论什么业泥了。

　　而叶非在寒冰地狱的魂池之中，却是得到了大量的业泥，这种业泥，也是唯一能够抵挡住业火焚烧，不被虚无的物质。

　　而这种业泥，乃是生灵肉身特别是灵魂之中，所拥有的最深重的恶业，在被业火焚烧之后，残留下来的变异物质。

　　叶非手中，就有一件以业泥凝聚出来的铠甲，不说他现在已经炼化了一缕红莲业火，就算是没有炼化，凭着这件业泥铠甲，也不惧红莲业火的焚烧。

　　但是，除了叶非之外的任何生灵，面对业火的焚烧，连一点抵挡之力也没有。

　　（当然，猫神的大要之毒，能够制约产生了人类情感的红莲火灵，但是绝对扛不住业火的焚烧）

　　所以此时，十三弟的整颗头颅，被业火所淹没，缓慢地被焚烧着。

　　而这种焚烧，虽然缓慢，但是绝对无可抵御，无论是肉身还是灵魂，一旦被点燃，就不会熄灭，直到这颗头颅被焚为虚无。

　　叶非的愤怒和暴虐在于，这十三弟究竟做过多少天怒人怨、人神共愤之事，竟能被业火焚烧出变异的业泥来。

　　或许此货一出生，就没有干过一件好事吧？

　　而背负双手的叶非，此时终于将目光，看向了十方围困住他和九哥的同阶执法者联盟的强者。

　　这些强者，不认识红莲业火，但是他们每一个人都感受到了业火那无物不焚的强大，那种毁灭性的气息袭来，竟使得他们神魂都在颤抖。

　　这个时候，他们不由得将目光看向仓永健。

　　面对本身就难以想象的强大，同时又拥有这种可怕火焰的叶非，他们能够将其干掉吗？

　　惊惧和忐忑的情绪在蔓延，就连仓永健本人，嘴角也在不自觉的抽搐。

　　但是，九哥身怀定星盘。又是他们必欲得之的宝物，这个时候放任九哥离开，特别是还有这个魔族形态的叶非相随，岂不是等于自动放弃了这次的任务？

　　想一想放弃这个任务的后果，仓永健眼中厉色一闪，顿时下了决心。

　　轰！

　　仓永健此时也是豁出去了，浑身仙光爆发，仙道法则冲天而起，整个狮王大星的空间法则都被镇压哀鸣，无数的虚空蜘蛛网一般龟裂。

　　而这仅仅是个开始。

　　就在他爆发气势的刹那，同时怒喝一声：“枪来！”

　　轰轰轰轰轰轰！

　　整个屠肆大星的虚空都开始轰鸣。

　　仓永健直接释放法相仙身，高达几近亿万丈，直接就将围困此地的执法者联盟数千强者，全部轰出去无数万里。

　　九哥那可怜可悲的宗主父亲，此时更是被仓永健的气势席卷，一枚枯叶一般飘飘荡荡，不知道飞到了何处。

　　十三弟那几乎虚化的头颅，此时在仓永健的气势吹拂之下，直接破灭，化为虚无。

　　一代恶人，就此彻底陨落，连轮回的机会都没有。

　　而九哥伫立在叶非身旁，此时他的身量，比之叶非高大不知道多少倍。

　　他不是释放了法相天身，而是叶非凝聚出他肉身的能量，此时还在他体内澎湃，根本无法缩小为正常状态。

　　当然此时他的身量，也没有亿万丈高那么恐怖，所以，在仓永健爆发气势之时，仙光浪潮席卷，竟让他肉身仄仄歪歪，摇晃不已，可见仓永健的强大。

　　但是，此时蝼蚁一般大小的叶非，身上的衣衫都没有被吹动一下，依旧负手而立，淡然地看着仓永健爆发，并没有阻止。

　　仓永健一声叱咤，一道璀璨仙光直接在其手中闪电一般出现。

　　这道仙光冷厉疯狂，具有至高无上的庄严气息，更有铁血杀戮的意蕴。

　　这道仙光轰鸣，引发整个屠肆大星颤抖，似乎下一刻，这一个巨大的星辰就将解析分裂一般。

　　仓永健顶天立地，傲然伫立，一脚抹平无数里山川，手掌一攥，那道仙光发出龙吟虎吼之声，破灭诸天。

　　仙光凝聚收敛，一杆巨大长枪被仓永健横握在手。

　　叶非开启血龙真瞳，直接就看到这根长枪的本质。

　　这根长枪，不是任何物质所炼制锻打而成。

　　也不是天道法则凝聚出来的。

　　这根长枪之上，有着依稀的混沌法则在其中掺杂，大概占到这杆长枪的百分之一的样子。

　　而百分之九十，乃是比之天道法则更加强大的规则。

　　规则和法则的区别，就像是泥范与土坯的关系。

　　泥范规范了土坯的范围和性质，在这个范围之内，土坯想咋样就咋样。

　　但是你不能超脱泥范规定的范围。

　　因此，规则乃是法则的纲领或者说灵魂，一切法则，臣服于规则之下。

　　天道法则也不例外。

　　这根长枪一出现，整个狮王大星上，无论天与地，无论时与空，所有法则都在臣服哀鸣，不敢稍有忤逆。

　　叶非惊讶，他还是第一次见到以规则凝聚出来的兵器。

　　天界的什么灵兵道兵，甚至仙界神界的仙兵神兵，在此长枪之下，似乎什么都不是了。

　　不是说仙兵神兵不强大，而是这杆长枪所代表的规则，更高级，更强大。

　　叶非觉得，即便是自己的血龙刀对上这杆长枪，也未必见得就能尽占上风。

　　当然血龙刀已经彻底归了夜尔了，从此之后，叶非不准备再与血龙刀发生关系。

　　仓永健一枪在手，顿时气势爆棚，睥睨之势释放，横握长枪，顺势一抖，大片的虚空，直接化为黑洞，就连枪尖所指的方向上，那罡风层之外的时空乱流都阻挡不住，直接溃散。

　　“叶非小恶魔，任你有逆天时空大术，但是在此审判之枪下，任何法则神通都要雌伏，现在给你一个选择，跪下来，听候执法者联盟审判！”

　　叶非皱眉，直接一掌抹出去，大片的黑洞顿时复归平静。

　　“先不说雌伏不雌伏，你这守护天界，替天行道的执法者联盟，想要在此动手？”

　　仓永健没想到，叶非在审判之枪的气势爆发之下，竟然怡然无惧，貌似，还在挑他的理。

　　“嗯？你这恶魔，想说什么？”

　　叶非大笑：“狮王大星，那是天界一颗大星，此星之上，有无数各族生灵，你毫无顾忌地祭出此审判之枪，破灭法则，毁天灭地，你这是在执法？还是杀戮？”

　　呃！

　　仓永健顿时被噎住了。

　　执法者联盟的任务和宗旨，就像叶非所说的那样，那在天界各族生灵之中，传唱已久，深入人心。

　　此时，只要神识外放一下，就可以看到，狮王大星上无数生灵哀鸣匍匐，被审判之枪的气势镇压，有一些孱弱的生灵，都已经开始纷纷爆炸。

　　即便是仓永健带来的执法者联盟强者，除了数十个人仙境强者还能勉强抵御之外，大尊境强者，竟都被这审判之枪的气势镇压得连飞行都办不到了，感觉自己就是一个蝼蚁。

　　而被仓永健一脚抹平的无数万里之地，则是所有的生灵全部爆炸为血雾，一个都没有活下来。

　　御兽天宗，等于被审判之枪给灭掉了。

　　而叶非这一声大笑，则是以仙魔雷音之术发出，无视审判之枪的镇压，直接就传播到了整个天界。

　　要知道，叶非此时的神识外放的距离，已经不是当初两百亿里那么简单了。

　　魔渊之行，使得他自己都搞不清楚自己的境界，究竟算是哪一个层次。

　　至少，他的神识覆盖整个天界都没有任何问题。

　　这一声仙魔雷音的质问和嘲笑，直接就让无数大星的强者全部惊悚惊讶，纷纷化作流光，出现在无尽星空之中遥望声音的来处。

　　“审批之枪？天啊！竟是执法者联盟最强大的混沌灵宝，天界最强大的底蕴！”

　　“发生了什么？竟要祭出审判之枪来，这不是要将无数的星辰都打落吗？执法者联盟怎会如此肆无忌惮，不顾天界安危，不顾生灵死活？”

　　而在一颗名为天道星的神秘星辰之上，一个豪迈的身影出现，踏空而来，怒而暴喝：“竟敢私自携带审判之枪外出，仓永健，你这是找死！”


第1006章 失忆的枪灵

　　这道伟岸的身影，乃是天界执法者联盟总盟主龙骧。

　　感应到审判之枪的气势，龙骧差点没有气炸了肺。

　　审判之枪那是什么级别的存在？

　　当初还在第二次绝天地通之前，天庭主宰整个天界的时候，乃是整个天界天条律法的象征，代表着整个天道的意志，镇压任何法则，维持天道秩序。

　　这杆枪有着三种只有生灵世界才有的强大规则，那就是秩序、正义和裁决。

　　一个生灵世界需要秩序来规范维护它的运转。

　　一个生灵世界，哪怕杀戮到处可见，但是最起码的正义还是需要的。

　　违反秩序和背离正义的行径，都要受到审判和裁决。

　　这三种强大的规则，凌驾于三千法则之上，镇压诸天万界。

　　然而，第二次绝天地通事件发生之时，审判之枪并没有出现，而是被数以万计的仙与神联手镇压在一个凶险之地，如若不然，这杆抢的器灵所代表的秩序、正义和裁决法则，绝对不允许神与仙们隔绝诸界，掠夺资源大星。

　　之后无数年，天界执法者联盟成立，终于出动强大力量，将镇压了的审判之枪取了出来，孕养在天道星某处神秘之所。

　　审判之枪被无数仙与神镇压，那是经过了一场激烈的大战才无奈被镇压起来的。

　　数以万计的仙与神出手，当时掌控此枪的器灵遭受重创，否则也不能被仙与神们得逞。

　　两千个纪元以来，审判之枪在天道星之中孕养恢复，但是直到目前，都难以恢复到巅峰状态。

　　尤其是，审判之枪的器灵重创之后，竟然狗血地失忆了。

　　所以此时的审判之枪枪灵，根本没有什么善恶之分，哪怕是仓永健给出一颗糖豆，都能够将他哄出来为他战斗。

　　而天道星之中，能够直接接触到审判之枪的生灵，唯有他这个盟主和副盟主仓永健。

　　龙骧怒火中烧，一步亿万里，朝着狮王大星瞬移而去，要仓永健给个合适的说法，不然的话，他不吝祭出寂空一指来，要他好看。

　　此时，审判之枪散发出的气势，已经使得整个天界之中的强者纷纷惊觉。

　　特别是楚留香率领着的恶魔婆特、巫魔摩幽首、等流仙波江等神仙级别的存在，更是对此有着强烈的感应。

　　而五大远古家族的底蕴们，此时纷纷从闭关之处飞出，遥望狮王大星，一个个有所期待。

　　“审判之枪下，还攫取不到定星盘的话，真的就不须多说什么了……”

　　而在狮王大星之上，此时的仓永健睥睨叶非和九哥，横枪而立。

　　“师玉达，你私藏天界重器，心怀不轨，罪犯天条，交出定星盘，尚有活命可能，否则本盟主枪下，便是你的亡魂之所！”

　　再次看向叶非。

　　“叶非恶魔，没有想到，你乃是一个真正的魔族，天界生灵，人人得而诛之，此枪裁决之下，必让你身死道消，不入轮回！”

　　叶非冷笑一声，依旧负手而立。

　　“看来仓永健副盟主，你是铁了心不管不顾整颗狮王大星上生灵的死活了？”

　　仓永健怒叱：“你乃魔族，我天界生灵之生死轮回，与你何干？你魔族残暴不仁，杀戮无数，被我人妖两族共逐，苟延于魔界，还不消停，你这是来天界送死吗？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　叶非仰天大笑，魔眼之中暴力之气氤氲。

　　“好一个守护天界，替天行道的执法者联盟副盟主。我是不是魔族，且放在一边不说。就你而言，我显化身形在此，不过杀了一些可杀之人！”

　　“而你，竟任由审判之枪气势爆发，瞬息之间，生灵死亡无数，我特么就问你一句。”

　　“谁特么残暴不仁？”

　　“谁特么杀戮无数？”

　　“谁特么更像魔族？”

　　轰！

　　刹那之间，叶非释放出法相天身，瞬息亿万丈之高，伸手足以摘星拿月，与天齐高，与仓永健平视。

　　而且，在他释放法相天身的过程之中，所有魔族的气息全部消失，所有魔族的特征全部隐匿。

　　真元滚滚而下，一袭青衫在身，嘲讽地看向仓永健。

　　“现在呢？你说我是魔族？你的眼睛和神识不瞎，可以探查！”

　　仓永健当然感应到了叶非变化之后的状态。

　　哪怕只是瞥了一眼，他也能够知道，叶非从里到外，从肉身到灵魂，那是真而切真的人族。

　　但是，仓永健依旧冷笑。

　　“你想说明什么？区区变化之术，就想蒙蔽天道？简直不知所谓！”

　　叶非不由得摸了一下自己巨大的鼻子。

　　“这么说来，这区区变化之术，难不倒副盟主大人了？”

　　呃……

　　仓永健一时被噎着了。

　　这个区区变化的秘术，固然不算什么太惊人的手段。

　　他分分钟能从人化妖，从妖化魔。甚至于，随意能够变幻出天界诸族生灵的形态。

　　但是这个能承认吗？

　　假如说自己真的会这个秘术的话，那岂不是说，仅仅从气息和形态来武断地将叶非判断为魔族，岂不是一个笑话？

　　但是不承认的话，你这人仙境巅峰的强大存在，竟连区区变化之术都不会？

　　你这人仙境……不会是假的吧？！

　　一时之间，仓永健竟转不过弯来，恼羞成怒。

　　然而就在此时，轰鸣颤抖的审判之枪之中，一道身影冲了出来。

　　这道身影一冲出来，就绕着叶非飞了一大圈，直接悬浮在叶非眼前，直接就让叶非呻吟一声，不知该说什么。

　　呃……

　　这道身影，不过三尺童子高矮。

　　但是形象真的是不要太萌太奇怪。

　　这个小家伙一出现，九哥的眼睛就僵直了。

　　“兄弟……这是……？”

　　叶非干咽了一口唾沫，看着眼前，穿着一袭红肚兜，梳着一只冲天牛角辫，浑身雪白，肉坑处处，眼睛虽小，但是特别晶亮的小家伙。

　　“你是……审判之枪的枪灵？”

　　让叶非无语的是，这个小家伙此时的嘴巴里，还嚼吧舔吮着一根类似于棒棒糖的东西，呲溜吸溜，肉肉的小嘴巴不断蠕动。

　　“你说啥？枪灵？什么是枪灵？”

　　小家伙似乎并不知道自己是什么。更是眨巴着两只晶亮的小眼睛困惑地看着叶非。

　　叶非无语，觉得这个枪灵不应该是这个样子。

　　而此时，仓永健急眼了。

　　枪灵冲出审判之枪，就等于这杆枪没有了灵魂，无论是气势还是破坏力，都下降了无数倍。

　　“枪灵大人，您赶紧回来，外面风大，会感冒的啊！”

　　呕噗！

　　叶非直接一个趔趄，九哥直接就喷了。

　　尼玛，这算什么？

　　哄三岁小孩呢？

　　好不好也是传说之中，天道秩序守护者的审判之枪的枪灵啊！

　　他的出身就不用说了，神秘诡异，貌似凭空而出。

　　就说这个年纪，恐怕没有天庭的时候，这家伙就存在了吧？

　　更可能的是，枪灵的出现，远在荒古时期，甚至于第一次绝天地通之前就出现了。

　　这样古老的存在，现在一个萌娃模样就不说多么不可思议了。

　　掌控他的仓永健，竟然像是对待一个啥都不懂的萌娃一般。

　　这审判之枪身上，发生了什么？

　　叶非无来由的，就觉得这个萌娃模样的枪灵有些可怜。

　　而枪灵含着棒棒糖，回首对着急三火四就要将他抓起来塞回大枪之中的仓永健不乐意道：“喊啥喊啥？我好不容易出来一回，还没和谁玩过，你就让我回去，还感冒……”

　　转而对着叶非不好意思地揪了揪自己的朝天牛角辫。

　　“那啥，你知道啥叫感冒吗？”

　　呃呃……

　　叶非无法回答。

　　天界不是凡界，哪怕是蝼蚁屁民，都不会因为刮一阵风就伤风感冒打喷嚏。

　　但是此时枪灵那种渴望知道真相的模样，让叶非止不住就想给他解释一番。

　　然而仓永健不干了，直接就伸出一只巨手，就要强行将枪灵捉回来。

　　然而枪灵很是机灵，感受到力量的波动，立即嗖地一声就转到了叶非身后，从叶非肩膀上冒出一双眼睛来，尖叫着：“不！我不回去，我要和这个大个子玩变化游戏！”

　　原来，寂寞的枪灵，乃是看到了叶非从魔族变回人形，一时感觉到很好玩，就直接冲了出来，要一起变化着玩耍。

　　叶非抬手，直接将仓永健的巨手阻挡。

　　“副盟主大人，你这是想干什么？”

　　仓永健气急败坏，怒声叱咤。

　　“叶非，你胆敢诱惑审判之枪枪灵，罪加一等，不可饶恕！”

　　诱惑……泥煤的！

　　叶非怒了。

　　直接爆发气势，直接就将同样高矮的仓永健冲击得大步倒退。

　　“泥煤的，你平日里就是这样执法的？你特么哪只狗眼看到本少诱惑他了？”

　　“再说，这枪灵本身灵智已经受到重创，你还忍心放出他来为你做事，你特么还是不是人啊！”

　　闻言，枪灵回首看向九哥：“大个子，什么是灵智啊？”

　　九哥挠挠脑门：“小弟弟，你不知道自己受过伤？”

　　枪灵低垂眉毛，努力回忆着什么。

　　“受伤……不记得了呀？就是好像……好痛好痛的样子，过后就什么也记不得了……”

　　枪灵怅惘，忽然期待地望着九哥。

　　“大个子，你能告诉我，为什么会那么痛吗？”

　　叶非回首，与九哥对视一眼，心中大骇与不忍。

　　此枪灵，竟然失忆了！


第1007章 秩序之枪

　　枪灵此时躲在叶非的肩背处，回首有些怅惘和期待地询问九哥。

　　九哥本人憨厚，智慧却不缺少。

　　“呃……你记得你的痛过去了多久了吗？”

　　枪灵晶亮的小眼睛聚焦，有些斗鸡眼的样子。

　　“多久……好久好久……”

　　九哥无语。

　　好久是多久？

　　这话难以继续下去。

　　但是此时，仓永健真的眼睛都急得血红了。

　　此时他手中的审判之枪，虽然依旧强大到没朋友，但是和之前相比，气势去了九成还多。

　　这样的审判之枪，至多算是一把规则之枪。

　　但是没有枪灵，那就是一杆死枪。

　　以一杆死枪对战叶非，捉拿九哥，有些勉强。

　　“枪灵大人，你想要知道痛多久了，他们怎么会知道？但是我知道啊！你回到枪体里来，我们战斗结束之后，我告诉您好吧？”

　　枪灵有些心动，但是伏在叶非的肩背上，砸吧着手中那只糖棒棒，却不可思议地做出来一个令人不解的动作。

　　只见他忽然像是小狗一样，在叶非的肩背上到处乱嗅，小鼻子翕张，似乎很迫切的样子。

　　“哎呀哎呀，怎会这么好闻？你身上怎会有这么好闻的味儿？告诉我吧告诉我吧，这味儿好熟悉，好好闻，你告诉我，我给你吃棒棒糖好不好？”

　　呃……

　　叶非懵圈，不知道这小小枪灵闻到了自己身上什么味道，竟如此作怪惊诧。

　　见到枪灵不理自己，仓永健咬牙，几乎是咆哮一般抖起一片枪花，无数万里之内，规则符纹化作片片真实而虚幻的花瓣一圈圈涟漪一般扩散。

　　无数万里之内无数天道法则，全部哀鸣臣服，整个天地连声音都没有，只有这奇异的景致扩散。

　　这是审判之枪自带的规则，被仓永健催动迸发，镇压天界一切法则，任何生灵身具的法则全部沉寂，此时一个个皆如蝼蚁，一点力量都发挥不出来。

　　不仅仅是所有生灵，就是九哥此时身具的大部分法则，也全部被此规则镇压，难以调动。

　　要知道，九哥此时的肉身，乃是叶非以自身的能量凝聚出来的。

　　叶非身具的能量，除了金火水木土五行基础法则、风雷时空以及光暗法则等十一种变异和根本法则之外，还有着星辰法则、生死法则、轮回法则、因果法则。

　　这些法则在叶非的身上，已经很难说是什么级别的法则了。

　　天道法则、魔道法则这是自然和最基本的。

　　但是这些法则都具有仙道法则、甚至神道法则的属性。

　　所以，九哥凝聚出来的这具肉身，无任强悍。

　　但是仓永健抖出一片枪花，直接就将天道法则全部镇压，难以调动，即便是其中的仙质神性，都基本上被镇压起来。

　　唯有一部分属于混沌性质的法则，不受审判之枪的镇压，此时还依旧活跃。

　　但是，这点混沌法则，在九哥的体内太稀薄，难以以之对抗审判之枪的镇压。

　　所以此时，九哥的身躯，瞬间就被镇压缩小，骨骼之间，发出吱吱嘎嘎的摩擦巨响，九哥呲牙咧嘴，显得很是痛苦。

　　然而叶非，此时依旧背负双手，怡然无惧，似乎审判之枪至高规则的镇压，对他没有什么影响。

　　但是只有叶非知道，此时的他的肉身，依旧受到了影响。

　　肉身之中，无论是天道法则还是魔道法则，无论是这些法则之中融合的仙道属性还是神道属性，此时都被镇压下来，难以催动。

　　似乎这样的状况之下，叶非就会成为待宰的羔羊，只要仓永健继续催动审判之枪，就会将九哥和叶非彻底压爆。

　　但是事实上，仓永健没有想到，叶非的体内，何止只有天道法则、魔道法则、仙道法则和神道法则？

　　叶非的体内，可是有着一缕红莲业火融合过的。

　　这使得他的肉身之中，具有了这个时代几乎不可能存在的混沌性质。

　　这还不算，千万不要忘记，他手指之上的太极心印，其中的主宰阳鱼的灵类小芒芒，主宰阴鱼的灵类小芒芒。

　　这俩小兄弟，可时获得过红莲火灵本体，魂池之中混沌红莲的两颗莲子的。

　　这两颗莲子，每一颗都凝聚着红莲火灵一个混沌年修炼出来的全部能量。

　　混沌法则，混沌能量，那有多么逆天？

　　就看看此时叶非手指上的太极心印，面对强大的审判之枪的规则镇压都睡得呼呼的，就知道其强大之处了。

　　而小芒芒和小光光两个小灵类，身具的混沌法则和混沌能量，叶非自己全部可以调动为己用。

　　规则镇压法则，甚至镇压仙道法则和神道法则都没有任何问题。

　　但是镇压混沌法则？

　　不要想太多！

　　更何况，叶非的肉身之中，已经融合了一块众生之心碎片，那种心的力量，已经完全超脱了秩序规则的范畴，不受其镇压管束。

　　因此，叶非此时虽然难以调动全部的各级别法则。

　　但是仅仅是混沌能量，仅仅是众生心力，就让他在面对审判之枪的规则镇压怡然无惧，泰然处之。

　　而无论叶非多么大方，也不可能将所有的混沌能量和众生心力与九哥共享。

　　这种造化之前的能量和法则，以及超脱规则秩序的心力，不是叶非不愿意和九哥分享。

　　实在是，这种逆天到真正没朋友的能量和力量，还是越少生灵掌握越好。

　　九哥憨厚，但是不保证九哥获得逆天的力量之时，生出一些不该有的欲望和想法。

　　叶非甚至能够将血龙神术拿出来与各种族自己的兄弟姐妹共享，但是绝对不包括混沌能量法则以及众生心力。

　　这种超越仙神的力量，还是藏着掖着比较好。

　　而此时，叶非的肩背之处被枪灵嗅得痒痒的，他猜测，或者是自己身上散发出来的混沌气息，吸引了枪灵。

　　或许，这种气息或者法则，能够使得枪灵恢复巅峰，找回失去的记忆？

　　这个时候，叶非心中有些火热。

　　说到底，自己将血龙刀都给了夜尔，到现在手中都没有一件合适的兵器。

　　此时心中一动，就有心要收服审判之枪枪灵。

　　审判之枪！

　　所有的仙与神们，等待着它的审判吧！

　　“秩序之枪，镇压三千大道！”

　　“枪灵归来，尔等死来！”

　　仓永健此时怒吼，甚至于喷出一口仙血，竭力催动秩序规则降临，镇压叶非和九哥，要将叶非杀死，九哥活擒。

　　枪影重重，规则显化，一道道奇异的丝线，被枪尖划出，构成庄严的规矩。

　　规则之规，犹如造化之神划出来的一个无边穹顶，无数的圆形轨迹显化，组成一个巨大无量，无边无际，无始无终的球型，所有的一切法则一切事物，皆都不得超脱，不得破坏。

　　胆敢超脱，冲出这规则穹庐，必将瞬间灰飞烟灭，不复存在。

　　而在这球型的穹庐世界之中，一个旋转的规则矩形出现，全部由规则之线凝聚，辗转飞旋，镇压十方。

　　审判之枪抖动，竟出现如此强大异象。

　　规则化形，危机无边，杀气逼人。

　　叶非和九哥，似乎都已经被这巨大无量的规则穹庐笼罩。

　　而其中的矩形，状若泥范，辗转飞旋，朝着九哥和叶非而来，仿佛桎梏，仿佛枷锁，要镇压锁困他们。

　　九哥最是不堪，就连他身具的一点点混沌能量，都有被彻底镇压的趋势。

　　不是他身具的混沌能量不强大，而是这能量太少了，几乎等于无，仅仅是一些能量气息而已。

　　所以此时他不由得怒哼一声，全力抵御，浑身发光，但是骨骼却发出噼里啪啦断折的脆响。

　　叶非见此，手一挥，直接就将九哥送进了自己的魂体世界之中。

　　九哥一消失，还在闻着叶非身上混沌气息的枪灵立马撒欢起来。

　　“哎呀哎呀，好好玩啊，大个子呢？大个子成了小个子，小个子不见了，这是藏猫猫吗？”

　　但是随即，枪灵就苦恼地揪着自己的冲天牛角辫嘟囔。

　　“咦？什么是藏猫猫？我怎么会说藏猫猫？什么是藏猫猫？不见了就是藏猫猫？好像是一个游戏，好像……很久很久以前我玩过……”

　　“但是很久是多久？我很小的啊，怎会有很久很久……奇怪……”

　　忽然，枪灵窜到叶非的腮边，雀跃和期待着：“喂，你和我玩藏猫猫吧？藏猫猫好像可好玩了。咱们一起玩好吗？”

　　叶非心神传音：“好，一会儿和你玩，现在我先打发掉这个讨厌的副盟主，好不好？”

　　枪灵急眼了，在叶非腮边跳脚。

　　“不好不好，现在就玩。我都好久好久没玩过藏猫猫了。诶呀……那谁，你拿着我的身体镇压我的朋友，你不是个好东西，给你的棒棒糖，从此以后不理你了！”

　　枪灵居然小手一挥，直接就将棒棒糖朝着规矩异象之外，手持审判之枪的仓永健砸去。

　　这只棒棒糖，居然无视了规则穹庐和规则泥范，穿越而出，直接就砸在了仓永健的鼻尖上。

　　嗷！

　　亿万丈之高的仓永健，此时鼻子犹如一座参天巨峰，被棒棒糖砸中，直接爆炸，无数的鼻肉如巨大陨石飞出，无量的鼻血如天河横空。

　　一声惨叫发出，秩序之枪破灭。

　　穹庐和泥范的异象消失。


第1008章 镇天道符

　　一根棒棒糖，被枪灵砸出去，竟将人仙境巅峰强者仓永健巨大的鼻子砸碎了。

　　鼻肉如碎裂的星辰一般十方激射，鼻血如横挂天地之间的一道天瀑。

　　亿万丈之高的仓永健，法相天身凝实无比，仙血每一滴都如宝药，此时竟凄惨如此。

　　嗷一声痛吼，仓永健直接暴走。

　　失去一只鼻子，对于他来说，不算什么。

　　尽管这个时代的天界，已经没有滴血重生这一类几乎伤而不死，瞬息恢复的秘术了。

　　但是，这是对于那些大尊境及其之下境界的蝼蚁们来说的。

　　人仙境一朝顿悟，对于三千大道的理解，直接就跨越了时间长河的洗练，获得一般修者无数纪元都难以获得的神通秘术。

　　一只鼻子被砸碎，瞬息恢复，跟没有受伤一个样。

　　但是，这不是受伤的事情那么简单。

　　审判之枪，乃是天界最高层公认的最强底蕴。

　　这件底蕴，被掌控在天界执法者联盟手中，只有盟主龙骧和副盟主仓永健能够接触到。

　　而且，这件最强底蕴，不现世已经超过两千个纪元。

　　似乎在天庭消失之前，出现的次数也是屈指可数。

　　第二次绝天地通事件之后，就再也没谁见到过这杆规则之枪了。

　　然而，此时规则之枪现世，其枪灵却失忆了，其形象，竟是一个三尺长短的萌娃。

　　这使得狮王大星之外，无数强者依稀看到，不胜唏嘘。

　　原来这杆枪已经没有了真正的镇压诸天的伟力，残损如斯。

　　但是，此时仓永健竟将这杆残损的审判之枪携带到此处，要镇压叶非和九哥，这多少显得小题大做。

　　更加可笑的乃是，失忆的枪灵，竟对叶非表现出十分的依恋，没有一点敌意也就罢了，还纠缠着叶非要玩藏猫猫的游戏。

　　尼玛！

　　谁是仓永健，谁都得发疯是吧？

　　而仓永健此时强行以自身力量催动审判之枪，勉强施展出来了“秩序之枪”。

　　其催发出来的规则异象，照亮整个天界，无数强者觉得，看上一眼，都会被那规则异象镇压，犹如蝼蚁，心内悚然惊怖，不敢有丝毫反抗之心。

　　仓永健暴走，叶非笑了，萌娃枪灵对仓永健直接无视。

　　“那谁，我们现在就来玩藏猫猫吧，咱俩石头剪子布，谁赢了谁先藏起来，输了的去找好不好？”

　　叶非看着枪灵渴望的眼神，心中竟有些心疼。

　　此娃这无数纪元以来，竟只想起一个藏猫猫的游戏，灵生有多么悲催，可想而知。

　　“这个没有问题，但是你也看到了，那个老家伙拿枪指着我，这个不行啊！你说那是你的身体，你那身体也忒牛逼了些，我不得不先防着啊！”

　　枪灵转目看向仓永健。

　　只见仓永健此时再次催动审判之枪，显化规则异象，穹庐和泥范飞旋，要将叶非镇压束缚。

　　枪灵晶亮的小眼睛一瞪。

　　“那谁？你拿着我的身体左一次又一次晃点啥？给我还来！”

　　也不见枪灵怎样动作，枪灵就像是刹那活了过来，枪身变幻一条巨大的规则之龙，猛然怒吼，迅猛挣扎，就要挣脱仓永健的双手逃逸。

　　仓永健见此，暴怒憋屈到吐血，手掌一翻，直接一张古韵盎然的符箓拍到枪杆之上。

　　“镇天道符，万道臣服！”

　　轰咔咔咔！

　　镇天道符，不是这个时代的产物，乃是出自两千个纪元之前强大的仙符宗之中，以仙符独树一帜，屹立于仙族神族之林，谁都不敢小觑的天符大帝的手笔。

　　据说仙族和神族都有仙尊神尊觊觎仙符宗的符箓，施展各种见不得人的手段强取豪夺，但是，最终却被天符大帝以镇天道符给镇压了。

　　镇天道符，当然不可能镇压处于巅峰时期的审判之枪，但是此时的审判之枪，受创严重，连巅峰时期万分之一的威力都释放不出来，而完整的镇天道符，却可以将其封印镇压。

　　仓永健不仅将审判之枪带出了天道星的总盟，更是将镇天道符也偷了出来，这简直就不是一般的违规违纪，等同于监守自盗，背叛了执法者联盟。

　　但是，为了得到定星盘，仓永健以及他身后矗立着的五大远古家族，都豁出去了。

　　只要定星盘在手，何惧龙骧问罪？

　　镇天道符一出，化龙的审判之枪，立即怒吼一声，龙身再次归为枪身，震颤的幅度力度越来越小。

　　而枪身被镇压，似乎也影响到了枪灵的灵体。

　　枪灵在镇天道符封印枪身的同时，头痛欲裂，在叶非的肩背处翻滚尖叫。

　　“啊啊啊！疼死我啦，那老头你敢如此折磨于我，等我收回枪身，立劈你于枪下啊啊啊救我！”

　　叶非见此，心中暴戾之气再次暴长。

　　轰咻！

　　他随手一指，太极心印从其手指之上轰然喷出，缓缓飞旋，混沌气息弥漫，旋转着朝着被镇压的审判之枪而去。

　　而太极心印之中，沉睡的死光光和生芒芒两个小小灵物，此时惊醒，揉着惺忪睡眼，茫然看向叶非。

　　于是，两小直接就看到了在叶非肩背处翻滚尖叫的枪灵。

　　“诶呀窝巢，谁都不要跟我抢，那小灵体是我的，我饿了，须大补嗷……”

　　小光光率先蹦出阴鱼之眼，直接就朝着枪灵瞬移而来。

　　但是小芒芒的手脚也不慢，直接小手一伸，将小光光的一只脚丫子给抓住，使劲地朝后拽。

　　“小光光你魔丫的差不多点哈，啥啥都是你的，那我呢？我也饿呀！”

　　两小瞬移不成，在空中翻翻滚滚，连撕带扯，上下其手，抠眼睛咬耳朵，什么招数都使出来了，差点让心生警兆，看向太极心印，时刻准备反击的仓永健宕机。

　　尼玛……这是两个什么玩意儿？

　　然而叶非一巴掌，直接就将小光光和小芒芒拍回了原处。

　　“麻溜的，赶紧将那杆枪夺过来，否则连饿一百个纪元不给饭吃！”

　　小光光哀嚎：“老大，不会这么狠吧，一百个纪元窝巢……会死灵的啊！”

　　小芒芒住手，可怜巴巴：“那啥，你这样虐待我哥俩，你的好媳妇红莲姐姐知道吗？”

　　但是无论这小哥俩如何不乐意，叶非念动之处，依旧身不由己，回到了太极心印之中。

　　眼看着肥嫩的枪灵吃不到口，被老大强迫着战斗，这种恨意，自然转移到了仓永健身上。

　　咻轰！

　　太极心印刹那扩张，瞬息直径就比仓永健都高大了。

　　整个天界似乎都被旋转的光明黑暗交替笼罩着，无数大日的光辉被照耀或者被遮蔽，飞旋的太极心印，吞噬之力开启，直接磓上了镇天道符的无量符光。

　　镇天道符此时镇压着不断挣扎的审判之枪枪身，本身的镇压之力已经全部释放出来。

　　此时太极心印磓来，飞旋如轮盘，切割如镰刀，吞噬如饕餮。

　　“老杂毛，害我挨饿，罪不可恕，我要吃吃吃掉你魔丫的啊！”

　　“老帮菜，你这符箓里有玄妙之气，虽然口味不善，勉强还算有些营养，吃不到那枪灵，就吃吃吃你这符箓嗷呜吧唧吧唧咕噜咕噜……”

　　太极心印一出，万道失色，仓永健身具仙道法则，神通强大无比，但是在此太极心印之下，竟然神惊骨悚，剧烈颤抖，妈呀一声，居然像是烫了手一般，直接将审判之枪丢了出去。

　　不是他不想掌控审判之枪，乃是此时的镇天道符，几个眨眼的功夫，就被飞旋的太极心印将其中的仙质神性全部吸扯而出，刹那被吞噬掉了。

　　镇天道符哀鸣一声，化作一片兽皮，直接从审判之枪枪身之上脱落，化作飞灰飘散。

　　“我的审判之枪——”

　　仓永健一声惨叫，就见到审判之枪直接化作一条苍龙，朝着已经不再翻滚呼痛的枪灵矫矢而去。

　　枪灵直接就消失在枪身之中。

　　枪身刹那变幻，直接就化作一个身披神奇道纹衣衫的萌娃，再次出现在叶非眼前。

　　枪灵满意地抚摸着自己的衣衫，氤氲规则气息，无数星辰有序排列，形成一件奇特的服饰。

　　叶非一指回勾，太极心印直接咻地一声回归手指上，岑寂下来。

　　然而两个小灵类不甘心，直接从手指上飞出来，飞到叶非的肩背处，围着枪灵乱转，哈喇子到处飞溅。

　　“诶呦喂，这小家伙是从哪里来的？好像很美味的样子！”

　　“就你鼻子尖，好像我有鼻炎。魔丫的你滚远点。小兄弟来来来，哥哥跟你玩一个藏猫猫的游戏好不好？我肚子里有一个藏起来谁也找不到的地方，你要不要进去瞧瞧？”

　　尼玛……直接就开始忽悠枪灵自投罗网了。

　　仓永健气得三尸神暴跳，在太极心印消失之后，直接就点指着枪灵道：“赶紧回来，只有我联盟之中的养魂池能够壮大你的灵魂，恢复你的记忆，你跟着这一群魔类，不说你已经背叛了自己生存的意义，更是自寻死路，你没听那个阴险的灵物要忽悠你到他肚子里吗？他是要吃掉你啊！”

　　枪灵正被小光光和小芒芒忽悠得发蒙呢，此时有些犹豫和警惕。

　　“你们俩是不是真的很想吃掉我？”

　　小光光和小芒芒直接擦去哈喇子，义正辞严：“听那老杂毛瞎说，他才是忽悠你呢，你说说，你都被孕养多少岁月了，还不是豆芽菜似的？跟着哥混，保准你分分钟壮大！”

　　“凭啥跟着你混啊？跟我混不行啊？那谁枪灵是吧？哥跟你说哈，你要想恢复记忆，哥别的没有，神魂大药不缺啊是吧？来吧，跟哥混，得永生！”

　　就在此时，一道伟岸身影横空而来。

　　一声怒喝响彻天界：“仓永健，你丢失审判之枪，损失镇天道符，该当何罪？！”


第1009章 血祭苍穹

　　伟岸身影一步跨来，正在为失去审判之枪暴走怒吼的仓永健嗷一声惊嚎，就要瞬移而走。

　　但是，他的身躯太庞大了，亿万丈之高的法相天身，想要像两米都不到的人族一般瞬移而走，不说体积，这速度就直接跟不上。

　　更不用说，他释放出法相天身，更以审判之枪的气势将无数万里之内，化为了混沌。

　　法则失序，甚至直接被镇压之下的虚空，想要瞬移那真的不要太难。

　　就连瞬移而来的龙骧，此时都在无数万里之外闪现，不曾进入这混沌虚空之中。

　　即便如此，因为审判之枪气势爆发，紊乱了天界法则秩序之后，整个狮王星域都在大动荡，瞬移不是不行，但是出现在仓永健眼前的龙骧盟主，浑身都是血淋淋的，似乎没有一块好肉。

　　这也是龙骧急于擒拿仓永健，收回审判之枪和镇天道符而不得不拼着受伤赶来的缘故。

　　龙骧一出现，也一样是法相天身，占据了无边空间，在浩荡的混沌之中，犹如魔神。

　　暴走之下的龙骧一伸手，一指点出。

　　轰隆！

　　拼着肉身重创也要离开的仓永健，在混沌之中显化，浑身淌血，瑟瑟发抖。

　　龙骧一指即出，点碎混沌，直达时空乱流，出现一个巨大的黑洞。

　　而仓永健巨大的身躯之上，胸腹中央直接开出了一个前后透亮的指洞。

　　龙骧一指，不但点穿了仓永健的肉身，点出的力量，直接透体而出，点穿狮王大星上空所有流层，更在时空乱流之中点出一个巨大的黑洞。

　　寂空一指！

　　仓永健极其恐惧的寂空一指，此时身受，心胆俱寒。

　　“盟主大人……”

　　捂住喷血的胸腹间指洞，仓永健感受到生命之力飞速流逝。

　　但是龙骧的威严，竟使得他不敢施展秘术修复伤口。

　　龙骧浑身浴血，背负双手之时，伟躯一振，伤患全消。

　　龙骧冷哼一声，转目看向此时淡然地，一样负手而立的叶非。

　　而小光光和小芒芒，似乎对此根本视若无睹。

　　两小依旧在不断地忽悠审判之枪的枪灵，枪灵被忽悠得看一下这个，看一下那个，不知道怎么办好。

　　龙骧眼盯着小光光和小芒芒看了几眼，心中骇然，但是脸上并没有显出多少惊诧。

　　叶非平静地看向龙骧，不言不语，等待龙骧说话。

　　“叶非阁下当面，龙骧有缘得见，三生之幸！”

　　龙骧竟然对着叶非双手抱拳，恭敬施礼。

　　叶非惊讶，这所谓的盟主大人，乃是天界拥有最高权力的人。

　　此时对自己施礼，竟让叶非一时难以接受。

　　尼玛……本少引发大尊之厄，搞得天界无数势力喷血，不应该是直接生擒活拿吗？

　　但是，叶非此时的心态，与他杀妖卖肉做蝼蚁屁民之时，已经有了翻天覆地的变化。

　　本少无尽星河都横渡了，魔界都搞得风雨飘摇了，冥界寒冰地狱几乎都说了算了。一个天界大佬……是吧？

　　“好说……”

　　叶非淡然回礼，虚虚抱拳。

　　呃……

　　龙骧此时望着叶非，竟不知该从何说起。

　　这家伙有些距离感的回应，使得龙骧想亲近一点都觉得不合适。

　　“这个……”

　　就在此时，被审判之枪气势爆发，轰出无数万里，还算是安全的执法者联盟强者，一个个飞行而来，自动列队，遥遥拜伏于空中。

　　“盟主好！”

　　龙骧头也不回，随意摆了摆手。

　　“自己回去领罪吧，觉得自己无罪的，可以立即脱离执法者联盟，等待联盟追杀！”

　　数万执法者联盟强者大声应是，心中苦涩惊惧，眼睛却看向了此时喋血，不敢吱声的仓永健。

　　仓永健此时脸色灰败，收起法相天身，躬身站立在龙骧身后，不敢出声。

　　诸强者绝望，连声应是，瞬移而走，只能回去领罪。

　　要不然还真的脱离联盟，等待追杀？

　　“叶非阁下，审判之枪乃是我执法者联盟最强底蕴，也是守护天界，替天行道的最大依仗，恳请阁下将其归还我盟！”

　　龙骧这个姿态，已经足够低了。

　　至少从名义上来说，他乃是天界最有权势的人物，没有之一。

　　这样的一个存在，低声下气要求归还本就属于执法者联盟的底蕴，本就有屈辱之嫌，这让关注此地的无数势力惊讶和愤怒。

　　更有一些势力，因为在叶非失踪之后，联手侵略地皇星，围困猎杀叶氏庄园生灵，此时一个个如丧考妣，觉得末日来临。

　　叶非哈哈一笑，对龙骧不假辞色。

　　强大的执法者联盟，说到实力，那真的是天界最强。

　　但是其内部不仅一盘散沙，更是被各大家族各大势力渗透，凝聚力和战斗力难以说起。

　　这样的天界最强势力，如何应对即将来临的魔族回归三族大战？

　　更不要说，这背后，乃是仙界神界的恶毒谋划，本就是为了无数生灵惨死，血祭苍穹，要破开仙界神界与天界的壁障。

　　叶非甚至怀疑，这堂堂的执法者联盟的盟主，究竟知不知道仙界和神界的布局谋划。

　　假如龙骧什么都不知道的话，那就谈不上什么应对的手段。

　　其结果，就是魔族回归，三族大战开启，天界万族生灵喋血，死的一个不剩都是有可能的。

　　所以，审判之枪还不还给龙骧，叶非想要知道一件事情。

　　那就是，龙骧或者整个执法者联盟，有没有资格拥有这一件最强底蕴，规则宝枪。

　　“半年之后，升仙榜排名战开启，盟主大人怎么说？”

　　嗯？

　　龙骧等来这一句莫名其妙的问话，不由一愣。

　　但是随即摇头哂笑：“玩闹而已，有何可说？”

　　叶非点点头。

　　“三年之后，魔族回归之战将启，盟主大人可知此事？”

　　龙骧脸色一变，深深看了叶非一眼。

　　“魔族回归之战？阁下竟知此事？”

　　叶非无语望着龙骧。

　　一道记忆洪流，直接打进了龙骧识海。

　　龙骧神情一呆，刹那之间，就将叶非进入魔界之后，搞风搞雨以及各种布置全部阅读完毕。

　　刹那之间，龙骧神情大变，直接对着叶非再次躬身施礼，差点就要跪下来的样子。

　　“阁下为了天界生灵，竟背负恶名，化身魔族，各种谋算，殚精竭智，鞠躬尽瘁，实乃我天界万族之幸。龙骧惭愧，给大人请安！”

　　神情激动的龙骧，竟然真的跪在虚空之中，直接给叶非磕了三个响头。

　　如此情景，不仅是仓永健直接愕然，就连所有天界各大家族势力的高层强者，皆都疑惑不解。

　　龙骧是谁？

　　那可是天界实力最强，权势最大，咳嗽一声整个天界都要颤抖三下的存在。

　　而就是这样一个存在，此时竟对小恶魔叶非下跪，这期间，究竟发生了什么事情？

　　龙骧此时眼含热泪，哽咽着道：“大人不计毁誉，披肝沥胆，纵横诸界，为的竟是我天界万族安危，此种大恩大德，所有生灵必须记取，万世景仰。”

　　叶非摆摆手，淡淡道：“盟主大人无须如此。本少也不过尽一些为人的本分而已，没你说的那么高大上。”

　　“只是……我观天界诸族，依旧还在争权夺利，蝇营狗苟，丝毫没有大战前夕的准备，如此状态，大劫降临，将如之何？”

　　龙骧羞愧惨笑。

　　“不瞒大人，天界诸族，现如一盘散沙，与魔界之同仇敌忾，不可同日而语。天界自第二次绝天地通之后，几无大战，承平已久，人心糜烂，难以凝聚。龙骧禀先贤意志，建立执法者联盟这一组织，没成想几乎成为各大家族势力争权夺利之所，龙骧不敢推卸责任，愿意肝脑涂地，以谢诸贤！”

　　叶非叹息一声。

　　这龙骧固然乃是一心为了天界着想，但是他就是浑身是铁，也打不出几颗钉子来。

　　以他一界散修出身，能够在联盟之内，维持一个与利益集团分庭抗礼的局面，已经很不错了。

　　但是，天界万族万灵将面临的，仅仅是魔族的回归三族大战吗？

　　唏嘘一声，叶非一挥手，直接将自己和龙骧隔绝到一个空间之中，外界只看到两个人在说话，但是说什么，那就不知道了。

　　“盟主大人，魔族回归，固然乃是天界大劫。但是相对于更大的劫难来说，这真的算不了什么。”

　　龙骧悚然：“还有更大的劫难？”

　　叶非肯首：“盟主大人可知道，血祭苍穹？”

　　轰！

　　血祭苍穹四个字，直接将龙骧轰得识海轰鸣，六神无主。

　　“大人……”

　　叶非没时间和龙骧磨叽，直接将自己所知道的一切有关仙界和神界准备再次血祭苍穹，打开仙界神界壁障，重塑起源大陆等秘辛，全部打入龙骧识海。

　　轰轰轰！

　　龙骧阅读这些信息，脸色不断变换，识海都要爆炸。

　　“吼！这些神与仙们，竟将我天界无数种族，无数生灵当做蝼蚁欺凌虐杀。好一个血祭苍穹，好一个血祭苍穹啊吼——”

　　刹那之间，龙骧呕血，血泪横流。

　　此时的龙骧，竟入一个孤独无助的小儿，半跪在虚空，低声啜泣，时而咆哮，状若癫狂。

　　叶非无语，负手等待龙骧情绪平静下来。

　　“情况就是如此，想必盟主大人……有以教我？”


第1010章 杀了他！

　　“吼！这些神与仙们，竟将我天界无数种族，无数生灵当做蝼蚁欺凌虐杀。好一个血祭苍穹，好一个血祭苍穹啊吼——”

　　龙骧跪伏虚空，血泪横流，其恨欲狂，其心若丧。

　　叶非静静伫立，没有安慰他，更没有去扶持他起来。

　　这个时候，龙骧必须自己从紊乱狂暴的情绪之中，自己冷静下来，不然的话，不仅是意志将被摧毁，就连心魔都将爆发。

　　作为天界最为强大，最有权势的强者，站在末法时代天界的巅峰，战战兢兢若干纪元，呕心沥血经营这个绝天地通之后的烂摊子。

　　他也许无惧各大家族各大势力的龌龊掣肘，但是面对强大到让他无力，让他想要力挽狂澜都不知道力气朝哪里使的神仙，除了绝望，怎会有其他情绪存在？

　　仙界仙族，神界神族，这些早已经将自己和天界隔绝开来，视天界生灵如蝼蚁的无上强族，所谓的魔族回归大战，天界大劫难，竟是他们血祭苍穹，破开天界与仙界、神界壁障的布局和策划。

　　正如当初第二次绝天地通，那一次血祭苍穹，封印隔绝了诸界，固然天界的实力大幅下降，但是也使得天界两千个纪元过的安稳平静。

　　但是，你们特么的走就走了，还回来干什么？

　　回来也就罢了，还要再来一次血祭苍穹，你们特么将天界万族万灵当什么？

　　龙骧泣血，难以接受。

　　此时他感到自己深深的无力和孤独。

　　他隐藏了自己的实力，甚至于，他暗中建立了一支堪称天界最为强大的力量，作为整饬天界纲序，休养生息，东山再起的资本。

　　但是，自己竟根本就不知道，他将面对的敌人，不是天界诸家族，诸势力，竟是仙族神族的仙尊神尊。

　　此时他抬起泪眼，仰望叶非，浑身都在颤抖，精气神都在泄露。

　　“叶非大人……”

　　叶非面无表情，淡然道：“你觉得自己没有那个力量对抗仙族神族，所以，此时你已经认输，不再妄图抵抗是吗？”

　　龙骧苦笑，血泪泉涌。

　　“怎么抵抗，怎么筹谋？一群蚂蚁的筹谋和抵抗，面对巨象，有什么意义？”

　　叶非冷笑一声。

　　“你是天界的最强者，你都无心抵抗，那还有谁能够救赎无辜的万族生灵？”

　　龙骧羞愧，低头不语。只管啜泣。

　　叶非一脚将龙骧踢得飞了起来。

　　一声怒吼：“你这个享尽了无数纪元供奉，主掌了无数纪元权柄的家伙，值此天界危难之时，竟只会做妇人状哭泣，你简直连一只狗都不如！”

　　叶非忽然暴怒，指望心丧若死的龙骧振臂一呼，决死战斗，必须先树立起他的信心，否则，天界万灵，只有等死。

　　龙骧被踢得翻滚，并不反抗，只是大哭大笑，疯狂嚎叫：“我何尝不想为天界万灵抛弃了这头颅，流尽了这热血？但是叶非大人，这有用吗？”

　　“就算是我愿意第一个冲向仙族神族，那又怎样？仙尊神尊，一个眼神就可以灭了我，我的战斗和我的牺牲，又有什么意义？”

　　“但是叶非大人，我绝对不会怜惜此具皮囊，一旦大劫降临，龙骧必然首当其冲，粉身碎骨，在所不辞！”

　　“但是大人啊，这又有什么用啊呜呜嗷嗷……”

　　龙骧嚎啕，跪伏不起。

　　叶非终于相信了龙骧，那绝对是愿意为天界万族万灵流尽最后一滴血的。

　　这样一个散修出身的家伙，还是可以联合一下的。

　　叶非忽然抬起手指，一指点向龙骧。

　　两人之间，顿时有一根粗大而璀璨的丝线轰鸣而起。

　　无量带有混沌气息的能量，以及这些能量之中蕴含的些许混沌法则，如洪流一般涌进龙骧的肉身之中。

　　轰隆隆隆隆！

　　龙骧惊觉，震惊得连思想都停顿了，感觉自己的肉身之中，澎湃的超越自己想象的力量在涌入，自己的气势和力量，节节攀升，磅礴的气息翻滚，整个封闭的空间，都承受不住，轰鸣翕张，龟裂密布。

　　龙骧此时获得的好处，竟比之九哥此前得到的好处还要强大。

　　至少，他体内强行被灌注的混沌法则，虽然不多，但是却是真正的混沌法则。

　　这种法则，就连叶非本身都没有多少。

　　或者说，更多的混沌法则，被小光光和小芒芒霸占着，没有让他的肉身占有几多。

　　而仅仅是几根并不纯粹的混沌法则，直接就让龙骧的力量爆棚，对于法则规则乃至造化的理解，瞬息之间不知道高深了多少，简直等于是一场不停顿的悟道。

　　轰！

　　不由自主，龙骧的体内，筋骨雷鸣，轰轰发发，一种似乎心有灵犀之下，就会了的炼化吸收功法，自然运转，蓬勃冲天。

　　吼！

　　怒吼一声，龙骧昂然起立，睥睨诸天。

　　此时，他浑身发光，混沌气流淌，整个隔绝的空间之中，所有天道法则甚至仙道法则神道法则全部崩溃。

　　刹那之间，被叶非隔绝出来的无边空间碎成玻璃。

　　龙骧一步踏出，身量在不断增高增大。

　　亿万丈！

　　百亿万丈！

　　千亿万丈！

　　……

　　直到，他的身躯占据了狮王大星与另外一颗星辰之间的无边星空。

　　狮王大星的罡风层、时空乱流层，此时都缠绕翻滚在他的脚踝处，小腿处。

　　他的整个身躯，深入星空，举手摘星拿月，弹指破碎星辰。

　　他的一只脚丫子，都要比之狮王大星要庞大，星空巨兽在他眼里，都是蚂蚁一般大小。

　　此时他觉得，自己无所不能，犹如混沌魔神一般，整个天界……

　　不！

　　不仅仅是天界，就算是诸天万界，都在他的掌指之间，手指一动，规则成就，心念一动，法则安排。

　　尼玛……吼！

　　双拳一振，整个天界都在轰鸣，万族万灵惊悚，以为天要塌陷，奔走呼号。

　　而狮王大星之上，仓永健此时见了龙骧的状态，直接心如死灰，再无争竞抗礼之力。

　　而随着龙骧气息的不断强大，叶非随手一记“遮天机”打出，直接欺天瞒道，使得那守护仙界门户的大仙，难以觉察。

　　于是，尽管龙骧搞出来如此大的动静，仙雷劫并未降临。

　　叶非一眼看过去，混沌的破碎空间之中，刹那被他神识笼罩。

　　三昧耶

　　游离时空！

　　叶非念动之间，直接将龙骧和自己，从现实时空之中，挪移到了过去十年的时空之中。

　　过去十年的时空，现实时空之中，没有人能够看到。

　　就这样，仓永健眼睁睁地看着叶非和龙骧消失了。

　　历史时空之中，叶非负手伫立，等待龙骧晋级完毕。

　　直到半个时辰之后，龙骧气息平稳下来，震惊的眼睛看向叶非。

　　“叶非大人……”

　　叶非笑了笑，没有说话，而是直接震荡自己身上一根因果线，开启一个因果通道。

　　因果通道穿越历史与现实之间，毫无阻碍地回到现实时空之中。

　　叶非伸手一抓，轰隆一声，就将十年后天界之中，在楚留香等带领之下，到处搜查拘捕等流神等流仙的恶魔婆特和波江等流仙抓了过来。

　　恶魔婆特和波江等流仙，正在追捕一个神界等流神，眼看就要成擒，忽然身上出现一根丝线颤动，一个通道出现，一只手伸出来，直接将他俩给抓了进去。

　　见识过叶非此逆天神通的婆特和波江，一愣之间，并没有惊讶，只是心中苦涩。

　　这就是为奴的不幸啊，想什么时候抓过来，就抓过来，等流神等流仙，没有话语权啊！

　　轰隆一声落地，婆特和波江看到叶非，直接施礼：“主魔老大，有何吩咐？”

　　叶非点点头，看向龙骧，神色冷峻地道：“杀了他！”

　　呃呃呃！

　　恶魔婆特和波江仙尊，看向浑身气息澎湃的龙骧，不禁呲牙。

　　在天界这些日子，别的生灵他们不认识，龙骧他们还是认识的。

　　楚留香领着他们在天界大肆抓捕等流神等流仙，那个动静简直不要太大，一些弱小的星辰都难免因为他们的战斗破灭了。

　　这样的事情，执法者联盟怎能不闻不问？

　　但是龙骧见过楚留香以及一干等流神等流仙之后，直接就偃旗息鼓了。

　　不说楚留香有多么能耐，这些等流神等流仙一个个的，根本不屌龙骧那一套。

　　龙骧想要发飙，这些等流神等流仙，爆发一下气势，就将他惊走了，再也不敢管这群虎狼的事情。

　　所以，龙骧之所以对仙族神族恐惧绝望，心灵的缺口，也是这些家伙给吓出来的。

　　龙骧自始至终都不知道，这些家伙来自哪里，要干什么，只能视而不见。

　　起码，这些强大的家伙没有想要抢班夺权的意思，这就够了。

　　然而此时，瞬息之间强大起来的龙骧，面对婆特和波江，豪情万丈，有着强大的战斗欲望。

　　“想要杀我，问问我的两只拳头！来战！”

　　龙骧也不是傻子，瞬息之间就明白了好多事情。

　　原来，这些家伙，就是叶非大人的手下啊！怪不得一个比一个牛逼。

　　但是，曾经的惊吓，让龙骧感到羞耻，此时强大起来，自然要泥腿子翻身把歌唱。

　　他也知道，这是叶非大人给了他一个重塑信心的机会。

　　打倒等流神，打残等流仙，让自己以及自己手中的力量知道。

　　仙与神，并非不可战胜！


第1011章 虐你如虐狗

　　“想要杀我，问问我的两只拳头！来战！”

　　龙骧双手一攥，周边数千里虚空都被攥得塌陷。

　　他信心爆棚，感觉自己能够粉碎苍穹，打破仙界和神界的壁障，杀上九霄。

　　当然，这只是一种感悟和力量上的极致突破带来的错觉，要真是那样的话，叶非啥事也不用管了，直接回家娶妻生子，颐养天年得了。

　　波江和婆特，一个等流仙，一个等流神，此时见到嚣张不可一世的龙骧居然挑衅他们，差点气得鼻子都歪了。

　　就算是咱们俩都毫无悬念地败在了夜狒大魔的手上，成为他的仙奴神奴了。

　　但是那是夜狒大魔，不是你一个天界的人仙渣渣。

　　虐他！

　　虐死他！

　　波江和婆特互视一眼，心中有定夺，要施展强大手段，将龙骧的屎尿都虐出来。

　　轰！

　　轰轰吼！

　　波江手中拂尘一甩，浩荡仙风从天而降，犹如一挂天瀑垂落，将龙骧的后路截断，冷笑一声：“蝼蚁，让你尝尝什么叫做仙家手段！”

　　婆特呲牙怒吼，扇动恶魔之翼，其上滚滚魔气化作风暴，席卷而来，其中无数神魔隐现，张牙舞爪，噬咬翻腾。

　　龙骧此时感受到前所未有的压力。

　　此前楚留香率领一帮子等流神等流仙在天界捉拿隐匿潜伏的仙界神界强大存在们的等流身，搞出来大动静，龙骧不敌，只好视而不见。

　　但是此时鸟枪换炮，直接有了与这些仙与神们斗法的本钱，那就不客气了。

　　双拳互磓，铿锵大响，无数天道法则哀鸣崩碎，亿万里之内劲力呼啸，直接就朝着婆特的恶魔之翼轰去。

　　“混沌神拳，无所不破！”

　　龙骧此货，竟然拉大旗作虎皮，感受到自己身具些许几根混杂不纯的混沌法则，强大到没朋友，直接就给自己这毫无章法的拳法，起名叫做混沌神拳。

　　叶非闻言，不禁莞儿。

　　尼玛……你这咋不上天呢？

　　然而，就算是这拳劲之中，打出些许的混沌气息，在婆特的感受之中，也强大到难以抵御。

　　婆特的恶魔之翼，每一片翎羽都如魔金神铁铸造，不仅有着逆天的防御，更具有强大的攻击力。

　　此时恶魔之翼暴风骤起，神风浩荡，每一缕神风，魔意滚滚，杀意腾腾，席卷而来，天道都要臣服。

　　呼隆铿锵叮咣！

　　无数绵密的大响传来，时空稀烂，混沌浪潮。

　　嗷！

　　恶魔婆特，竟然惨嚎一声，双翼狂扇，直接从混沌浪潮之中穿出，恶魔之眼闪烁不定，似乎心有余悸。

　　而他强大的双翼之上，无数片翎羽被砸得零落，一些变型。

　　更有数处翎羽脱落，魔肉裸出，魔血横流。

　　如此战况，出乎婆特的预料，更是觉得，龙骧那毫无章法，随意轰出的神拳，就如无数座混沌神山狂砸在自己的恶魔之翼上，根本就难以抵御。

　　而恶魔之翼上的神道法则，在区区几根并不纯粹的混沌法则之下，竟哀鸣断裂，难以续接。

　　呼呼吼！

　　阻截着龙骧的波江等流仙，此时两只仙目直接成了斗鸡眼。

　　他难以相信，不久前见了他们还亡命而逃的龙骧大盟主，此时竟一个照面就将强大的等流神恶魔婆特给打伤了。

　　而自己还美了吧唧在后面阻截人家。尼玛……脊沟子有些发凉啊！

　　就在波江等流仙想要收起自己垂天而落的仙风之时，激动到哆嗦的龙骧，此时挥拳一步踏来。

　　“兀那仙人，吃我一记混沌神拳！”

　　嗷！

　　波江一惊，正准备收起拂尘瞬移规避。

　　但是龙骧的速度更快，直接一拳轰到了拂尘之上。

　　轰沙！

　　拂尘上，由无数仙道法则凝聚而出，掺杂了大罗仙金的拂尘银丝轰然炸开，弥天彻地，犹如无数的仙兽之龙惨叫，激射十方。

　　嚯嚯！

　　龙骧一拳建功，但是这一拳的力道太大，混沌法则直接镇压了仙道法则，强大拂尘竟有若干银丝被直接打断，坠落尘埃，化为一道道仙山。

　　波江宕机，心中恐惧，和婆特再次互视一眼，觉得仙与神的碧莲可以揭下来丢掉了。

　　随即，满眼不甘和嫉妒，哀怨地看向叶非。

　　“主魔老大，俺们可是你的奴啊，就没这待遇呜呜呜……”

　　叶非装没听见，直接声色俱厉：“给个痛快话，到底能不能杀了龙骧？”

　　波江和婆特呲牙，直接一摊手，表示无能为力。

　　混沌神拳，尼玛太沉重了好吧！

　　叶非冷笑一声，看着浑身哆嗦的龙骧道：“他们杀不了你，你杀死他们，快点！”

　　龙骧此时气势再次节节攀升，强大自信回归，觉得自己就是遭遇古老的仙尊神尊魔尊妖尊都无所畏惧。

　　吼！

　　双拳一摆，咣咣磓得巨响。

　　“来吧神！来吧仙！让本盟主虐你等如虐狗！”

　　吼吼吼轰轰轰！

　　龙骧大踏步而来，双拳流星一般轰出，直接就将波江和婆特两个席卷进去。

　　波江和婆特，心中不甘，怒气勃发。

　　呼呼喝喝之间，波江拂尘挥舞起来，强大仙道神通施展出来，与龙骧狂战在一起。

　　恶魔婆特也不甘示弱，此时与波江一起，围攻龙骧，直接就将这片历史时空打得稀烂，兆亿万里之内，星空破碎，无数陨石风暴一般被吹去。

　　好在，叶非将他们都裹挟到十年之前的历史时空之中，不是生命星辰所在，而是无尽星空深处，否则的话，这一场战斗，将会改变历史，影响到未来的天界格局。

　　三个强大生灵狂战，叶非负手而立，感受到龙骧的无敌之心，他的嘴角浮起欣慰的笑容。

　　而就在此时，他体内一阵发热，一根……

　　不，不仅仅是一根，乃是一团的因果线在颤动，在发光。

　　心神锁定，催动这些因果线穿越十年时空，直接回到现实时空，这一大束的因果线，直接就降落在屠肆大星亘古大森的深处。

　　天妖城！

　　神识附着在这一大束因果线上，直接就看到了天妖城的状况。

　　此时的天妖城，已经全部成为了废墟。

　　无数的妖修腾空而战，分作两个阵营。

　　以泰坦火猿为首的叶家军诸妖，此时正与大群的几大远古种族之妖血战，明显落于下风。

　　而与泰坦火猿战斗的种族，起码有三个乃是叶非从未见过的种族。

　　叶非就看到，一只只玄武，巨大的妖躯浮空，阻挡住了泰坦火猿他们的猛烈轰击。就像是星空坦克一般，将一群群的亘古大森之妖，阻挡磓落。

　　而一条条的青龙，矫矢虚空，摇头摆尾，硬磓叶家军诸妖。无数龙爪挥舞，无数龙尾横抽，一个个天妖城的妖修被抽成血雾。

　　而十方虚空之中，更有一只只妖凰飞行唳叫，喷吐强大火焰，使得垓心之中，无数天妖城之妖着火，化作焦炭坠落散碎。

　　而泰坦火猿，此时已经晋级到了妖帝中阶，加上本身血脉的强大，不用释放法相都无任高大。

　　此时他就像是一堵巨大的火墙，浑身爆发无量大火，长臂巨拳。横扫虚空，将一些较弱的兄弟姐妹守护在身后。

　　这些兄弟姐妹，乃是跟随叶非来到天妖城之中驻留下来的叶家军成员。

　　此时他们一个个都具有了妖帝，最低也是准妖帝的实力，但是面对青龙、玄武、火凰三大远古种族的袭杀，依然有些难以抵挡，死伤惨重。

　　见此，叶非心中暴怒，不再关注龙骧和波江以及婆特的战斗，直接将一大束因果线开启为因果通道。

　　轰轰轰轰轰！

　　无数拳影轰击进去，因果击迅猛轰击而去。

　　天妖城上空，一条巨大的青龙此时怒吼龙吟：“不降者杀！不臣服者杀！不为妖奴者杀！这是远古妖族的世纪，臣服我等乃是你等的福气，竟敢抵抗，给我杀杀杀！”

　　此时，这只巨大的青龙，横亘高天，龙首在天，龙尾接地。

　　一爪破碎虚空，直接有无数大山夷平。

　　而龙爪攻击的方向，竟是泰坦火猿。

　　擒贼先擒王，泰坦火猿要被他一爪拍碎，那天妖城的无数妖族，哪里还有战斗之心？

　　泰坦火猿怒吼，擂动大陆一般的胸膛，血气狂暴，气势攀升，就要与这青龙狂磓。

　　然而，这条青龙，乃是巅峰妖帝的境界，其实力，能与散仙境强者硬磓不败。

　　而泰坦火猿，只不过妖帝中阶，硬磓的下场，很可能就是妖躯破裂，身死道消。

　　“不自量力，死吧！”

　　巨龙不屑睥睨，低沉怒吼，就要下死手。

　　而就在此时，泰坦火猿忽然觉得自己胸膛之上发热，遍体火焰之中，竟然出现一个奇异的通道。

　　这个通道之中，轰然出现一只巨大无匹的手来，遮天蔽日，五指奇妙律动，直接就迎着青龙之爪撕裂而去。

　　因果击！

　　血龙撕！

　　这只巨手的出现，直接将天妖城天地之间混战不休的两大阵营全部惊呆，下意识地，所有的妖都放弃了战斗，眼睛看向那只撕向青龙之爪的巨手。

　　昂吼！

　　青龙妖帝见此，心中悚然，但是龙族的骄傲，使得他无惧巨手诡异的出现。

　　“什么妖魔鬼怪，给本龙帝死来！”

　　青龙之爪继续前行，与叶非的巨手磓上。

　　轰隆刺啦嗷昂！

　　一连串的巨响传出，虚空光明大放，一蓬天瀑一般的龙血垂落。

　　一声冷酷的声音响起：“我很喜欢一句话，吾虐你如虐狗！”


第1012章 四象后裔

　　叶非开启自己和泰坦火猿之间的因果通道，直接一记血龙撕轰过去，将肆虐嗜杀的青龙，直接撕得一只龙爪粉碎，龙血如天瀑一般垂落。

　　青龙哀嚎，其他玄武、火凰两族妖修，全部心惊，都忘记了动手。

　　但是，叶非可不仅仅是开启了一个因果通道，更不仅仅是轰出了这一击血龙撕。

　　上千名叶家军的妖修，哪怕是已经喋血重创，甚至于死于非命的兄弟姐妹身上，此时都绽放起璀璨的丝线。

　　丝线扩大成巨大的通道，赫然便有无数的拳头从其中轰出。

　　每一只拳头，皆如从这些兄弟姐妹的身上冒出来，直接就轰在与其对战的三大远古妖族身上。

　　于是整个天妖城废墟之上，无数的拳影轰鸣，无数的远古妖修惨叫，断肢残臂，喋血虚空，妖血如雨，将整个天妖城废墟都淹没。

　　而此时，在屠肆大星驭兽宗妖狱之中，深处那一座大阵之中，七彩吞天蟒浑身绽放无量妖光，似乎唤醒了隐藏于妖狱，乃至整个屠肆大星深处的某种守护力量。

　　这种力量使得整颗大星在远古四大妖族的肆虐之下，虽有浮皮动荡，绝无崩坏之虞。

　　“玛德勒，好像有些事情提前了啊，不知道那个小子能不能扛得住，嗯……我也要早些打算了……”

　　七彩吞天蟒自言自语，神情肃穆。

　　而此时，无数的拳头从叶家军诸妖身上轰出，来犯的远古妖族有一个算一个，无一逃脱，要么直接被轰碎，要么重创，再无战斗之力。

　　这一次叶非真的怒了，虽然因为奇怪这些远古妖族从哪里来，留了大部分力量没有轰过去。

　　但是，这些妖族，充其量也不过就是巅峰大尊境或者人仙境、散仙境实力，比之波江和婆特等等流神等流仙的实力还要差一些，叶非想要灭了他们，不过是分分钟的事情。

　　然而一个疑问浮起在叶非心头。

　　本已消失了的远古神兽，现在出现了。

　　这青龙、白虎、朱雀、玄武四大远古种族凭空出现，有些不合情理。

　　无数纪元以来，他们跑到哪里去了？

　　而且叶非感觉到，这出现的四大种族，并不是纯正的远古神兽一族，起码，没有想象之中那种横扫诸天的强大力量。

　　叶非的巨拳轰出，变拳为爪，直接将一个个还喘气的三大远古种族之妖，全部擒拿，直接丢进了自己的魂体世界之中，困于一隅，留待有时间了再审问。

　　而叶非此时，顺手也将泰坦火猿等所有兄弟姐妹全部收走，一并丢进了魂体世界之中，顾不上和他们说话。

　　泰坦火猿等此时一个个懵逼，在魂体世界之中转圈。

　　“是主人老大的气息啊，但是老大为什么不见我们一面？我们好想他啊！”

　　叶家军诸妖激动，一个个闻着叶非的气息，吵闹不休，暂且不提。

　　而此时，叶非探视自己的诸多因果线，所有与他有关的战斗都已经进入尾声，甚至已经结束。

　　地皇星叶氏庄园一伙，在战斗力爆棚之下，追杀人龙族诸强，袭家也受到地皇星三大族的围剿，包括血红魔皇等参战，一个个杀到狂。终于消了胸中闷气。

　　见到这些家伙在叶鼠王的叫嚣之下，聚集起来还要冲向天符宗，找那个破了他们守护大阵的老家伙去，叶非适时将他们收到了自己的魂体世界之中。

　　天符宗，神秘而强大，叶非隐隐觉得，还是自己亲自解决比较好。

　　由于有一条雪和红莲火灵的参战，无论是水家还是古家，或者小翼翼的种族领地，战斗没有什么悬念，叶非也一并将这些兄弟姐妹全部收进了自己的魂体世界。

　　至于说楚留香率领等流神等流仙追杀仙界神界的潜伏者，任重道远，不是一时半会儿就能结束的，叶非直接任由他们自主行动了。

　　再看此时自己所处的十年之前的历史时空，仙血神血魔血横飞，波江和婆特，竟被龙骧一个人给揍得连还手之力都没有。

　　此时的龙骧，信心爆棚，睥睨神仙，再无颓废之状，眼看着叶非再不阻拦，很有可能真的就将波江和婆特给干掉了。

　　叶非手指一点，直接将重创的波江和婆特给轰回到了现实时空，找楚留香哭诉去了。

　　龙骧双拳紧攥，怒目逡巡，浑身筋肉虬结，体内如有无数条暴龙在蠕动。

　　“吼！我特么就想问一句，还有谁？”

　　噗嗤！

　　叶非立即就想起了此前叶鼠王跋扈嚣张的尖叫。

　　这龙骧信心回归，竟也如叶鼠王一般，收拾不住情绪。

　　尼玛……差距这么大，但是反应竟如此相似。

　　“盟主大人，请稍息……”

　　龙骧一愣，想到刚才自己的嚣张，有些羞赧。

　　抱拳垂手：“叶非大人，龙骧不才，愿附骥尾，听从吩咐！”

　　叶非皱了一下眉毛，忽然摸了一下自己的后脑勺。

　　“那啥……我在你身上闻到了一些熟悉的气息。一个叫做云裳的女子，和一个叫做霍岩的大炼丹师，是不是在你那里？”

　　龙骧想了想，忽然笑道：“对对对，当初大人引发大规模飞升仙雷劫，当时仙丹门供奉霍岩大师炼制出道意丹来，并要拜大人为师，被仓永健带走。大师被困，为仓永健身后的五大远古家族炼制道意丹，实际上已经被奴役。”

　　“这件事情我插手了，直接将霍岩大师要走，被安置在天道盟驻地……呃……天道盟乃是我暗中组建的力量，其最低境界都达到了巅峰大尊境，大部分乃是人仙境强者。”

　　说到此，龙骧有些得意。

　　“至于大人的说的那个女子云裳……”

　　龙骧有些意味深长地看着叶非，吞吞吐吐地道：“她说，她是你的老婆……”

　　噗！

　　尼玛，要不要这么强迫？我胆子很小的。

　　叶非立即摆手否认：“听她瞎说，我什么时候有她这么一个老婆来着？”

　　龙骧神情复杂，嗫嚅半晌，还是将一道场景记忆打入叶非识海。

　　叶非一看，顿时无语，眼睛发涩。

　　记忆之中的场景，乃是在一颗昏暗的星辰之上。

　　这颗星辰，一眼望到边，都没有一颗星辰，似乎无尽宇宙之中，只有那孤独的一颗。

　　在这颗星辰之上，有着无数的强大妖兽甚至魔兽。

　　更有着无数的险地禁区。

　　在这些险地禁区之中，无数道强大的身影隐约出没，与强大的妖兽魔兽无休止地搏杀。

　　这些铁血搏杀的生灵之中，有一个身影出现，竟然乃是久已不见的云裳。

　　在她的身后，跟着同样面无表情，似乎长大了一般的云石头。

　　云裳此时收敛着自己的气息，但是叶非依旧看出来，此时的云裳，与当初在亘古大森之中相遇，已经不可同日而语。

　　目测，此时的云裳已经拥有了初阶大尊的修为，就连云石头，都是差一丝就破境进入大尊境了。

　　而无论是云裳还是云石头，他们的战力却远远超过他们的境界。

　　一路不眠不休地血杀下去，那些妖帝境或者魔帝境的妖兽魔兽，都纷纷惨死在他们手下。

　　特别是云裳，浑身散发着一股想要屠戮苍天的怨气，冷厉的眼神之中，血色如狂，随时都处在暴走的边缘。

　　“姐，你不要这样了好不好，这都连续杀了一个月了，就是神仙也要睡一觉，歇一歇吧？姐夫的仇，我们是要报，但是，你要是有个三长两短，谁管我啊！”

　　成长起来的云石头，以言语挤兑云裳，希望她能停下来休息片刻。看着家姐如疯如魔的杀戮，一句话都不说，云石头害怕她撑不下去，走火入魔或者活活累死。

　　然而，云裳看都不看云石头，飞奔向一头嗷吼着冲击而来的山一般大小的牛状魔兽。

　　而她浑身上下，布满了伤口，一些已经结痂，一些还在流血，甚至于，她的脸颊上，自左眉梢经过鼻梁，直到右嘴角，有着一道深刻的疤痕。

　　大尊境的人族，已经可以重塑自己的外貌，虽不能滴血重生，断肢再续，但是应该说，这样小小的伤痕，很容易就消除。

　　但是云裳留着。

　　这让她此时看上去，疯狂而凶厉，一种本不应该出现在女子身上的暴戾之气，此时让她看上去非常危险和恐怖。

　　轰！云裳和牛状魔兽磓撞在一起，剑光电闪，魔气纵横。

　　战斗一直延续了半日，魔兽终于轰然倒下。

　　云裳出现，浑身浴血，舔着自己嘴角的鲜血，出神地看着远方。

　　“古贞贞，我一定要杀了你！吼！”

　　此时的云裳，竟低首发出魔兽一般的怒吼。

　　记忆从此戛然而止，叶非嘴角抽搐，无言而立。

　　很久之后，叶非将海量的四元仙灵丹交给龙骧，一些计划的内容打入他的识海。

　　“天道盟的人，需要更强大一些，现在……远远不够……”

　　“等待我的消息……”

　　叶非直接手一挥，他们就离开了十年前的历史时空，回到了御兽天宗废墟之上。

　　此时，仓永健等并没有敢于逃逸。

　　龙骧就不说了，叶非那种神奇而恐怖的手段，谁能够逃脱生天？

　　龙骧一把将仓永健提起。对着叶非躬身。

　　“叶非大人，龙骧等待你的消息……”

　　叶非点头，直接消失。

　　龙骧耳边留下一道黯然的声音：“替我照顾好她……”


第1013章 再见天庭

　　“替我照顾好她……”

　　叶非心中叹息，不愿久留，直接消失，留下一句话给龙骧，让他照顾好云裳。

　　不是他绝情绝义，更不是他自己强大之后，看不上依旧算是蝼蚁一般的云裳。

　　毕竟云裳曾经救过自己一次，而且云裳对自己的感情，叶非不但心中有数，而且因此而一直在躲避，含糊其辞，不敢面对。

　　因为在他的心中，有修罗魔城的美意女王，有时光仙子的分身一条雪、有混世女魔王红莲火灵，更有差点将自己害死的古贞贞。

　　至于说他所遭遇到的美丽女性，小萝莉也好，水清清、水灵灵也好，甚至包括云裳在内，他都没有那种想要与其永远在一起的男女之情。

　　而看到云裳的执着、痴情甚至于疯魔，叶非心中除了叹息之外，竟没有敢于与其面对的勇气。

　　此时他收拾心情，震荡自己和小灵灵以及小六子之间的因果线，直就出现在了无尽星河深处。

　　此时的小灵灵和小六子，痛并快乐着。

　　小灵灵作为原本的陨石大阵之身，变化为此前的星辰大阵之躯，更是开辟了体内五行本源道域世界，此时的强大，用逆天来形容，一点都不为过。

　　叶非将小灵灵轰进无尽星河深处，任由其无限量地收取星辰之核，本身即是要将其星辰大阵之躯，再次尽可能的壮大起来，为将来的与神界仙界大战做准备。

　　小灵灵自然知道这个道理，也很是理解叶非的良苦用心。

　　此时他不知道吞噬了多少颗星辰之核在体内，不仅与无数的大阵节点上，或者说他的五脏六腑之中的星辰融合，更是将无量的星辰之核丢进了自己的五行本源道域世界之中。

　　五行本源道域世界，一直处在造化运动之中，甚至于其中就如一块大陆一般，无限延绵，无数的山川大河，高原盆地，海洋大森形成，一种造化世界，规则初现，法则衍生的大规模创世纪运动日夜不休，时刻进行。

　　而五行本源道碑，此时就如五根擎天之柱，化作最高的五座山峰，不断增长扩展，镇压大地，刺破苍穹。

　　无数的星辰之核被小灵灵吞噬进入道域世界之中，轰鸣着被五行本源道碑镇压进入大地，与不断扩张的大地快速融合。

　　整个世界之中，无数的星辰之光炸起，像极了无尽星空的璀璨浩瀚。

　　而最奇特的乃是，所有的江河湖泊大海汪洋之中的水。

　　所有的水在水系道碑衍化出水系物质开始，就与无量的星空巨兽的血液融合为一体，无量之水，尽皆生机勃勃，呈现纯粹的银色光芒。

　　星空巨兽的血液不是红色，乃是纯粹的星光之色。

　　小灵灵不知道叶非要他将无尽星河之畔，靠近魔界这边的所有星空巨兽全部杀死，收集其血液是为了什么。

　　此前刚进无尽星河之时，他的道域世界之中，几乎像是发了大水一般，到处都被星空巨兽的血液淹没，可怜的猫日天·金，竟无立锥之地。

　　而随着无量星辰之核的融入，五行道碑造化世界速度更快，无数的山川开始衍生出来，猫日天终于从浩瀚无边的大水之中上了岸。

　　此货此时狼狈不堪，浑身湿透，金色的毛发上全部被银色浸染。

　　呕吐无数银色之水之后，猫日天终于在一座山巅上振猫臂而悲呼：“喵了个咪的啊！本猫猫灿烂辉煌的毛发，全被毁了，谁来赔我！”

　　而小六子也和小灵灵差不多。

　　被叶非一脚踹进了无尽星河深处，受尽了星核湍流的激射洗练，小六子的山寨版“六道金轮”发生了质变。

　　整个六道金轮，此时不仅吞噬了无数的星辰之核，更是将将古家的塔楼这种逆天仙宝给融合进了轮体。

　　此时的六道金轮，在小六子使尽吃奶的力气催动之下，炼化无数亘古难寻的星辰之核，使得六道金轮的质量瞬息万变，不断进化。

　　连带着，小六子的灵体也在飞速恢复，许多记忆都在不断闪现。

　　此时的小六子，处在一个六道世界之中，拧着眉毛到处翕张鼻子，好像一条狗一般嗅来嗅去。

　　“嘶！不对呀，好像有一些特别的气息，六子我走到哪似乎都能闻到，尼玛……不会是那位还活着吧……”

　　叶非轰然出现在小六子的轮体前，直接问道：“小六子，吃饱了没有？”

　　嗯？

　　正在失神的小六子，此时一个激灵，鼻孔夸张而急速地翕张，终于看向叶非，眼中出现一种激动和恐惧交织的复杂情绪。

　　小六子颤抖着指头，指向叶非：“老大，你你你……”

　　叶非血龙真瞳开启，直接看到了小六子记忆之中一个参天虚影。

　　脸色发白，心中大动，直接一把就将小六子从那个六道世界之中拽出来。

　　啪！

　　一巴掌拍在小六子脑袋上，直接将那个虚影，以及他所复苏的记忆全部封印掉了。

　　叶非脸色似乎有些难看，对着此时懵懂地看着他，不知道为什么挨揍的小六子，沉吟一声。

　　“吃饱了就干活去哈，玛德，本少不养吃闲饭的废物……”

　　心念一动，直接将小灵灵的星辰之躯和小六子的六道金轮直接以因果通道拽回到身边。

　　再次轰开两个因果通道。

　　咻咻！

　　一条雪和红莲火灵出现。

　　一条雪二话不说，直接钻进了叶非的襟怀，而红莲火灵则是很不见外地抱着叶非的一条胳膊，喜笑颜开。

　　“他姐夫，天界好好玩啊，啥时候带好媳妇到仙界神界玩玩？”

　　叶非直接不接茬，此货不能招惹，一旦应答，麻烦事无穷。

　　但是尼玛……你用那两座峰蹭我，这是不对的！

　　本少还是小处男好吧，经不起太大诱惑好吧！

　　叶非再次震荡因果线，连接早已不知在什么地方的那十几口青铜棺材。

　　当时为了救小殷棍，临走轰了几下，甚至于故意留下几片龙鳞在那为首的紫光仙尊的棺材里。

　　有了这个后手，就算是紫光仙尊再有逆天的本事，都逃不脱叶非的追踪。

　　此时，在无尽星河深处，十几口青铜棺材不再行进，停泊在浩瀚的天庭之外。

　　此时的天庭，处在整个无尽星河的中央区域，也即是无尽星河的最深处，十方上下，星辰之核的厚度都差不多，等于被无数的星辰之核包围起来，任你是天界无上大能，都无法进入其中，将其找出。

　　而且，整个天庭，此时在发光，强大的结界将天庭之外撑开一道蛋形的孤岛，所有星辰之核激流，冲击而来之时，都沿着这蛋形的结界滑走。

　　此时正中间的一具青铜棺材之中，紫光仙尊手持昊天镜，从中观察着整座天庭的态势。

　　哪怕是他这样的存在，也不敢贸然离开青铜棺材到外面去，星辰之核奈何不了天庭结界，也奈何不了青铜棺材，但是不等于他的肉身和神通可以抵御激射的星辰之核。

　　“真的想象不出来，经过两千多个纪元，天庭埋葬在此，其结界守护的力量，竟不见削弱，这是神仙也要垂涎的力量啊……”

　　紫光仙尊叹息，其他围在旁边的等流神等流仙们，此时一个个都眼热心跳。

　　“紫光仙尊，你说这支撑守护天庭的力量，真的是那种我们闻所未闻，见所未见过的众生之心碎片吗？”

　　紫光仙尊很是不好意思地擦了一下流到嘴角的哈喇子。

　　“我能说谎吗？要不然你说说，能够经得起两千个纪元无尽星河的消耗，除了再也见不到的混沌能量，还有其他什么力量能够做到这一点？”

　　等流神等流仙们一个个语塞，知道紫光仙尊说得有点靠谱。

　　但是众生之心这种东西，不是他们能够接触到的。

　　就连他们的本尊给他们的任务，其实也只是挑起天界万族生灵大战，血祭苍穹，打开位面封印，而不是寻找什么众生之心碎片。

　　但是，他们一个个都是有见识的，紫光仙尊将他们召集到一起，甚至从一些禁区险地之中，找到了足以抗衡无尽星河摧残的青铜棺材，更是见到了消逝了两千个纪元的天庭。

　　而守护天庭的结界，需要浩瀚的能量支撑，这种能量，显然不是什么混沌能量。

　　至少他们能够肯定，支撑这个结界的能量，能够与混沌能量相媲美。

　　那么除了紫光仙尊说的众生之心碎片之外，还有其他能量可以与混沌能量比肩吗？

　　没有！

　　而在紫光仙尊的口中，他们得知，只要得到众生之心碎片，就可以打开永生之门，成为真正不休的存在。

　　永生啊尼玛！

　　谁不想谁是孙子。

　　于是，这些等流神等流仙，被紫光仙尊聚集起来，一是躲避楚留香带领的等流神等流仙叛徒们的追杀，二是要得到这天庭之中的众生之心碎片，收取天庭。

　　天庭，那可是巫妖纪元开始，后被人族无上存在占据的至高神器啊！

　　“好了，现在我们要做的，就是分别按照我说的那十几个节点，操控青铜棺材齐心协力轰击磓撞，估计不需多久，就能使得这个守护结界出现漏洞，我们进去收取天庭，获取众生之心碎片。”

　　紫光仙尊说完，冷厉的眼神看向一个个强大的等流身们。

　　“但是，紫光仙尊，假如收取了天庭，获得了众生之心碎片，我们这么多人出手，怎么分配所得？”

　　有等流仙提出了一个非常严肃，也避之不开的问题。


第1014章 神仙的火拼

　　“但是，紫光仙尊，假如收取了天庭，获得了众生之心碎片，我们这么多人出手，怎么分配所得？”

　　正准备动手的诸多等流神等流仙之中，一个家伙站了出来，提出一个很是现实，但是又很是尖锐的问题。

　　十几具青铜棺材之中，等流神和等流仙的数量数以百计。

　　而天庭只有一座，貌似紫光仙尊所说的众生之心碎片，也只有一块。

　　进入天庭，谁来收取天庭？

　　谁将获得众生之心碎片？

　　当然毫无疑问，既然众生之心碎片就在天庭之中，只要收取了天庭，就等于这两样东西全部到手了。

　　但是，即便是紫光仙尊，也不敢真的一个人就全部霸占掉。

　　数以百计的等流神和等流仙，虽然就数他最是强大，但是一旦惹毛了这一群神仙，下场会极其悲惨。

　　紫光仙尊相信，只要自己敢于独占天庭，迎接他的将会是一场足以把他轰成飞灰的群殴。

　　但是，天庭和众生之心碎片，这两样东西，不管是他自身需要还是本尊交代给的任务，他都不能放弃。

　　特别是众生之心碎片，关系到本尊的谋划。

　　据说身怀众生之心碎片，将会在将来血祭苍穹，诸界融合之后，感应到其他众生之心碎片的所在，在收取其他众生之心碎片之时，将占有绝对的优势。

　　而至于天庭……

　　那可是诸界之中，最强大的混沌灵宝，天庭在手，将自己的势力安置其中，睥睨诸界，震慑万族，那真的不要太过重要。

　　“呵呵……先不说众生之心碎片。就说天庭吧。传说之中的天庭，广大无边。其中按照天罡地煞之数，筑有三十六天罡宫殿，七十二地煞宫殿。”

　　“相信诸位只要闯进哪怕是一座宫殿之中，所得的神物宝贝，也足以富可敌界。”

　　“那我们就需要来一个约定，只要有谁先攻破一座宫殿，那这一座宫殿之中的宝物，就归谁所有，其他神与仙，不得插手。”

　　“至于说众生之心碎片……”

　　看到诸位等流神等流仙颔首，表示同意他的提议，紫光仙尊沉吟一下：“只能说，看运气了。假如这碎片正好在某一个宫殿之中，被攻破他的人得到了，我们也只好认了……”

　　紫光仙尊就看着诸多神与仙的表情，一个个都不反对这个提议，但是其实每一个心中都在发狠。

　　“其他宝物也就罢了，一旦出现众生之心碎片，那就不要怪老子（老娘）手段狠辣了。”

　　就连紫光仙尊自己，心中也想的一样。

　　一旦众生之心碎片出现，哪怕是打出屎尿来，也要得手。

　　甚至于，他不介意血战一场，灭杀所有觊觎众生之心碎片的家伙。

　　“至于天庭，我等也没有谁有机缘和福运掌控炼化，就留着将来血祭苍穹之后，仙尊神尊们来处理吧！”

　　这个说法，依然没有谁反对。

　　但是这些神与仙都在琢磨，一旦离开此地分手之后，我不会回来试着炼化一下？

　　万一就真的炼化了呢？

　　一旦炼化，就算是本尊来了，我也无惧啊！

　　于是，各怀鬼胎的百余等流神、等流仙皆都点头应承。

　　“那么好了，现在大家各就各位，按照我等选定的节点，同时轰击天庭结界。记住，只有同时轰击，才有可能同时破开这些节点。否则大家谁也别想进去。”

　　这一场景，被震荡因果线的叶非，看了个真切。

　　眼珠一转，叶非计上心来。

　　这些等流神等流仙，一个个都有各自的打算，心中的贪婪，就是他们败亡的关键。

　　就算是自己不出手对付让他们，将来进入天庭的某一刻，也会厮杀成一片。

　　而关于天庭，叶非本身并没有多少研究，其中所谓的一百零八座天罡地煞宫殿，都是古老神祖仙祖们占据的老巢。其中宝物肯定无数。

　　但是每一座宫殿，就像是一个世界堡垒，想要进入，危险重重，生死难料。

　　而叶非心中有些焦躁，更是想着要去屠肆大星的母星，去收取妖神权杖。

　　他隐隐的感觉到，所谓的血祭苍穹谋划，随着自己的横空出世，将会提前。一旦自己还没有准备好，就发生这天地大劫，天界无数生灵将会迎来最残酷的血祭。

　　这是不允许的。

　　一百零八座宫殿，其上的守护阵法要打开，不说这些等流神等流仙，就是叶非自己亲自动手，都不一定毫发无伤。

　　更何况，据计都魔神所说，这天庭之中，还有着数量不明的青铜棺材留存其中，其中似乎有着冒泥盆大帝留下的后手。

　　这样说来，强行收取天庭，这些等流神等流仙，即便付出惨重的代价，都未必能够顺利收取。

　　而真正能够收取天庭的，除了自己之外，估计其他生灵很难做到。

　　谁让自己乃是人妖魔冥四大种族谶言或者预言之中的那个人来着？

　　想到这里，叶非不耐再次久等，自己要去屠肆大星找七彩吞天蟒，尽快进入屠肆大星的母星，收取妖神权杖。

　　而这里，点一把火，让这些家伙进去之后，尽快打起来，杀得找不着北的时候，自己一个因果遁回来收取果实。

　　叶非不仅阴险地嘎嘎笑了起来。

　　这种表情，将红莲火灵吓得够呛：“他姐夫，你笑得怎会如此猥琐？好难看啊！”

　　叶非不想解释，直接心念一动，联系上了嘚瑟情魔神。

　　嘚瑟在随着崩碎的黑猫神尊的猫趾溅射到魔界之后，可是逮着了给自己的分身们凝聚六欲之身的机会。

　　猫趾崩碎，每一块碎片之中，都有着黑猫神尊的一缕意识。

　　这一缕意识，本身在破界进入魔渊之时，就遭遇重创，此时碎为无数片，意志薄弱到了极点，意识都有些模糊。

　　浑浑噩噩地飞溅到了魔界，被嘚瑟情魔神操纵情绪，专门寻找潜伏在魔界的等流神等流仙们遭遇并战斗。

　　一时间，黑猫神尊的残破意志主宰着的猫趾碎片，到处寻衅滋事，想要吞噬那些他所知道的等流神的下落，一旦见着，大打出手。

　　好在，嘚瑟情魔神入驻其意识，操纵其战斗进入无尽星空，没有给魔界带来毁灭性的灾难。

　　于是，一个个猫趾碎片所化的弱小的猫神分身，被嘚瑟情魔神折磨得意志消亡，意识破灭，获得的猫趾碎片，全部用来凝聚自己分身的六欲之身。

　　此时，还剩下为数不多的几个碎片所凝聚的猫神分身，还在疯狂战斗。

　　而与猫神战斗的潜伏的等流神等流仙，一个个也被嘚瑟趁其不备给搞死了。

　　嘚瑟不仅自身所获颇多，更是为魔界扫除了潜伏的危害。

　　此时嘚瑟正围着自己的若干具分身凝聚出来的六欲之身很是满意地打量赞叹，忽然身上有丝线闪烁。

　　“嘚瑟，顺着通道过来！”

　　嘚瑟一愣。

　　“主魔老大？”

　　看着眼前逐渐开启的因果通道，嘚瑟来不及多想，指挥着自己的一群分身全部瞬了进去。

　　这一出现，就出现在了叶非的肉身力场之中。

　　嘚瑟情魔神要是没有六欲之身，还勉强能够在无尽星河之中存在一会儿。

　　但是有了六欲之身，就禁不住星辰之核的射击了。

　　“老大，瞧见没有？嘚瑟的分身，六欲之身嘎嘎嘎，那啥……猫神的猫趾碎片全部给干掉了……”

　　此时见到凝实的嘚瑟，和嘚瑟的若干具分身，此时一条雪呼一下就从叶非的襟怀之中钻出小小猫头来。

　　一条雪眼神冰冷，杀气弥漫，盯着嘚瑟，神色不善。

　　“泥魔的，老大，雪姐这是咋地了？”

　　嘚瑟呼一声就消失，直接出现在叶非的情绪之中，六欲之身不要了，像是一具泥塑般杵在那里。

　　叶非安抚惊魂不定的嘚瑟。

　　“啧！这也是条件反射吧，你雪姐和猫神，那是宿敌啊，一旦出现猫神的气息，就等于触发了敌意，骚瑞啦哈哈……没事你出去吧！”

　　一条雪逡巡了一遍嘚瑟的六欲之身和其他数十具分身，一句话不说，回缩到了叶非怀里。

　　红莲火灵见了，插着腰大笑，很没有形象。

　　“魔丫的，嘚瑟你特魔就不要在雪姐跟前晃，她忌讳这个知道吗？要不你丢掉六欲身吧，丢掉雪姐就和你亲善了哈哈哈！”

　　丢掉……怎么可能？

　　只有六欲之身，才能让情魔一族具备进化出血肉之身的条件。

　　叶非一个意念打入嘚瑟识海之中。

　　嘚瑟眼睛一亮。

　　“老大您就瞧好吧。不就是些等流神等流仙吗？破开天庭，以及破开一百零八座宫殿前，本魔神不理他们，一旦破开，直接让他们打生打死，直到死的一个不剩。情魔一族，所向无敌吼！”

　　嘚瑟冲进自己的六欲之身，叶非震荡自己和紫光仙尊那上百神与仙之间的因果线。

　　“本魔神的分身们，考验你们的时候到了，一头分身，至少要将一头神与仙搞得浴火狂烧，杀意爆棚，谁先搞死一个，谁先晋阶！”

　　晋阶啊泥魔的，所有情魔神的分身嗷吼。

　　太特魔的渴望了。

　　“一旦触及对手，雾化六欲之身，污染其身，七情之魂进入其情绪，主宰其行为，不得被发现，知道不？”

　　吼吼吼！

　　嘚瑟分身一个个嗷嗷叫，恨不得此时就直接控制了那群神与仙。

　　一个个因果通道打开，嘚瑟率先冲进去。

　　“我的分身们，冲啊！”


第1015章 摩大爷在此，谁敢嚣张！

　　看着嘚瑟率领自己的一群分身冲进因果通道之中，叶非笑了。

　　红莲火灵则是有些蠢动。

　　“他姐夫，这么热闹的事情怎么不让好媳妇我去？诶呀好寂寞好无聊啊！”

　　叶非不敢搭茬，这个“好媳妇”不能看见有热闹出现，特别是她有着较严重的人来疯倾向，一旦随着嘚瑟他们过去，都不知道会闹出什么幺蛾子来。

　　目前叶非乃是以收取天庭和众生之心碎片为主任务，时间紧迫，不敢随意挥霍任何时间和机会。

　　况且嘚瑟过去已经足够，区区一群百十来号等流神等流仙，只不过是为他破开天庭结界，打开一百零八座宫殿的工具。

　　不说他们会因为各种宝物杀得满天乱飞，嘚瑟更是会入住他们的情绪，操控他们的意志，激发他们的欲望，最后能不能有一个活下来，都是问题。

　　叶非心中为紫光仙尊一伙默哀。

　　收拾心情，叶非以因果线沟通屠肆大星驭兽宗后山的妖狱。

　　走！

　　咻的一声，叶非裹挟着红莲火灵和小灵灵、小六子，怀揣着一条雪，直接出现在妖狱深处那座大阵之前。

　　此时，七彩吞天蟒已经镇压整个屠肆大星的法则暴动，使得整个大星没有崩坏之虞，显然老家伙有些累了。

　　“嗯？这么快就来了？”

　　感应到自己蟒躯上有一些蠢动，就看到自己眼前出现一个通道。

　　叶非和红莲火灵他们一出现，七彩吞天蟒叹息一声。

　　“着急忙慌的干什么？难道你已经收取了天庭？”

　　叶非不好意思地摸了一下自己的后脑勺。

　　“那啥，正在收取中。不过前辈，我现在想去屠肆大星的母星上，希望前辈大开方便之门。”

　　七彩吞天蟒阴森的蟒目之中，竟露出罕见的慈祥。

　　“本来就是要你过去的，但是时间似乎提前了……”

　　叶非沉吟一声：“前辈，我有一个预感。就是仙界和神界谋划，血祭苍穹的步伐可能加快……所以，时间有些紧……”

　　七彩吞天蟒迟疑：“为什么会有这种预感？难道……”

　　叶非只好简短解释一下。

　　“此前，魔渊之中，竟有仙界和神界的两大仙尊神尊，破开一道三界裂缝，想要收取魔神杵和众生之心碎片。我将他们的一段肢体留在了魔界，我想这个事情，对于仙界神界来说，必然引起他们的警惕，血祭苍穹，很可能会提前……”

　　七彩吞天蟒仰天凝望，蟒目之中无数算计。

　　最后还是叹息一声。

　　“你说的也许是对的，宁可留出一些时间来等着他们下来，不要到他们下来的时候，我们还没有准备好……”

　　“那么你去吧……这个大阵，也没有必要存在了……”

　　轰！

　　盘踞在大阵之中的七彩吞天蟒，此时身躯腾空，矫矢如龙，整个大阵被激发，无量符纹炸起，渐渐消散。

　　一个巨大的虚空通道出现，犹如饕餮之口，择人而噬。

　　强大而寒冷的虚空风暴袭来，叶非点点头就要冲进去。

　　就在此时，叶非身上忽然有无数的因果线剧烈动荡。

　　叶非赶紧内视，顺着因果线看过去，大惊失色。

　　这无数的因果线，此时正在一根根甚至一束束嘭然断裂，这意味着无数与他有着因果关系的生灵在瞬间死亡。

　　叶非开启血龙真瞳看过去。就看到一幕幕让他目眦尽裂的惨状。

　　整个寒冰地狱之中，无数的夜叉和罗刹两族冥道生灵，此时都在纷纷爆炸，化作漫天的冰血碎渣，弥天彻地。

　　而整个寒冰地狱之中，无数的地狱火焰在燃烧，一群群强大到不可思议的等流神等流仙，手持各种逆天仙宝仙兵，神宝神兵，一路追杀而来，打出的各种神通术法的洪流，将整个无尽冰原都轰碎了。

　　更让叶非眼中滴血的乃是，其中一股等流神等流仙，竟在不断轰击修罗魔城，自己的爱，美意女王，此时率领着地狱修罗族，不断燃烧本源魔灵气，加持稳固摇摇欲坠的城池。

　　而在另一个方向上，魂池之畔，一群最强大的等流神等流仙，竟然共同催发一件超级仙宝，冲开魂池之上无量魂雾，直接将整件仙宝催发到极致，笼罩整个魂池上空，镇压魂池之中无数冥魔祗的咆哮和攻击。

　　而这件仙宝，竟然是传说之中，天皇大帝的本命仙宝“太极图”。

　　此时太极图绽放无量仙光，照亮昏暗的地狱世界，覆盖无边魂池，太极图旋转，昼夜交替，光暗轮转，产生无边镇压灭杀之力。

　　自己的魂奴，那个冥魔祗首领，此时率领着无数较小的冥魔祗，奋力抵抗，想要冲出魂池，掀翻太极图。

　　但是，太极图的镇压伟力太过强大。

　　阳鱼镇压物质，阴鱼镇压神魂，尽管冥魔祗的力量逆天，掀起魂池无量魂涛，但是每每在冲向太极图的半途，就被太极图绽放的仙光反压而下，冥躯龟裂，剧痛哀嚎，砸回魂池之中。

　　而被红莲火灵留在魂池之上的那朵红莲本体，此时绽放混沌之力，勉强使得太极图悬浮于空，难以真的覆盖水面。

　　但是，红莲本体，毕竟没有红莲火灵主持，只是凭着本能释放力量，并不能展开反攻。

　　红莲火灵此时也看到了这一切，混世女魔王刹那暴走。

　　“吼！这些该死的等流神等流仙，怎会有这么多潜伏在寒冰地狱之中？他姐夫，我要回去，要将这些该死的魔丫的们，全部活活烧死！”

　　叶非也坐不住了，此时冷眼看向小六子和小灵灵。

　　“妖神权杖必须收取，屠肆大星母星上的远古妖族，必须收服，众生之心碎片，必须到手。你们两个，谁去？”

　　小灵灵此时兴奋，在无尽星河之中，收取吞噬炼化了无数的星辰之核，正是力量爆棚，天老爷也不放在眼里的时候。

　　“当然是小灵灵去了，不要说没有等流神等流仙，就算他们的本尊来了，小灵灵也要打出他们屎尿来！”

　　小六子此时阴冷一笑：“就你？我看还是小六我去比较合适，那啥老大，保证完成任务！”

　　叶非想了想，被小灵灵的话提醒，为防备真的再现魔渊之中，猫神本尊猫趾和波江仙尊本尊的手指那种事情，决定让两个灵类一起出手。

　　“好吧，你们都去，我会时刻关注你们，遭遇你们解决不了的事情，我会立即出现。”

　　七彩吞天蟒见此，也不再多话。

　　“你去寒冰地狱吧，我带着这俩小家伙去屠肆大星母星，放心，一旦我不再镇压这座大阵，想在我手中夺宝，可没那么容易！”

　　轰轰轰！

　　大阵破灭，七彩吞天蟒的气势节节攀升，七彩化为九彩，神威浩荡，破灭天地。

　　小六子和小灵灵惊得一阵哆嗦。

　　“泥魔的……九彩吞天蟒啊，那可是真正的荒古神兽啊。那啥前辈，您就带领我俩杀神灭仙去吧，我的巨拳已经开始咆哮燃烧！”

　　叶非一个愣神，立即放下心来。

　　九彩吞天蟒，日了，这样的存在出手，什么等流神等流仙，或者他们本尊的一半根手指下来，统统不是问题。

　　叶非直接冲进自己和地狱道生灵的因果通道之中，红莲火灵紧紧跟随。

　　小灵灵和小六子互视一眼，忽然嗷一嗓子，争相冲进了大阵破灭之后显化出来的虚空通道。

　　九彩吞天蟒有些忧心地看了一眼叶非消失的通道，巨大的蟒躯刹那就消失在天地通道之中。

　　此时，在寒冰地狱修罗魔城之上，美意女王脸色惨白，手中掌控一件控制修罗魔城的中枢秘钥，拼命地鼓荡自己的魔元，灌注其中，使得守护修罗魔城的结界，不至于破灭。

　　但是，此时的修罗魔城之外，数量不明的等流神等流仙，一个个浮空，围绕修罗魔城，催发手中仙级神级宝兵，轰出无数庞大的法则洪流，各种能量狂轰滥炸，哪怕是计都魔神亲手炼制的魔城宝器，此时都摇摇欲毁，其上撑起的结界，光芒闪烁，随时都会熄灭。

　　嘭嘭嘭！

　　随着城外那些等流神等流仙的轰击时间延续，轰击力度的增加，无数的冥魔修罗力竭爆炸，整个修罗魔城之中，血雨瓢泼，魔心绝望。

　　“计都魔神，竟在寒冰地狱之中留此后手，自以为得计，想要接引独孤地狱，简直妄想！大家给我轰！将这些魔蝼轰成渣渣，掀翻这座破城，破灭他们的希望！”

　　“哈哈哈！计都魔神那老魔头，竟妄想以一己之力，对抗整个仙族神族，简直不自量力，以为自己将一些力量隐藏在独孤地狱之中，就能反叛，简直不知所谓，诸位，大力轰杀吧，让独孤地狱永远漂流在无定时空，再无回归可能，破灭他们希望，唯有我等永生！”

　　围困攻打修罗魔城的这些等流神等流仙，明显比之叶非奴役的那一帮子家伙要强大许多，所以，尽管修罗魔城乃是计都魔神亲手缔造，坚固无匹，但是在长时间的轰击下，能量跟不上，无数的冥魔修罗力竭陨落。

　　死亡和绝望的气息蔓延，修罗魔城随时会破灭。

　　美意女王此时眼中浮现绝望之色，气息开始动荡不稳。

　　“魔夫……叶非……我撑不住了，不知道会不会有来世，我要做你的新娘……”

　　一滴魔泪横流，差点让刹那出现在美意眼前的叶非心痛欲死。

　　轰！

　　“魔大爷在此，谁敢嚣张？！”


第1016章 再世冥神

　　叶非在天界，使用的乃是本名。

　　在魔界，叫做夜狒。

　　在寒冰地狱，叫做摩达耶。取魔大爷之谐音。

　　这个名字本来就是应付夜叉和罗刹一族的，而且，他还有一个以魔元凝聚的化身留在夜叉一族之中，号令寒冰地狱两大种族。

　　而此时，他从美意女王的身上冲出来，因果通道消失，怒目修罗魔城之外，无数等流神等流仙。

　　不得不说，仙界和神界的布局，无孔不入，不但是在天界、魔界，就是在地狱道都留有这种后手。

　　似乎，当初计都魔神来到地狱道布局未来，并没有能够完全避过仙界和神界的嗅觉。

　　甚至于，听诸等流神等流仙的话那意思，他们竟知道，修罗魔城之所以再次矗立两千多个纪元，乃是为了接引独孤地狱。

　　而他们来此的目的，竟是为了剿灭冥魔修罗，破灭修罗魔城，破坏计都魔神的布局。

　　这让叶非深思和沉凝。

　　究竟还有多少仙界和神界的后手是自己所不知道的？

　　假如自己也在布局之后，并不能完全扫清这些隐患，那么一旦血祭苍穹开始，自己的手段就有着被仙神两界抓住漏洞，计划破灭，难以阻挡灾劫降临的可能。

　　而要得知这所有的仙神两界后手，除了因果追踪术之外，根本就没有其他手段可以探知。

　　而自己的因果追踪术，此时也不过最多能够间接追踪三级因果。

　　再间接更多级别的因果，囿于自己的实力还没有到达藐视仙神两界强大仙尊神尊那种主宰级别存在的地步，所以，想要冲破因果追踪级别的壁障，将诸界所有生灵，以因果线和自己全部链接起来，还有遥远的距离。

　　而这个隐患按下不提，叶非知道，只要自己的肉身神魂无限的强大起来，那么各种神通秘术就有着无限晋级的可能。

　　所以他此时除了暴怒之外，更有着一种急迫的心情。

　　我还不是很强大，更不是最强大。

　　血祭苍穹随时可能降临，时不我待！

　　美意女王此时睁大泪眼，根本不敢相信自己的魔眼。

　　“真的是你吗？我的魔夫，我的爱人呜呜呜……”

　　叶非心疼地擦干美意的眼泪，不住安慰。

　　“是我，从今天起，你我就再也不会分开，在一起……永远……”

　　在一起……永远！

　　美意女王直接被这突如其来的幸福冲击得不会思考了，幸福的眼泪，更是逆流成河。

　　红莲火灵此时撇撇嘴巴，似乎有些吃味。

　　“我说他姐夫，再腻歪下去，这结界可是要破灭了哈！”

　　叶非将美意搂在怀中，美意将脑袋埋进了叶非胸怀抵触。

　　但是忽然觉得脸上一阵怪异的蠕动。

　　微微抬起泪眼，却看到一只雪白的小猫冷眼拈酸吃醋。

　　“大魔女，你这要压死个谁呀？”

　　美意女王小手在叶非的肋下拧啊拧，心中醋意浓郁。

　　但是她也是知道一些内情的。

　　特别是当初黑猫等流神在红莲地狱之中，与叶非大战，叶非差点身死道消，被一条雪这只小猫拼死救护，美意就知道，自己永远也吃不起一条雪的飞醋，因为她知道自己没有那个资格。

　　而此时，小灵灵和小六子直接无视叶非这几个家伙的你侬我侬，你酸我醋。

　　眼看着修罗魔城的结界，此时摇摇欲破，两个灵类互视一眼，直接嗷嗷叫着飞出城池。

　　“小灵灵，看谁活捉的等流身更多！”

　　“小六子，本灵会怕你？我说那些等流身们，还不住手，乖乖给本灵跪下求饶？”

　　红莲火灵此时也感知到自己的红莲本体，在魂池之中支撑的有些吃力。

　　“他姐夫，我先回魂池了哈，一会儿你过来……”

　　红莲火灵看不下去了，与其再次吃飞醋，不如回老窝大战一场，灭杀等流神等流仙，抢夺太极图。

　　“魔丫的们，老娘回归，你们的末日到了，让老娘我活活烧死你们啊！”

　　叶非搂着美意，安抚一下怀中一条雪。

　　放眼城外，小灵灵释放出星辰之躯，一脚就将数百个等流神等流仙踹得飞出去不知道多少万里，手中各种仙宝仙兵，神宝神兵全都稀巴烂。

　　“泥魔的，就这点能耐，也敢叫嚣破灭修罗魔城，给本灵死来！”

　　而小六子比较阴险，狞笑着躲进六道世界之中，操控强大了不知多少倍的六道金轮，直接滚动碾压，无数等流神等流仙被撵得屁滚尿流，稍慢一点，都被收进六道世界之中，被小六子狂殴。

　　“服不服？敢说一句不服，信不信六子我刹那将你等划归畜生道，永世不得轮回？”

　　而他们并没有下死手，打伤打残无数等流神等流仙，分别丢进体内道域世界，或者六道世界，留给叶非老大处理。

　　孤独寂寞的猫日天·金，此时见到无数伤残的等流神等流仙飞了进来，立即来劲，叫嚣着扑上去，挨着个收拾。

　　“尼玛，这不是那谁的等流身吗？我记得你的本尊可是很嚣张来着，来来来，今日你也嚣张一个给摩诃伟大的猫日天·金瞧瞧？没事，你嚣张，本猫猫保证不打死你喵呜吼！”

　　叶非淡然笑了一下，知道城外的战斗，很快就会结束，就不再关注。

　　而此时，他留在夜叉一族的化身，遥遥伫立在一座冰山之上，看着无数的等流神等流仙，在虐杀夜叉和罗刹部落的生灵，表情淡然。

　　但是，夜叉和罗刹两大种族的生灵不断被大片的轰杀，叶非的冥奴，游曾罗部落少主婆罗急得眼睛里血泪横流，嘶声呐喊跪求：“魔大爷啊，您是再世冥神，怎能眼看着您的子民遭此屠戮而不出手？他们的信仰可都是全部奉献给你了啊！”

　　叶非的魔元化身此时无语，心中叹息。

　　不是他不想拯救这些他的信众，而是他本身只是叶非一滴魔元所化，一旦与众多的道等流神等流仙战斗，魔元耗尽，就会烟消云散，彻底不存于世。

　　况且，即便他此时上去战斗，也解决不了实际问题。

　　他和夜尔这种分身完全是不同性质的存在。

　　夜尔乃是叶非以一半的灵魂撕裂之后分解出来的，肉身全部以龙血凝聚，比他不知道强大了多少倍。

　　而他只是一个化身，说到底，本质上就是一滴魔元，能有多大战斗力？

　　他之所以能够面无表情地看着这一切，也是知道自己剧烈震荡自己和本尊之间的灵魂联系，叶非现在已经到达了红莲地狱里来。

　　而此时正关注此处的战斗。

　　而叶非，有一缕意念留存在化身身上，此时他心中所想，同步出现在化身意识之中。

　　化身精神一振，朗声大笑。

　　“一群等流神等流仙，竟敢在红莲地狱搞风搞雨，真是不知是死活。婆罗随我来，看我覆灭这些狂妄自大的仙与神！”

　　怒吼泣血的婆罗，此时抬眼看向气势瞬间爆发的再世冥神大人。

　　吼！

　　这才是自己心目中无敌的存在，我的部落，以及罗刹部落，再也不用喋血伤亡。

　　叶非化身此时漫步虚空，暴喝一声，整个红莲地狱都在嗡鸣颤抖，一轮血月跌宕起落，无尽冰原龟裂，沟壑纵横。

　　只见此时的叶非化身，瞬息之间释放出法相魔身，高可参天。

　　抬起巨大魔手，朝前缓慢轰出一拳。

　　而这一拳，在弱小者看来，迟滞无力，仿佛还在微微颤抖，似乎拳头上镇压着无穷的力量，难以全力施展似的。

　　但是在无数的道等流神等流仙眼里，这一拳，却是他们的追命之拳。

　　正在暴虐杀戮的等流神等流仙，一个个呆滞恐惧，连身形都难以动作。

　　因为他们此时看到的，和一般的地狱生灵看到的一拳完全不同。

　　这一拳，那微微的颤动，其实是化身在纳秒之间，轰出无数拳造成的时空错觉。

　　速度太快，力量太大，一般生灵的肉眼和冥识之中，根本感觉不到他的强大。

　　而等流神等流仙们，则是骇然地看到，那无数拳影袭来，其中有一拳，就是朝着自己而来。

　　每一个等流神等流仙，都看到一拳轰来，无处躲藏，不说肉身，就连仙魂神魂都被这一拳镇压，什么神通秘术，宝兵战技，此时皆岑寂不动，彻底失去抵抗力。

　　轰轰轰轰轰！

　　无数拳影轰到，化为一声暴响。

　　在无数夜叉罗刹部落首领的眼中，僵滞的等流神等流仙，全部被这一拳打碎，仙血神血弥空，仙魂神魂破灭。

　　而一道道似乎很是强大的意志，在这些等流神等流仙覆灭之时，刹那冲出血雾，似乎要逃走。

　　那是这些等流神等流仙意识之初，封印的本尊的一缕意志。

　　而叶非化身冷笑一声，变拳为掌，掌心之中，突兀出现一个弥天彻地的气旋。

　　无数道强大的意志咆哮，但是皆都被这气旋拉扯成面条一般，投入气旋之中，刹那被绞碎，回归叶非化身掌心。

　　吼！

　　婆罗兴奋怒吼，跪地巨力拍打地面。

　　“再世冥神，诸界无敌！什么等流神等流仙，全都是渣渣啊！”

　　而此时，无数还活着的夜叉部落以及罗刹部落的生灵，遥望叶非化身，自觉跪伏，齐声怒吼祷颂，无边信仰之力朝着叶非输送而来。

　　“再世冥神！”

　　“再世冥神！”

　　“再世冥神魔大爷！您不是魔大爷，你是魔老爷啊！”


第1017章 小太胖的雄辩

　　叶非化身，此时浮空而立，高可接天，起落不定的血月，就在他的胸前沉浮，表情庄严，无限装逼，更加赢得夜叉和罗刹两族生灵的膜拜。

　　但是，这些无尽的信仰，并不曾在化身的体内停留，而是输送到了叶非自己的心田之中，转化为无尽心力，被太极心印全部吞噬。

　　此时的婆罗，率领自己一族兆亿万夜叉，并叱咤指挥罗刹一族无数生灵跪地，密密麻麻几乎将整个无尽冰原都铺满了。

　　而数量众多的等流神等流仙被轰得爆炸之后的无量仙血神血仙元神元仙魂夜神魂液乃至密密匝匝无主漂移的仙道法则神道法则，此时被化身只手吞噬，手掌之中强大气旋同时开启各种血龙神术，全部炼制成了四元仙灵丹甚至四元神灵丹。

　　这和叶非之前在天界引发大尊之厄时，飞升仙雷劫之中收取大尊境血元魂法，炼制四元仙灵丹的质量，不知道提高了多少倍。

　　叶非深知，这样的四元仙灵丹、四元神灵丹一旦给自己的叶家军服食炼化，那自己一方不知道会多出多少仙神级别的强者来。

　　尽管这种仙神的等级，在仙界神界来说，处于最底层的真仙境或者真神境。

　　但是，这样的境界，比之天界所有的人仙境甚至散仙境，不知道强大几何。

　　一旦血祭苍穹开始，仙界神界仙兵神将降临，辅以强大的战阵，未必就没有一战之力。

　　当然这样的境界，对于强大的仙尊和神尊来说，也不过就是健壮点的蝼蚁。

　　但是现在就这个情况。

　　叶非努力了，能做到目前这种状况，已经竭尽全力。

　　想要更强大的势力，需要时间需要时间需要时间。

　　时间对于他来说，现在已经成为让他最为头疼的事情。

　　而此时，不管是修罗魔城之外的等流神或者等流仙，还是遥远的魂池之上的仙神级别存在，此时都已经被团灭。

　　小灵灵和小六子的战力不用说，已经远超真仙境和真神境，而至于红莲火灵，直接就将来犯的仙神们的业火点燃，差点将整个红莲地狱化为永昼。

　　更可喜的是，逆天神器太极图不出意外，被红莲火灵收取。

　　太极图本身的器灵足够强大，要不是红莲火灵以业火威胁，换做一般的神仙，这器灵连尿都不尿一下。

　　太极图来自远古天庭的天皇大帝，本身在天庭的建立过程之中，杀戮过重，恶业不知道积累了多少，见到业火焚身，立马就要身死道消，除了选择投降臣服之外，绝无第二条路可走。

　　红莲火灵喜滋滋地领着一个身穿阴阳太极长袍，肥肥胖胖，哭丧着一张脸，十万个不乐意样子的小太极过来，献宝似的退到叶非身前。

　　“他姐夫，这魔丫的还没被奴役，先在他是你的了！”

　　咻咻！

　　还没等叶非搭话，手指一动，太极心印之中小光光和小芒芒冲了出来，围着太极图器灵一阵的流哈喇子。

　　此前在狮王大星上，这俩小子就觊觎着审判之枪的器灵，忽悠得枪灵找不着北，实际上是想吞噬壮大自身。

　　但是，叶非看上了这杆枪，哪里会让他们轻易吃掉？

　　而此时，太极图器灵被俘，闻到强大的阴阳本源气息，俩小子立即睡不着了。

　　“诶呀这谁呀这是？身上咋会有这么好闻的味道？来来来，小子，让光哥瞧瞧，你这身肉肉是咋长滴？吸溜嗯啊吧唧嗷呜……”

　　小光光直接就下口了，吓得太极图器灵哆嗦惨叫。

　　而小芒芒怎会让小光光得手？

　　“吼！小光光你这是作死呢，这可不是你一个灵的，敢对这兄弟下口，看我灭了你魔丫的！”

　　轰轰轰发发发！

　　俩小直接打成一团。

　　叶非不管他们，看向太极图器灵，感受到其身上浩瀚古朴的造化之初的气息，不禁点头。

　　自己的太极心印，固然强大无论，甚至于，因为有着众生心力的融合，光暗法则，已经不同于造化而来的阴阳法则。

　　太极心印之中的气息，更具有灵性，有着历代以来生灵奉献的智慧和心力，所形成的光暗法则，虽源于混沌，但是更高于混沌。

　　不过叶非也要承认，从造化衍化世界的角度来看，太极图以及器灵身具的光暗法则，更原始，更初始，更接近于自然。

　　不能说太极心印和太极图两者之间的光暗法则谁更强大。

　　但是假如这两者能够融合在一起的话，太极心印会迎来一次基础的夯实，而太极图会经历一次本源的进化。

　　然而，叶非本身那是不可能使得这种融合以太极图器灵为主。

　　毕竟太极心印是自己的东西，外来户占据主导地位，那简直不要想太多。

　　但是，这就带来一个问题，假如将太极图融合进自己的太极心印，那么太极图的器灵，将注定也会被小光光和小芒芒吃掉。

　　显然，这有点可惜。

　　毕竟神话传说之中，太极图乃是一等一的逆天神器。以之造化无量世界都不是不可能的。

　　感受到叶非侵略性的目光上下打量着自己，一种真正死亡的危机感，立即让太极图器灵恐惧并暴走。

　　“红莲姐姐，咱们可是说好了的，投降没问题，奴役也没问题，但是要本灵的命，那就休怪本灵豁出去玉石俱焚，同归于尽嗷！我的灵生，如此悲催，如此悲壮！”

　　呃……

　　叶非也没有想到，太极图器灵如此敏感，更没有想到，真正面临绝望和死亡的局面，这小家伙会如此激昂决绝。

　　此时，打得昏天黑地的小光光和小芒芒，闻言冲了过来。

　　“小太胖，怎么地，还敢威胁老大了是怎么地？我看你是欠吃呢嗷呜！”

　　“老大你听见了吧，这魔丫的胆敢威胁你了，想死？那就让他死呗。老大这器灵好肥，我好想吃嗯呐吧唧咕噜……”

　　红莲火灵作为好媳妇，当然不会忤逆叶非的想法。

　　但是作为灵类的守护神，也不愿意看到如此强大的灵，被一口口吃掉。

　　“他姐夫……能不能不吃？”

　　嗯？

　　叶非疑惑地看着红莲火灵。

　　红莲火灵有些觉得张不开口，既然将太极图送给叶非了，那奴役器灵，还是分食掉器灵，已经跟她没有关系。

　　叶非摸了一下后脑勺，看看小光光和小芒芒。

　　“那啥，给个必须吃掉的理由？”

　　小光光此时流着哈喇子，阴险地看着小太胖。

　　“这还用问吗？纪元大劫在即，老大的实力虽然突飞猛进，但是距离抗衡仙神两界所有强者，还是很有差距的吧？”

　　小芒芒点头，直接结果话茬：“所以，我和小光光，必须在短期内尽快提升实力，这样才能在未来的大战之中，有一份自保甚至反攻的能力！”

　　“所以，吃掉是必须的，不吃是浪费的！”

　　“何况此灵无奈之下投降，保不准关键时刻就会反水，那样的话危险和代价太大。”

　　“所以留他不得！”

　　“对！必须吃掉！”

　　小光光和小芒芒，你一句我一句，说的唾沫星子乱飞，恨不得现在就下口。

　　叶非呲牙。

　　红莲火灵急眼了。

　　“你们两个馋嘴猫，就不能保留一个强大的灵当兄弟吗？灵类要相互爱护，相互扶持，要不灵类会灭亡的啊！”

　　小光光死鱼眼一眯：“红莲姐姐，你这说的好高大上，但是小光光只知道，没有老大，就没有我，所以我强大，就是老大强大。老大将来扛不住仙神两界，小光光也活不了是吧？现实点说，做救世主，除了觉悟之外，还要实力！实力我的姐啊！”

　　小芒芒则是挤兑起红莲火灵来。

　　“我说姐姐，您可是老大的好媳妇，咱们的好嫂子，你这胳膊肘，咋能朝外拐呢？”

　　但是……

　　红莲火灵苦恼，觉得小光光和小芒芒说的都在理。

　　特别是，自己是好媳妇啊，好媳妇该怎么做，还用灵教吗？

　　叶非见此，笑着拍了拍撕扯自己头发的红莲火灵。

　　对着在红莲火灵身后已经催动太极图，随时准备与敌皆亡的小太胖。

　　“那啥……给个不吃掉你的理由？”

　　悲愤的小太胖，此时噘着嘴巴想了想，忽然眼睛一亮。

　　“不吃掉的理由……这不是现成的吗？”

　　小太胖忽然来了精神，思维无比敏捷。

　　肥嘟嘟的手指指向小光光和小芒芒。

　　“就这俩小子刚才说的，不就是强大吗？”

　　“既然强大起来是吃掉本灵的理由，那么只要你们能够强大起来，岂不是这个理由就不存在了？是吧？”

　　小光光睥睨，小芒芒乜斜。

　　“就你？让我们强大起来？你以为你是爹呀！”

　　小太极不为己甚，现在是要给出一个强大的理由来，保住自己小命。

　　“我咋啦？我活了无数个纪元，那就算是你们的老前辈了跟你说。”

　　“那个老大……别的不说，这俩小子欠缺点啥，本灵一眼就看穿。”

　　“一句话，缺点光暗本源法则啊！”

　　“光暗本源法则，谁能够牛逼得过本灵？本灵诞生自造化之初，阴阳初分之时，所有光暗的本质，本源的变迁，本灵了如指掌拥有众多啊！”

　　轰！

　　震荡了一下自己的阴阳袍子。

　　“看见没？就这太极图之中，不仅有着无数的光暗本源法则，更有着无量的光暗本源能量。”

　　“而这些能量和法则，绝逼能够使得这俩小子飞速强大起来，而且，本灵还能够操纵太极图，自主产生更多的本源法则和能量。”

　　“等于说，吃掉我，只是吃掉一头肥猪，但是留着我，就等于开了个养猪场啊老大！”

　　“这理由，强大不？”


第1018章 一颗丹药引发的惨案

　　小太胖眨巴着两只亮晶晶的小猪眼，信心十足地看着叶非，对小光光和小芒芒视而不见。

　　他相信，只要不是脑门子被驴踢了，他给出的理由，决定取舍，几乎没有什么意外。

　　一头猪吃了也就吃了，下一头猪未必就有这么肥。

　　但是，一个养猪场在这里杵着，几乎不间断地提供一头头大肥猪，傻子才会毁掉这个养猪场，而去吃一头小猪呢。

　　红莲火灵一听，喜上眉梢。

　　这样的事情，既能满足“他姐夫”对猪肉的需求，又能源源不断出产无数头猪，两全其美啊！

　　“好呀好呀，这还用选择吗？养猪场留下，小光光和小灵灵，听姐姐的话，让小太胖随时给你们提供阴阳能量，完善阴阳法则，世界上没有比这更好选择的了是吧？”

　　吸溜嗯啊吧唧吧唧！

　　此时的小光光和小芒芒都看向了叶非。

　　“老大，这个选择是不难。但是你也要想好了。养猪场固然可以出产更多头猪，但是也有可能这头母猪他根本就不能生育呢是吧？”

　　“对呀，小光光说的对，万一再来个瘟疫啥的，养猪场报销了不说，死猪肉传染瘟疫出来，连肉都吃不着了是吧老大？”

　　红莲火灵不等叶非决定，立即就火了。

　　“怎么说话呢你这俩小魔丫的？谁是不会生育的母猪？小太胖是母的吗？谁特魔动不动就生出瘟疫来？你生出个瘟疫来给姐姐瞧瞧？瞧把你俩给馋的，不就是等不及吗？行了，这事儿我做主了，养猪场留下，母猪嗯咳咳不是小太胖不能吃！”

　　小太胖得意了，但是依旧噘嘴，心中诅咒。

　　“你们特么才是养猪场，你们特么才是肥母猪，你们全家都是肥母猪，你家就是养猪场……”

　　叶非觉得这事儿也就这样了。

　　太极图毕竟是比之天庭更久远的远古神奇，吃掉的话，有些可惜。

　　不如让他们既能融合，相互吸收对方的法则能量，不断进化壮大，又能随时分开，独立战斗。

　　但是小太胖……这家伙的忠诚显然是逼迫的，必须奴役。

　　于是，在小太胖眼泪汪汪不断腹诽之中，叶非给他下了一个血龙契。

　　小光光和小芒芒哀嚎，一顿美餐没有了。

　　此时，整个红莲地狱之中，所有出现过的等流神等流仙，全部被捉拿或者干掉了。

　　还活着的，叶非也没时间调教他们，直接丢进了魂体识海一隅，让他们在那里画圈圈去了。

　　修罗魔城还在，夜叉一族和罗刹一族的族长在婆罗的带领下来叩见叶非。

　　叶非直接给出一大批的火系冥灵丹来，这些丹药，乃是叶非以得到的无数冥丹加以改造，以小灵灵体内本源道碑之本源道火熔炼一下，等于炒了一锅豆子。

　　除了能够强大两族生灵的体魄血脉冥魂冥道法则之外，有一个历史以来，红莲地狱无数生灵的最痛苦的事情，居然得到了解决。

　　红莲地狱，本质上乃是寒冰地狱，无论是气温还是随时刮起的冰风，对无数生灵来说，都是一场灾难。

　　寒冰地狱除了有魂池，魂池之中生出红莲之外，之所以被名之为红莲地狱，真正的原因，却是因为所有的生灵，无论美丑妍媸，脸上都被冻得裂开口子，状如红莲盛开，一生伴随，永远不会合拢修复。

　　而这火系冥丹，口服有上述增强生灵实力的功效。

　　外涂则可以瞬息之间治好生灵脸上的冻疮。

　　婆罗自己先外涂一颗丹药，肉眼可见的，脸上的红莲直接合拢，脸肌冰滑，再无创口，红莲消失。

　　无数地狱道生灵见了，竟失声咆哮呐喊。

　　特别是那些雌性夜叉和罗刹，刹那之间就疯掉了。

　　这个时候哪里还有什么理智和敬畏？

　　无数雌性咆哮尖叫，立即就将婆罗给淹没掉了。

　　尖叫和眼泪，在对美丽的渴望之中，完全失控。

　　整个红莲地狱冰原之上，无数夜叉乱飞，无数罗刹发狂，两族雌性，不断一层层地堆叠上去，你踩我，我撕你，直接打得冥血横飞，到处有创伤者翻滚跌落。

　　但是，即便是受伤了，这些雌性依旧被一种难以名状的狂热燃烧着，似乎根本就不在乎什么创痛。

　　“啊啊啊！压死我了，你们……你们这些母夜叉，你们这些母罗刹，老子啊啊啊啊……不要抢不要拽，那不是丹是老子的蛋嗷嚯嚯救命啊，本少主要死啦嚯嚯……老子的蛋啊……”

　　叶非宕机，根本不敢相信，在自己的淫威之下，竟因为一颗丹药，发生了如此大规模的骚乱，而且看那架势，母夜叉和母罗刹们的疯狂，根本是不可能阻拦下来的。

　　而且，叶非神识覆盖，就看到无数母夜叉母罗刹堆压下的婆罗，竟真的失去了自己的蛋，此时不仅被压得几乎成为一张肉饼，捂着自己的胯下，连动都动不了了，哀嚎不已。

　　而至于他手中刚刚获得的火系冥丹，连同纳戒一起，都被这些狂热的母夜叉母罗刹们给直接破坏，无数冥丹被瓜分，贪多的直接被无数双利爪撕搏得浑身赤裸裸，血道子密布，奄奄一息。

　　轰！

　　得到冥丹的母夜叉母罗刹们，第一时间就将冥丹捏碎，根本不去吃掉增长实力，而是无一例外地全部外涂在脸上。

　　“嗷我的脸，多么柔滑白嫩，魔大爷，今晚我就是你的了嗷！”

　　“嗷全没了，红莲消失了，我的美丽之梦实现了，那谁给老娘我死过来，瞧瞧老娘这张脸，还嫌弃莲花朵朵，菊花满布吗？”

　　“……”

　　得到并外涂了冥丹，瞬息之间美丽起来的无数母夜叉和母罗刹，一个个感激涕零，全部匍匐在地，争抢着将脸蛋伸到叶非化身眼前，一个个烟视媚行，渴望恩宠临幸的样子，让叶非化身手脚都发麻。

　　而接下来，更多的母夜叉和母罗刹们，蜂拥而来，眼中的火焰都要将叶非化身给烧死了。

　　“魔大爷，再世冥神大冥，我们都是您的冥仆，我们最纯净的信仰都献给了您，但是我们手脚慢了些，没有得到冥丹，可是我们一样有美丽的梦想啊，我的魔大爷，可怜可怜吧，给一颗冥丹，送一场美丽给我们吧！”

　　叶非化身直接怂了。

　　此时叶非本尊，已经断绝了能量和神通与化身的连接。

　　此时一旦母夜叉母罗刹们发疯，直接就可以将化身堆成渣渣。

　　修罗魔城这边，叶非无奈，只好看了小灵灵一眼。

　　“小灵灵，要不你跑一趟？”

　　小灵灵一摊手，无奈地道：“冥丹拿来，我先在道域世界之中烘烤一下，不然我去也白搭啊，一不小心被这群雌货逮住不放，直接就凄惨了，没见那谁那蛋吗？魔巢德勒，好恐怖的说……”

　　叶非大笑，直接将堆积在自己纳戒和右眼空间之中的无数冥丹丢进小灵灵道域世界之中。

　　小灵灵以火系道碑烘烤孕养着，大踏步朝着无尽冰原上而去。

　　“兀那一帮雌货，想要冥丹，实现美丽梦想的，都老实点给本灵排队，哄抢插队的，失去美丽资格！”

　　看到参天小灵灵来此，婆罗奄奄一息招手：“大灵……那啥，有蛋碎再生的冥丹乎？”

　　无数母夜叉母罗刹疯叫，按照小灵灵的意思排队。

　　那些雄性夜叉罗刹不干了。

　　“大灵大灵，我们呢我们呢？我们可是魔大爷最忠实的信徒，雌货们都有美丽的未来，雄货们也渴望英俊潇洒风流倜傥啊！”

　　小灵灵不禁吐槽。

　　这么点儿冥丹，给了雌货们，就没有雄货们的了。

　　雄货们会不会和雌货们一样失控发飙。

　　小灵灵呲牙：“泥魔的，货源不足啊……那啥，雄货们，你等想要冥丹，就把自己的存货拿来兑换，否则一颗都没有！”

　　雄货们一听，立即来劲，疯狂涌来怒吼。

　　“大灵啊，怎么兑换？多少颗换一颗？”

　　呃呃……泥魔的……

　　这还有赚？

　　小灵灵立即来了精神。

　　“一万颗冥丹兑换一颗，有的来，没有滚开，本灵分分钟几万亿的赚，耽误不起哈！”

　　一万颗……

　　小灵灵直以为，自己的心肠够黑，一颗冥丹在道域世界之中转一圈，烘烤一下，出来就能赚九千九百九十九颗冥丹，这生意……魔巢德勒！

　　但是，他还是没有充分地预估到红莲地狱生灵对美丽的渴望。

　　这些活着的夜叉罗刹，无数年来不知道参与过两族之间多少次大战，加上寿命漫长，攒起来的冥丹，即便是最弱小的一个，都不止这个数。

　　“一万颗算什么，十万颗也换啊！”

　　“我要那么多冥丹干什么？英俊潇洒玉树临风才是我的追求。隔壁二丫头，你不是嫌弃哥脸上的红莲比你多一朵吗？等着哈，晚上上你家提亲嗷嗷嗷，我要呐喊，我要欢呼吼吼吼！”

　　……

　　叶非就感觉到，无数的信仰从红莲地狱各处飞来，汹涌如潮，毫不间断。

　　他绝对没有想到，仅仅是一颗可以治疗冻伤的冥丹，就让两大种族的无数生灵献出如此狂热，如此纯粹，如此海量的信仰来。

　　尼玛……哥这运气呵呵！


第1019章 魂池极寒

　　叶非的心脏轰鸣，无数的信仰涌入，心力倍增。

　　这样一个从未想过的结果，让他啼笑皆非。

　　他收服了红莲地狱夜叉族和罗刹族这两个最大种族，得到的信仰固然不少。

　　但是也不排除，那些根本就没见过他的两族生灵，对他的信仰似是而非。

　　更有甚者，两族一些足够强大的存在，心怀异志，随时准备将他这个再世冥神给掀翻。

　　这样的情况下，他所获得的两族信仰，并不如魔界体魔族生灵那般纯粹，有些驳杂不纯，质与量上都有很大的差距。

　　而此时，仅仅是一颗随便被本源道火烘烤了一下的冥丹送出去，仅仅是治愈了他们脸上绽放且永不凋谢的肉花红莲，直接就获得了所有两族生灵的虔诚信仰。

　　是所有，一个都不例外。

　　他对于这两族生灵无数纪元以来，在红莲地狱之中的遭遇，并没有太大太深切的感受。

　　转而想一想，一个生灵，从一出生起，脸上就被冻出一朵朵莲花来，而且这种莲花一旦出现就不会消失。

　　难看就难看点也就算了。

　　关键是，这种冻疮，奇痒难熬，痒得骨髓都想挠出来，浑身的皮肉都想全部挠掉。

　　甚至于，这种极冻寒意，深入冥魂，连灵魂都时刻在煎熬奇痒。

　　这简直就不是一个生灵能够忍受的痛苦。

　　而叶非的冥丹，直接提升了他们的实力不说，更是直接治愈了他们做梦都想治愈的冻疮。

　　这种恩德，比之再生父母都不遑多让。

　　所以，这个时候，一颗冥丹造成如此规模的骚乱，酿成婆罗失蛋的惨案，也就可以理解了。

　　特别是罗刹一族，本身除了脸上的冻疮之外，全身其他部位都比之夜叉一族不知道美妙了多少倍。

　　雄的健壮高大，雌的健美妖娆。

　　要不是因为脸上的冻疮，这一族的美丽，足以匹敌诸天万界任何一个以美丽著称的种族。

　　而此时，罗刹一族脸上的冻疮被治愈，立即从内心到灵魂，全部臣服在这种恩赐之下。比之夜叉一族的虔诚更其深重。

　　而夜叉一族，本身肢体丑陋，皮肤疙里疙瘩，各种毒素堆积，脓包燎泡浑身都是，就算是脸上的红莲消失了，也依旧无法直视。

　　这让整个夜叉一族看了，对罗刹一族的妒忌，瞬息之间达到顶点。

　　“不行，凭什么死罗刹们一个个美的跟女鬼似的？凭什么咱们身上脓包燎泡依旧存在？再世冥神啊，再给点奇迹丹药吧。我们不想要这脓包，不想要这燎泡，给我们丹药，我们包括命在内，连魂都是您的啊！”

　　夜叉一族鼓噪，看样子，不给他们丹药，就要直接与罗刹一族开战，势要将美丽起来的罗刹一族全部灭掉的架势。

　　“窝巢……要不要这么夸张？”

　　叶非化身没辙，冥丹可以治愈脸上冻疮，能不能治愈身上的脓包燎泡？

　　小灵灵此时不由得摸了一把自己的后脑勺。

　　这个时候，叶非本尊传念过来给小灵灵。

　　“这样……你先让他们以火烤过的冥丹外涂，将体内寒毒放尽。然后再以没有火烤过的冥丹，以本源之水滋润，想必身上脓包燎泡会全部消除……”

　　小灵灵呲牙：“但是老大……我这不是成了炼丹师了？”

　　小灵灵不乐意，这伺候人的买卖不是个赚。

　　想到此，小灵灵一咬牙。

　　“泥魔的，想要消除脓包燎泡，没有十万冥丹，休想获得水洗冥丹！”

　　想到此，小灵灵直接怒吼一声，震得夜叉一族的鼓噪声全部消失。

　　“吵吵啥？不就是脓包燎泡吗？十万冥丹一颗，想要的准备好兑换，没有的滚蛋，本大灵不伺候穷鬼！”

　　吼！

　　这一下疯了。

　　所有的夜叉此时蜂拥而来，一个个甚至祭出神通兵器来厮杀，想要挤到最前面，眨眼之间，出现伤亡。

　　小灵灵吓坏了。

　　“你们特魔……谁特么敢动手，直接取消获丹资格，魔毕德乐，反了你们了还……”

　　顿时，亿万夜叉秩序井然。

　　获得无数冥丹的小灵灵开始嘀咕腹诽，并开始以本源道水，洗涤冥丹。

　　第一个外涂了水洗冥丹的夜叉，刹那之间脓包燎泡全部脱落，肌肤泛光，美丽程度直追罗刹。

　　“嗷，我的再世冥神，这辈子俺的美丽只属于您，谁都别想碰老娘一下呜呜呜嗝儿……”

　　怒吼着竟哭晕过去。

　　……

　　此时，怀抱着美意的叶非，与美意的那些灵宠微笑打招呼。

　　小枪枪、小镯镯、小靴靴兄弟、小簪簪、小甲甲等等，皆腻在叶非身畔，叽叽喳喳，好不热闹，好不依恋。

　　小太胖此时已经消失，以一个清晰的太极图形式，与太极心印融合在一起，和小光光小芒芒俩小子交流互换法则和能量去了。

　　眼看着整个冥界就这么安定下来，叶非也不敢多加耽搁。

　　“美意，你先守着修罗魔城，为夫要去魂池底部查探一下。有什么事情，直接在心里喊我一下，我立即出现，行不？”

　　美意女王能说不行吗？

　　事关重大，分秒必争。

　　叶非要做的事情，事关诸界生灵安危，就算是美意被叶非揉搓在怀里，都已经湿透了，也不敢因此耽搁。

　　“去吧我的魔夫……”

　　……

　　叶非奴役了为数不少的等流神等流仙，留下一部分在修罗魔城之中，给美意女王做保镖，瞬息之间，就裹挟着红莲火灵和小六子进入了魂池之中。

　　整个魂池之中，经历了一场巨大的灾劫。

　　无尽广阔的水面魂液之上，飘荡着一些冥魔祗的断肢残臂。

　　太极图被众多等流神等流仙全力催发，虽不能完全催动其巅峰实力，但是也有着巅峰时期百分之一的威能。

　　这样的威能，镇压魂池之中的冥魔祗，使得他们集体冲击，想要冲开太极图的笼罩镇压，最终以失败告终。

　　此时叶非进入魂池，冥魔祗首领率领数量依旧很多的冥魔祗过来，如朝拜一般围成一圈，传念示好。

　　红莲火灵乃是这魂池的霸主，冥魔祗不怕叶非，还怕红莲火灵呢。

　　所以，红莲火灵和叶非成了一伙儿的，直接就将冥魔祗的一些杂念全部消除。

　　叶非安抚一气冥魔祗，让他们在此继续修养守护，自己和红莲火灵小六子一起，朝着魂池底部沉降。

　　魂池之中，有着小如微粒，大如山岳一般的无数冰块沉浮其中，密密麻麻，数之不尽。

　　每一块冰块之中，都冰封着一个灵魂。

　　这些灵魂来自诸天万界万族生灵，什么样的形态都有。

　　而除了绝天地通之前，就已经在这魂池之中存在的灵魂之外，更多的灵魂，乃是来自绝天地通之后自轮回的地狱道生灵的灵魂。

　　这些灵魂要在这里面被冰封至少一两百亿年，才能将灵魂之中沉淀的恶业全部溢出，成为一个纯净的灵魂，才能够转世轮回，拥有生命。

　　但是，这说的乃是一些弱小的灵魂。

　　那些强大到连叶非都惊悚的灵魂，比如那些山岳一般大小的冰块之中封印的灵魂，大多来自绝天地通之前的纪元。

　　那个时候起源大陆还没有破灭，这些生灵已经死亡。

　　说明这些强大的灵魂本身，已经活过了无尽的岁月，肉身死亡，灵魂归于魂池。

　　这些灵魂，在冰封之中，缓慢地溢出恶业，被无处不在的红莲业火焚烧，化为业泥，成为冥魔祗凝聚冥躯的不死物质。

　　但是，无论是冰封也好，业火焚烧也好，对于灵魂来说，都是一个不断的折磨。

　　冰火两重天的压榨，经历无尽岁月的痛苦，各种哀嚎声不断，冲击灵魂，弱小一点的生灵进来，立即就会被这无数的惨叫声冲击而死。

　　好在无论是叶非还是红莲火灵，或者小六子，灵魂足够强大，无数灵魂的哀嚎惨叫，虽对他们的灵魂有着巨大的冲击，但是可以抵抗，甚至直接无视。

　　随着在魂池之中沉降的距离越来越深，叶非就看到一些真正的远古种族的灵魂。

　　这些灵魂保持着生前肉身状态之下的形体，虽在冰火折磨之下有所变型，但是依旧能看出原本的状态。

　　这让叶非唏嘘。

　　哪怕是荒古纪元，生而为神的种族，也禁不起岁月的侵蚀，无限寿元之后，终究要魂归地狱，再次进化灵魂，等待转世轮回。

　　咯咯嗒嗒……

　　叶非忽然听到了不断的牙齿磕打之声，转目小六子。

　　只见小六子此时，蜷缩在六道金轮一个世界之中，浑身寒霜，眉毛头发都挂着雾凇一般的冰花，此时在不断地哆嗦，打着牙磕子。

　　魂池之中极致的，足以冻僵灵魂的极寒，让叶非身上都有些扛不住。

　　但是，叶非与小灵灵共享本源道域世界，意念一动，就有本源道火被他抓来，温暖自身，所以，根本无惧这些寒冷。

　　而一条雪，一直窝在他的怀里，在他怀里甚至制造了一个微小的游离时空，身在叶非襟怀，实际上不在魂池之中。

　　至于红莲火灵，对此根本一点感觉都没有。

　　这世上，没有她畏惧的极寒。

　　叶非将一缕本源道火丢给小六子，小六子拿捏在手，刹那眉开眼笑，活泛起来。

　　继续沉降，魂池之中的魂液开始发出咔嚓咔嚓的碎响。

　　“红莲姐姐，这魂液竟有被冻结的迹象，是不是沉到魂池底部，直接就是一座座冰川了？”


第1020章 魂力冰川

　　红莲沉吟一声，有些不自然地道：“说实话，好媳妇我出生之后的几个混沌年，实际上并没有太清晰的记忆。意识还不是很完整。”

　　“喂喂，他姐夫，你以后得叫我好媳妇，不能叫红莲姐姐知道吗？”

　　红莲火灵的话题瞬移神通，似乎很是强大。

　　叶非愕然，随即心内温馨，不由得揽住红莲火灵的纤腰，在她烈焰红唇上，狠狠来了一口。

　　红莲火灵立即呆滞，识海之中神雷轰鸣，觉得自己一瞬间就傻了，失去了思维的能力。

　　叶非吻了一口红莲火灵，立即移开。

　　这个时候，真的不适合你侬我侬。

　　红莲火灵一个激灵，两只美丽之眼睁得老大，眼中的欣喜火焰一般燃烧。

　　“啊啊啊啊——”

　　魂池深处，红莲火灵激动得跟疯了似的，大叫尖叫起来。

　　这一声尖叫不要紧，整个魂池刹那之间就掀起万丈巨澜，无数的魂冰被席卷磓撞在一起，咔嚓嚓脆响，魂冰碎裂，其中冰封的灵魂嚎叫着冲出来，远离红莲火灵。

　　甚至于，一些气息不是很庞大的灵魂，在魂冰磓碎的刹那，烟消云散，魂死道消，彻底没有了转世轮回的希望。

　　“啧……这孽造的……”

　　叶非瞬间释放自己的肉身力场，直接将红莲火灵的音波全部囊括在力场领域之中，这才阻止了灾难的蔓延。

　　红莲火灵吓得一把捂住自己的红唇，两只美丽之眼咕噜噜乱转，其中有着一些愧疚和不安。

　　“我我我……我不是故意的，我只是……控制不住就想大叫……”

　　一条雪直接从叶非怀中升起小小猫头来，不屑地对着红莲火灵道：“红莲妹妹，你想叫没问题啊，来跟姐姐一起叫！”

　　红莲火灵一愣，对一条雪的反应有些不适应。

　　此前咱们不是和好了吗？一家亲的说！

　　“叫……叫什么？”

　　一条雪鄙夷奸笑：“来，跟我一起叫哈，贼好听了嘻嘻……”

　　红莲火灵不知有坑等着，立即眉开眼笑。

　　“叫……开始叫……”

　　一条雪仰起小猫脖，尖叫一声：“床——”

　　这一声尖叫，立即就让著名的苍老师等尖叫高手自愧不如。

　　音波浩荡，直入神魂，万般旖旎，千种妖娆。

　　旁边小六子听闻，本来毫无肉身之欲的灵，竟然某处暴起，隐隐有火焰窜跃。

　　“不好老大，我着火了……”

　　说着，捂着自己的胯下，逃进了六道世界之中，隔绝了与外界的联系。

　　“尼玛……这叫声，太恐怖了……”

　　一条雪叫完一声，对着呆滞的红莲火灵飞了一个媚眼儿：“红莲妹妹，就这样叫吧，这神通……无敌了喵呜……”

　　红莲火灵呆滞了一下，下意识地就跟着尖叫了一声：“床呜——”

　　这一声刚刚出口，立即就被叶非巨掌堵回了口中。

　　叶非就觉得，自己实在受不了这样的叫声了。

　　红莲火灵那家伙，放开嗓子来一声，仙尊神尊都要下凡。

　　“那啥……别听小雪雪胡说，咱们还是开始探险吧……”

　　红莲火灵一听探险，显然要比蛇精病一般胡喊乱叫一声有意思得多。

　　于是开始探险。

　　一条雪则是直接缩回叶非怀里呼呼去了。

　　叶非裹挟着六道金轮下沉，遭遇无穷魂冰，肉身力场撑开，全部挤到力场之外。

　　有一些大岳一般的魂冰不服气，在冰中灵魂的操控之下，直接磓撞过来，要称称叶非的斤两。

　　然而下一刻，随后而来的无数冥魔祗，直接就将这大岳围困，好一顿磓撞，大岳之中灵魂惊恐哀嚎求饶不已。

　　叶非无视这些魂冰，感受着魂池的寒意越来越浓，较小的魂冰已经不见。

　　而遭遇到的魂冰，皆如一块块巨大的陨石一般。

　　这些陨石一般巨大的魂冰之中，封印的灵魂越来越强大，越来越古老。

　　这些魂冰之中的魂，不再哀嚎，而是在沉睡。

　　似乎，越来越沉凝的寒意，使得他们连痛楚的感觉都被冻僵了。

　　再往下，叶非心中的震撼越来越大。

　　整个魂池之中，越往深处沉降，范围面积越大。

　　甚至于他看到，一些巨大的魂冰，直接就有魂池水面那般辽阔。

　　而无数这样巨大的魂冰之中冰封的灵魂到底有多么强大古老？

　　叶非真的难以想象。

　　“老大，这魂池……不会是一口上窄下宽的古井吧？六子我怎么感觉，越往下，越是无边无际呢？”

　　叶非点头，没有说话，更没有将自己的神识外放到肉身力场之外。

　　因为他尝试过这样做，试图丈量一下魂池深处的面积。

　　然而，一旦自己的神识外放到肉身力场之外，立即就会被极寒冻僵，无数魂冰游荡碰撞之下，全部碎成渣渣。

　　直到不知道沉降了多长时间，多深的距离。

　　叶非终于很难在不损伤魂冰的情况下，再次沉降。

　　因为，他此时，竟站在一块辽阔无垠的冰川之上。

　　叶非伫立遥望，红莲火灵四处踅摸，似乎对这样的环境有些熟悉的样子。

　　而小六子打着哆嗦，双手夹在腋下取暖。

　　“老……老大……咱们接下来干……干啥？”

　　干啥？

　　叶非第一次在魂池之中搞风搞雨的时候，是想着大量汲取魂池之中的魂液。

　　不想和冥魔祗遭遇，又和红莲火灵大战一场，虽然收服了冥魔祗首领，更是将红莲火灵忽悠出了地狱道。

　　但是汲取魂液的计划落空，时间不允许。

　　后来从红莲火灵处得知，这魂池之底，有着神石巨矿的存在，目标就盯上了这些神石。

　　站在冰川之上，感受着冰封不住的无量魂力，叶非就知道，这魂池之底的冰川之下，肯定有着海量的神石矿沉积。

　　这些神石矿，乃是那些最终净化了灵魂，但是灵魂却彻底沉睡的远古神灵的魂力所化。

　　更况且，从计都魔神那里得知，他必须要在魂池之底，找到冥神罗奢的骷髅。

　　这也是他作为人族大帝冒泥盆、妖族妖神青鹏、魔族魔神计都的棋子必须完成的一个任务。

　　而要找到罗奢冥神的骷髅，就必须揭开广大不知道多少里，身后不知道多少丈的魂力冰川。

　　回首看看小六子，叶非不禁笑了。

　　“小六子？冷得厉害是吧？没关系，我有一法，可以驱寒，要不要试试？”

　　小六子冻得快要死掉了，此时闻言大喜。

　　“诶呀老大，是不是又要给点本源之火烤一烤？”

　　此前小六子得到叶非给出的一缕本源道火，所以能够在魂池之中抵抗跟随。

　　但是一缕道火，在此魂力冰川上，有些不够看。

　　叶非一巴掌拍过去。

　　“就知道你这娃不学好，不劳而获是不对的知道吗？”

　　小六子哭丧着脸：“知道知道老大，但是……他这不是冷得要命吗？”

　　叶非诡秘一笑：“听说过生命在于运动乎？”

　　小六子直接宕机。

　　“运动……老大是说，让六子我跑步发热驱寒？”

　　叶非举起巴掌：“跑泥煤！美得你，还跑步，给老大我挖矿！”

　　挖……

　　小六子望着一望无际的魂力冰川。

　　“矿？矿在哪里？”

　　叶非哈哈大笑：“矿在你脚下，挖吧娃，运动一下，浑身发热，极寒自去哈哈哈！”

　　于是，在小六子不断的哀嚎抗议声中，叶非巴掌飞脚齐上，驱赶着悲桑已经逆流成河的小六子做苦力，开始驱动六道金轮，破开无尽魂力冰原。

　　刺啦啦啦轰隆隆隆！

　　整个魂池之底，日夜不停的轰鸣。

　　无尽魂力冰原之上，一道道沟壑出现，长不知几千万里，深不知几万亿丈。

　　“老大……神石矿呢？咋还不见踪影？别是忽悠六子吧？”

　　“滚，好好干活，这才哪到哪，休要偷懒……”

　　……

　　“呃老大……商量个事情好不好？”

　　“商量啥？你看你都见汗了，还商量个毛线啊！麻溜的，生命在于运动，放之诸天而皆准！”

　　……

　　“老大……小灵灵比我力气更大，你咋不将他找回来挖矿呢？这不公平，红莲姐姐，我要控诉，我要……”

　　“啪！”

　　“嗷！”

　　“你说你要控诉谁？诶呀小魔丫的，放不下你了还，是不是想让姐姐我活活把你烧死？”

　　……

　　“呜呜，这悲催的灵生……啊老大，啊红莲姐姐，啊！啊啊！”

　　小六子一惊一乍，忽然失声大叫。

　　“小魔丫的你这是要反叛呃呃……他姐夫，快来看，见矿了见矿了，诶妈呀，这神石矿，储量不是一般的丰富啊……”

　　经过不知道多少天的开掘，小六子终于守得云开见月明，挖到了矿脉。

　　叶非在小六子不断的开掘魂力冰川的过程之中，震荡因果线，关注着小灵灵等还没有回到自己身边的自己人的状况。

　　直到小六子惊呼大叫说挖到矿了，这个时候，叶非已经通过因果线，将在天界和魔界的自己人自己妖自己魔，全部收到了自己的魂体世界之中。

　　这包括天界亘古大森之中的木长春大长老，小翼翼他们一伙以及七只星崽。

　　已经报仇报的差不多的叶氏庄园一伙兄弟姐妹和大丹宗师霍岩以及云家屯一干屁民。

　　心情复杂的叶非，最后还是决定将云裳和云石头也收了回来，将他姐俩搁在魂体世界之中，一个模拟了天道星环境的所在。

　　叶非需要想一想，怎么面对云裳。

　　而魔界之中，包括自己的卫队以及杀手安，计策以及刀锋大魔仙等特战队员，也一并收回来，要在魂体世界之中集训。

　　总之除了楚留香还率领着一群等流神等流仙镇压天界，围剿仙族神族潜伏者，自己所关心的人妖魔，此时都已经在自己的魂体世界之中了。

　　而小灵灵，此时完成了炼丹任务，被叶非通过因果通道拉到此地。

　　一出现，小灵灵就打着哆嗦狂叫：“神石呢？神石在哪里？”


第1021章 猫日天的春天降临

　　小灵灵一出现，虽然直接冻得打哆嗦，但是第一句话就是问神石在哪里。

　　毕竟，他的星辰之躯本身并无知觉，再深度的极寒都对他没有什么创伤力。

　　至于说自己的意识灵体，他身具五行本源道域世界，意识灵体处于其中，一旦寒意袭来，直接就被火系本源道碑给冲散烤没了。

　　所以，在这个魂池之底的魂力冰川之上，小灵灵的适应能力，远远超过小六子，甚至要不是叶非本身与他共享道域世界的话，也不如他抗冻。

　　此时，小灵灵一眼就看到了累得跟狗似的小六子，眼睛都爆出眼眶了，立即追过去，大呼小叫。

　　“让开让开，本灵星辰之躯大成，假如灵体再次进化，那就诸天无敌了吼吼吼，谁挡我，和谁结仇！”

　　叶非此时神识覆盖过去，就看到一道深深的冰壑之中，一道道魂力实质化，显现五彩之光，冷香弥漫，滋润灵魂。

　　仅仅是闻一闻，叶非就觉得自己的灵魂要飞起来一样。

　　尼玛……神石啊，这可真的是神仙都要疯狂的东西。

　　就连出生自混沌之中的红莲火灵，此时都在大口呼吸，拼命地吞噬着这魂力，觉得自己的灵体在飞速壮大。

　　这世间，不管是什么样的生灵，不管这生灵进化到什么程度，灵魂的强大与否，最终决定着这生灵在万族万灵之中的地位。

　　无论是血肉生灵，还是灵体，更或者像嘚瑟那种特殊的存在，甚至于仙族神族的强大尊者，都在灵魂上下足了功夫。

　　叶非甚至从等流神等流仙们的记忆之中，了解到了仙族神族各自不同的强大状态。

　　仙族和神族之中，神族更着重于灵魂的修炼，仙族则是两者并举，更侧重于肉身的强大。

　　神族的神尊，在修炼的主宰级别的时候，甚至于可以完全抛弃肉身，以灵魂的状态生存。

　　所以，当初在第二次绝天地通之时，仙族神族根据自己种族最需要的资源出发，瓜分了玄妙二气，各自独立成界。

　　玄妙二气，玄气最适合仙族修炼出不灭仙体来，保持血肉不丢，同时兼顾灵魂修炼。

　　而妙气对于强大神魂，有着几乎不可替代的作用，神族于是和仙族达成协议，神界瓜分到了妙气。

　　但是这不是说，神族就不需要玄气滋养壮大肉身，仙族就不需要妙气滋养壮大灵魂。

　　仙界也不是没有一点妙气存在，神界也不是说就没有一点玄气沉积。

　　侧重点不同而已。

　　但是，神石这种东西，和神界的神石矿藏有着本质的区别。

　　神界修炼用的妙气，沉积滋养大地，储藏在大地深处，形成较为纯净的神石，比之直接吸收妙气更加适于修炼。

　　但是这种神石说到底，并不是纯粹的灵魂沉积，而是必须经过生灵修炼转化才能对灵魂产生妙用。

　　而这红莲地狱魂池之底的神石矿完全不同。它的纯净度就不用说了，几乎没有一点杂质，可以直接炼化使用，无须经过转化。

　　神界的神石，和魂池之底的神石。就跟天然水和纯净水一般的差距。

　　魂池存在的岁月，都不可考了，漫长到了可以直接追溯到世界造化之时，六道有序之前。

　　所以，这其中沉积在魂力冰川之中彻底沉睡，连魂都死亡了的魂力，经过无量岁月的演化散逸沉积，就在魂池之底，形成了这种神仙都难以开采到的神石矿。

　　按照道理来说，这样的神石矿，应该是强大的仙族和神族，都必欲得之的宝物。

　　但是地狱道太恐怖了，不说冥道法则本身就不输于仙神两界的法则。

　　仅仅是这魂池之底的极寒，假如没有本源道火，或者红莲火灵那般的混沌体质的话，根本就难以抵御，不等下到魂力冰川上，血肉生灵就全部冻毙了。

　　更何况，还有着无数的冥魔祗守护着魂池，红莲火灵本体一朵火莲杵在那里，谁敢出现在魂池之中试试？

　　而此时，神石矿被小六子挖出来，小灵灵见了，直接嗯啊嗯啊大口吞噬不说，直接伸出巨大无量的星辰之手，就要将这现成的神石，捞近自己锅里。

　　小六子立即就急眼了。

　　“嗨嗨嗨，差不多点哈，泥魔一点力气不出，现在一出现就抢夺别灵的劳动成果，你属海盗的啊！”

　　此时，神石矿的彩光异香狂潮一般冲了上来，沉积无数纪元的魂力馨香泄露，差点就将小六子和小灵灵冲击得识海崩溃，灵体龟裂。

　　叶非见此，手掌一伸。

　　“血龙噬！”

　　轰轰轰轰咻咻咻咻！

　　巨大气旋出现，将无量潮水一般的魂力彩光和馨香都全部吞噬掉，直接就丢进自己的魂体世界之中。

　　这一下，整个魂体世界之中，彩光奔腾，馨香滚滚，朝着十方上下开始蔓延。

　　魂体世界之中，有着叶非收进去的古贞贞、水清清水灵灵、小萝莉、计莫冷等人魔两族美女，更有自己的叶家军妖族兄弟姐妹。

　　而更多的巅峰大魔仙率领的体魔族特战队员，此时都各处一地，并不知道其他生灵的存在。

　　此时魂力浪潮滚滚而来，弥天彻地，使得整个魂体世界之中都在发光，而闻到那种滚滚而来的馨香，差点使得这些生灵连灵魂都沉醉了。

　　“啊，这是什么？我的妖魂都在颤抖，我的妖识在飞速壮大，我要成神了吼！”

　　人族妖族魔族的生灵，此时都在以各自的手段不断收取这魂力馨香，弱小一点的，闻着闻着就沉醉过去，直接一头栽到在地，呼呼大睡。

　　然而，魂力彩光和馨香越来与浓郁，越来越狂放，直接就是一个接一个的浪潮席卷而来。

　　“诶呀妈呀，这受不了这个，快逃，要被淹死的说……”

　　叶非原意本是要壮大滋养自己的魂体世界，但是没想到，这些在其中的生灵，都受不了这个。

　　赶紧将这些彩光馨香的魂力，全部让太极心印收取。

　　刹那之间，叶非的手指之上发光，太极心印在缓缓转动，无边魂力进入其中，小光光和小芒芒嚎叫几声，都不言语了。

　　这俩小子，吃着吃着就睡着了。

　　然而，这仅仅是魂力浪潮，只是神石矿散佚出来的气息而已。

　　真正的神石，还静静地躺在冰川之地，没有采掘收取。

　　轰！

　　此时，一杆通天彻地的大枪自主显化，整个大枪上，规则显化无量符纹，产生无量吸力，竟和叶非在争夺这些魂力浪潮。

　　审判之枪！

　　红莲火灵见此，有些不待见。

　　“诶诶，我说枪灵，你这是要反叛了吧？你老大让你吃了吗，你就吃的这么不要脸？”

　　枪灵顾着咕嘟咕嘟吞噬，理都不理红莲火灵。

　　红莲火灵要发飙，被叶非阻止。

　　“让他吃，自己家的灵，他不吃给谁吃是吧？”

　　枪灵似乎不屑地哼了一声，直接就一枪如龙矫矢，投入冰壑之中。

　　“喝稀的不过瘾，本灵要吃干的吼！”

　　诶呀你这小魔丫的……

　　红莲火灵一声尖叫，直接追杀下去了。

　　小灵灵见此，也是一声怒吼，纵身跃进了冰壑之中。

　　小六子此时悲呼：“我才是最有资格当矿主的灵啊……”

　　轰隆！

　　小六子操纵自己的六道金轮，直接旋转沉降，投进冰壑深渊之中。

　　……

　　整个魂力冰川，亘古寂静，此时遭遇一群盗贼。

　　冰川不断开裂沉陷，轰鸣声不断，一块块巨大如大陆一般的冰川塌陷，显然是地底被掏空了造成的地质灾害。

　　整个魂池都时不时地产生一些巨大的旋涡，无数较小的魂冰遭劫，在运动之中被磓碎，其中灵魂消亡，化为魂力，融进了魂池。

　　这样巨大的动静，坚持了半个月都停不下来。

　　无论是小六子还是小灵灵，一个个都挖的昏天黑地，根本不知道停下歇息。

　　加上审判之枪那古老的灵，吃着吃着灵魂不断修复，灵体不断壮大，一枪下去，粗如山岳般的一大块神石矿，就被他收进枪体。而且似乎永远装不满的样子。

　　好在，这魂池之底的神石矿，面积和储量都似乎无穷尽，你在这片挖，我不跟你抢，我到那边采，那边的神石质量更高。

　　要不然，这三大灵非得打得你死我活不可。

　　特别是小灵灵，体内那五行本源道域世界，仍旧在不断造化之中，每时每刻都在扩张衍变。

　　无量数的神石被丢进去，根本就占据不到多大面积。

　　而其中唯一的生灵，猫日天·金，却一下子就疯掉了。

　　“诶呀喵了个咪的，这这这……这是比之神界的妙气神矿都不知道纯净多少倍的神石啊！”

　　“诶呀喵了个咪的，猫日天的春天突然降临。有这些神石修炼，猫日天·金将黑猫本尊踩在脚下的日子还远吗？”

　　轰隆！

　　不怕死的猫日天，一头撞进了神石堆里，直接将自己活埋了。

　　红莲火灵，则是直接搂着叶非的胳膊不放，美其名曰给他姐夫暖身子，怕冻坏了，没有参与到抢夺神石矿的大战之中。

　　一条雪还是一动不动地窝在叶非的襟怀里，不知道为什么不出来夺取神石矿。

　　而只有叶非自己知道，不是一条雪不想汲取魂石的能量壮大自己的神魂。

　　而是叶非根本给谁汲取，都不会给一条雪汲取。

　　一条雪本身乃是计都魔神他们制造出来的时光仙子，有着特殊使命。

　　此前不知多少岁月，为了探知仙神两界的秘密，而身死道陨了。

　　一条雪只是时光仙子的一个分身，但是对于叶非来说，一条雪就是一条雪，和什么时光仙子，什么使命没有关系。

　　汲取壮大灵魂，再为狗屁的使命牺牲一次？

　　想都不用想！

　　而就在此时，叶非的神识一动。

　　“神石矿之下，出现一大块陆地，那是什么？”


第1022章 骨质大陆

　　叶非的神识，此时关注着神石矿的最深处，一下子就发现了异常。

　　这块貌似大陆的平地，是在审判之枪一枪搠到底，枪内空间收取了所经之处的神石矿之后，裸露出来的。

　　审判之枪的枪灵，对神石矿有着极度的垂涎，想要修复自己的灵体，恢复到最巅峰状态，甚至于更近一步，所需要的神石几乎是无限量的。

　　而且，这枪灵对神石矿的质量非常挑剔。

　　无意之间搠到很深处之时，发现深度越深，所获得的神石矿的质量越高。

　　甚至于，最后他竟从更深处开采出来几乎透明的神石晶体。

　　这些神石魂晶，其中蕴含着强大到不可思议的魂力，一块魂晶，就相当于一百块神石的魂力蕴含量。

　　这让枪灵狂喜之余，也不吱声，直接闷声发大财，可着劲儿地朝深处延伸枪体。

　　审判之枪的大小长短，乃是由着枪灵的心意的，所以，在小灵灵和小六子嗷嗷叫着一层层剥皮一般攫取神石矿，生怕落下一块神石之时，枪灵已经对神石不感兴趣了。

　　但是为了防备小灵灵和小六子觉察，枪灵使了一个诡计，枪身入冰之后，前半截直接化作一条规则之龙，在冰层之中横穿一截，然后才悍然深入，直插最深处，攫取纯净魂晶。

　　“哼哼嘎嘎，小灵灵小六子，你们两个傻帽，表层垃圾你们都能抢狗屎一般欢呼，等到本枪灵将最深处的魂晶矿全部采掘干净，你们就等着本灵上天吧嘎嘎嘎！”

　　威严庄重，不苟言笑的审判之枪枪灵，跟着小灵灵和小六子，没半天就学坏了。

　　然而叶非收复了枪灵，对枪灵的一举一动都历历在目。

　　所以，尽管枪灵遮遮掩掩，怕被其他灵发现，但是最终还是躲不过叶非的神识。

　　叶非对神石矿和魂晶的苛求度很高。

　　但是无论是小灵灵还是小六子，或者审判之枪枪灵，更有小殷棍的昊天镜，以及九哥的定星盘，其中器灵，对神石或者魂晶的需求更急迫。

　　虽然此时昊天镜还没有被嘚瑟带回来，但是叶非相信，不久嘚瑟就会带着天庭凯旋，那个时候，叶非需要为昊天镜、定星盘甚至于天庭，提供足够的恢复能量。

　　整个魂池之底的神石矿，储量惊人，足够叶非把自己当做土豪极致挥霍。

　　所以，他并不禁止小灵灵小六子和枪灵抢夺资源。

　　就他们三个灵，这偌大的神石矿，他们不说难以全部炼化，就是吃下去，也绝逼的撑死。

　　故而叶非并不亲自动手，因为他关心的更多的，乃是自己尚感应不到的冥神骷髅在什么地方。

　　枪灵的偷采魂晶的行为，让叶非发现了最深处的异常。

　　咻！

　　一个瞬移，叶非就出现在了那块大陆之上。

　　整个大陆之上，有着无数的巨大孔洞，那是枪灵催动前半截枪身化龙之后开采的狼藉采掘面。

　　但是，整个地底并不黑暗，到处是魂晶折射出的瑰丽光线，浓郁的馨香魂力潮水一般在地底翻滚，有的竟然化作一条条璀璨的魂龙在矫矢。

　　而脚下裸露出来的大陆，叶非以神识探查，并不是魂冰，更不是神石或者魂晶，而是一种超越了叶非认知的骨质。

　　整片骨质大陆，就连审判之枪的枪尖都难以损伤分毫，但是枪灵并没有注意这一点。

　　疯狂的采掘魂晶，已经使得他无暇他顾。

　　此时，审判之枪化龙，在地底怒吼吞噬，凿出来一条条地底巷道，无量的魂晶被枪身吞噬，枪灵一边吞噬一边躲在枪身空间之中狂吃魂晶，眼见得灵体放光，肉眼可见的极速壮大起来。

　　嗯？

　　正吃得不亦乐乎的枪灵，此时发现了叶非出现在魂晶矿层之中。

　　“诶呀，老大这是……跟本灵抢食来了？”

　　枪灵可是知道，叶非有一个太极心印，其中有两个让他看到都魂儿颤抖的贪吃灵，当初还忽悠着想将他吃掉来着。

　　而此时，似乎这两个灵，小光光和小芒芒，竟在沉睡之中，新收的小弟，太极图的器灵小太胖，也没有出现。

　　“嘶嘶……不应该啊！”

　　不说这地底的魂晶层了，就是上边那深厚不知多少里的神石层，那也是万世难遇的灵体资源啊！

　　枪灵当然不知道，神石或者魂晶虽然对小光光和小芒芒都有极大的好处。

　　但是，此时他们与小太胖融合在一起，阴阳二气交流，所得到的好处，不知道比这神石矿和魂晶层的好处强了多少倍。

　　阴阳二气交融，那可是造化世界的开始啊！

　　但是枪灵心中有些惴惴不安。

　　“是不是老大对我偷吃有意见有看法了？那啥……不能装作不知道啊……”

　　停止吞噬炼化魂晶，枪灵一个念头出现在叶非身边。

　　此时叶非的身边，还跟随着红莲火灵。

　　“老大……以及老大嫂……”

　　枪灵居然点头哈腰，满脸谄媚，不住卖萌。

　　“老大嫂……”

　　这一声称呼，直接让红莲火灵对枪灵的好感度暴增。

　　“诶呀这不是小枪灵吗？诶呀这小嘴儿甜的哈，来再叫一声老大嫂听听？”

　　“老大……”

　　喵呜！

　　一声很是不满的猫叫蓦然出现，差点将枪灵吓出尿了。

　　尼玛……另一位老大嫂不满意了，这得罪不起啊！

　　只见叶非的襟怀一动，其中一个美丽到晃眼的仙子出现，撩了一下雾鬓，款款走到地面，面带微笑看着枪灵。

　　“诶呀红莲妹妹，你说这小枪灵的小嘴儿吧，就是一个甜哈，啧啧，老大嫂……来，再叫一声试试？”

　　虽然已经是好姐妹，但是有时候吃点儿醋，别一别苗头，还是必要的。

　　不然存在感会渐渐消失啊！

　　枪灵气苦，真想搧自己俩嘴巴子。

　　“尼玛这张臭嘴……怎么忘记了老大怀中还有一个老大嫂呢？”

　　叶非此时皱着眉头，对此直接无视。

　　他的神识渗透脚下骨质大陆，想要探知这骨质大陆究竟有多深多厚。

　　但是结果让叶非内心惊骇。

　　他不是没有见识过体量庞大的生灵。

　　比如星空巨兽一族，成年巨兽，每一个都相当于一颗巨大星辰。

　　再比如他自己，因为吞噬了一头星空巨兽，更是汲取了无量的生灵血元魂，体量之庞大，比之星空巨兽犹有过之。

　　但是，叶非也知道，自己的颅骨，至多也就千里厚薄，再深处就是自己的脑部识海了。

　　但是，脚下的这片骨质大陆，先不说表面积最终会有多大，就是这厚薄程度，就远远超过叶非本身。

　　叶非此时的神识之强大，说天界、魔界甚至冥界无敌都不是自吹。

　　一个神识之雷轰向一颗星辰，都能将一颗星辰轰成飞灰。

　　但是，就是这样的神识强度，竟然深入此骨质大陆时，受到强大的阻碍。

　　不仅仅是骨质的深厚，尚不知道多少里，而且骨质的密度之高，竟让叶非的神识，有着如陷泥淖一般的迟滞感。

　　甚至于，他的神识深入到大陆深处两三千里的时候，竟然难以再度深入下去。

　　似乎不仅仅是骨质大陆的深度密度阻碍着，使他深入下去很是费劲。

　　在叶非的感觉之中，有着一种比之自己的神识都不遑多让，甚至质量要强出好多的魂力壁障在阻碍着自己的前行。

　　这让叶非震惊。

　　看着叶非凝重沉思的脸色，红莲火灵和一条雪也顾不上争风了，一人抱着叶非一条胳膊，关切地询问。

　　“他姐夫，发生什么事了？”

　　“老公，是不是有新发现？”

　　叶非点点头，下巴朝着枪灵一抬。

　　“枪灵，你现在贴着地皮直线采掘，不要拐弯儿，知道老大啥意思不？”

　　枪灵智慧不浅，略一沉吟就道：“老大是不是想丈量一下这片骨质大陆？”

　　此时的枪灵也发现了地面的异常，对此他没有反对意见。

　　横着吃竖着吃，都一样。

　　叶非点点头，枪灵几乎同时就催动了枪身，化作万里长龙，照着一个方向贴地开采起来。

　　审判之枪的开采速度足够快，此时叶非和一条雪以及红莲火灵跟随其后，不断前行。

　　让叶非他们惊讶的乃是，枪灵直线采掘了千万里之长的魂晶层，骨质大陆依旧在延伸，难以知道其边缘。

　　好在，在采掘了三千万里之后，骨质大陆忽然呈滑坡状，开始朝下方浑圆地沉降。

　　叶非目飞异彩，与一条雪和红莲火灵互视一眼，心中激动。

　　“我说好媳妇，你这对此处就没有一点点印象？这么大块的地面，不要说你根本没见过哈！”

　　红莲火灵毅然决然摇头。

　　“肯定没有见过，我出生之后十五个混沌年，其中有意识诞生也不过十个混沌年，就算是曾经见到过这块大陆，也不会有这记忆啊！”

　　“况且，我的本体一般都在魂池之上，我也不会没事到这下面来玩是不是啊？”

　　叶非觉得不对，即便如此，那这骨质大陆怎么出现的？

　　估计也和红莲火灵讨论不出个啥来，叶非也就不浪费那个精力了。

　　继续采掘前行，又是数千万里之深。

　　忽然，轰隆一声巨响，枪灵惨叫一声，直接消失。

　　叶非驻足，就看到在自己的前方，一块悬崖一般的隆起处，审判之枪就从哪里掉了下去。

　　叶非忽然对着一条雪和红莲火灵道：“你们猜猜，那下面是什么？谁猜对，奖一口亲！”


第1023章 深渊惊魂

　　叶非此时并没有去关心审判之枪的安危，反而有心思调戏起两个准媳妇来。

　　对此，一条雪直接一个白眼翻过去，不去争什么亲不亲的。

　　因为，此时她心中对于叶非不让她吞噬炼化神石魂晶，虽然温暖到了极点，但是也不是没有怨念。

　　就算是有你一生的呵护，雪儿我从此不需要面对任何的暴风骤雨。

　　但是老公啊，雪儿也想强大起来啊！

　　要比之已经死去的时光仙子本尊还要强大。

　　掌控时光，掌控光明，那是我与生俱来的理想和责任。

　　雪儿从有意识的那一刻起，脑海之中就出现“舍身诀”，修炼的意义就在于奉献所有，守护苍生。

　　但是老公你的爱，让我温暖让我幸福的同时，也让我对自己生存的意义产生了怀疑。

　　所以此时的一条雪，赌气噘嘴，在撒闷娇。

　　红莲火灵则是对叶非的亲求之不得，直接缠上叶非的肢体磨蹭着。

　　“我知道我知道，我想那悬崖之下，肯定是一个巨大的深渊，小枪灵失足掉下去了。是吧是吧？给我亲让好媳妇燃烧起来吧！”

　　说着，噘着烈焰红唇，就朝着叶非的嘴唇凑了上去。

　　叶非无语。

　　尼玛……只要眼睛不瞎，谁看不出来那就是个深渊啊？

　　你好老公想知道的乃是，深渊……它究竟是个什么性质的深渊。

　　叶非绝对不给这个亲，冷哼一声就裹挟着一条雪和红莲火灵，朝着深渊之中跳了下去。

　　轰呼呼呼！

　　下落的叶非，此时就看到，审判之枪此时直接化作一条规则飞龙，在无边无际，无深无浅的深渊之中矫矢飞腾。

　　而枪灵则是在发出惊恐的怒吼：“谁？是谁把本灵一把拉下来的？给本灵出来，本灵保证不一枪扎死你魔丫的！”

　　审判之枪很是憋气。

　　当时闷着头直线贴地采掘魂晶，并没有感觉到前方脚下出现一个无际深渊。

　　待到他枪尖采掘超过悬崖之时，发现无际深渊之时，想要收足，却收不住了，一种连他的规则之力都难以抗拒的伟力突然出现，缠住他枪身的后半截，直接将他拖了下去。

　　等到他想要矫矢而起，飞出深渊之时，再次发毛。

　　纠缠拖拽他的伟力消失了，但是整个深渊之中，却有着一种奇异强大的，类似于土系重力法则的力量，使得他根本就难以飞腾到深渊之上。

　　更可怕的是，此时的类重力伟力，依旧在不断加大，使得他的飞腾矫矢效果不佳，逐渐地朝着黑暗的深渊更深处落了下去。

　　“老大救命啊，本灵的规则失灵，这是亘古没有出现过的事情啊！”

　　不能怪乎枪灵惊恐失态。

　　他所拥有的规则，那是比之任何法则都强大的更高级的，几近乎道的本源之力。

　　当初第二次绝天地通事件发生之前，诸神诸仙因为害怕他出手阻拦，所以数以万计的仙尊神尊出手，将他诱至某个险地之中，集体镇压，那个时候他都没有感觉到如此无力，如此孱弱。

　　起码那个时候，他的反抗和挣扎，也是伤到了一些仙尊神尊的。

　　比之仙尊神尊弱小一些的，他的枪意绽放之下，不知道死了多少。

　　然而现在，这种手无缚鸡之力的感觉，让枪灵感受到从未有过的弱小。

　　几乎没有多少抵抗之力，逐渐加重的那种负荷，将他镇压下落，跌入深渊更深处。

　　“老大救我，要出灵命了嗷——”

　　然而此时，叶非对此状若不闻。

　　他此时也感受着沉重的类似于大地重力一般的伟力镇压，随着这种镇压，缓缓降落。

　　他体会着这种类似于大地重力的伟力，感觉和大地重力完全不是一回事。

　　大地重力作用于肉身，作用于有形物质，对灵魂神识的镇压，并无多少效果。

　　但是此时，叶非就觉得，自己的这种被镇压的感觉，其实并不是针对肉身，针对有形物质，而是直接针对生灵的灵魂识海。

　　那种身负太古神山般的重压，其实乃是灵魂负荷太大，给肉身的一种错觉。

　　而且，他从这种对神魂意志的镇压之中，感受到了一种从未体会过的古老弘大寒冷寂寥的气息。

　　“吼不好了！本灵……”

　　叶非就看到矫矢如龙的审判之枪，此时在他脚下直接被镇压得恢复了枪形，枪灵竟被镇压在枪杆之中，挣扎不出来，似乎有被封印的架势。

　　叶非见此，直接隔空虚抓，全力爆发自己的神识之力，冲得那种镇压之力动荡几下，阻挡了审判之枪的下落之势。

　　呼！

　　趁着那种镇压伟力动荡几下，叶非将审判之枪一把抓住，直接丢进了自己的魂体识海之中。

　　呼呼呼！

　　审判之枪上，那种镇压之力被叶非的魂体世界隔绝，镇压之力消失，枪灵立即从枪杆之中冲了出来，惊骇大叫：“老大，那是什么力量，怎会连我的规则都能镇压？这是不能接受的吼！”

　　叶非并没有理会枪灵的叱咤惊骇，而是低头看了一眼怀中再次变为小猫的，窝在衣襟里的一条雪。

　　“你能承受得住吗？”

　　一条雪撒娇，动了一下毛茸茸的身体。

　　“这不是有你吗？有你我就不管啥压力不压力。我呼呼去了……”

　　叶非其实感受到一条雪也在承受着强大压力，甚至于已经开始将自己的襟怀作为一个游离世界，躲避着那种其实她难以承受的镇压。

　　叶非本想着将一条雪也丢进魂体世界之中的，但是见她这个样子，立即打消了念头。

　　她是真的只有在和我心贴心的时候，才感到安宁和幸福。

　　叶非试着开启肉身力场，力场倒是完全开启了，不受镇压，但是阻挡不了那种对神魂意志的镇压。

　　叶非更加肯定，这种镇压的伟力，来自一个强大到不可思议的生灵。

　　而这个生灵，他已经知道是谁。

　　所以，面对这样的镇压，叶非并没有采取任何对抗的手段，任由这压力，将自己缓慢而不可阻挡地朝着深渊更深处坠落。

　　而此时，叶非惊讶地发现，红莲火灵似乎根本就不受这种压力的镇压。

　　似乎，还很是享受地微闭了美丽之眼，在感受这种压力的亲切。

　　尼玛……这待遇……

　　随着魂晶矿绮丽彩光的逐渐减弱，深渊之中越来越幽暗，越来越寒冷。

　　除了呼呼下坠的风声之外，叶非听不到其他任何声音。

　　“不知道……这深渊究竟有多深……”

　　……

　　而此时，在魂池之底的神石矿层之中，采掘得昏天黑地，根本顾不上其他的小灵灵和小六子，已经累得骨头都散架了。

　　无边无际，不知道多深多浅的神石矿，已经将整个五行本源道域世界世界之中堆起了无数座神石大山。

　　小六子的六道世界之中，也到处是耸起的山峰。

　　就这样，两个不辞劳苦的矿工依旧在不停地挖呀挖。

　　直到两个灵对挖，将整片神石矿挖了个对穿，碰面之时，才都面面相觑地看着脚下腾起如潮水的魂晶矿层。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　两灵眼珠子都瞪出眼眶了，小心脏都快要爆炸了。

　　“老大，这不是发大财了，这特么是发猛财了老大老大呃呃呃……”

　　小灵灵和小六子此时才发现，不仅是叶非老大不见了，就连审判之枪也不见了。

　　而整个魂晶矿层表面，有着无数个巨大的窟窿，下面喷薄无量的魂力彩光。

　　翕张一下鼻子，小灵灵直接怒吼：“丢他娘的，这刚来的小子，居然背着咱们偷采魂晶矿，这特么还了得？反了他呢还……”

　　两灵有着滔天怒火，直接朝着魂晶矿层下的窟窿冲了下去。

　　越是朝下冲，两灵越是气得吐血。

　　“小六子你看到了吧，咱们哥俩采神石，那个小屁灵采魂晶，这尼玛叔能忍，婶不能忍啊！”

　　“采就采吧，还特么东一个窟窿西一个窟窿，把好端端一个魂晶矿田给破坏成啥样了都？”

　　“吼我要宰了那小魔丫的！”

　　“碾死他孙子的，太不像话了，决不轻饶嗷！”

　　“嗨嗨嗨，小六子你看着点啊，前面有深渊诶呀咕噜下去了，你完了诶呀你特魔拽着本灵干啥嗷，一失足成千古恨啊——”

　　两灵也随后掉入了深渊之中。

　　……

　　几乎是在小六子和小灵灵坠入深渊的同时，叶非怀揣着一条雪，怀抱着红莲火灵，终于落到了实地上。

　　叶非放下红莲火灵，感受着无边的黑暗。

　　“好媳妇你拉着我哈，不然一会儿丢了都找不回来，这里面连神识都不管用。”

　　红莲火灵却是惊奇地道：“不是吧他姐夫，你看不到这深渊里的情形吗？”

　　叶非苦笑一声。

　　他的神识被镇压，虽然不至于不能思维，但是想要看清楚周围的状况，却是办不到。

　　但是……你说啥？

　　叶非一个激灵。

　　“好媳妇你说啥？你能看到这里的景物？”

　　红莲火灵吧砸一下小嘴。

　　“也不是很清楚咯，就是还能看清楚一点点咯！”

　　啧！

　　一把拉住红莲火灵的小手。

　　“好媳妇，他姐夫我眼睛神识都瞎掉了，你暂时当他姐夫的拐杖好不好？”

　　“嘻嘻……我当你一辈子的拐杖……”

　　红莲火灵喜笑颜开，很是乐意接受这个职位。

　　就在此时，就听得上方呼呼风响，凄厉惨叫之声传来：“小六子你特魔不得好死，你一个灵死就得了，拽上本灵算咋回事？跟你说，本灵要有个三长两短，下辈子做鬼都不饶你嗷这倒霉鬼啊！”


第1024章 冥神罗奢

　　小灵灵惨叫诅咒，各种粗口。

　　小六子失足，惊吓之下，几乎是下意识地就拽住了小灵灵的一条大腿，直接将他也拽下了深渊。

　　然而跌入深渊之后，俩灵才知道，更恐怖的事情在等着他们。

　　小灵灵和小六子跟随叶非以来，实力突飞猛进，已经狂妄到有些找不着北。

　　试想一下，仙界神界仙尊神尊的等流仙等流神都被咱们干得稀里哗啦，不是直接宰掉，就是被老大奴役，这世间，还有谁能把咱们怎么样？

　　然而，他们作为灵体，本身的灵魂就特别强大，加上无论是小灵灵的星辰之躯，还是小六子的六道轮回体，都是强大的逆天的存在，这给了他们狂妄的本钱和信心。

　　但是，跌入深渊之后，那种镇压灵魂的伟力，直接就让他们的灵魂意志被镇压到了难以主宰自己躯体的程度，虽然还不至于说直接让他们肢体瘫痪，但是想要在深渊之中挣扎而出，那是想的比较多了。

　　这种高空失足，身体失去主宰能力，更不知道这深渊有多么深浅，而无边的黑暗不仅让他们失去视力，更让他们灵识难以调动，这就跟一个蝼蚁失足掉下悬崖，没有什么两样。

　　“老大，不好了，出灵命了，救命啊！”

　　这个时候，他们几乎是下意识地就想到了老大叶非。

　　老大叶非的逆天和强大，已经多次证明，无论面临任何绝境，老大都会如履平地，顺利解决。

　　比如说救下他们两条灵命。

　　叶非此时脚踏实地，震荡自己和小灵灵以及小六子之间的因果线，直接就看到了俩灵的状况。

　　还好，自己的因果线足够强大，不受这深渊之中那种伟力的镇压。

　　随手一抓，直接就将小灵灵和小六子从因果通道之中抓到身边。

　　此时无论是小六子还是小灵灵，此时都惊魂未定，盲人摸象一般对着叶非上下其手，不住乱摸。

　　“诶呀，老大是你吗？小灵灵啥都看不见了，老大拉着我的手，不放弃，不抛弃呜呜……”

　　小六子的双手，直接搂住叶非一条大腿不放，浑身哆嗦，冷汗涔涔。

　　“老大，吓死小六子了，求安慰，求虎摸……”

　　叶非就觉得，自己身上有无数的毛毛虫在乱爬。

　　尼玛……这是搞基的节奏好吧！

　　忍着恶心和腻歪，叶非直接就将小灵灵和小六子丢进了自己的魂体世界之中。

　　此时叶非震荡自己和红莲火灵之间的因果线，就看到红莲火灵对着他暧昧而笑，腰肢都要弯下去了。

　　红莲火灵在深渊之中，无论视力还是灵识，都不受镇压的，所以在红莲火灵眼里，小灵灵和小六子的表情动作，叶非的恶心腻歪要呕吐的样子，都被她看在眼里，觉得好笑死了，于是就笑个没完。

　　叶非此时能够在深渊之中看清楚周边状况的手段，也只有因果线了。

　　“笑啥笑？跟个傻婆娘一样……”

　　红莲火灵直接抱住他一条胳膊。

　　“他姐夫，被灵类虎摸是个啥滋味……”

　　啥滋味……

　　叶非就觉得自己的胃部开始扭曲蠕动，一种忍受不住的呕吐感觉，让他十分难受。

　　“啧，别提这个了好吧？咱们探险呕噗——”

　　终于还是没有忍住，一口蕴含着无量真元的胃气喷涌而出，不知道喷出多少万里。

　　叶非的肉身，早已无须进食滋养，天地灵气，任何拥有能量的物质，都随他的一呼一吸进入体内，自主炼化吸收。

　　然而接下来，红莲火灵就看到了惊人的一幕。

　　只见叶非呕吐喷涌而出的真元，在深渊之中冲击，沿途光芒闪烁，璀璨符纹绽放，竟是将因果线直接就延伸出去，数万里黑暗，顿时明亮如昼。

　　就只见，这真元所过之处，光彩熠熠，肉眼都能看到魂力光彩如浓雾一般荡漾。

　　好家伙，如若实质一般的魂力浓雾，水波一般推涌，无量清冷的馨香被这涌动的浓雾释放出来，直接使得叶非胸臆开张，神识滋润。

　　更加让叶非也不能相信的是，自己也就是呕吐了一口真元，直接就和这魂力产生了强大的因果。

　　数万里之内，因果线璀璨闪烁，看到魂力浓雾荡漾，直接就让叶非宕机。

　　尼玛，这还用探险吗？

　　本少催动这因果线，直接深入魂力浓雾之中，不就啥也看到了？

　　叶非欣喜，果断催动还未散去的因果线，刺穿魂力浓雾，在不明方向的浓雾之中纵横。

　　“窝巢不是吧？这个深渊之底的范围，竟然如此辽阔深远，就像是一个巨大无量的地底溶洞一般。”

　　更加让叶非震撼的，乃是这溶洞一般的深渊之中，还是有着边际的。

　　因果线延伸到数千万里之时，就触到了溶洞的四壁。

　　而这四壁，竟如之前魂晶层之下的骨质大陆一般，也是光滑细润的骨质。

　　叶非和红莲火灵互视一眼，不禁道：“看出这个深渊是啥了吧？”

　　红莲火灵一个哆嗦，紧紧依靠着叶非，颤声娇呼：“他姐夫，好媳妇好害怕，这是不是一个生灵的眼窟子？”

　　叶非震撼，心中有骇浪。

　　一个生灵的眼窟子，就有纵横数千万里之长，那这生灵的整个身躯，要有多么壮阔？

　　自己的肉身已经够是骇人了，释放出来也有一颗大星一般。

　　星空巨兽够巨大吧？成年星兽的体量也就和自己差不许多。

　　一个直径数千万里的眼窟子……尼玛……

　　叶非也不去安慰红莲火灵。

　　此货撒娇，让他起鸡皮疙瘩。

　　出自混沌的生灵，什么巨大的生灵没有见过？现在跟他姐夫说，你害怕？

　　你知道害怕俩字怎么写吗？

　　叶非启步，拽着红莲火灵就朝一个方向瞬移。

　　叶非发现，自己只要顺着因果线瞬移，因果遁的速度不减。

　　只是刹那之间，叶非就出现在眼窟子的更深处。

　　在他的眼前，自己的因果线闪烁光芒，照亮一切。

　　但是这前方的魂力浓雾，竟使得叶非的因果线滞涩难前，浓雾已经化为粘稠的浆糊一般，不仅自己的神识难以穿过去，就是因果线都有些难以穿越的意思。

　　红莲火灵此时有些羞怒。

　　自己好不容易装一回娇小柔弱，他姐夫居然直接无视。

　　“他姐夫——”

　　一声尖利的叫声，直接将前方粘稠的魂力浆糊撼动，不断推涌，发出潮汐一般的水声。

　　如此魂力，让叶非有些紧张。

　　叶非就觉得，自己已经足以覆盖一个界面的神识魂力，与此魂力相比，有小巫大巫之别。

　　轰哗！

　　猛然之间，前方粘稠的魂力浆糊，开始剧烈涌动后退变型扭曲，似乎在凝聚一种形体。

　　“诶呀，这是要凝聚魂婴吗？他姐夫，这眼窟子的主人，好厉害的说！”

　　见此异动，红莲火灵早忘了和叶非较劲，此时睁大美丽之眼，不住地眨巴着，烈焰红唇张成了O型。

　　无边魂力浆糊，不断后退变型，露出更为广大的一个空间来。

　　叶非猜想，那是这具眼窟子主人的颅骨脑海。

　　现在魂力浆糊变型凝聚，渐渐的出现一个不能以高大来形容的魂力躯体。

　　这个躯体变幻不定，一会儿是妖兽模样，一会儿是魔族模样，一会儿又是其他种族的模样。

　　瞬息之间，变换了无数次，最后定格为一个人形模样。

　　而这个人形模样的魂体，此时以魂力凝成一件黑袍，背负双手，渐渐浓缩，更加凝实，最终和叶非的体量齐平。

　　这个凝实的魂体，看上去，和一个血肉生灵的样子一模一样，甚至于，叶非还能感受到他体内血液轰鸣奔腾的声音。

　　叶非静静地看着这具躯体遥遥与自己对立。

　　直到黑袍也一样凝视过来，双方对视良久。

　　“冥神罗奢？”

　　黑袍此时脸上显出璀璨如阳光一般的微笑。

　　“欢迎你到我的冥神之颅中来做客……”

　　轰！

　　星移斗转，场景变换。

　　叶非和红莲火灵，就一下子出现在一间高不见顶，远不及壁的大殿之中。

　　这座大殿，光明如昼，根本就没有那种冥界应有的阴气森森的感觉。

　　冥神罗奢此时一挥手，叶非的面前，就出现一只大鹏金翅鸟。

　　大鹏金翅鸟浑身翎羽绽放无量金光，背上托着一个黑玉案几，其上有一只酒壶，一些果盘。

　　“不死甘露，长生果，驻颜花……”

　　“区区土产，不成敬意，请享用……”

　　噗！

　　叶非差点一跤跌倒，眼望着冥神罗奢，幽怨满腹。

　　“土豪，你这是跟我显摆你的财大气粗吗？”

　　哈哈哈哈哈哈哈！

　　冥神罗奢仰天大笑，欢喜到了狂放的地步。

　　“多少纪元了，本神没有如此开怀大笑一声，叶非，谢谢你……”

　　冥神罗奢眼神温和，有如和煦阳光，真诚致谢。

　　叶非也不惊讶。

　　给谁在这魂池之底孤独寂寞出不去，连个说话的都没有的话，谁能笑得出来？

　　红莲火灵抹去嘴角的哈喇子，直接小手左一下右一下摄取案几上的各种果实。

　　“诶呀罗奢小子，你还真的是有些好东西，还有什么？你连不死甘露都有，能说说这是从哪里弄来的吗？”


第1025章 秘辛，混沌海

　　红莲火灵似乎对这强大到不可思议的冥神罗奢，根本没有一丝恐惧和敬畏，竟敢称呼罗奢为小子。

　　但是叶非对此并不惊讶。

　　罗奢即便乃是起源大陆时期就存在的古神，但是相较于红莲火灵来说，都是小子。

　　不要说现在的天界生灵，只有最多十个纪元的寿元，就算是冥神罗奢在这世界造化之初就存在了，在红莲火灵面前，不还是一个小子吗？

　　甚至于，红莲火灵都懒得去数一数辈分，正要较真的话，罗奢连给红莲火灵做孙子的资格都没有。

　　叶非不惊讶，罗奢更是不为已甚，根本没有一点生气的意思。

　　很是豪爽的摆了一下手。

　　“哈哈，不死甘露算什么玩意儿？难道红莲姑娘没有汲取混沌能量为食的记忆了吗？”

　　红莲火灵美丽之眼瞪大，随即有些不爽地皱眉。

　　“好像有……好像没有……诶呀太麻烦了，谁耐烦记得那些事情？”

　　说着，举起不死甘露喝了一口。

　　“嗯啊咕噜……罗奢小子，你这酒真的能让生灵永生不死？开玩笑呢吧，我咋一点感觉都没有啊？不会是假酒吧？”

　　罗奢这次没有笑，觉得很是委屈。

　　“红莲姑娘，您这是典型的何不食肉糜啊！您知道天界随便一个生灵喝一口，寿元都会无限增长，长生不老啊！”

　　红莲火灵撇撇嘴。

　　“长生不老啊！嘁……我还以为会永生不死呢……”

　　罗奢不禁捂住自己的脸，很是无奈地搓了两把。

　　“好吧……我承认这不死甘露有些夸张，但是永生这种事情，要是真的能够实现，您以为它会在这案几上出现？”

　　红莲火灵不屑地哼哼：“永生而已，有什么了不起？”

　　噗！

　　叶非直接就将一口不死甘露喷了出去。

　　他哀怨地望着红莲火灵，心中无尽吐槽。

　　“人家仙界神界的主宰们，因为解决不了永生不死的问题，都要再次血祭苍穹了，到你这里还没啥了不起？”

　　“永生不死是没啥了不起，但是……您永生了吗？”

　　红莲火灵很是不解地看着叶非的表情。

　　“嗨嗨嗨，你那啥表情啊？永生而已，真没啥了不起，本姑娘觉得，自己就会永生不死。真的不骗你！”

　　叶非无语，想想好媳妇来自混沌，从诞生那天起，就汲取混沌能量，这种已经在诸界彻底找不到了的究极能量，真的很可能就是永生所需的能量，叶非直接感觉无力。

　　见此，罗奢忽然叹息一声。

　　“你们似乎都想多了……永生……哪有那么容易？”

　　叶非语塞，不知如何接茬。

　　红莲火灵惊奇。

　　“照你这么说，永生是不存在的？那仙界神界哪些老魔丫的咋还一直惦记着，甚至要制造灭世之劫，准备重塑起源大陆呢？”

　　罗奢微笑。

　　“永生，只是一个理论上存在的概念！”

　　“起源大陆还在的时候，无数的神祇就拥有着几乎无尽的寿元。这样的寿元对于一个生灵来说，已经是一个浩瀚无涯的岁月。应该说，永生不永生，对于他们来说，意义已经不是很大……”

　　“但是……”

　　“人越老，越怕死。似乎这不只是蝼蚁生灵独有的恐惧！”

　　“神也好，仙也好，活得岁月越长久，就越对死亡有着更深的恐惧。特别是……”

　　“当他们知道，他们所在的世界，不一定是唯一的一个世界……”

　　“浩瀚无垠的一个大世界，星辰无数，一个生灵历经亿万年岁月，都难以游历整个大世界所有的风光……”

　　“而当他们强大到一定程度，有着主宰这个大世界的能力的时候，就看到自己所在的世界之外，有着更多数都数不清的大世界存在……”

　　“因此，他们想要到那些大世界之中去，想要经历更多的精彩。”

　　“或者……他们想的更多的是，主宰更多的大世界，拥有更多不可思议的东西……”

　　“所以，除了死亡的恐惧之外，贪婪就成为他们活下去，追求永生的最大目标……”

　　“而想要做到主宰更多的世界，拥有无尽的精彩，首先一个条件，就是不死，就是……永生……”

　　叶非一直静静地听着罗奢的叙说，心中波澜不惊。

　　仙与神们想要永生，没有问题啊！

　　想要经历异世界的精彩，也没有问题啊！

　　但是，你要永生，就要屠戮无尽生灵，你要精彩，就要毁灭无数星辰，不择手段，强取豪夺。

　　告诉老子，谁特么给了们这样的权力和狗胆？！

　　罗奢似乎很是深切地看了叶非一眼。

　　“所以……你懂得……”

　　红莲火灵美丽之眼争得老大，看着叶非波澜不惊的脸庞。

　　“他姐夫，你懂？”

　　叶非忽然仰脖灌了一口不死甘露，觉得其中的生命之力，更接近本源，似乎这种东西，应该来自于混沌，起码和混沌有着密切的关系。

　　叶非低垂着眼帘，表情的平静，掩盖了他心中无尽的怒火。

　　这种怒火静静燃烧，将他的嗓子都要烤干了。

　　他嘶哑着嗓子，低声道：“我不需要懂那些……长生也好，永生也好，谁追求这个都不是罪过……但是血祭苍穹……不要想！”

　　罗奢眼中射出激赏的神光：“但是……永生真的不是梦想……至少，仙界和神界的主宰们已经推算出来。只要起源大陆重塑，只要世界树再生。只要众生之心碎片再度凝聚，成为起源大陆的核心，他们就能够从中汲取永生的能量，最终获得永生！”

　　叶非似乎很是懒散地揉捏着自己的手指，但是那种揉捏之中，有着无尽的悲桑和愤懑。

　　叶非的嘴角浮起旷世的嘲笑。

　　“这岂不是说，诸神砍掉世界树，打碎起源大陆，以及第二次绝天地通，他们其实乃是做了一件阻挡自己通向永生之路的脑残之事？”

　　罗奢忽然开怀大笑。甚至笑得都要岔气儿了。

　　“对对对！你说的真的太对了。诸神诸仙想要断绝人神之路，实际上就是不想更多的蝼蚁成神，和他们争夺资源。第二次隔离出来仙界和神界，也是一样的目的。”

　　“他们以为，仙界垄断了玄气，神界独霸了妙气，永生唾手可得。哈哈哈……笑死我了……”

　　“直到两千个纪元之后的今天，他们所追求的永生，还是遥遥无期……甚至于，一些开天辟地就存在的古神，已经感受到岁月的流逝，甚至出现了天人五衰的迹象，这让他们幡然醒悟，他们所做的一切，都毫无意义……”

　　叶非冷哼一声。

　　“怎会毫无意义？起源大陆破碎，无尽种族生灵灭亡。隔绝仙神两界，血祭苍穹之后，天界生灵几近灭绝……这样的事情，怎会是毫无意义？呵呵……哈哈……”

　　“而我……假如还是屠肆大星上一个杀妖卖肉的屠户，等待着我的将会是什么？眼巴巴地看着自己化为一团血雾，成为打开诸界壁障的祭品？呵呵……”

　　“这样的事情，怎会毫无意义……”

　　面对叶非低声嘶哑的絮叨，罗奢冥神沉默。

　　红莲火灵感受到了叶非心中无边的悲哀和愤怒，紧紧地抱着叶非健壮的胳膊。

　　“他姐夫，你是不是很心痛？是不是心里憋屈得不行，觉得过不去？他姐夫你不要这样，你想哭就哭出来吧，好不好……”

　　叶非长长吁了一口气，拍了拍红莲火灵的小手。

　　“我没事……”

　　感觉到自己的情绪影响到了现场的气氛，叶非忽然展颜一笑。

　　“冥神罗奢大人，那说说您是怎么无声无息的来到这里的？连我家好媳妇都瞒过去了，您本事够大的哈……”

　　冥神乐了。

　　“你这家伙……”

　　红莲火灵更是好奇。

　　“是啊是啊，罗奢小子，你到底是怎么办到的啊，本姑娘如此强大，整个魂池之中出现你这么大的骷髅，我竟不知道？”

　　罗奢笑笑。

　　“红莲姑娘，那你知道，你在这魂池之中，出现多少年了吗？”

　　红莲火灵掰着手指算了半天。

　　“一万……两万……十万个天界纪元？”

　　罗奢笑笑。

　　“整个起源大陆出现的时间，也绝对不会超过一个混沌年。而你出现在此，也不过仅仅半个混沌年而已……”

　　罗奢再次叹息一声。

　　“而我，自从第一次绝天地通之后，就出现在此处，以我之躯，堵住了整个大世界与混沌海的神秘通道……”

　　轰！

　　叶非一下子就站了起来，难以置信地看着冥神罗奢。

　　“混沌海？怎会有混沌海？这怎么可能？”

　　“要是有混沌海，第一次古神绝天地通的事情就不会出现。六道轮回也不会崩溃。您这说的……简直匪夷所思……”

　　罗奢静静地看着震惊到失态的叶非和懵懂的红莲火灵。

　　直到叶非安静下来，罗奢才笑笑。

　　“你是不是还真的以为，有了混沌物质，汲取其中的能量，就真的会获得永生了？”

　　“难道不是吗？无尽宇宙之中，还有什么能量比之混沌能量更强大？”

　　罗奢摇摇头。

　　“呵呵，也许你觉得，混沌能量之强大，根本就不会消耗。只要汲取炼化，就会真的永恒不死了……”

　　难道……不是……？

　　罗奢没有回应叶非的疑问，而是微笑着朝着红莲火灵道：“红莲姑娘，你来自混沌，你永生了吗？”

　　红莲火灵眨巴着美丽之眼。

　　“那……我就是觉得自己永远都不会死啊……”

　　罗奢再次点头，对着叶非道：“你知道问题的关键在哪里了吧？”

　　轰！

　　叶非觉得自己浑浑噩噩，一个声音在心底不断浮起：“我觉得自己不会死……”

　　“我觉得自己……”

　　“我觉得……”

　　叶非的声音像是混沌海之中浮起的一个气泡：“我知道了……是永生，也是永梦……”


第1026章 永生？还是永梦？

　　叶非低低呢喃，心中震撼不可言喻。

　　罗奢感叹，各种心悸和庆幸。

　　红莲火灵直接就不淡定了，看一眼叶非，再看一眼罗奢冥神，不知道这俩家伙发什么神经。

　　“什么意思嘛！什么意思嘛！本好媳妇哪句话说的有问题了？怎么就永生永梦的，他姐夫，不要装深沉好不好？”

　　摇着叶非的胳膊，红莲火灵忽然发现，自己的智商有些捉急。

　　叶非看了她一眼，对于这个竟能拥有了灵智和感情的混沌生灵，感到庆幸。

　　“好媳妇啊！你不要着急好吧？你拥有灵智，不过十个混沌纪元。但是，你记得你是怎么从混沌之中出来的吗？”

　　红莲火灵脸色很不好，对于混沌的印象似乎是一片空白，摇摇头表示不知。

　　叶非轻轻搂了一下她的腰肢，表示安慰。

　　转而对着罗奢冥神道：“这个事情，我可不可以揣测一番？”

　　罗奢点头，对叶非的反应很是激赏。

　　“红莲存在于混沌之中，之所以不记得自己出离混沌之前的事情，就是因为她所谓的灵智，乃是混沌性质的，以人族的话来说，就是她活了十几个混沌纪元，其实乃是浑浑噩噩的，就如做梦一般。梦醒来，什么都不记得……”

　　红莲火灵烈焰红唇嘬成O形，觉得不可思议。

　　“但是，有一天，混沌接近了红莲地狱，正好就在魂池的下方。不断生长的红莲，突破了魂池之底，开放在魂池水面……”

　　“而这魂池之中，不但有着纯净的魂力，更有着沉积在地底的万族信力。”

　　“红莲汲取这种魂力，灵智大开，汲取这种信力，混沌之梦醒来，记忆开始记取，那个时候，起源大陆还是完整的……”

　　红莲火灵惊讶一声：“是啊是啊，我最初的记忆，好像就是在一块巨大的大陆之上，当时我很想离开魂池去游历这座大陆，但是好像一离开，浑身就发软，就没有力气，所以只好在魂池之中待着了，无数纪元之内，好没意思啊，只好点火玩，那些灵魂之中的业火，只要溢出冰块，就被我全部烧掉了……”

　　叶非拍拍红莲火灵的脊背，对她无数岁月之中的孤寂表示感同身受。

　　“直到后来不知道多少纪元，红莲灵体凝聚，可以离开魂池的时候，两次绝天地通事件已经发生，红莲地狱锁闭，想离开都很难……”

　　罗奢轻轻鼓掌，不由得看着红莲火灵道：“红莲姑娘虽然诞生了灵智，但是在凝聚灵体的过程之中，还是会因为红莲本体之中的混沌影响而不断地沉睡。本神就是在第二次绝天地通之前，趁着红莲姑娘沉睡进入魂池之底的……”

　　“呀！罗奢小子，你竟知道本姑娘什么时候沉睡？你好厉害啊！”

　　罗奢大笑：“本神可是地狱道的至高神，随便一个地狱之中发生什么事，能瞒过本神的眼目？”

　　红莲火灵忽然想起了什么似的。

　　“罗奢小子，还有他姐夫，你们是想说，混沌海之中，所有的生灵都是浑浑噩噩的，虽然可以永生，但是不可能产生灵智，永生永世都是做梦一般的存在？是这样吗？”

　　叶非叹息一声：“不是像做梦一般存在，很有可能连梦都不做。否则你怎会一点梦境的记忆都没有？”

　　哇！

　　红莲火灵直接捂住了自己的嘴巴。

　　“这这这……这太可怕了，一个生灵，从生到死……不对不对，是永生不死，却是一点灵智都没有，一直沉睡，那活着和死了有什么区别？”

　　叶非真心地笑了，为红莲火灵庆幸。

　　“所以你就感谢红莲地狱吧，要不是你沉睡之中无意之间生长，刺破了起源大陆的一角，进入魂池，还会有我的好媳妇吗？”

　　红莲火灵接连打激灵，一个寒颤连着一个，想想都觉得恐惧。

　　“天啊，天啊，怎么会这样？那岂不是说……诶？”

　　红莲火灵忽然想到了什么不合情理的地方，疑惑地看着罗奢：“不对呀！罗奢小子，你这是忽悠本姑娘呢吧！既然本姑娘来自混沌，甚至从混沌之中无意之间伸了个懒腰，进入了地狱道，那意思就是说，魂池之底，连接着混沌之海，你是这个意思吗？”

　　罗奢也是直接就打了一个激灵。似乎想到什么特别恐怖的事情。

　　“红莲姑娘，请听本神解释。”

　　“你的本体从混沌之中进入寒冰地狱，这个事情其实比两次绝天地通事件要更早许多。”

　　“那个时候，你的本体根茎还处在混沌海之中，没有全部脱离。本神虽然已经意识到你来自混沌，但是更希望你不要将根茎抽离出来，是因为……你的根茎依旧在汲取混沌能量，但是同时，也一样堵住了混沌海与寒冰地狱的通道……”

　　红莲火灵小嘴继续保持O形，吃惊到难以言语。

　　罗奢苦笑。

　　“事情就坏在你具有了灵智，甚至有一天凝聚出灵体来。这个时候，你醒了，动静很大……”

　　“整个魂池海啸，寒冰地狱都要颠覆。你的本体舒展一下不要紧，直接将根茎从混沌海之中抽离，全部进入了魂池。你知道，这意味着什么吧呵呵……”

　　叶非震惊到宕机，红莲火灵直接就将自己的小嘴捂得严严实实，不让发出声音，混世女魔王，现在就是一个做了坏事的小女儿。

　　罗奢叹息一声，看着叶非：“所以，你现在有了个混沌生灵做好媳妇，但是可怜的我啊……”

　　红莲火灵愧疚不安，指缝之中露出颤抖的声音：“你是说……本姑娘害死了你……是吗？”

　　罗奢一摆手，视死如归。

　　“生而何欢，死而何惧？本神以冥神之躯堵住混沌海与魂池之间的通道，这是本神作为冥神的本分，与你无关……”

　　红莲火灵眼泪都下来了。

　　“所以……你就剩下这颗骷髅在这里了？你好可怜啊……”

　　叶非叹息如时空风暴。

　　“罗奢大人，其实你也无须吓唬我家好媳妇啊，会生心魔的……”

　　红莲火灵扯着叶非的袖子。

　　“他姐夫，可是我真的是害死他了啊……”

　　“但是本好媳妇好感动，他为了六道生灵，不被混沌海淹没，踊身堵住通道，这种神，是好神啊……”

　　叶非似笑非笑地抚摸着红莲火灵火焰一般的头发。

　　乜斜着罗奢：“你看他像是死翘翘了的样子吗？”

　　红莲火灵刷的一下就放下了小手，插着腰对着罗奢做狮子吼状：“罗奢小子，你魔丫的胆敢忽悠本姑娘，是不是想被本姑娘活活烧死？老实交代，你是死了还是活着！”

　　罗奢双手交叉，做庄严肃穆之状：“有些神活着，他已经死了；有些神死了，但是他还活着……”

　　红莲火灵看向叶非：“他姐夫，这罗奢小子他想说啥？”

　　叶非将红莲火灵按到坐下。

　　“不需要内疚，此神虽然因为你的本体根茎抽离，义无反顾地献出了冥神之躯，非常感人是吧？”

　　红莲火灵立即点头：“当然感人了，这种神，就是你说的那种雷峰大帝，简直让我……不对呀，这丫的到底是死了还是活着？”

　　叶非点指罗奢：“此神因祸得福，不但没死，还特么永生了哈哈哈……”

　　永生……

　　红莲火灵惊讶地看着罗奢。

　　“不是吧，罗奢小子你丫的跟本灵一样了？你永生了？那那那……那仙界和神界那些仙尊神尊们，岂不是一个个气得都要吐血吐死了？”

　　罗奢大笑：“所以说，有失才有得，本神冥神之躯堵住混沌海宣泄之口，冥躯化为混沌了，算是死了一回吧。但是感谢起源大陆……”

　　罗奢居然庄严膜拜一下。

　　“起源大陆众生信仰，在大陆之中形成众生之心，乃是起源大陆一切生灵的福分。”

　　“但是……那些古神和后来出现的仙族，并不知道混沌和众生之心信力融合，才是永生的唯一路径。”

　　“他们迷信玄妙之气的能量之庞大，推演出来一个理论，只要汲取这种能量，就会永生不死……”

　　“起源大陆被打碎，乃是诸神为了隔绝人神相通之路，独享大陆最强资源的谋算。”

　　“之后仙族崛起，仙与神就发现，玄妙之气也不是无穷无尽的，需要垄断，所以有了第二次绝天地通。”

　　“但是他们没有想到，即便是拥有了玄妙二气能量，他们依旧离永生遥遥无期。”

　　“古神生而为神，后世成神的生灵，都是在为生灵做出巨大奉献之时，享有了生灵信仰，凝聚出来神格而成神的。”

　　“这个给了仙与神们一个启发。就是当初他们弃而不取的起源大陆众生之心能量，才是他们通往永生的正确道路……”

　　“所以叶非，他们要再一次血祭苍穹，屠戮生灵，融合起源大陆，凝聚众生之心占为己有，以求得永生……”

　　“这些纪元以来，他们通过体内仙国神国之中的生灵，汲取信仰，但是这种信仰的纯度不高，能量孱弱，根本难以支撑他们求得永生。”

　　“而只有起源大陆沉积的众生之心，才是生灵奉献出来的最强大，最纯粹的信仰之力的凝聚和沉积。”

　　罗奢冥神此时，眼中闪烁着冰冷的火焰。

　　“其实当初，我和计都魔神、冒泥盆大帝、青鹏妖神都有一种冲动，就是彻底毁灭仙界神界。并且我们当时，也可以做到……”

　　叶非沉凝。

　　红莲火灵惊诧尖叫：“当时你们不会想着放开混沌海来，直接将所有星辰淹没，毁灭整个天界吧？”

　　罗奢赧颜：“只是想想而已，这不是没有这么做吗？呵呵……”


第1027章 红莲竟是主角

　　叶非心中震撼，但是对此表示理解。

　　试想，整个天界，仙神两族，血祭苍穹，要将所有资源最丰富的星辰全部收走，留下一些垃圾星辰给天界，这种事情，几乎等于是将整个天界都给抢了屠了。

　　作为坚决反对血祭苍穹的四大种族领袖至高神，冥界冥神罗奢、妖域妖神青鹏、魔域计都魔神、人族大帝冒泥盆，怎能容忍这种事情发生？

　　但是几乎所有的仙族、神族的高层，都站在他们的对立面，这些仙族神族的强大存在，集体的力量究竟有多么庞大恐怖？

　　看看当时作为人妖魔冥四大族的领袖都无奈默许就知道了。

　　而在血祭苍穹之前，正好赶上红莲火灵一个混沌懒觉睡到醒来，伸个懒腰直接将自己的本体根茎收缩到了寒冰地狱的魂池之中。

　　无量混沌就要冲进冥界，这种事情，在当时来说，更加坚定了仙族神族高层血祭苍穹的决心，加快了事情的进程。

　　在他们看来，就算是他们不去血祭苍穹，整个天界也将会被混沌海淹没，将不复存在了。

　　那么血祭苍穹只不过是将天界生灵毁灭，天界消失的时间提前了一下。所以他们更是觉得没有什么心理负担。

　　然而所有的仙祖神族高层都没有想到，此时的冥神罗奢，竟悍然率领整个冥界的地狱道三大原始种族，尸族、骨族、魂族，将冥界从地狱道剥离出来，融合到了冥神身躯之中，扑进了混沌海和地狱道的通道之中，保下了地狱道，更是保下了天界。

　　这种事情，仙族和神族的高层和所有两族强大存在，都觉得不可思议，难以理解。

　　冥神那是什么存在？当时如果不是这件事情发生，仙族神族想要绝天地通，就很难真的顺利实施。

　　人妖魔冥之中，不管后来有多少生灵加入了仙族和神族，但是面对强大的冥界不死大军，也要考虑一下自己的伤亡。

　　所以，冥神罗奢在，仙族神族血祭苍穹的计划，迟迟难以开启。

　　罗奢一死，人妖魔三族领袖再也难以阻止事情的发生。

　　罗奢的不死意志，始终在和人妖魔三大族领袖沟通。

　　但是因为汹涌的混沌浪潮，使得他难以脱身，使得守护天界万族的整体实力，大大削弱。

　　而这个时候，妖族青鹏妖性大发，就提出了一个疯狂的计划。

　　既然仙族神族如此无情暴虐，要毁灭天界无数生灵，那就和他们同归于尽。

　　那就是冥神罗奢从混沌海通道之中回来，任由混沌海冲进地狱道，直接将还未隔离出来的无量天界全部淹没。

　　要死大家都死，不能这样便宜了仙族神族那些龟孙子。

　　然而此时最终没有进行。

　　不仅是冒泥盆不同意，连魔界最疯狂魔神计都都不同意。

　　至于冥神罗奢，都以身堵混沌海了，那态度还不明显吗？

　　于是，在仙神两族开启血祭苍穹杀戮模式之前，四大族将自己一族的最有潜力的精英，全部以大神通挪移到了独孤地狱之中，独孤地狱游离于无量时空，谁也找不到了。

　　这也是计都魔神能够在地狱道之中安置一部分修罗皇族之魔，留下一个修罗魔城，等待独孤地狱出现的原因。

　　仙界神界隔离出去之后，天界一片疮痍衰败。

　　甚至于，越到后来，连飞升仙界神界的生灵，都没有了。

　　罗奢大手一挥，挥出一片场景，使得叶非和红莲火灵了解了当时人妖魔冥四大种族的状况。

　　这个时候，红莲火灵愧疚得哭倒在叶非的怀中。

　　“他姐夫……原来血祭苍穹，是我一觉醒来给催发的啊，我我我……我是不是一个坏灵？是不是一个刽子手？”

　　叶非拍拍哭得上气不接下气的红莲火灵。

　　“这怎么能怪你呢？想一想，仙族和神族，即便没有你，他们会停止血祭苍穹这件事情吗？你的出现，仅仅是加快了这件事情的出现而已……”

　　罗奢倒是并没有什么悲戚之色。

　　“红莲姑娘，你也不要什么事都往自己身上拉扯。据我所知，当时因为惧怕我挥师离开地狱道，对仙族神族直接开战，所以，仙族神族有着连环的刺杀我的计划酝酿和实施之中。”

　　“连我都不敢保证，我什么时候，也许就直接被他们给暗杀掉了。”

　　红莲火灵擦掉了眼泪，再无心结。

　　咬牙切齿地道：“这些魔丫的，等大战开始，看本姑娘不一个个活活烧死他们！”

　　罗奢点头：“其实，即便是我们将各族的精英收到了独孤地狱之中，对未来反攻仙族神族，也是没有什么把握的。毕竟，他们收走了最大最多的资源，拥有无数强大的宝器和宝兵。”

　　“但是，多亏了你呀红莲姑娘。要不是你将本体根茎抽出混沌海，我们还根本就不知道混沌海的存在。”

　　红莲火灵大喜，眉开眼笑。

　　“是吗是吗？意思是我不但没错，还有功了？”

　　罗奢大笑，并亲手给红莲火灵斟了一杯不死甘露：“虽然，混沌海的出现，当时将我们四大领袖吓得要死，甚至于，将仙神两族吓得要死。但是……那毕竟是混沌海啊！”

　　红莲火灵有些茫然，看看叶非。

　　“他姐夫，好像听你说过，混沌能量是所知的最强大的能量啊，他们怎么会怕的要死？”

　　叶非摸了一下后脑勺。

　　“我想应该是这样的吧……”

　　“混沌物质，在后世的天界，已经很难见到。混沌能量，也是传说之中最强大的能量。”

　　“但是，那说的是可以掌控的混沌能量。”

　　“混沌海来了，仙与神们，谁敢说自己能够直接面对？”

　　“你能掌控一水缸的混沌能量，你能掌控一个海的混沌能量？”

　　“那个时候，混沌海一旦决堤而来，不要说收取能量了，跑得慢点都要被活活淹死，哪怕他是仙尊神尊，都难以逃脱。”

　　红莲火灵嘴巴嘬成O字，眨巴着美丽之眼。

　　“罗奢小子，是这样的吗？混沌海，有那么可怕吗？”

　　罗奢苦笑：“你当然不怕了，你出自混沌，以为那种能量也就一般般。但是对于天界生灵来说，一旦混沌浪潮涌入，那就是灭世之灾啊。别说神与仙，连一粒微尘都剩不下啊！”

　　红莲火灵直接嗤之以鼻。

　　“他姐夫，罗奢小子胡说八道，他当咱们脑子不够用呢。你说他都以冥躯堵住混沌之海，到现在还活着，这不是前后矛盾，自掌其嘴吗？”

　　叶非哈哈大笑。

　　罗奢笑不出来，想到自己所遭遇的一切，直接连解释的力气都没有了。

　　挥出一片记忆影像，让叶非和红莲火灵看。

　　叶非和红莲火灵才知道。

　　冥神罗奢之所以敢于将冥界和地狱道剥离开来，堵住混沌海和寒冰地狱的通道，那是因为，冥族乃是当时当世公认的最强大的种族。

　　起码从冥躯上来说，仙神两族都不敢小觑。

　　按照罗奢的意思，冥界和冥界生灵进入自己冥躯，像一片坚不可摧的大陆一般堵住通道，混沌浪潮即便涌来，堵住那是没有任何问题。

　　但是事情远没有他想象的那么简单。

　　混沌浪潮涌来，他的冥躯下半截，在混沌浪潮之中，仅仅坚持了不到一个天界月，就扛不住了，从脖子以下，全部被混沌能量侵蚀，找不到了。

　　当时罗奢绝望啊！

　　自己就剩下一颗巨头堵住窟窿，要不了几个月，混沌浪潮就侵蚀消融，彻底让他完蛋了。

　　但是此时，魂池之底忽然出现一块众生之心碎片。

　　这块众生之心碎片之中的能量，支撑着罗奢，拼死抵御混沌的侵蚀。

　　但是随着他对这块众生之心碎片的炼化，突然发现，自己的骷髅不再销蚀，甚至于和混沌能量融合，成为他能够随时汲取的变异混沌能量。

　　这种能量，不仅使得他的骷髅头保留下来，更使得他的冥识无限壮大，阴差阳错之下，竟让他活了下来。

　　而此时叶非和红莲火灵面对的，乃是罗奢的魂体。

　　一具灵魂血肉化凝实化的冥躯。

　　这具冥躯不但拥有着强大的力量，更具有着永生不死的能力。

　　这个时候，罗奢才发现，自己居然特么永生了。

　　事情发生转折，但是血祭苍穹已经结束，仙神两界隔离出去，成为各自独立的两界。

　　而天界，生灵所剩无几，一些种族已经灭绝。

　　而活下来的生灵当中，更多的是那些荒僻星野之中的蝼蚁屁民，有些甚至不知道，灭世之劫，究竟是怎么发生的。

　　两千多个纪元之中，天界逐步恢复，无数生灵繁衍出来，但是因为资源的匮乏低劣，难以再出现仙级神级的强者。

　　至于说舍身开辟天魔两界通道的计都魔神，隐藏了屠肆大星母星的妖神青鹏，预先将天庭劫走，搁到无尽星河之中的冒泥盆大帝。

　　这几个各族领袖当然没有真的死掉。

　　他们率领着各族的幸存下来的精英，自我流放到了独孤地狱之中，等待四大领袖后世布局的出现。

　　罗奢对着红莲火灵拱手：“所以要感谢红莲姑娘你啊，要不是你，本神也不会永生，也不会有开天辟地以来，第一批永生的生灵出现！”


第1028章 深入混沌海

　　罗奢很是真诚地对红莲火灵施礼感谢，让红莲火灵觉得异常的别扭。

　　永生这种事情，对于混沌生物来说，没有任何意义。因为他们活着跟死了没啥区别，没有灵智，在混沌海之中随波逐流，要不是红莲火灵无意之间闯入魂池之中，并诞生出灵智，他们的所谓永生，就是永梦，对于自身来说，毫无价值可言。

　　但是，红莲火灵是一个个例，她的沉睡和诞生灵智，都具有很强的偶然性，但是这个偶然对于罗奢来说，却是必不可少的。

　　至少，他怀有舍身救赎天界生灵的勇气，所以他获得了永生的机缘。

　　“叶非，你来到此地，可以说是我们布局之中的一环，也可以说是命运的必然。”

　　“红莲姑娘捅开了一个大窟窿，但是也敲开了永生之门。这对于天界所有生灵来说，意义毋庸多言。”

　　“特别是，当我的分身和妖神青鹏、魔神计都、人族大帝冒泥盆得知这一切，并施展大神通，连通了游离时空和混沌海之间的时空通道，所有残喘或者说休养生息在独孤地狱之中的各大族精英，因此而获得了永生的机遇……”

　　叶非内心颤栗。

　　“你是想说，独孤地狱之中的每一个生灵，都已经获得永生了？”

　　罗奢点点头，唏嘘不已。

　　“永生……这个诸神诸仙追求了无数纪元，搞出了无数事情的目标，竟在红莲姑娘之后得以实现，这的确超出了我等布局未来，反攻仙界神界的预期。”

　　“两千多个纪元以来，独孤地狱漂流在过去与未来时空之中，每每在需要获得混沌能量的时候，我们便连通混沌海，可以大量汲取其中的能量。当然这个前提是，我们要有足够的众生之心碎片。”

　　叶非也是觉得惊诧。

　　“独孤地狱之中，哪里来的那么多的众生之心碎片？或者说，你们竟能在第二次绝天地通之前，就悄然搜集了无数的众生之心碎片？”

　　罗奢怅然叹息。

　　“要是真的这样的话，独孤地狱早就悍然显化于世了，根本无惧仙界神界的血祭苍穹计划。”

　　“事实上乃是，当初我等的确收集了一些众生之心碎片，但是初衷却是，不想让未来的仙神两界强者，获得完整的众生之心。我们其实对于自己的布局，根本就没有任何信心，只是想着能破坏一点是一点。”

　　叶非看着冥神罗奢：“冥神大人的意思其实是想说，仙族神族的强大存在，不仅在境界和战力上不可小觑，就算是在数量上，也根本不是独孤地狱可以抗衡的了？”

　　罗奢苦笑：“永生是一种生命状态，并不代表你永生之后，就可以无敌了。”

　　“事实乃是，尽管独孤地狱之中的各族精英生命永生了，但是在战力上也到达了一个新的高度，但是与仙族神族相比，起码在数量上，不占优势。”

　　罗奢唏嘘：“两千个纪元以来，尽管独孤地狱的战力跨越式发展，但是远远没有达到可以镇压仙族神族的地步。”

　　“就像我和青鹏、计都、冒大帝吧，当初在天界，属于最顶尖的一层强者。但是像我们这样的战力，仙族神族，数以万计，而目前，还没有任何一个独孤地狱的永生者，可以达到我们四个这样的战力……虽然这些战力，的确突飞猛进，除了主宰级强者之外，可以说战无不胜，但是我们四个，仙神两族数以万计……看不到希望啊！”

　　叶非沉默，很久才问道：“为什么不能？是众生之心碎片不够用，所以不足以无限量汲取混沌能量的缘故吗？”

　　罗奢惨笑：“算是吧，需要无量的众生之心碎片来中和混沌能量，才能够使得这些永生者们的战力超越仙族神族。但是……想要收集到更多的众生之心碎片，何其难哉？！”

　　叶非再次沉默。

　　罗奢小心翼翼地看着叶非。

　　“我在这里镇压混沌海，根本离不开，离开整个天界就将毁灭。而独孤地狱，因为过多地使用了大神通连接混沌海，来汲取混沌能量，数次差点迷失在混沌海之中，而最近的一次……”

　　罗奢说不下去了。

　　红莲火灵尖叫一声：“罗奢小子，不会是独孤地狱真的迷失在混沌海之中了吧？”

　　罗奢双手一摊：“事实上，这竟然是真的……我和独孤地狱的联系，已经失去快有十几万年了……”

　　罗奢再次看向叶非，眼神之中有着乞求和热切之光。

　　“所以，一切都看你的了……”

　　叶非抬起眼睛，微眯着：“我最想知道的，乃是独孤地狱之中的所有众生之心碎片，是不是都已经用完了？”

　　“呃……”

　　罗奢不知道该怎么说。

　　“至少，在我最后和他们联系的时候，还是有一些的，但是你知道，这都过去十几万年了，还有没有，我真说不准……”

　　叶非点头，立即震荡自己身上的因果线，直接连通了楚留香。

　　此时的楚留香，正在率领着一群等流神等流仙们在天界大肆追杀仙神两族强者的等流身。

　　这个时候，五大远古家族、五十大中型家族，五百小天族乃至整个妖族，都被他搞得鸡飞狗跳。

　　无数势力之中隐藏着的等流神等流仙，被他挖了出来，要么臣服为奴，要么直接干掉，一些被挖出来的潜伏等流身们，竟是各大势力的古老底蕴。

　　这让整个天界各大势力损失惨重，求援于执法者联盟，非但没有获得同情和支持，执法者联盟甚至极其配合楚留香，在天界大肆搜捕杀戮。

　　各大势力惶惶不可终日。

　　这一日，楚留香快要搜捕到羽家所占据的庞大星域时，忽然觉得自己身上有一根丝线震荡，就听到叶非的声音响起。

　　“现在，立即率领所有等流神等流仙，寻找众生之心碎片的下落，通知龙骧，执法者联盟全力配合，有敢于私藏众生之心碎片的势力和生灵，立即镇压，绝不姑息！”

　　楚留香领命，开始再次在天界大肆搜刮众生之心碎片，血雨腥风在所难免。

　　而此时叶非已经不再和罗奢说什么了。

　　混沌能量，和众生之心碎片之中的众生心力融合，可以成为生灵永生的唯一资源，更可以使得生灵无限强大起来。

　　这个时候，叶非毫不客气地要求罗奢，带着他去见识一下混沌之海。

　　罗奢大人求之不得。

　　混沌海简直就是一个取之不尽用之不竭的能量之海，叶非要有本事全部汲取吸收，自己反倒是可以脱身了。

　　但是这是不可能的。

　　别说叶非不能将所有的混沌能量汲取干净，就算是能够，有那么多的众生心力可以融合吗？

　　罗奢的魂体，领着叶非和红莲火灵，顺着自己骷髅的通道，直接沉降到了最深处，叶非就看到了大片的结晶块面。

　　叶非知道，透过这片结晶，就是混沌之海了。

　　“这块结晶的版块大陆，乃是本神以自身意志，和混沌能量，众生之心碎片之中的心力融合在一起，堵住的那个通道……”

　　叶非皱眉：“冥神大人，我们要怎么进去？”

　　“是啊是啊，罗奢小子，这要是打破结晶，不是将混沌放进来了吗？”

　　罗奢笑笑：“这就要看红莲姑娘你的了。你的本体根茎，可以在破开结晶的同时，又不会让混沌涌进来，您和叶非大人，可以通过您的根茎进入混沌海……”

　　红莲火灵眼睛一亮：“就这么简单？”

　　罗奢直接无语。

　　简单吗？

　　本神时时刻刻在加固着这一片结晶，稍有懈怠，就会被混沌侵蚀进来，无数纪元以来，本神累得脑子都抽筋了好吧！

　　红莲火灵大喜，直接召唤自己漂浮在魂池水面之上的红莲本体，就见到，一根巨大如龙的根茎穿越魂池，深入神石矿层和魂晶层，直接出现在了红莲火灵眼前。

　　蜿蜒蠕动的根茎，此时见到红莲火灵，似乎很是欢悦，缠绕在她身上，不断亲昵。

　　“好啦好啦，才几天不见啊，不至于哈，来来来，给本姑娘破开这层结晶，咱们回家看看……”

　　红莲根茎雀跃，似乎明白红莲火灵的意思。

　　回家，混沌海，可不就是红莲本体的家吗？

　　于是叶非和罗奢就看到，红莲根茎一头就钻进了结晶层之中，不断蠕动深入着。

　　这个时候红莲火灵跺脚：“诶诶诶，你急什么呀，我们还没进去呢好吧……”

　　还在这面的根茎一顿，根茎体上，直接出现一张黑洞一般的巨口，红莲火灵拉着叶非直接就冲了进去。

　　轰！

　　根茎延伸，不断深入结晶层。

　　罗奢见此，心中祈祷：“但愿一切都如所愿……否则……”

　　此时的罗奢，看上去竟忧心忡忡。

　　而处在红莲根茎空间之中的叶非，感应着结晶层的厚度，直到一声清脆的玻璃碎裂的声音响起，一股吞吐的力量，直接就将他和红莲火灵吐了出去。

　　轰！

　　叶非直接就被呛着了。

　　无边的混沌，无边的昏暗，无边的寂寥，无量侵蚀的伟力，同时将叶非给淹没。

　　而叶非身不由已，朝着混沌的深处沉降而去。

　　而红莲火灵，此时却如一条游鱼一般，在混沌之中快乐地悠游，不断地打出一圈圈的涟漪。

　　红莲根茎追逐着红莲火灵，如龙嬉戏，很是快乐的样子。

　　而只有叶非感受到，一种镇压肉身镇压灵魂的伟力加身，似乎一根混沌游丝，就足以将他碾成齑粉。

　　“啊——”


第1029章 3125倍战力

　　“啊——”

　　叶非感受到，一种镇压肉身镇压灵魂的伟力加身，似乎一根混沌游丝，就足以将他碾成齑粉。

　　叶非心中痛苦的嚎叫，但是他不敢张开嘴巴，因为一旦混沌涌入自己的口腔脏腑之中，很有可能将自己的所有器官都碾成齑粉，而且他有一种强烈的预感，这种齑粉状态的自己，是难以恢复的。

　　叶非从等流神和等流仙的记忆之中，获得了滴血重生的秘术，甚至于，他已经凝聚出来了生命本源法则，但是他依旧没有信心让混沌能量肆无忌惮地进入自己的体内。

　　太恐怖了，太难以抵御那种镇压和侵蚀了。

　　这个时候，叶非在混沌之中随波逐流，根本难以主宰自己的行动。

　　更加让他感到恐惧的乃是，混沌能量的淹没，他的肉身正在遭受混沌力量的侵蚀，如果不加阻挡抵御，哪怕他的肉身再是强悍，也会在混沌力量的侵蚀之下，缓慢消融，与混沌融为一体。

　　这个时候，他开始万分钦佩冥神罗奢冥躯之强大。

　　尽管有着众生之心碎片心力的中和，尽管罗奢冥神已经能够缓慢地汲取混沌能量修炼，但是亿万年的岁月之中，竟还能保持一颗巨大的骷髅存在，说实在的，叶非都感觉自己和罗奢肉身的差距，还是很大的。

　　这个时候，他对仙界神界无上强者的警惕瞬间提高了。

　　短短的两个天界年时间，自己能从一个蝼蚁，壮大到奴役仙尊神尊等流身的地步，甚至重创并留下了波江仙尊的仙指和猫神的猫趾。

　　一定程度上，他的心性不稳，觉得自己几乎已经是诸界无敌的存在了。

　　但是这一刻，面对混沌之海，想想冥神罗奢，叶非忽然羞愧得无地自容。

　　尼玛……本少其实不过还是一只强壮了一点的蝼蚁啊！

　　此时，也不允许他多加感慨，混沌力量的侵蚀无时无刻不在，假如自己任由这种力量加身，不说什么血龙神术，就是创世神术也不管用，分分钟被镇压碾成虚无。

　　这个时候，他心中怒吼一声：“该死鸟朝天，不死万万年！来吧！”

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　血怒术五重，开！

　　元怒术五重，开！

　　魂怒术五重，开！

　　法怒术五重，开！

　　心怒术五重，开！

　　开开开开开！

　　五重五种怒术全部开启，轰然爆发。

　　三千一百二十五倍战力，悍然叠加，睥睨出世。

　　叶非的体内，刹那之间轰鸣如滚滚天雷巨响，仿佛有着无数的雷龙在宇宙之中驰骋矫矢怒吼。

　　而他的血液，刹那之间沸腾，仿佛亿万度的火焰在点燃，生命之力在燃烧，经络暴起如虬龙，其中血液如海啸，无穷的力量刹那迸发，轰出体外。

　　而体内真元，亦如血液一般暴动，亿万丈的真元巨浪几乎将整个丹田海洋崩碎，一排排的滔天巨浪推涌，有如亿万座山脉般的浪潮冲击着丹田之壁，仿佛下一刻，就会将自己轰成碎片。

　　神识海……

　　不是，此前叶非的神识海，此时已经是一个魂体世界。

　　整个魂体世界之中，一直就在不断的扩展动荡，此时叶非开启五重魂怒术，简直就要将这个魂体世界直接摧毁。

　　整个魂体世界之中，大地波涛起伏，巨渊随时随地开裂蔓延，无量的魂液如灼热的岩浆喷薄，虚空之中刺啦啦脆响，无数的裂缝出现并蔓延成蜘蛛网一般。

　　甚至于，作为魂体世界之中大日的魂婴，此时瞬间就迸发出无量的光芒，将整个魂体世界之中，照耀得纤毫毕露。

　　然而迸发出如此光芒的魂婴，魂力在急速地流逝，仅仅只是十息时间，这种光芒就迅速暗淡下来，并痛苦地发出凄厉的嚎叫。

　　魂体世界轰鸣，随时有着崩溃的迹象，魂体世界之中的无数被叶非收进去的生灵，此时都一个个被魂婴的惨叫镇压在地，灵魂都失去主宰一般。

　　这个时候，无论是古贞贞还是水清清水灵灵，抑或是小萝莉、云裳，一个个都感受到了叶非庞大的气息。

　　她们的灵魂并不强大，但是并没有像体魔族特战队员那般被集体镇压在地。

　　似乎叶非在开启怒术的同时，下意识地还在以某种奇特的力量守护着她们。

　　当然，叶非下意识守护的，不仅仅是这些女人女妖女魔。

　　即便是体魔族特战队员，和自己的叶家军的妖族兄弟姐妹，此时一个个虽然遭受镇压，但是却没有受到致命的魂伤，至少还能说话怒吼尖叫，只是身体不能动作而已。

　　这其中，有三个生灵无任强大，即便叶非不守护他们，这种力量也难以彻底镇压他们。

　　审判之枪！

　　小灵灵！

　　小六子！

　　这三大器灵的本体，不是肉身，乃是这一方大世界之中最强大的物质炼制而成的。

　　甚至于，审判之枪还拥有者强大的道则，抵御这种镇压，还是游刃有余。

　　但是，眼看着悬浮天空的大日，此时不断剧烈颤抖，光芒迅速暗淡，随时有着力量耗尽，枯竭坠落的可能。

　　这个时候，三个器灵互视一眼，蹀躞奔跑，想要冲上天空，守护震荡不稳的魂婴大日。

　　然而，魂体世界，被叶非四重魂怒术开启激发，那种震荡的巨力，竟使得这三大器灵，就像是泥丸一般在魂体世界之中弹跃跌宕，难以完全操控自己的器身。

　　“小六子，老大需要支援，我等必须让老大的魂婴魂力得到补充，不然老大完蛋，我们都要完蛋！”

　　“天啊！老大你这是在做什么？作死是这样作的吗？你死了不要紧，小六子还是你的魂奴呢，你啪没了，小六子也就啪地没了啊！”

　　审判之枪如龙飞起，枪身上无数规则之力爆发，璀璨夺目，看一眼都要灭世。

　　然而，在五重魂怒术的震荡之下，他想接近魂婴大日都做不到。

　　“现在立刻马上，将你们采掘到的魂晶全部献出来，本枪要燃烧魂力，冲进老大魂婴之中，为他提供魂力能量！”

　　小六子一个哆嗦，立即从冲天而起之状，跌落波涛一般起伏的大地之上。

　　“凭什么？休想！那是本灵辛辛苦苦采掘到的，乃是本灵成长为再世转轮王的本钱和凭仗！”

　　而此时，魂婴在虚空之中怒吼尖叫，跌宕得幅度更大，就像是一只金乌一般在乱飞乱撞。

　　小灵灵此时一声怒吼：“小六子，你特么是不是现在还随时在琢磨着反叛老大，反噬主人？信不信本灵暴怒起来，以五行本源之力镇压了你魔丫的？”

　　小六子此时躲在自己的六道世界之中，将整个山寨版的六道金轮缩小到只有巴掌大小。

　　“小灵灵你个灵中败类，丢尽了灵类的脸不说，难道还要拉着本灵彻底臣服一个蝼蚁一般的人类？醒醒吧小灵灵，此时正是叶非那丫的最虚弱，最顾不上咱们的时候，现在趁他病要他命，咱们反了吧！”

　　吼！

　　小灵灵暴怒，审判之枪在如龙枪杆上显化一只天罚之眼。

　　轰隆咔嚓！

　　一道天罚道雷轰出，直接就将六道金轮轰出去不知多少亿万里。

　　“小六子，信不信现在本枪和小灵灵联手，直接就先灭了你丫的？”

　　小六子遭遇重创，灵体鼻口淌血，在一个六道世界之中跌撞，吓得尖叫。

　　但是，此时的小六子不管不顾了，一头扎进了满世界的魂晶山脉之中，燃烧魂力，尽力炼化吞噬远古魂力，修复受伤的灵体。

　　审判之枪冷哼一声，一枪搠出，规则世界出现，直接就将小六子镇压其中，收进了他的枪身。

　　而这还不算，进入枪身之中的六道金轮，全部被大道规则镇压，六道世界之中正在汲取魂晶魂力的小六子此时恐惧尖叫着窜出魂力山脉。

　　“审判之枪尼玛的你这个灵类之中的叛徒，你特么镇压本灵，不让本灵汲取魂力，你这是对整个灵类的羞辱，灵类有你，灵将不灵嗷！”

　　随即一声闷嚎，小六子直接就被一道规则捆缚，啪地摔倒在地起不来了。

　　而审判之枪犹如强盗，直接震荡规则之力，将六道世界之中无数魂晶山脉抓取，枪杆震荡，无数山脉崩碎，化为滚滚魂力洪流，朝着跌宕于空的魂婴大日而去。

　　轰哗！

　　魂力枯竭的叶非魂婴，此时不由自主地就朝着审判之枪弹跃而去，试图迅速接近并汲取那无量魂力。

　　整个魂婴之上，顿时旋起一个巨大的气旋，迎接着冲出枪体的魂力浪潮，轰鸣吞噬。

　　嗷吼！

　　无量魂力浪潮，涌进魂婴气旋，几乎暗淡枯竭的魂婴，刹那迸发出无量光芒，跌宕的幅度急剧减弱。

　　审判之枪枪身之中，一座座魂晶山脉崩碎，化为魂力浪潮中出枪身，被镇压在地的小六子哀嚎吐血，竟心疼得晕厥过去。

　　而此时的魂体世界，甚至于叶非的肉身之中，暴动到难以自主的，何止是魂体世界。

　　法怒术的开启，使得他肉身包括魂体世界之中的无量法则，刹那暴动无序，更加使得肉身和魂体世界处于随时崩溃的边缘。

　　而见到魂婴逐渐稳定下来的小灵灵，此时张开巨口，一座座魂晶山脉飞出来，朝着审判之枪而去，被收进枪身震碎，化为魂力浪潮为魂婴提供无量不竭的滚滚魂力。

　　而面对暴动的无量无序的法则，小灵灵一声怒吼，震荡五行本源道域世界之中的五座本源道碑。

　　“无穷本源法则，给本灵镇压！”


第1030章 心力混沌融合

　　“无穷本源法则，给本灵镇压！”

　　小灵灵怒吼，催动五行本源道域世界之中的本源法则，镇压整个魂体世界震荡无序，随时可能崩溃的状态。

　　只见五座道碑大放光明，无数古朴玄奥的符纹激射而出，将魂体世界之中暴动的法则全部镇压下去，魂体世界渐趋安稳。

　　而此时，叶非的心田世界之中，无量的心力形成狂潮，使得叶非的心律搏动达到了一个随时都要爆炸的程度。

　　三千一百二十五倍战力叠加，这是他首次施展出来，肉身上传来一阵阵撕裂的剧痛。似乎每一颗细胞都要在五种怒术的叠加之下解析崩裂。

　　但是还好，三千余倍的战力叠加，并没有发生自爆这种乌龙事件。

　　之所以悍然叠加五种五重血龙怒术，乃是因为叶非不敢真的以肉身长时间直接接触混沌物质。

　　混沌物质侵蚀融化的伟力，他现在的肉身根本就扛不住。

　　好在，他开启血龙怒术之后，周身刹那就绽放出强大的肉身力场和意志力场乃至心力力场。

　　这几种力场的融合和爆发，直接就将混沌波涛推向力场之外。

　　叶非就像是处于一个鸡子一般的光芒结界之中，安然无恙。

　　但是，松了一口气的叶非，几乎在同时苦笑一声。

　　“尼玛……好强大的混沌啊，我这三种力场叠加，所产生的风暴，足以将一大星域无数星辰吹落，力场扩展，足以横跨几个星域。而现在……这三种力场形成的力场结界，仅仅只有三十丈……”

　　叶非苦笑的同时，感叹于混沌物质的沉重和强大。

　　甚至于，他需要始终开启血龙怒术，才可以将混沌波涛排挤在自己身周力场的三十丈之外，稍有松懈，混沌波涛就会挤压而来，迫近肉身。

　　叶非就担心，自己的力场结界，会不会在体内真元魂力心力消耗殆尽之后，直接将自己给镇死。

　　然而混沌之中，神识在自己的力场结界之外还自如操控，一旦冲出结界，立即就会被混沌阻隔消融。

　　惊惧之下，叶非不禁回首望向自己的身后。

　　这一看不要紧，自己的上下十方，结界之外，全部是微微涌动的银灰色的混沌波涛，因为神识难以穿透混沌，叶非竟在一刹那之间，失去了方向。

　　尼玛……迷失了竟然！

　　这个时候，叶非竟然产生了一种惊恐无助的情绪。

　　不仅仅是因为他无法找到回去的路径和方向，而且竟然连红莲火灵的踪迹也失去了。

　　红莲火灵回到混沌之中，感到无任的亲切和欢欣，和自己的本体一起，在混沌之海之中，快乐地撒欢悠游，竟然忘记了，他姐夫也是跟着她一起下来的。

　　而她本体的根茎，也许是好久没有汲取过混沌能量了，此时一边化作一条红色的巨龙在混沌之中矫矢，一边狂吞潮水一般的能量。

　　而红莲火灵作为灵体，本身不需要直接从混沌之中汲取能量，本体汲取的能量，自然会转换到她的灵体之中。

　　而红莲火灵的美丽之眼，在混沌之中大睁着，似乎沉重如浆的混沌，根本无法带给她一点压力。

　　叶非看不到红莲火灵，下意识地就呼喊起来：“好媳妇……说好的不抛弃，不放弃呢？”

　　然而，他的声音回荡在自己的力场结界之中，根本无法冲出结界，仿佛是在一个巨大的钟体之中呐喊，回声是足够巨大了，但是红莲火灵根本就听不到。

　　叶非此时也管不了那么多了，感觉自己体内的真元，在急速下降，照着这个速度下去，假如没有能量补充，叶非掐指算计一下，最多也就能够维持三五天的样子。

　　这个三五天，还是天界时间。

　　不行啊！

　　需要补充能量，下来不就是为了汲取混沌能量的吗？

　　内视一下自己的体内，心田之中，有着汪洋一般的众生信力，内心蠢动，就想着以这样的信力来中和一下混沌，看中和之后的混沌能量能不能为己所用。

　　一旦能够使用，叶非在这混沌之中，就有着无穷无尽的混沌能量可以汲取，根本不怕迷失回不去。

　　因为他发现一个让他有些激动的现象，就是自己的心田之中，依旧有着源源不断的信力输送过来。

　　这就意味着，只要这种信力不受混沌的阻隔，自己就能够接受得到。

　　这也意味着，自己的因果线，也将不受混沌的阻隔，可以释放出去。

　　为了验证这个猜想，叶非震荡自己和红莲火灵之间的因果线，璀璨的因果线绽放光芒，直接穿透了三十丈的力场结界，消失在，而不是被阻挡或者消融在混沌之中。

　　轰！

　　这个时候，他的神识沿着因果线，朝着混沌的更深处延伸。

　　此时的因果线，在混沌之中，远不如在混沌之外那么强悍坚固，随时有被混沌压迫断裂的可能。

　　叶非几乎是下意识地催动所有的因果法则，来充实坚固因果线。

　　然而，他的因果法则还是太少了，只能不断地催动所有的因果线，来使得因果法则异常活跃起来，衍生出更多的法则了。

　　因果线艰难延伸，终于在叶非几乎绝望的一刻，看到了在混沌之中，美人鱼一般自如悠游的红莲火灵。

　　叶非几乎哭出声来：“好媳妇，你可真是个好媳妇啊呜呜呜……”

　　红莲火灵一愣，直接在混沌之中站立下来，一条巨大的根茎在身边矫矢蠕动。

　　“诶呀，他姐夫，我看到你了，我这不是觉着大水之中好好玩吗？就先畅游一番，忘记你了哈，对不起哈嘻嘻哈哈……”

　　好吧！你继续……

　　叶非无语凝噎，直接掐断了自己和红莲火灵之间的因果线，不再浪费能量。

　　起码的，就算是自己的因果线最终找不到红莲火灵了，红莲火灵也是可以找到他的。

　　其实在他心中，对于红莲火灵能够在混沌海之中随意自如，就如在天界魔界一般，很是震惊，很是妒忌。

　　尼玛……居然能够说话，居然看得见他姐夫我，居然畅游，居然……

　　迷失问题解决之后，叶非心态平复，不再恐惧着急。

　　此时他不由得抬起自己的手指，看着指肚上缓慢地微微旋转的太极心印，有些奇怪。

　　“小光光和小芒芒，这俩饿死鬼见到混沌，竟然如此安静？别是此前吃得太饱，所以睡得深沉？”

　　感受一下两只鱼眼，就看到俩灵真的在沉睡之中。

　　想一想也是，众生之心碎片那种巨大的心力能量都融合进去了，需要一个消化的过程。

　　叶非不再关注其它，直接操纵自己的结界蠕动，结界上竟伸出一只手去，抓了一把混沌进来，小心翼翼地朝着自己的肉身而来。

　　一把混沌，从混沌海之中分离出来，其沉重不知多少亿万钧。

　　不说一把，就是一根，都压得叶非的力场之手不断变型，随时都有可能溃散。

　　叶非觉得，自己这一抓的力量，托起几百颗星辰都没有问题，但是此时，一把混沌在手，就有着不堪重负的感觉。

　　颤悠着力场之手，神识调动心田之中无量心力出体，在这只力场之手中，和混沌接近。

　　金色的心力，和银灰色的混沌终于碰触在一起，并没有发生什么不可思议的恐怖事情。

　　只见金色心力几乎是毫无抗拒地和手中的一把混沌融合在一起，仿佛看上去都比较亲近对方的气息一般，这让叶非有些难以置信。

　　不过再想想也就理解了，像冥神罗奢的冥躯，要不是因为有着众生心力与混沌能量的亲近和融合，哪里还有他的命在？

　　然而接下来，叶非感应着融合在一起的心力和混沌，眼珠子都快要迫出眼眶了。

　　尼玛……不是吧？

　　自己操控的心力，不说很多，但是也足以有十来八个巨大的湖泊大小的样子啊！

　　然而与混沌融合在一起，竟连一点反应也没有，好像那不是融合，完全是被混沌同化了一般。

　　嘶——

　　就一把混沌啊！一把混沌吞噬同化了十来八个湖泊大小的心力能量？

　　然后……然后就啥反应没有了？

　　虽然说自己心田储存的心力也几乎是无量的，并且随时能够得到补充，但是，就连一把混沌都中和不了的话，那自己这肉身以及魂体世界完全化为心力混沌能量，得需要多长时间？

　　一万年？

　　一万个纪元？

　　一万个混沌年？

　　想想仙神两界随时都可能实施血祭苍穹计划，一旦开启，而自己还在这里汲取能量置换肉身，那岂不是黄瓜菜都凉了？

　　时间问题还是第二个问题，现在他更迫切地想知道，需要多少量的心力，才能够中和掉一根头发丝长短粗细的混沌能量。

　　叶非果断化出另一只力场之手，从一把混沌之中，缓慢地抽出一根混沌游丝来，将一把混沌暂时搁在一边。

　　力场之手中，一根混沌游丝蜿蜒，似乎不急不躁，仿佛睡梦中微风吹拂而过的轻柔。

　　轰，十个巨大湖泊一般的心力在手中出现，直接将这根混沌游丝淹没。

　　嘶嘶……

　　肉眼可见的，十个巨大湖泊量的心力潮水在迅速缩减，几乎是在几息时间之内，十个湖泊的心力之水消失。

　　而手中的混沌游丝，依旧如梦幻般蜿蜒游动，并没有壮大增长。

　　就在叶非惊讶和苦恼之时，这根混沌游丝竟沉降在自己手心之中，渐渐与自己的掌心开始融合。

　　窝巢轰！


第1031章 法则进阶

　　轰！

　　窝巢！

　　叶非刹那之间爆了粗口。

　　猝不及防之下，那根融合了几乎十个湖泊心力能量的混沌游丝，直接没入了自己的手掌心。

　　随之而来的就是一声巨大的轰鸣，这根游丝刹那之间化作无上无量的能量浪潮，朝着叶非的全身滚滚潮涌而去。

　　这个时候，叶非的皮肉筋脉骨骼甚至骨髓，被这股突如其来的能量浪潮冲击着。

　　本来已经开启了五重五种血龙怒术，肉身压力就非常之大。

　　这个时候有更凶猛的能量涌入，犹如火上浇油一般，整具肉身刹那发出刺刺拉拉的脆响，浑身的血肉筋脉，瞬息之间就被这股能量浪潮冲击得开始炸裂。

　　甚至于，叶非的骨骼此时也在发出酥裂的声响，一阵阵的剧痛袭来，每一根神经都过分的敏感，那种将要被彻底撕成碎片的感觉，让他痛不欲生，呐喊咆哮。

　　内视之下，这个能量浪潮，具有着金银两色交错的颜色，这两种颜色不断交错不断融合，化为具有光泽和灵性的银色，比之混沌能量本身，颜色要浅一些。

　　混沌能量，具有着毁灭一切能量和法则甚至规则乃至道的力量。

　　但同时，也拥有着孕育一切包容一切衍生一切法则规则甚至道的力量。

　　这两种极致相反的力量，完美地融合在一起，哪怕生灵对其中孕育包容衍生的那种能力再是苛求，也不敢直接炼化。

　　因为，那种毁灭销蚀一切的力量，太恐怖了，谁吸收谁死。

　　但是此时，这种淡银色的崭新能量，乃是混沌融合了巨量心力之后，变异了的一种能量。

　　这种能量，只有滋养壮大衍生包容的伟力，却没有毁灭销蚀的一面。

　　叶非之所以刹那之间肉身处处崩裂，体表不断产生爆炸，不是因为这种崭新的能量要摧毁它。

　　而是这种心力混沌所蕴含的能量太过庞大，以至强如他的肉身，瞬息之间接受如此之多的能量，都有被撑爆的危险。

　　剧痛！

　　被撑爆被撕裂的剧痛不断袭来，叶非咬牙切齿，决不放弃吸收。

　　肉身要崩坏，那就开启血龙噬，将自己所有的肉身能量拘束起来。

　　心力混沌太过庞大，那就开启血龙炼，急速炼化壮大自己的肉身。

　　以至于，仅仅是几息时间，叶非直接就将自己身具的血龙神术全部开启，而且是不要命地同时都开启到了五重。

　　五重血龙噬！

　　五重血龙炼！

　　五重血龙煅！

　　五重血龙怒！

　　此时的叶非肉身，刹那沸腾起来，已经不具人形。

　　无论是血液还是真元，无论是魂力还是法则或者心力，全部都彻底暴动起来，狂野不羁，横行混沌海，求得永生，求得无上的强大。

　　而整个混沌海之中，刹那之间就有一大片区域混乱暴动起来，血元魂法心，各种能量蒸腾交融，阵阵浪潮之声起伏，结界扭曲变形，但是始终难以破碎，甚至因为叶非开启了几乎所有的血龙神术，范围在不断地扩大。

　　瞬息之间，这片混合的血肉元魂法心掀起的浪潮，就将整个混沌之海中，扩出来相当于天界最大星域那么大的范围。

　　而这点范围，对于无边无际的混沌海来说，也不过就是一个小小的旋涡，对于整个混沌海造不成任何波澜。

　　然而，叶非自己能够感受到，那根混沌游丝融合心力之后的能量，与自己的肉身之中的血元魂法心各种力量相融，自己的力量在不断地飞速增长。

　　要不是每时每刻都需要运转各种血龙神术融合吸收这庞大的能量，叶非甚至于能够再次将自己的肉身恢复。

　　他知道自己恢复之后的肉身，将会前所未有的强大。

　　而此时，整个由叶非的血云魂法心各种能量暴动的中心，魂体世界依旧独立存在。

　　叶非肉身的变型暴动，甚至在不久之后彻底粒子化，但没有使得魂体世界崩溃。

　　尽管此时的魂体世界，依旧开始龟裂，无数的魂液溢出，叶非自己都有些头脑发晕。

　　而他不敢直接将这股心力混沌能量注入魂体世界之中，那样的话，粒子化了的魂体世界，魂婴一旦也随之粒子化，叶非不敢保证自己还能有清醒的意识来维持血龙神术的运转。

　　而且，自己所有的兄弟姐妹以及所爱的所亲的所珍重的生灵，全部都在魂体世界之中。

　　魂体世界一旦粒子化，心力混沌注入其中，不要说古贞贞、水清清、小萝莉、云裳了，就是小灵灵和审判之枪能不能承受得了，还是一个疑问。

　　所以，叶非保持着清醒的意识，绝不让心力混沌直接进入魂体世界，这也是他在尝试炼化混沌能量的过程之中，必须保持的一种状态。

　　一根混沌游丝，在被十个湖泊心力中和之后，似乎没有多长时间，就被叶非全部吸收。

　　此时叶非粒子化了的肉身再度凝聚，整个肉身有了一些暗沉的银色光泽。

　　叶非的血龙真瞳闪烁，盯着自己皮下汹涌奔腾的能量，双拳不禁一握。

　　轰！

　　混合着他的意志、心力和肉身的力场再次扩展，并感觉到，抵御混沌挤压收缩的能力在变强。

　　叶非一笑，看着自己力场结界之中，始终保持一只手状的力场之掌。

　　“炼化一根混沌游丝不算什么，难的是炼化一把混沌游丝，难的是将整个混沌之海全部炼化吸收……”

　　嗯？

　　叶非下意识地被自己这个念头吓了一跳。

　　炼化一根混沌游丝真的不算什么。

　　炼化一把混沌游丝，就比较牛逼了。

　　但是炼化一个混沌海……尼玛……

　　咱们现实一点好吗？

　　你知道这混沌之海有多大吗？

　　你知道这一个混沌海能衍生出多少大世界来吗？

　　叶非自嘲地一笑，忽然就看到自己的力场结界之外，有模糊的两条影子在时隐时现。

　　感觉……那两道影子，似乎是依旧在混沌之中畅游嬉戏的红莲火灵和她的本体根茎。

　　不是吧？

　　连血龙真瞳都进化了？

　　原来眼神一出结界就混茫一片，啥都看不清的啊！

　　这才炼化了一根混沌游丝，直接就若隐若现，看到红莲火灵了？

　　叶非按捺住内心的狂喜，静下心来，再次从那只力场之手中，抽出一根混沌游丝。

　　“心田心力，中和吧……”

　　……

　　而此时，在魂池之底的骷髅之中，冥神罗奢此时将冥识沉浸在混沌海之中，关注着叶非的一举一动。

　　嘶嘶！

　　当见到叶非十几息时间内，就将一根混沌游丝炼化吸收，罗奢立即觉得脊背冷飕飕地，不由得倒吸凉气。

　　“不是吧？”

　　“本神炼化第一缕混沌游丝的时候，可是搭进去整整一个冥界和脖颈一下全部冥躯，而且渡过了漫长的三万年才办到的啊！”

　　“这叶非小子……不愧是……”

　　冥神罗奢警惕地朝上看了看，似乎认为说出一些秘辛的话，会被神秘不可测的存在探知，所以适时住口。

　　但是震惊之余，罗奢显然心情很是愉快，居然吹起了口哨。

　　一支来自凡间界的古老歌谣被他吹出来，居然难抑其中欣喜。

　　“朗里格浪，朗里格浪，三十不浪四十浪，五十正在浪头上……”

　　……

　　在叶非专注于炼化一根根的混沌游丝之时，时间不断地悄然流逝。

　　当他炼化了那一把混沌游丝之后，已经能够不用将自己的肉身粒子化了，肉身再次凝聚之时，他的怀中有光闪烁，不知道此前到了哪个游离时空之中的一条雪出现了。

　　此时一条雪的口中，含着一根不知道是什么颜色的树枝，一身疲惫和倦怠。

　　此时，叶非的肉身之上，银色光泽闪烁，阵阵混沌之力弥漫，仿佛一个混沌魔神一般。

　　而此时他的每一寸皮肤，甚至每一颗细胞，都在绽放着莹莹宝光，无数的法则之力，在汲取着心力混沌的能量，潜移默化，不断朝着规则甚至道的方向发展。

　　之前，叶非的五行阴阳法丹，已经和小灵灵的五行本源道碑融合在一起，已经进化为本源法则，差那么一丝，就足以进阶规则。

　　而叶非自己体内，此时除了光暗法则、生死法则、轮回法则、因果法则全部融合在太极心印之中，其它几颗法丹，如风雷时空法丹，还在其不同的脏腑气管之中驻留。

　　此时，叶非的肉身融合汲取了心力混沌能量，这些法丹，也一样开始拥有了混沌光泽，朝着规则甚至道的方向进化。

　　而此时，具有了灵性的时空法丹，蠢动旋转，大肆汲取着心力混沌能量，表面银光致致，强大的时空气息在不断外溢。

　　而一条雪两只猫眼眼，盯着时空法丹，悄然接近。

　　在不断收缩并不断壮大的时空法丹似乎在忘我吞噬混沌能量之时，一条雪口含那根奇异的树枝，直接化作一道流光，进入其中，刹那沉睡。

　　而沉浸在不断以心力能量中和混沌能量之中的叶非，竟没有发现一条雪这个异动。

　　罗奢此时在骷髅空间之中，忽然一拍脑门。

　　“尼玛……不对呀！”

　　“当初本神也是身具生灵无量信仰的，炼化混沌的时候，也试图以之中和混沌来着，但是，效果微乎其微，还是后来直接以众生之心碎片才得以成功。”

　　“这叶非，竟然没有使用众生之心心力，而是自己身具的心力，就直接中和了混沌？”

　　“嘶嘶……难以理解啊！”


第1032章 战神本纪（一）

　　叶非能够以自己获得的生灵心力中和混沌能量，完美吸收，这让冥神罗奢惊讶和妒忌，以至于觉得不可思议。

　　冥神罗奢作为生存了无数个纪元的存在，主宰一界，所获得的冥界以及地狱道生灵信仰，不知道比之叶非多出多少倍去。

　　但是即便以冥神罗奢的信仰，在中和混沌能量之时，效果几乎有等于无，要不是他在只剩下一颗骷髅之时，毅然使用了他掌握的一块众生之心碎片，他很可能早在无数纪元之前，就被混沌物质侵蚀同化了。

　　叶非的心力，竟然如此强大，这让罗奢不能理解，表示羡慕嫉妒恨。

　　而对于天界来说，叶非这一举动，无疑意味着一个新的纪元的开始。

　　正如在后世著名的史书《战神本纪》之中所记载的，叶非作为本纪的主角，被后世诸神视为独一无二的心力能量，他们也争相修炼，并且不惜消耗大量的时间去为众生做好事，救苦救难，获得了无数信仰。

　　但是，最终让他们绝望的乃是，以这样的信力去中和混沌能量，和冥神罗奢的感觉一样。

　　有等于无，不说一点都中和不了，但是也就一点点而已。

　　谁也没有想到，后世著名的史学著作《战神本纪》，乃是出自一个基本没有什么文化的霍渐贵大师之手。

　　这本被后世奉若圭皋的史学巨著，其真实性不容置疑。

　　因为《战神本纪》的作者，乃是战神夯货五人组之老幺，当时的称呼为“五蛋”，而战神叶非本人，则自称为“大贵”。

　　有好事者曾经走访过历史的见证者之一，后世成为主宰级别存在的九哥大帝，询问这“大贵”“二能”、“三小”、“四毛”、“五蛋”的说法，有无历史依据。

　　据说当时九哥大帝哈哈大笑，差点因此而在起源大陆之上，掀起一场灭世风暴。

　　“夯货五人组，怎会有假？要不是本帝当时有些不好意思，说不定这夯货五人组，就成夯货六人组了。诶……”

　　据走访者证实，当时的九哥大帝长太息一声，似乎没有成为夯货组之一，视其为终身遗憾。

　　《战神本纪》记录了战神叶非成长的一个个脚步，甚至有图有影像记录来佐证其历史的真实性。

　　《战神本纪》从叶非被袭家觊觎祖产开始，直到开创了战神纪元，无论是屠肆大星化神之厄，还是之后的市楼六星大尊之厄，都描写的历历在目，震惊后世。

　　待记录到叶非为救神妃古贞贞，而坠入无尽星河，进入魔界，转战冥界等等诸般事迹，更是让后世的少年修者热血沸腾，唏嘘不已，恨不能和战神生在同一个时代，并肩作战。

　　……

　　本纪第十一卷：

　　神于战神纪元元年，深入冥界，入混沌海，以心力中和混沌，修混沌神魔体有成。

　　彼时，时光仙子于神汲取炼化心力混沌之时，于游离时空之中，取回藏匿与历史时空之世界树枝丫，并匿于神之时空法丹之中，重修时空法则。

　　混沌之中，时间无始无终，流速神秘不可测，与诸界大不同。

　　后世，神言及此事，曰：混沌之中的时间，怎么说呢？反正本神觉得过去了亿万年之久，从混沌之中冲击而出第一根因果线之时，竟发现，天界只过去了不到半日……

　　……

　　神于天界时间半日后，第一根因果线穿透混沌海，其无论法则还是因果线，皆成银色，熠熠有暗沉宝光。

　　神以因果线游走天界，天地轰鸣，法则喑哑，如欲崩坏，万族生灵皆匍匐不能言。

　　神于是收回因果线，继续苦修。

　　天界一日后，神震荡无数因果线出混沌海，操控自如，天界法则不能觉察……

　　……

　　神于混沌之中，吞噬无量混沌能量，炼化吸收，其中心力彻底混沌化。

　　混沌化之心力，神将之输送于魂体世界，魂体世界吸收，世界扩展剧烈，更其稳固。

　　……

　　神于天界时间半年后，肉身混沌化，可在混沌海之中自如行走。

　　神觉肉身混沌，已达圆满，将心力混沌能量，输送到魂体世界，神妃等人妖魔三族生灵，皆都可以炼化吸收，次第修成混沌体。

　　……

　　一日，神于混沌海深处念动，以因果线收神垕美意女王入魂体世界，与神妃等共修混沌体及其神通秘术。

　　彼时，神之太极心印之灵，死光光与生芒芒觉醒，输出众生之心心力，大肆中和混沌能量，混沌海为之大缩减，震惊神妃红莲火灵。

　　当彼时也，历天界时间一年，太极心印化为混沌神印，死光光与生芒芒融合，名为光芒，主阴阳轮替，生死轮回。

　　又一日，神以魂体世界尝试与五行本源道域世界融合，成混沌道源世界，无量汲取心力混沌，几成一界，衍化生灵，堪比造化之初，强大无俦。

　　彼时，审判之枪主掌之规则，化为道则，于道源世界之中孕养，编织秩序，演化地火水风。

　　彼时，五行本源星辰大阵阵灵进化，体内世界之无量星辰融化，有混沌世界之雏形。

　　彼时，六道金轮吞噬无量心力混沌，进化六道为真实世界，衍化生灵。其器灵因反叛之意不去，神以神念奴役之。

　　……

　　战神纪元二年。

　　神以混沌神印初成故，以因果线附加“遮天机”秘术，轻叩仙界之门。

　　彼时，时光仙子一条雪修混沌时空法则大成，神怒，掌箍神妃一条雪之臀。

　　神妃无辩，神太息怅然曰：“你就是不听我的话，你要是坚持狗屁的使命，一旦有个三长两短，你让我怎么活？”

　　神妃闻言，泣如雨。

　　……

　　神以因果线轻叩仙界之门，乃是以之初大尊之厄仙雷劫之中，炼制而成之丹灵叶丹为引。

　　知叶丹在伪仙界之中安全，神一笑罢手。

　　……

　　二年某日，神知天庭已为嘚瑟情魔神得到，以因果线接引之。得天庭混沌灵宝，沉于混沌之中孕养之。

　　彼时，九彩吞天蟒也从屠肆大星母星之中，获得妖神权杖，神一并接引，安置与道源世界之中修炼。

　　至此，神已获得众生之心碎片三枚，皆化入混沌神印，为光芒炼化。

　　混沌神印汲取混沌更速。

　　……

　　二年某日，神留混沌神魔之躯于混沌海之中，化念为身与冥神罗奢晤。

　　……

　　“罗奢大人，我有一个想法，希望获得您的支持。”

　　叶非意念体凝实如肉身，宛如常人。

　　冥神罗奢根本就看不出来，叶非此时的深浅。

　　“叶非大人啊，您的本尊溜达到哪里去了？本神的神念，可是做不到深入混沌海太深处啊，难道您一直在寻找独孤地狱？”

　　叶非点头，承认这个事情他正在做。

　　但是他的意念出来，可不是为了和冥神说这个。

　　“当然，除了这个事情外，我也需要壮大自己的力量啊，凭我一个人，怎么和整个仙界神界斗啊！”

　　罗奢以为然。

　　“那叶非大人你出离混沌海，想要和本神商量什么事呢？”

　　叶非直截了当，不绕弯子。

　　“眼看着，仙界和神界血祭苍穹的时间越来越近，我忽然心血来潮，觉得不能让仙神两界有成功的机会。所以，我打算来个釜底抽薪。”

　　哦？

　　冥神罗奢洗耳恭听。

　　“我就是觉得吧，仙界神界要血祭苍穹，是为了什么？不就是为了重新塑造起源大陆吗？塑造起源大陆为什么？众生之心碎片啊！”

　　“所以，本少觉得，有必要将天界、魔界、冥界甚至于凡界的星辰之中存在的众生之心碎片，尽可能的预先收取，仙神两界的布局者们，会不会全都气死？”

　　冥神大笑，觉得叶非这个主意简直是太好了。

　　但是随即，罗奢呲牙。

　　“但是，诸界之中，存在的众生之心碎片，都与破碎星辰任何在一起，等闲也难以取得啊，难不成把所有的星辰全部拘来，搁进炉子里炼一炼？”

　　叶非笑笑摆手。

　　“这个倒并不是什么难事，我只是有些不好意思，将足够多的众生之心碎片都搞来的话，会不会让朋友兄弟们不高兴，比如前辈您？”

　　啧！

　　冥神罗奢直接咂舌，表示这个事情的确有些难以处置。

　　众生之心碎片，那是起源大陆无数劫数，无数纪元之中，无数生灵献出的纯粹信仰沉积凝结而成。

　　这样的东西，不属于任何一个人私有。

　　叶非一旦将足够多的众生之心碎片弄到手，其他的生灵想要得到，就不是那么容易了。

　　不说叶非有没有私心杂念，就算是有，那也是人家叶非自己搞到手的，给不给其他生灵用，那是叶非自己的称量和把握。

　　但是，事关永生，不能大意。

　　假如叶非掌控了几乎所有的众生之心碎片，将来起源大陆重塑，埋于地底，为众生提供永生的资源，还则罢了，要是叶非只顾着自己亲近或者看的顺眼的生灵种群，那么可以想见，各种族之间的大战，将会不断出现。

　　罗奢沉吟，不知该怎么取舍。

　　“换做是任何一个强者，一旦得到这些碎片，绝对会据为己有，就是不知道叶非大人，你将如何之？”

　　罗奢虽然算是永生了，但是不会嫌自己太过强大啊！

　　众生之心碎片，可以中和混沌能量，只要不断的汲取这种心力混沌，就会不断地强大，几乎没有止境。

　　说罗奢自己不觊觎众生之心碎片，连他自己都说服不了。

　　叶非低头沉思一下，忽然想通了事情的关窍。

　　“杀鸡取卵，不智之举。我会将其中的绝大部分，还给起源大陆，让所有生灵都有机会获得永生。而且，我会提供混沌给他们汲取中和。你说无数年之后，他们永生了，他们的心力是不是都会输送给我和起源大陆？”

　　罗奢冥目大睁，一揖到地：“叶非大人此意，大善，于起源大陆，于万族生灵，于您自己都是最好的结果，罗奢钦佩！”


第1033章 战神本纪（二）

　　对此，叶非淡淡摆手。

　　此前他之所以需要和罗奢交流一下，就是因为这众生之心碎片的处置有些头疼和难以决断。

　　这种来自于起源大陆的古老心力结晶，即便是叶非肉身没有怎么融合，但是此前的死光光和生芒芒两个炼化之后，对于太极心印的成长，有多么逆天，他是一清二楚的。

　　特别是现在，太极心印进化为混沌神印，叶非只要一个念头，就可以化借此衍生出唯一道则、阴阳规则、三千法则来。

　　也可以一念之下，让一个成熟的法则世界归于混沌，回归本源。

　　尽管还不是那么成熟，但是叶非知道，自己已经初步具有了真正的创造无量世界的能力。

　　这种能力和诸仙开辟体内仙国，诸神开辟识海神国完全不同。

　　乃是真正的以混沌物质造化世界，属于名副其实的真理之国。

　　当然，他也可以一变脸，刹那化为毁灭之王，让一个大世界瞬间迎来灭世之劫。

　　创造世界，叶非还难以摆脱五行世界的藩篱，更理想的世界的道、规则、法则，他还难以构建得更其合理完美。

　　而他也没有造化无数无量世界的想法。

　　他想混沌之中自然造化出来的世界，才是最完美的世界吧。

　　以我自己的意志造化的世界，那种意志就是这世界的道。

　　这对于这世界的生灵来说，是不公平的。

　　所以，他最想做的其实就是将起源大陆重塑起来，让万族生灵处于同一起跑线上自主争竞，自主进化，而不受强大者的左右和操纵。

　　这就要求，他必须要将得到的众生之心碎片，归还给即将重塑的起源大陆。

　　但是面对永生的诱惑，任何一个强者得到，都不会轻易放弃。

　　至少，他永生之后，会有无数的后裔出现，甚至于，这些后裔就足以将起源大陆占得满满当当的。

　　从自身利益来说，得到完整的众生之心，其他种族的生灵其实就不需要存在了。

　　只要自己的血脉发展延续下去，起源大陆就会成为一族的私产。

　　这样的前景诱惑之下，凡是获得众生之心的生灵，绝对会有非分之想，绝对会因此掀起无尽杀戮，血雨腥风。

　　这是血肉生灵本身的局限，也是血肉生灵的悲哀，是一切战乱杀戮的根源。

　　这是道的安排。

　　这个道……不完美！

　　叶非和罗奢聊了很久，对于道，对于规则法则，对于起源大陆要不要彻底恢复原状，都有一些自己的看法和想法。

　　其实叶非不需要罗奢给出自己明确或者正确的答案。

　　他只是需要有一个人和他聊，让他将自己的困惑摆在眼前，一丝一缕的分析。

　　直到三天后，叶非和罗奢聊无可聊之时。

　　叶非的意念体消失了。

　　罗奢叹息一声，以手加额。

　　最后叶非提出一个连他都震惊的想法。

　　就是当众生之心碎片回归起源大陆之时，必须要有一种力量守护这种心力，不被一小撮生灵霸占。

　　也就是说，有什么办法可以使得这种资源完全不能开采，强行开采会落得一个什么样的下场等等。

　　最后二人竟想不出一个很好的办法来。

　　叶非临去时，太息一声道：“实在不行，就我守着呗，反正总要有人守着是吧……”

　　罗奢从叶非坚定的目光之中，看出了一些什么，但是不敢确定。

　　“叶非大人，您将如何守护众生之心？”

　　……

　　战神纪元二年某日。

　　神与罗奢冥神一席谈，胸臆开阔，心已放下。遂与本体合，悠游于混沌海之中，试图凝练足以穿透整个混沌海之混沌因果线。

　　……

　　一日，神之因果线混沌化有成，遂以混沌神印为引，控因果线以穿混沌海，进入天界。

　　神以混沌神印之中众生心力为引，察遍天界亿万星辰，以其大神通，感知无数众生之心碎片所在，拘其归于混沌神印之中。而天界众生无所觉。

　　……

　　又一日。

　　神察遍天界，已无众生之心碎片存在，遂将因果线突入魔界，得无数众生之心碎片。

　　……

　　第三日。

　　神以因果线遍搜地狱道，诸地狱融合之众生之心碎片，尽数拘来。

　　罗奢冥神与神言：“叶非大人，难不成你是属强盗的？这特么……三光啊……”

　　神笑而不语。

　　……

　　翌日。

　　神沟通叶丹，以因果遁，现“如仙界”。

　　“如仙界”，乃是仙界隔离之后，仙界与天界之门户。其中有大仙王据守，名曰重。重祖逻邪，尝以混沌神斧，断世界树，后不知所踪……

　　神以意念体入“如仙界”，仙王重惊悚，与神战，大败重伤。

　　神与之言。

　　……

　　此时叶非，高居仙座之上，滚滚玄气在大殿之中潮涌，各种仙禽仙兽匍匐哀鸣。叶丹立于叶非身后。

　　仙王重仙血横流，跌落玉阶之下。被混沌法则镇压，不能动作。

　　无数的来自天界各个纪元的飞升仙人们，更是不堪，在叶非微微释放的混沌气息席卷之下，几乎仙体破碎，仙魂破灭。

　　整个“如仙界”，广大无边，有着无数的仙人存活。

　　而此时作为仙王的重被镇压，整个“如仙界”都风雨飘摇，仙道法则颤栗，如遭灭世之劫。

　　叶非并没有去理会不断咆哮的仙王重，而是将叶丹拉到自己身前来，仔细打量着。

　　叶丹当初，乃是以自己的一缕薄弱意志为魂，以仙雷劫之中陨落的无数大尊的血元魂炼制的一颗仙灵丹。

　　本质上说，这叶丹算是叶非的一个意志分身。

　　叶丹趁着大尊集体飞升之际，在叶非的“遮天机”秘术掩映之下，直射飞升通道，在守护通道，不让飞升的真仙不知觉的情形下，顺利到达仙界。

　　在仙界，叶丹初期不断吸收这个仙界的玄气成长，直至修出药仙体，被仙王重发掘出来，养在身边，滋养自身，直到现在，已经成为仙王重的一个不可或缺的心腹。

　　直到叶丹成为仙王重的心腹之后，才知道，这所谓的仙界，并不是真正的仙界，乃是守护仙界的一个门户。

　　这个仙界，本质上乃是一个“如仙界”，本体来自于仙王重，乃是由重的仙国扩展衍化而来。

　　叶非得知这一切，顿时对无数纪元以来，那些飞升所谓仙界的仙人感到悲哀。

　　原来，天界的所有两千个纪元之内飞升的所谓仙人，都飞升到了“如仙界”之中。

　　后来因为“如仙界”的资源难以维持不断的仙人进入，仙王重才下了命令，只要有飞升者渡过四九仙雷劫，打开“如仙界”门户，就直接打下去，不管死活。

　　因此，无数岁月以来，因此而死的天界巅峰大尊不知道有多少，也因此，仙界积攒了一大批的散仙。

　　而这些信息，在叶非没有进入混沌海之前，叶非因为因果线难以顺利沟通“如仙界”，所以并不清楚。

　　而从叶丹的记忆之中，叶非更是得到了一个令他震惊的消息。

　　这个仙王重，来历很是不凡。

　　其始祖，竟是起源大陆时代，以混沌神斧砍断世界树，使得起源大陆龟裂不稳，最终被诸神打碎的罪魁祸首，逻邪大神的儿子。

　　而逻邪大神在绝天地通之后，直接封神，为天界五帝之一。

　　然而，让逻邪没想到的乃是，这个五帝之位，乃是因人设置，全部被来自于凡界的帝王占据，实际上，一点权力都没有。

　　这让逻邪大神愤怒不甘，所以拒绝归还古神族借给他的混沌神斧。

　　为此，古神族大怒，直接和逻邪翻脸，并将绝天地通的罪名，加在逻邪一个人身上，让他受尽万世诅咒。

　　而逻邪也鬼，在砍断世界树之前，就防备着古神族翻脸不认账，直接将混沌神斧藏了起来。

　　古神族遍搜不见混沌神斧，直接将逻邪镇压，两个强大的儿子，一个发配到仙界守护门户，这就是仙王重。

　　另一个儿子，神王黎，则是被发配到神界和仙界之间的门户前，以神国为“如神界”，守护门户，永世不得回归神界。

　　而神帝逻邪，则是不知道被镇压在何处，重和黎，到现在无数纪元过去了，都没见过乃父一面，死活都不清楚。

　　得到这个信息，叶非本来要整死仙王重的打算，就变了。

　　混沌神斧，据说那是造化起源大陆的混沌古神盘古的战兵，为超级混沌灵宝，后世无数强大的仙宝仙兵，神宝神兵，都难以望其项背。

　　“仙王重，没想到，你这仙生，苦逼如斯啊……”

　　叶非摇头，做怜悯之状，惹得仙王重更是暴怒。

　　“本仙王不知道，你是从何而来的杂碎，你以为强大如混沌神魔又怎样？本仙王悍不畏死，有本事你杀死我，老子早就不想活了。”

　　而他此时最痛恨的，不是叶非，而是自己的心腹，药仙体叶丹。

　　“好你个叶丹，本仙王视你为心腹，不想你竟做出卖主求荣的事情来，本仙王只要不死，必将你碎尸万段，万世不得超升！”

　　本来已经因为无数纪元的被仙界诸仙打压，活得看上去滋润，其实苦逼万分的重，竟然无惧叶非的强大，一心求死。

　　叶非叹息。

　　这心里得多不平衡才能视长生如粪土？

　　你是对仙族神族有多么大的怨念，才能如此视死如归啊！

　　“仙王重，本座碾死你，不过如碾死一只蚂蚁。但是你确定，一定要死？”

　　“至少，你不想看到镇压你神父，发配你兄弟俩守护仙神两界门户的古仙古神飞灰湮灭？”


第1034章 战神本纪（三）

　　轰！

　　仿佛是九重神雷轰击在仙王重的仙识海之中，差点将他的识海和意识完全炸毁。

　　虾米？

　　你特么……知道自己在说什么吗？

　　镇压我神父的古神，你知道那些都是什么样的存在吗？

　　这些古神，乃是起源大陆存在之时，就已经成神的古神。

　　这些活了不知道多少岁月的老家伙臭狗屎们，为了获得永生，为了获得资源，乃是两次绝天地通事件最初的倡导者和最强力的支持者。

　　有一些古神甚至已经出现天人五衰迹象，所以，在两次绝天地通，隔绝出仙神两界，之后终于明白，只有众生之心，才可以让他们获得永生，你知道为此他们付出了多大的代价吗？

　　不说别的，就在他们与仙神两界之中研究无数年，终于明白他们两次的绝天地通作为，有多么愚蠢之时，对于血祭苍穹，重塑起源大陆，有着多么疯狂的执念知道吗？

　　仙界仙族，倒是没有一干古神那么迫切，还没有一个仙族强者，出现天人五衰迹象。

　　但是尼玛……冥冥之中，他们也知道自己难以获得永生，天人五衰迟早降临，飞灰湮灭，也在所难免。

　　特别是，绝天地通，使得六道崩坏，难以沟通，轮回转世，已成笑话和泡影。

　　所以，失心疯是啥样你知道吗？

　　仅仅是这几百个纪元以来，无数的仙神两界高层，要么是集体组织，要么是个人行为，纷纷付出绝大代价，破开本仙王的神国，降临一缕强大意志，以玄气凝聚仙体分身，出现在天界魔界甚至冥界凡界，就是为了挑起和主导诸界的征战杀戮，血祭苍穹，打破结界，重塑起源大陆，获得众生之心啊！

　　然而，你说要和这一群，甚至是乌央乌央的仙王神王，甚至是仙尊神尊战斗？

　　我特么倒是想来着，这念头终于在不久前的几个纪元干枯了。

　　为何？

　　本仙王，说是仙王，但是我的仙国之中，能有多少玄气？而且这些玄气，本身就是仙界最底层都看不上的垃圾仙灵气，白给人家仙族贵族，仙家都怕污染了他们高贵的仙体。

　　如此无量岁月过去，本仙王境界寸步不进不说，还有着跌落的可能，对上同阶仙王，必然被秒杀的下场。

　　你说想让本仙王看看那些该死的古仙古神飞灰湮灭？

　　“哈哈哈！”

　　仙王重仰天大笑，眼泪都要笑出来了。

　　叶非静静地看着重在笑，一点情绪波动都没有。

　　仙王重笑了半晌，忽然悲从中来。低泣怒吼：“我不知道你是谁，但是你所说的一切，本仙王都可以当做痴人说梦。”

　　“不说整个仙界神界所有仙尊神尊有多大能力，就算是这些仙族神族全部加起来，不实施血祭苍穹，都难以破开天界与仙神两界的血色壁障。”

　　“无数的等流神等流仙降临，你知道他们的本尊付出的是什么么？是本源之力，是百万年寿命。而他们，也仅仅只敢降临这一个等流神等流仙分身下来，真身降临，也要遭到血色壁障的磨灭！”

　　“而你，有些本事，这不用说，否则，也不能将本仙王镇压在此。”

　　“但是，想要与仙族神族为敌，请问，你特么仙尊或者神尊了吗？即便是，你知道仙界神界，有多少仙尊神尊吗？这还不算那些一个眼神，就能灭亡本仙王的古神……”

　　“哈哈呜呜……所以，本仙王早就没那指望了，你杀了我吧，你也好去回家做梦呜呜……”

　　仙王重就像是一只被抽了脊梁的癞皮狗，绝望在心中弥漫，一心求死，闭目不言。

　　叶非叹息一声，眼神忽然向大殿之外的上空遥望。

　　“其实，本座觉得，你这一族，自打你父神砍断了世界树，导致起源大陆不稳，被诸神之战破灭，就不应该存在了。”

　　“你死不死，或者你想怎么死，都是次要的……并不值得怜悯……”

　　“但是天道循环，报应不爽。你父神砍断世界树，最终却被镇压在不知何处，亿万纪元以来，所遭受的折磨，是他应有的下场，但是至少，应该让他有所反省，自己究竟做了什么？错在哪里？”

　　“而你，以及你弟神王黎。为你父神的罪愆，被发配在此，混吃等死，也是你等不二的归宿……”

　　“在本座眼里，你父神觊觎神尊宝座，试图主宰天地，被古神诱惑欺骗，竟敢悍然砍断世界树，这是他的不智和愚蠢。”

　　“而你与你兄弟神王黎，无数纪元之前，便被仙族神族虐待打压，要不是忍辱负重，想要找到乃父，报仇雪恨，什么羞辱都能接受，否则早就被古神古仙虐杀了。”

　　“然而本座不能理解的乃是，无数纪元以来，你与你兄弟看守仙界神界门户，非但无所作为，更是境界跌落，实力下降，你兄弟二人这是连心都死透了吗？”

　　叶非神情略有激动，不由得对着仙王重竖起一根中指。

　　“说实在的，你们这些仙与神，老子鄙视你们！”

　　“给了老子这粗人，蝼蚁出身，寿不过千年，要不是遭受欺压掠夺奋起反抗，哪有今日虐你仙王之时？”

　　“一个人，一个仙，一个神，失去了精气神，无异于行尸走肉，活着就是浪费资源，尸位素餐。你那被镇压的父神逻邪老小子，要是知道你现在这个样子，估计会挥起混沌神斧，自己把自己砍了。”

　　“因为……他看不到希望……”

　　希望？

　　切……

　　仙王重涕泪四流，被叶非说得拍着地面大哭起来。

　　“我也想报仇雪恨啊，我也想杀上仙界神界，将那些镇压我父神的，那些羞辱虐待过我兄弟的，全部打杀，掀翻这狗屁的仙界神界，将仙族神族踩在脚下。但是……”

　　仙王重仰头看向“如仙界”的穹顶。

　　“可是我特么连仙界都进不去，我怎么报仇，怎么雪恨。厉害的蝼蚁，你特么告诉我……我该怎么做？”

　　叶非冷笑一声，不再说话，而是一指轻轻点出。

　　轰！

　　刹那之间，满眼是泪的仙王重立即瞪大了仙目，震惊得连意识都要没有了。

　　叶非这一指，并没有任何遮掩，平时施展神通秘术之时，习惯性的叠加的“遮天机”秘术，此时丢在一边。

　　只见他的手指之上，忽然出现一道璀璨的丝线。

　　这根丝线并不像他一贯施展此术之时，出现就消失，而在彼端才出现。

　　而是一出现，这根丝线就直接带着仙王重的眼神甚至仙识，直接穿透了大殿的穹顶，而穹顶丝毫不损。

　　这本就让仙王重内心之中，掀起了惊涛骇浪。

　　要知道，这个“如仙界”，本质上乃是他的体内仙国扩展而成，他的意志，就是这“如仙界”的天道法则。

　　但是，仙王重感知之下，自己的法则和意志，对这璀璨的丝线，根本就觉察不到，它是以什么样的方式穿透他的世界的。

　　这是一件极其恐怖的事情。

　　能够做到无声无息，连仙国法则都觉察不了，说明，这根丝线所代表的法则，已经超越了这仙国的天道法则。

　　这还不算。

　　顺着这根丝线，仙王重就看到，这丝线绝不停留，直达自己仙国的最高穹顶，毫无阻隔地就刺入进去。

　　而且……

　　而且竟悠然地刺穿了“如仙界”和真正仙界之间的血色壁障，而血色壁障，竟似乎视而不见，毫不觉察的样子，没有发生任何阻隔排挤的事情。

　　这简直彻底颠覆了仙王重的认知。

　　仙界的仙尊仙王们，想要降临一缕意志下来，制造一具等流身，都要付出本源损耗，和百万年的寿元削减。

　　而这镇压了自己的存在，似乎叫做叶非？

　　而叶非手指上射出的这根丝线，笔直地刺破了自己的仙国，更是如刀划油般刺破血色壁障，直接就进入了仙界之中。

　　这这这……难道说，这个看上去境界不清的人族，竟是比之仙尊更要强大的存在？

　　之前镇压自己，仙王重本身并没多大惊诧。

　　天界就算了，只要是仙界来的，随便一个仙王都可以瞬间镇压自己。

　　这算的了什么？

　　但是尼玛……一根丝线直接穿透仙界血色封印的壁障，悠然进入仙界，岂是厉害那么简单？

　　“大人……”

　　一时间，仙王重立即如打了仙鸡血一般，爆发出燃烧的生命力。

　　这尼玛……要是这个大人愿意，岂不是随随便便就镇压仙王一群，或者真的就能和那些仙尊神尊飙一下歌喉？

　　这样的存在，只要他愿意帮助自己。

　　解救父神于水火，不可能吗？

　　让自己报仇雪恨，不可能吗？

　　“大人……请收下本王呃呃，请收下我的膝盖！”

　　仙王重怒吼，仙发爆炸激射，气势好不怕人。

　　而此时，在仙界，因为一根璀璨丝线的出现，搞出了天大的动静。

　　无数的真仙追撵，盯着这根丝线射出的轨迹，直接追寻到遥远的某颗玄星。

　　这颗玄星之上，乃是波江仙尊的洞府老巢。

　　璀璨丝线射进这颗玄星，于无量玄气海深处，纠缠住了一个强大的仙尊。

　　波江仙尊此时正在偷偷地炼化一块从这颗玄星地心之中收集而来的众生之心碎片。

　　此根来历不明的丝线直接在波江仙尊身上绽放，其中竟伸出一只手来，将他手中好不容易凝练出来的众生之心碎片直接夺走。

　　“吼！是谁？竟敢劫夺本仙尊的至宝？！”


第1035章 战神本纪（四）

　　波江仙尊怒吼，浑身主宰气息爆发，整颗星辰都要炸碎，无数的仙禽仙兽顿成虚无，无量玄气翻滚如沸，激荡如时空风暴。

　　波江仙尊此前降临一根仙指到达魔渊，强行破开仙魔两界壁障，不仅没有收取到魔神计都降魔杵之上镶嵌的众生之心碎片，更是将一根仙指扔在了魔渊之中。

　　那一次，他损失惨重，本源之力受创不说，还白白消耗了百万年寿元。

　　仙指丢弃，收不回来，对于他这种存在来说，刹那之间修复伤势不算什么难事。

　　但是事情不是这么算的。

　　叱咤天界，属于仙族最顶端存在的他，不仅偷鸡不成，还蚀了一把米。这个碧莲丢得简直不要不要的。

　　仙指降临魔界魔渊，本就是背着整个仙族下去，为一己谋利的行为，就算是知道了点什么，都不敢说出去，丢不起那仙。

　　而仙指尚存之时，波江仙尊的仙指传达回来的影像，得知魔界出来一个了不得的魔，竟能镇压虐杀许多等流神等流仙，这让他觉得很假。

　　天界魔界的法则，能够承受超越等流神等流仙那样的存在大战？

　　然而事实就是这样，打掉了牙朝肚子里咽，还不敢声张。

　　骨子里，对那个断掉自己仙指，抢走势在必得的众生之心碎片的家伙恨之入骨，将来血祭苍穹，降临下界，第一件事就是抓住这个蝼蚁，将他碎尸万段。

　　对于叶非，他的印象深刻。

　　特别是强大的肉身，几乎不逊于任何仙金神铁炼制的仙道神道宝兵，甚至于，堪比强大的混沌灵宝。

　　没有抢到众生之心碎片，自己还受创，波江仙尊在自己掌控的星域之中，遍地搜刮，终于让他找到了众生之心碎片的气息。

　　然而让他无奈的是，这些众生之心碎片的存在方式，和天界魔界凡界的存在方式完全不同。

　　众生之心碎片，竟然在仙界神界被隔离成为独立一界之后，与所在的星辰融合为一体，不是以碎片状态存在，而是以游离的气体状态储藏于星辰之中，这简直就是跟仙族作对。

　　收取一块众生之心碎片，就要将一颗融合了碎片的星辰全部打碎，像是炼丹一般，将其中的心力气体全部炼制出来，复归碎片状。

　　这样大张旗鼓的做法，不但因此要将其上的所有生灵收进自己的仙国之中，更是难以遮掩实情，被有些强大的仙尊知道，就要引发争夺大战。

　　最近一段时间以来，仙界纷乱不堪，许多仙尊都占据了大片的星域，开始炼化拥有众生之心碎片的星辰，为此有些不对付的仙尊之间，发生了大规模战乱，让整个仙界顿时血雨腥风。

　　如此下去，不要血祭下界生灵了，仙界生灵自己的鲜血足够多的话，也能打开血色封印壁障，开始重塑起源大陆。

　　为此，仙界诸多仙尊倡议停战，停止炼化星辰，获得众生之心碎片，理由很简单，这些枉死的生灵，大多是这些仙尊仙王的后裔，可不是下界的蝼蚁屁民，大家都心痛着呢。

　　阻止了仙界大乱，血祭苍穹之事，紧锣密鼓启动，无数仙尊仙王在做准备，不敢私自收取众生之心碎片了。

　　但是难以阻止一些最强大的一群仙尊，在自己掌控的星域之中这样做。所有仙族也只得睁只眼闭只眼。

　　毕竟，人家仙尊没有跑到其他先族的地面上乱来。

　　波江仙尊好不容易炼制凝聚出来一块众生之心碎片，正在以仙体炼化吸收，没想到，一根璀璨丝线突兀出现，其中竟伸出一只手来，悍然将众生之心碎片直接夺走。

　　吼！

　　波江仙尊暴走，更是极致恐惧。

　　是什么样的存在，竟能在自己不知觉的情形下，夺走众生之心碎片呢？

　　这仙界，难道还存在更强大的主宰级仙尊？

　　然而那刹那消失的丝线，其中有着一些熟悉的气息，但是这个气息他真拿不准是谁的。

　　因为，他从这气息之中，竟嗅到了比之仙道法则更其强大的混沌法则。

　　混沌法则，不是只有遗留自造化之初的混沌灵宝才有的法则吗？

　　是哪一个仙尊，竟舍得将混沌灵宝之中的混沌法则炼化吸收？

　　这特么……暴殄天物知道吗？

　　……

　　“如仙界”之中，仙王重此时像是被谁给掐住了喉咙一般，发出连他自己都不清楚的声音。

　　他被叶非的手段给震撼到了傻。

　　一根丝线，刺破自己的如仙界，进入仙界，直接夺走波江仙尊的一块众生之心碎片，安然回到这里。

　　这特么……本仙王出幻觉了吗？

　　叶非手中出现一块众生之心碎片，戏谑地看着仙王重。

　　“仙王重，你看到希望了吗？”

　　呃呃咔咔吼吼吼！

　　此时的仙王重，已经不再被叶非混沌之力镇压，猛然间怒吼起来，直接膝行至叶非身前，颤颤伸出两只手来，毫不犹豫地搂住叶非两条大腿，哀声哭泣：“大人……看到了大人，请大人救我父神，让我与兄弟神王黎团聚。让这仙界破灭，神界不再。让一切回归本源呜呜呜……”

　　叶非叹息一声。

　　真是可怜之仙，必有可恨之处。

　　当初逻邪大神猪油蒙了心，被起源大陆古神蛊惑，竟敢砍断世界树，最后也直接被古神们卸磨杀驴，受尽折磨镇压。

　　“仙王重，不是我救你父神，不是我让你和你的兄弟神王黎团聚。这一切，都需要你的付出。毕竟，世上没有白吃的午餐是吧？”

　　仙王重立即精神抖擞：“大人，您需要重怎么做？重连二话都没有，即便是死，也绝不含糊，立即冲上去！”

　　叶非笑了。

　　“死了的仙，有什么用？”

　　“这样，我跟你说，你与你兄弟神王黎，一个守护仙界门户，一个守护神界门户。其他仙尊神尊要下界，你们这里是必经之路。”

　　“无数纪元以来，仙界神界无数仙王神王，仙尊神尊，都有等流身从这里降临天界魔界冥界甚至凡界。”

　　“那么好吧，你现在可以给出一个投名状，将你所知道的等流身等流仙全部指出来吧？”

　　仙王重投靠叶非，要颠覆仙界神界，救出乃父，自然毫不含糊，立即给出记忆之中无数强大仙族等流身的消息。

　　叶非阅读了仙王重的记忆，很是震惊。

　　原来这无数纪元以来，留在诸界的等流身等流仙的数量如此庞大。

　　自己干掉或者收服奴役的，楚留香率众搜捕到的等流身等流仙，九牛一毛，不值一提。

　　而他也相信，仙王重的兄弟神王黎的“如神界”之中，也必有无数的神王神尊经由该处，留下了无数的等流身在诸界。

　　噫唏嘘！

　　仙王重此前的绝望是有道理的。

　　拼着损耗一点本源之力，损失百万年寿元，留下一具等流身在下界，各种机缘就不用说了，比如获得众生之心碎片的消息，比如挑起各大种族之间的大战，这点损失，乃是必须的。

　　得知这一切之后，叶非的神色依旧很是平淡。不过心里有了更强烈的紧迫感。

　　或者，全部灭杀或者活捉这些等流神等流仙，不一定是最上策。

　　毕竟，重塑起源大陆，也是自己的一个目标。

　　血祭苍穹，那是必须的。

　　既然无法阻挡，那就不要阻挡。

　　想通这一点，叶非笑了：“想必神王黎手里，也掌握着和你一样的信息，你不准备去跟你兄弟见一面？”

　　轰！

　　仙王重直接就呆了。

　　和兄弟见面？

　　谁不想谁是孙子！

　　在起源大陆破碎之后的无数年间，我兄弟俩在天界，不知道遭受了多少的虐待和压迫，差点就忍不住爆发了。

　　但是爆发的后果是什么？

　　形神俱灭，不入轮回啊！

　　所以我兄弟明知道第二次绝天地通之后，被发配在仙界神界之外守门户，乃是一种抛弃和放逐。

　　但是起码，不用时时刻刻面对那些仙尊神尊纨绔子弟的打压虐待羞辱了啊！

　　而我和兄弟黎，已经有两千多个纪元没有见过面了，大人啊，能不想吗？

　　呆了半晌的仙王重，直接哭倒在叶非脚下。

　　“求大人成全……”

　　叶非也不耽搁，直接催动自己与仙王重之间的因果线，直接在仙王重身上，找到仙王重与其兄弟神王黎的因果线，这乃是叶非与神王黎之间的二级因果线。

　　轰！

　　叶非催动因果法则，直接将这根二级因果线轰出去，沿着他不知道的路径和方向，朝着不知处的“如神界”而去。

　　“如神界”，和仙王重的“如仙界”一样，乃是神王黎的识海神国所化。

　　而神王黎的本尊，一般就处于这神国之中，孤寂守护神界门户两千多个纪元。

　　此时神王黎正在睡觉等死，忽然觉得身上有动静，惊诧暴起，就发现自己身上出现一个通道，其中轰然降临一个生灵。

　　“谁？你是谁？竟敢打扰本神王的睡眠？”

　　“兄弟啊！两千个纪元过去，哥哥我已经老的连你也认不出来了吗？呜呜呜……”

　　呃呃啊啊吼吼！

　　“重哥？怎会是你？你是怎么来到此地的？难道你在仙界混得比兄弟我好，可以自由离开‘如仙界’了吗？”

　　……

　　难兄难弟见面，互诉衷肠，哭得昏天黑地。

　　而过了不久之后，叶非获得了神界神王神尊们留在诸界的等流身的全部信息。

　　仙王重回归，跪地求告：“大人啊，我父神被镇压在五帝内座，已经不知道多少劫数多少岁月了，现在我兄弟俩，都不知道父神还活着不活着，求大人成全，送我去见父神一面呜呜呜……”


第1036章 战神本纪（五）

　　啧……

　　你这算是得寸进尺吗？

　　叶非有些腻歪，觉得这仙王重有些不知进退，蹬鼻子上脸。

　　但是，转念一想，仙界本身就是从天庭之中剥离出去的。

　　天庭乃是一件强大的混沌灵宝，囊括一个大千世界都不是不可能。

　　现在的仙界神界，所有的星辰，当初可都是在天庭这件灵宝之中，各安其位的。

　　第二次绝天地通事件发生之前，无数仙王神王将自己居住的星辰从天庭之中剥离出去，当时的人族大帝冒泥盆，也不敢出言反对。

　　“天要下雨，娘要嫁人，随他去吧……”

　　于是才有了后来，冒泥盆大帝将天庭藏于无尽星河之中之举。

　　这既保住了这件灵宝，更是在其中藏匿了一些强大的古老仙神。

　　这些仙神本来寿元无多，被冒泥盆以无数的青铜棺材封印起来，作为将来对付仙界神界的一个后手，被嘚瑟情魔神得到，现在解封，在叶非的魂体世界之中恢复，获得了永生，一个个都强大到不知道自己是老几了。

　　而当初，逻邪大神砍断世界树，被封为五帝之一，在当时的天界紫薇星域，有五帝内座作为居留之所。

　　世界树砍断，逻邪封神，后来就没有谁再见过他了。

　　据说，逻邪神帝，就被镇压在自己的内座之中，亿万纪元不得脱身，不是老死，也要后悔死了。

　　做儿子的仙王重，想要寻找并见见乃父，这个心情可以理解。

　　但是，再次进入仙界，甚至要将仙王重和神王黎送到五帝内座之中，这个动静就有些大。

　　叶非相信，被镇封的逻邪神帝，绝对还有着强大的仙王甚至仙尊留有手段看守。

　　毕竟逻邪不死，真正的原因，不是这些古神古仙有多么仁慈，最根本的原因，其实乃是逻邪神帝将混沌神斧藏了起来，古神们拿不到手，那么就不可能将逻邪干掉。

　　问题在于，五帝内座，现在究竟是在神界还是在仙界，就连仙王重神王黎都不太清楚。

　　本来天界还完整的时候，五帝内座无所谓属于仙族，还是属于神族。

　　但是，第二次绝天地通之后，仙王重和神王黎，都被排挤在外围边缘，根本不知道五帝内座现在是在仙界还是神界。

　　叶非呲牙，自己现在的本尊，还在混沌海之中加紧收取混沌能量，并以众生之心碎片中和吸收。根本不可能出动。

　　自己作为一缕意志分身，能够穿透仙界壁障，从波江仙尊手里抢夺走一块众生之心碎片，已经是很难得了，别看他现在老神在在，实际上消耗真的不要太大。

　　想想要催动因果线在仙界神界之中寻找五帝内座，叶非觉得可能性是有的，但是一旦遭遇诸多仙王甚至仙尊，神王或者神尊，特别是那些不知道有多强大的古神的围杀，这具分身也是很有陨落的可能的。

　　但是，仙王重神王黎这两个老小子，还是有用的，至少在血祭苍穹之前，想要完全掌握仙神两界的动向，还是需要这老兄弟俩的。

　　分身念动，与叶非本尊共享了信息。

　　叶非本尊在混沌海之中睁开如混沌般古老苍苍高贵无俦的眼眸，一道强大的心力混沌顺着自己的意念，直接通过因果线输送到了分身的体内。

　　分身的消耗刹那恢复，顿时信心百倍。

　　“可以满足你们哥俩这个和要求，但是接下来，你们和你们的父神见面，一定要获得混沌神斧的下落……”

　　仙王重倒是没有什么其他想法，已经投靠了叶非大人了，混沌神斧什么的，也不是很重要了。

　　起码，自己的父神拥有混沌神斧，还不是被古神给镇压了？

　　于是，叶非意念分身催动因果线，并附着“遮天机”秘术，从仙王重身上触发与逻邪的二级因果线，直接朝着神界而去。

　　……

　　战神纪元三年初。

　　神以因果线沟通神界，达五帝内座，仙王重神王黎与逻邪神帝晤。神因而知晓混沌神斧下落。

　　……

　　三年某日。

　　神心血来潮，知仙神两界血祭苍穹，重塑起源大陆之事将开启。

　　神于是出时空混沌法丹，呼唤神妃时光仙子。

　　……

　　一条雪背着叶非加紧修炼，汲取心力混沌，并在已经成为混沌时空法丹的时刻阴阳法丹之中长期闭关，被叶非呼唤出来之时，还有些发蒙。

　　“要开始了吗？”

　　叶非苦涩地看着一条雪。

　　“我说，咱们能不能把自己看的重一些？至少……那狗屁的舍身诀，从此丢弃不用好吧？”

　　一条雪此时乃是人身仙子模样。

　　深情地望着叶非：“我有心结，不解开，实在难以放下……”

　　叶非无语，有些痛恨计都魔神他们几个老家伙。

　　特么的，就这么一个分身存在了，本尊已经牺牲掉了，难道还要再牺牲一次？

　　老子的女人，欠你们的啊窝巢！

　　见此，一条雪温柔地将自己送进叶非的怀抱，紧紧抱着。

　　“我的宿命……只有在起源大陆重塑之时，才能结束。那个时候，我才可以彻底解脱，完完全全属于你……”

　　好吧！

　　叶非不愿意让一条雪留有遗憾，但是自己也有了计较，只是不能和一条雪明说。

　　“一界静止一日，应该不难吧？”

　　一条雪笑了：“一日而已，这有何难？”

　　……

　　是日，神于魂体世界见诸亲友。九哥师玉达出定星盘予神。

　　五行本源星辰大阵阵灵，小灵灵随神出魂体世界。

　　神与神妃时光仙子隐出天界、魔界、冥界及凡界。

　　于诸界中，神妃施展“时光静止”大神通，诸界静默无声。

　　神之魂体世界与五行本源道域世界合，诸界生灵，除等流神等流仙外，全部收于道域世界之中。

　　五行本源道域世界，所存无量星空巨兽之血元魂，降落诸界。

　　神以大神通，以星空巨兽之血元魂塑造诸界生灵，无一不与原生灵同。

　　一日间，神妃解除“时间静止”神通，诸界复始运转，而等流神等流仙等以及仙神两界，皆不知。

　　事毕，神悄然复归混沌海。

　　……

　　战神纪元三年末，天象大变，诸界不稳，日夜轰鸣，万族不安。

　　“如仙界”、“如神界”之中，诸仙诸神意志降临，与诸界等流身合。

　　诸界战乱纷起，流血漂杵。

　　九哥分身出神之魂体世界，被无数等流神等流仙围杀，定星盘失却。

　　诸等流神等流仙，以定星盘打开魔渊，魔界诸族杀往天界，无数生灵遭戮。

　　是时，诸界血云遮天，血海蔽地，冤魂哀嚎，惨不忍睹，难以卒闻。

　　神匿行于诸界，引无尽星河无量之核，打入诸界无量星辰，成守护法阵，不使破灭。

　　诸界等流身等流仙，以定星盘踏罡步斗，牵引诸界融合，天界、凡界、魔界、冥界及无数小世界，成就一体。

　　是时，神于凡界诸星辰之中，发掘世界树之树根，其中藏匿混沌神斧。

　　神以因果线达神界五帝内座，将混沌神斧交予逻邪神帝以待。

　　……

　　是日，神复归混沌海。

　　意念化身无数，凝聚心力混沌之躯，皆施血龙神术，无量混沌归神之躯。

　　是日，混沌海消失，独孤地狱现。

　　冥神罗奢接引独孤地狱之计都魔神、冒泥盆大帝、妖神青鹏，于冥界寒冰地狱晤。

　　是日，等流神等流仙汲取不全大陆无量生灵之血，祭祀苍穹，解封仙神两界壁障。

　　不全大陆轰鸣，星辰之光大放。

　　于无量处，仙神两界无数真仙真神降临，横扫不全大陆，并以定星盘牵引仙神两界玄妙星辰，与不全大陆合。

　　起源大陆重塑，仙神两界所留之世界树一截，复与树根合。

　　世界树再现，玄妙二气弥漫，起源大陆复苏。

　　诸古神于封印之中解封，欲发掘众生之心碎片，乃知众生之心碎片依旧不全。

　　诸古神大怒，推算古今，杀意纵横。邀战神于大陆之巅。

　　神不应答。

　　暗与五帝内座通，逻邪神帝挥混沌神斧现世，守护世界树。

　　神并于世界树之中输送心力混沌，世界树坚固如磐，仙神不可摧。

　　神是时谴神妃时光仙子，施展游离时空神通，所将部属，皆藏匿于其中。

　　神于彼时，于道源世界之中，镇压六道金轮之灵。金轮之灵喊冤，神无视之。

　　神此际已成心沌神躯，掌混沌与心力之道，一念生万物，一念灭众生。

　　神排兵布阵，遣计都魔神率魔界所部，妖神青鹏率妖族所部，冥神罗奢率冥界所部，冒泥盆大帝率人族所部，十方出击，与仙神两界大军决战。

　　神妃时光仙子、神妃红莲火灵、神妃古贞贞拥神垕美意女王，出道源世界，于世界树之巅观战。

　　神披混沌铠甲，执审判之枪，放无量法相，伫立大陆之巅之起源山脉之上。

　　神观十方大战已起，无数仙王仙尊神王神尊现。

　　神于是暴喝：“吾乃叶非，尔等仙界神界之龌龊之辈，来战！”


第1037章 战神本纪（六）大结局

　　叶非伫立于起源大陆最高巅，起源山脉最高峰。声如混沌神雷，滚滚轰鸣，响彻整个大陆。

　　此时的整个起源大陆之上，无论虚空还是地面，无论山川还是平原，无论江河湖海还是荒古沙漠之上，已经有无数生灵犹如潮水一般磓撞厮杀在一起。

　　四大种族古老领袖，无论是人族冒泥盆大帝，妖族妖神青鹏，还是魔族计都魔神，或者冥神罗奢，此时都率领着四大种族生灵，以及无数附庸种族的永生勇士，在起源大陆各处，点燃了杀戮的火焰。

　　仙族仙兵，神族神兵，在无数的真仙真神，仙王神王的率领之下，浩荡如潮，席卷整个天地之间，无数的血液喷涌，无数的肢体横飞，无数的魂魄破灭。

　　而双方投入的兵力之多，亘古未见。

　　仙神两界一方，仙光灿烂，神晖喷涌，气势无量。

　　而叶非一方，乃是以刀锋大魔神引领的体魔族特战队为首，独孤地狱无数岁月积淀起来的无数各种族精英为主力，妖族叶家军为骨干，与最低境界都是真仙境、真神境的仙军神兵狂杀在一起。

　　叶非在自己魂体世界和道源世界融合为一体之后，其中属于自己一方的各族战士，都至少炼化了一根混沌游丝，并以点滴众生心力中和，使得他们获得永生，战力飙升至无惧所谓的神与仙们。

　　而小灵灵，此时引领着诸界之己方的强大器灵，以小翼翼、小殷棍、风雨来、霍师叔乃至九哥为首，全部阵列于九彩吞天蟒无边躯体之上，冲杀在前，一往无敌。

　　而被叶非收进道域世界之中的诸界生灵，此时全部在计策和木长春等带领下，齐声祷颂，献出信仰之力，增幅己方战士战力。

　　楚留香率领着一只强大的等流神等流仙队伍，专门寻找那些没有被搜捕到，或者近期才下界，搞风搞雨，搞出血祭苍穹事件的等流神，等流仙们战斗。

　　而仙神两界最高层，那些强大到不可思议，隐藏于不知所处的仙尊、神尊甚至古神们，此时布满天空，一个个祭出自己的体内仙国，识海神国，镇压万方，围绕起源山脉最高峰显化真身。

　　“兀那叶非，我等已经推演出来，你将无数众生之心碎片据为己有，这是强取豪夺，不为天道所容的叛逆行为。我等代表……”

　　哼哈哈哈！

　　叶非长笑，长发吹佛亿万里，怒喝一声：“代表泥煤！”

　　“你等诸仙诸神，为了永生，砍断世界树，使得起源大陆崩溃，这还不算，更是第二次绝天地通，抢走无数玄妙资源大星，更是抽走诸界时光之心，使得诸界生灵寿元大减，你等寿元大增。”

　　“如此行径，畜生道生灵也要唾弃，现在竟和我说你代表，你们代表无耻和丧心病狂知道吗？”

　　“无须多言。多言让某齿冷。就在今日，了结一切，开创一个新纪元吧！”

　　轰！

　　审判之枪在手，高举入云，捅破苍穹。

　　审判之枪此时绽放无量混沌法则，滚滚混沌之力冲霄，直接将无数的仙尊神尊甚至古神的仙国神国冲击得摇晃破灭。

　　一些仙尊神尊甚至古神的力量源泉失去，尽皆大骇呐喊。

　　“此子从哪里汲取的混沌之力？难道他已经融合了众生心力和混沌能量，从此永生了吗？”

　　“吼！不可能啊！我等乃是高高在上的仙与神，主宰天道法则，镇压万族万灵，此时仙国神国，竟禁不起此子大枪气息爆发！这如何让我相信？”

　　“仙国神国破灭，就祭出古老混沌灵宝来吧，今日灭杀此子，夺取无量心力，劫夺混沌能量。永生在即，拼了吧！”

　　无数仙尊神尊古神体内仙国神国破碎，其中豢养的生灵信众纷纷陨落如雨，天降血雨，遍地腥风。

　　“天符宗何在？还不赶紧祭出古老天符，镇压混沌之力，使我等能够全力搏杀，赢得未来？”

　　轰轰轰！

　　此际，无数的天道符箓出现，一张张飘舞于空，分向十方，扩张无量，镇压天道。

　　这乃是仙神两界古老宗派，仙符宗神符宗和天界天符宗最近组合起来的强大宗门，拥有古老神符，对叶非体内的混沌之力，有一定的镇封作用。

　　而此时，大战开启，叶非挥舞审判之枪，与诸仙诸神大战在一起，勇不可当。

　　而天符镇封之下，叶非感觉混沌之力被镇压，竟难以调动。

　　审判之枪器灵怒吼：“主人老大，要想想办法，那些无耻的家伙们拥有混沌灵宝，却不被镇压，我这有些吃不住啊！”

　　而此时大陆之上的战场之中，九哥高举定星盘，镇压着战斗能量爆炸给大陆带来的震荡，此定星盘已经在刚才被九哥从一个等流神体内一把抓出，此时用来守护起源大陆。

　　而小殷棍手托天庭，昊天镜照耀十方，无数隐匿起来的仙神被射出来，遭遇无影魔族杀手安等强大魔神的袭杀。

　　然而，此时天符宗出手，镇压混沌之力，叶非一方顿时落于下风。

　　叶非此时收起审判之枪，一声龙吟：“你等无耻仙神，竟以盘古大神之皮，炼制成镇封之符，罪当全灭！”

　　轰！

　　叶非爆发肉身之力，肉身力场轰鸣，不被镇压，冲开镇封之力，一只只拳头轰出，将整个天宇都打得颤抖。

　　诸仙诸神惊悚怒吼。

　　“此子混沌之力被镇封，仅凭肉身就有如此威能，古神之下，谁与争锋？”

　　然而无数古神冲向叶非，却被一只只巨拳轰飞，神体龟裂，神血横空。

　　此时，红莲火灵见了，忍不住就要化为火焰，将这些和自己的“他姐夫”厮杀的古神全部活活烧死。

　　一条雪阻拦，微笑道：“红莲姐姐，我们的夫君，哪里有那么不堪，还需要你帮忙？你看！”

　　叶非此时的混沌之力被镇压，怒不可遏。

　　尤其是在见到己方战士落于下风，被无数的仙神围殴喋血之时，再次咆哮一声：“血龙怒术，全部开启，杀杀杀，战战战！”

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　九声巨响，震撼起源大陆，所有生灵，包括神尊仙尊古神们，心神被夺，血脉都在颤抖。

　　血怒术九重开启！

　　元怒术九重开启！

　　魂怒术九重开启！

　　法怒术九重开启！

　　心怒术九重开启！

　　巨峰一般的叶非，此时暴怒，直接将所有的血龙怒术全部开启到极致。

　　就连叶非自己，也算不清自己的战力直接飙升叠加了多少倍，整个混沌之躯，此时都在簌簌发抖，开始虚化，猛烈扩张。

　　无穷的雷鸣声响彻，无数的真仙境真神境存在闻之，血脉沸腾，肉身崩溃，仙魂神魂直接炸裂消亡，哀声遍野。

　　就连祭出仙国神国，以世界之力守护自己仙体神体的仙王神王，此时都一个个开始惊骇嚎叫。

　　“这是什么样的秘术，竟能崩溃本王的仙国，我豢养的生灵全部被镇杀，天啊，太恐怖了……”

　　也只有那些强大的仙尊神尊古神，此时远遁，保守了自己的仙国神国。

　　而叶非开启五种九重的血龙怒术，并不针对自己一方的永生战士。

　　一下子，局面反转，洪流一般的永生战士，此时席卷向无数的仙王神王。

　　整个起源大陆，此时被无数的能量爆炸淹没，世界树下，逻邪神帝将所有靠近树冠，想要逃进世界树之中躲避的仙神两界仙王斩灭。

　　“丫的们，你们也有今天啊，本神帝要将你等斩成齑粉，永世不得轮回，斩斩斩！”

　　叶非瞬息之间轰出兆亿万拳脚，将镇封十方虚空的古老神符打得纷纷破碎，甚至于，直接在起源大陆之外的无尽星空之中，轰出来无数的黑洞。

　　神符破灭，混沌之力不再被镇压，叶非战力刹那爆棚。

　　混沌之躯此时凝实，不再龟裂，叶非行走，祭出审判之枪。

　　“你等当初镇压审判之枪，打碎起源大陆，今日本神也以此枪审判你等！死来！”

　　审判之枪刺破苍穹仍未还，无数的古神被刺穿，被混沌之力侵蚀镇杀，天道都在颤抖哀鸣。

　　紫光仙尊，黑猫神尊互视一眼，豁出去了。

　　“你去污染大陆生灵心灵，本仙尊攫取大陆之中众生之心。不永生，不得活！”

　　此时的黑猫神尊，巨大如星辰，伸出巨爪，在自己体内一掏，竟掏出一个世界来。

　　这个世界竟是一口与他体量一般大小的大要钟。

　　“来吧生灵，让你们心中的贪欲沸腾，让你们体内的杀意爆棚。你们这些蝼蚁，将在自己的欲望主宰之下，成为本神的祭品！”

　　轰咔！

　　猫神猫爪一震，大要钟破碎，顿时化为无边黑雾，滚滚而下，将整个大陆笼罩。

　　无数生灵，不分阵营，全部在黑雾之中奔突怒吼。

　　“怎会这样？黑猫神尊的大要之毒，这是连我等仙与神都要污染毒害吗？该死的黑猫，你不能这样吼！”

　　“诶呀尼玛你干啥，眼睛瞎了？怎会连自己这边的都杀？吼！不对，你特么的是不是曾经谋算着篡夺本座的宝座来着？一定是，肯定是，本座现在就灭杀了你！”

　　“亚哈！哈！小翼翼我要当妖族的至高神，青鹏妖神，要么死，要么臣服我！”

　　“九哥，把你的定星盘拿来吧，早就想据为己有了，现在竟敢靠近我，你的死期到了嗷吼！”

　　……

　　整个大陆，所有生灵都难逃大要之毒的毒害，无数生灵不分阵营，不分是非，被自己心底的欲望所主宰，肆意劫夺杀戮占有。

　　此时，处于虚空隐匿之处的红莲火灵，再次激动。

　　“魔丫的，这黑猫竟敢毒害一切生灵，本好媳妇要将他活活烧死！”

　　一条雪拦住，淡然道：“夫君有所安排，你看着好了……”

　　……

　　轰！

　　此时，从叶非的情绪之中，冲出无数的嘚瑟情魔神来。

　　嘚瑟本尊大口吞噬着大要之毒，兴奋得颤抖。

　　“分身们，你们的好日子来了，全都分裂灵魂，制造无数自己，吞噬大要之毒，凝聚六欲之身，开创我情魔一族新纪元！”

　　吼吼吼！

　　无数嘚瑟开始分身裂魂，一个个分射十方，到处吞噬大要之毒，凝聚出强大的六欲身来。

　　然后，这些分身全部朝着处于天外的仙尊神尊扑去。

　　嘚瑟狂叫：“本神的意志们，全部动起来吧，让这些最强大的家伙们厮杀在一起，统统毁灭吧！”

　　黑猫神尊宕机，眼看着一个个仙尊神尊的情绪不对了，竟然不阻止嘚瑟分身藏在其情绪之中的意志操纵，甚至于，连扑来的嘚瑟分身也不顾，眼神不善地看着自己身边的其他仙尊神尊。

　　“咦？紫光神尊那老货呢？本仙尊早就想将他打下神坛来，占据最高仙位都多少年了？到现在还不让出来？这特么让本仙尊如何忍受？那谁，你特么不是紫光仙尊的狗腿子吗？现在本座就先将你灭杀，待本仙尊成为至高仙，一统起源大陆，将紫光那老货镇压灭杀！”

　　轰轰轰！

　　无数仙尊神尊，祭出仙国神国磓撞厮杀在一起，已经难以阻止。

　　而黑猫神尊宕机了一会儿，忽然呲牙喵呜一声：“也好，都特么去死吧，众生之心碎片也是有限的，本猫神等紫光从地底偷出众生之心来，再将其毒杀，这起源大陆，就是我有猫一族的天下哈哈哈喵呜呜！”

　　叶非横枪于最高峰，体内道域世界之中，冲出一道金光。

　　这道金光冲出来，一路净化无量大要之毒，刹那冲到黑猫神尊跟前。

　　一只与黑猫神尊一般大小，长得一模一样，却浑身金光灿烂的巨猫显化。

　　猫日天·金！

　　此时的黑猫神尊，在看到猫日天的刹那，心中震惊。

　　他没有想到，自己的一个等流身，现在变得和自己完全不同。

　　此时的猫日天身上，不仅有着净化一切肮脏的高贵清静之气，更拥有着令他厌恶和恐惧的神圣气息。

　　这种气息具有着一定的混沌之力，比之自己的大要之毒，大要法则还要更纯粹和强大一些。

　　“叛逆，背叛本尊，竟还敢出现在本尊面前，本猫神现在就将你镇压，夺取其中混沌之力，获得永生！”

　　黑猫神尊太不甘了。

　　自己还不知道永生在哪里，自己的一个叛逆等流身，竟特么永生了，这世界尼玛的……发生了什么？

　　猫日天·金此时宝相庄严，浑身金丝一般的毛发，绽放无量净化之光。

　　“猫神，别说那些没用的，今天猫日天·金在此，就不会让你毒害生灵，张狂于世。本猫猫会净化你，夺取你的所有功法，造福万族生灵，来战吧！”

　　轰！

　　猫日天和猫神，直接磓撞在一起。

　　……

　　此时，叶非仰望最高天之处，于虚空动荡之处感受到一股熟悉亲切的气息浪潮扑面而来。

　　叶非笑了。

　　就在他微笑的时候，虚空直接破开一个巨大的口子，其中嗷昂一声，冲出一条血龙，两条血龙……

　　叶非混沌神眸开启，笑得灿烂。

　　“终于回来了吗……”

　　两条血龙身后，一条条青龙、火龙、金龙、黑龙出现，仿佛整个龙界都降临起源大陆。

　　“老大！本龙说过，你不是一个人在战斗。我们回来了！”

　　夜尔此时恢复人形，血色长发飘舞，雄壮而腼腆。

　　“老大，我已经找到并统一了龙界，现在回归，与老大并肩作战！”

　　叶非一个念头，将计莫冷显化在身前。

　　“回来就好，弟媳还给你了呵呵……”

　　迷你龙看着辽阔浩瀚的战场，不屑地哼哼：“我等龙族，最不怕的就是各种毒素，来吧我的后裔们，随再世龙神战斗吧！”

　　嗷昂！

　　无数龙吟骤起，仙神两族大军混战乱杀，见到此景，皆都热血上头，不知死活。

　　“吼，消失的龙界再现，本座要统治起源大陆，必须有最强大的龙为坐骑。来，臣服本座！”

　　“臣服泥煤！”

　　迷你龙一龙爪挥出，隔着亿万里之遥，直接将这个不知死活，被大要之毒毒害至深的仙王打成血雾。

　　杀！

　　无数条巨龙矫矢飞腾，仙界神界大军，纷落如雨。

　　此时，嘚瑟情魔神和他无数的分身，以及分身的分身，亿万个嘚瑟已经清廓了遮天蔽日的大要之毒，此时更是冲进自己一方大军生灵的情绪之中，吞噬其体内大要之毒。

　　叶非一方的生灵，纷纷清醒。

　　……

　　“兄弟姐妹嘛吼嗨，干起来呀嘛吼嗨。兄弟和姐妹嘛西里里嚓啦啦啦嗦罗罗呔，杀神仙呀嘛吼嗨！”

　　小领唱领着一群魔兽妖兽小崽子，在为自己一方的永生战士鼓劲加油。

　　“从来就没有什么救世主，也没有神仙天帝，要创造生灵的幸福，全靠我们自己！亚哈，哈！”

　　小翼翼率众搏杀，有无敌之姿。

　　“天庭守护，融入大陆，守护起源，守护万族，融！”

　　嘚瑟直接将天庭打入起源大陆深处，与大陆融合，使得大陆坚不可摧。

　　“定星盘守护，融入大陆，守护起源，守护万族，融！”

　　九哥也将定星盘直接打入起源大陆深处，与天庭一起，守护万族，守护大陆。

　　无数的混沌灵宝被打入大陆深处，回归本源，使得起源大陆法则快速回复，世界树更是喷薄无量玄妙之气，使得整个大陆生机盎然。

　　此时的一条雪，忽然从隐匿之处一闪身，消失在游离时空之中。

　　她已经感受到，来自诸界的时间之心，还被仙族神族藏匿于历史时空之中，这也许是他们的一个后手。

　　必须将这些时间之心取回来，融入大陆，万族生灵的寿元才会恢复到造化之初那般长久。

　　红莲火灵美丽之眼眨巴两下，紧跟着一条雪消失的波动，化作一团火焰也一起消失。

　　美意神垕惊觉，不知所措。

　　此时叶非的声音在美意识海之中响起：“不要紧张，她们会没事的……”

　　……

　　此时，在大陆核心，一块巨大到无边无际的不完整心形晶体在发光，这是起源大陆的灵魂，众生之心。

　　此时一道道紫光在地底出现，朝着众生之心而去。

　　“打碎众生之心，尽量全部收取，为我紫光仙族未来一统起源大陆，灭杀其他种族做准备！我的信奴们，你们永生的时刻到来了，抢夺吧！”

　　紫光仙尊在后守护，从自己的仙国之中，放出无数生灵，要抢夺众生之心。

　　此时大地轰鸣，世界树惊觉，无数树根延伸，要将众生之心包裹守护。

　　紫光仙尊狞笑，祭出混沌灵宝来，紫光崭然怒放，斩断无数世界树根须。

　　大陆地面之上，世界树颤抖摇晃，似乎愤怒，似乎痛苦。

　　逻邪大神咆哮，挥舞混沌神斧，将一片片紫色的生灵灭杀。

　　这些地面牵制逻邪的紫色生灵，也是紫光仙尊体内仙国之中的信奴。

　　“紫光小儿，你就作孽吧，战神大人不会放过你的！”

　　……

　　此时，在地底，混沌之光闪烁，一道身影挡在众生之心前面，冷峻地看着愕然的紫光仙尊。

　　“紫光……你还想干什么？”

　　……

　　战胜纪元三年末。

　　起源大陆诸仙诸神之战开启，无数生灵陨落。

　　神于大战之中，阻紫光仙尊于地底，斩杀之！

　　猫日天·金斩杀猫神，吞噬净化之！

　　大战延续三月之久，仙界神界诸仙诸神要么陨落，要么投降。

　　古神族，皆被神以大神通灭杀，不允降。

　　诸仙诸神之血元魂，滋润起源大陆，玄妙之气更浓郁，几化为水。

　　是日，神妃时光仙子于游离时空之中，带回封存于历史时空之时间之心，受剧创频死。

　　神妃红莲火灵救时光仙子于历史时空，回归大陆，时间之心融合，修复大陆之时空。

　　无数生灵颤抖，皆得长生。

　　神于起源山脉之巅，怀抱奄奄神妃时光仙子，神目扫遍大陆。

　　“诸族生灵，无论强大与孱弱，高贵与卑贱，皆可得永生。”

　　“永生之路，生灵自己努力追寻，可汲取大陆众生心力，可汲取世界树混沌之力，诸族不禁争竞，但不可有灭族之举。违者灭杀！”

　　神于此时祭出六道金轮，见其上有一朵优昙婆罗花绽放，便从其中出器灵小六子。

　　神笑而将小六子一把捏死，叹息曰：“众生平等，何用以六道轮回束缚之？”

　　至此，六道不存，诸族生灵共存于起源大陆，不再隔绝。

　　……

　　道源世界之中，一个村落，叫做云家屯。

　　叶非与美意神垕、红莲火灵、一条雪、古贞贞等驻足，看到一个呆立不动，热泪流淌的健美娇躯。

　　叶非微笑：“饭在锅里，你在哪里？”

　　（全书完）
