

书名：镇天帝道

作者：渎时


【内容介绍】

　　得一方神秘宝印，却被迫轮回百世，得上古天帝传承，终踏上逐道征程！打破宿命的轮回，立国，争霸，逐天下！教化众生，执掌天下，登天帝之位，立无上天庭，创帝皇大道！

　　帝京，从一方小千世界，一步一步踏上诸天万界的舞台，鏖战四方，峥嵘天下，聚无量功德万千国运以为帝！

　　“诸天万道，朕以帝躯镇之！”


第一卷 帝都


第一章 帝京和大衍星辰术

　　大苍王朝，宣南府。

　　宣南府南部群山之内，最高峰上建着一座茅屋，茅屋旁开垦着一片土地，地里种着各种蔬菜；茅屋前面是一汪湖水，水上随处漂浮着一些莲花和水草，水中游着各种鱼儿。

　　晚春的天，太阳未出，天已放亮。

　　“吱……”

　　茅屋门开，从中走出一俊朗男子，男子着一身青衫，看上去三十岁左右，可一双眼睛仿若能看透世事，充满沧桑，又仿佛是一鼇耄老人。

　　男子绕过菜地，向屋后的峰顶走去。

　　脚步轻移，似慢实快。山顶有一巨石，石面光滑，男子到来之后，在石上盘膝坐下，面朝东方。

　　东方天际，红霞慢慢铺开，朝阳将升。

　　男子翻手取出一物，是一赤红色的玉印，印呈方形，印中有紫雾缭绕，其中隐隐有只龙形生物长吟翻腾。只见玉印缓缓悬浮于男子头顶，慢慢旋转，发出一阵赤色光华将男子笼罩其中。

　　在朝阳初升的一刹那，玉印旋转陡然加快，发出的光华更甚，从男子头顶直入体内，男子张口吐气，只见一缕紫气从东方天际急速射来，直入男子口中，男子闭口，心神沉入体内，控制紫气在体内沿筋脉缓缓运转，一个周天之后又张嘴吐出，将其打入玉印中，在玉印的中心，那条紫龙盘躯而卧，见紫气到来，张口便吞入腹中。

　　光明生，黑暗退。一光一暗，一阳一阴，阴阳交泰，乃合天地大道，有奇物生。朝阳初生，诞紫气，得之可养神，可护魂，可聚运。天地奇物，多少人求之而不得。

　　男子又打坐一会，方才收回玉印，起身向下面茅屋行去。

　　宣南府主城，南鹤城。

　　城主府内，一片繁忙景象。半个月后乃是城主沈竹山的八十大寿，作为一府主城之主，所宴宾客甚多，所以提前半月就已开始准备。

　　沈竹山书房内，管家沈三掏出一张写满名单的文碟交给沈竹山说：“老爷，这是寿宴所要邀请的人员的名单，请您过目，看是否还有遗漏？”

　　“嗯，差不多就这些吧。”沈竹山看了一遍名单道，“对了，帝京先生府上你亲自去一趟。”

　　沈三点点头，又道：“帝京先生长年不在府上，老爷的寿宴怕是很难来了。”

　　沈竹山道：“嗯，这点我知道，你把请柬亲自交给帝京府管家，请他转告帝京先生务必来府一叙。”

　　沈三道：“是，老奴这就下去准备。”

　　“嗯，去吧。”沈竹山点点头。

　　沈三转身出了书房，吩咐下人将请柬送出。只留一张揣在怀中，做马车向帝京府行去。

　　城主府在城北，帝京府在城南。城南地带没有城北的庄重，也没有东城和西城的热闹喧哗，显得淡然幽静。

　　马车在帝京府门前停下，沈三下车后却见门前有一丫鬟在等候，见沈三下车便走了过来，道：“可是城主府沈管家？”

　　沈三点了点头。丫鬟又道：“沈管家请随我来，任先生在府内等候。”沈三心中一惊，继而一叹：“帝京先生手下果然都是能人。”任先生名任放，外人称任管家，帝京府中人都称任先生。

　　沈三随丫鬟向帝京府内走去。帝京府并不太大，但花园池塘并不缺少，小巧却很别致。

　　“沈管家，你可是稀客啊，里面请。来人，看茶。”任放已在中堂等候，见沈三来到，拱手一礼道。

　　沈三哈哈一笑，回了一礼道：“任管家客气了。”

　　二人坐定，沈三从怀中取出请柬道：“这次奉大人的命令，特地来请帝京先生参加大人八十大寿的寿宴。”

　　任放接过请柬道：“老爷不在府中，帖子我就收下，不过能不能参加还要老爷决定。”

　　沈三道：“嗯，来时大人已有过交代，请帝京先生务必过府一叙。”

　　“嗯，我会转告老爷的，请用茶。”

　　“来人。”沈三离去之后，任放对门外喊道。

　　“任先生，您有什么吩咐？”一个下人走过来道。

　　“我要去见老爷，你们好好在府内打理，老爷也许快回来了，不要出了岔子。”任放对下人吩咐道。

　　“啊？是。”帝京府老爷很少呆在府中，很多下人只是知道有这么个主人，却从未见过，听到老爷要回来，难免有些惊讶。

　　“嗯，下去吧。”任放淡淡道。

　　“是。”

　　下人离开之后，任放起身向屋外走去，一步跨出，便已消失不见。

　　宣南府南部群山之中，最高峰下，任放慢步向山上走去。

　　接近山顶的茅屋旁，一身青衫的男子正坐在湖边垂钓。

　　任放走到男子身边，躬身一礼道：“老爷。”

　　青衫男子淡淡一笑道：“来啦，坐吧。”说着一指旁边的青石。

　　任放道：“多谢老爷。”说完后却仍旧站在一旁。

　　青衫男子看了任放一眼笑道：“你呀，在我面前还是这么多礼。说吧，有什么事情找我？”

　　任放微微一笑道：“礼不可废。”顿了一顿，又道：“半个月后城主沈竹山做寿，请您去一趟。”

　　青衫男子道：“任放，你跟我多少年了？”

　　任放微微一愣，不知道自己的老爷为何有此一问，但还是答道：“八十年了。”

　　“八十年了，因为一个赌约留在我身边这么多年，可曾后悔过？”青衫男子微微一叹道。

　　任放道：“当年老爷说过，跟在老爷身边不会让老奴后悔，如老爷所说，这些年，老奴也从未后悔过。”

　　青衫男子颔首道：“嗯。八十年，我来到这个世界也有九十五年了，还有五年，五年后，如果我还活着，就许你一个大好前途，如果我死了，你就离开这方天地吧，也许以后还有相见之时。你不必多说，只要记着就好。”

　　任放点点头道：“是。”

　　青衫男子道：“嗯，既然来了，就在这住两天吧。”

　　“多谢老爷。”任放看着自己老爷的身影，发现从当年的赌约开始，自己从未看透自家的老爷。

　　“我叫帝京，听说你术算无双，特来与你一物。”

　　“何物？”任放看了看站在自己面前的青衫少年，发现除了年少人应有的稚嫩，青衫少年的神态和眼神都不是年少人应有的。

　　“先天术算一部。”

　　任放看了看青衫少年递过来的部分先天术算之术，闭目沉思一会，将其与自己所修相印证，便发现少年所言不虚，而且先天术算之术正是自己所需要的，便向少年问道：“你要算什么？”

　　“我只要你和我打个赌，你赢了，这部术算之法归你，你输了的话，术算之法仍归你，而你归我。”

　　“可以。”

　　“那就赌你能否算出我的来历。”

　　……

　　“你输了，这部先天术算给你，跟我走吧。”

　　“你不怕我反悔？”

　　“跟着我，不会让你后悔。”

　　……

　　青衫少年，青衫男子——帝京。

　　大衍星辰术！

　　宣南府南部群山，方圆千里，内中野兽遍布，平常宣南府附近的猎户进山打猎，最多也不过深入群山百里，更别提位于群山深处的最高峰了。

　　夜晚的群山，远远看去像是一只蛰伏的野兽，山中时时传来一声声怒吼。

　　最高峰的巨石上，任放盘膝而坐，淡淡的星辉徐徐落下，被任放吸入体内。

　　帝京站在远处，抬头看了看漫天星辰，对任放道：“大衍星辰术，你在短短的八十年内就即将把七十二地煞星修行圆满，的确是修行此法的不二人选。大衍星辰术以灵魂衍星辰，以星辰衍周天，以周天衍易数，归于先天术算之内。”

　　帝京声音不大，却直接透入任放心神之内。

　　“灵魂完全演化七十二地煞，则可知生灵之命格，悟前生之了因，查地脉之灵气。一念之间，可勾星辰，可通天地。地魁星为地煞星之首，地魁星生成，大衍星辰术第一层即可圆满，我便再助你一次。”说完帝京翻手取出玉印，只见从玉印中飘出一丝紫气直向任放射去。

　　转瞬间，那丝紫气已进入任放体内，来到识海之上。只见任放识海之中有七十一颗灵魂所化的星球和一团散发着星辉的灵魂气团，正是七十二地煞，七十二地煞按照一种玄妙的轨迹缓缓运转，每过一会，都有一丝灵魂所化地星辉流转过七十一颗星球，然后注入到那灵魂气团之中，显然那灵魂气团就是将要形成的地煞首星地魁星。

　　紫气到来之后，也在七十一颗星球中游走一遍，最后进入到地魁星气团中，只见地魁星气团剧烈翻腾起来，整个七十二地煞的运转也陡然加速，一丝一丝的星辉被送入到地魁星气团之中，地魁星气团缓缓凝实，终于，轰的一声，地魁星已然成形。

　　外界星空之中，在地魁星生成的一刻，天空中有七十二颗星辰陡然大方光亮，而后各射出一道星辉直奔任放而来，转眼便被任放吸收。另有一颗星辰也微微闪了一下，射出一缕星辉。

　　“天罡星辉？果然好造化。”帝京站在远处，微微一叹。

　　原来那丝紫气不仅帮助任放把大衍星辰术第一层修行圆满，还助其达到了第二层三十六天罡的境界。

　　良久，任放收功起身，脸上微有喜色，走到帝京身前行了一礼道：“多谢老爷。”

　　帝京点点头道：“嗯，不错，这方世界应该很少能有瞒过你的事了。”

　　“多亏了老爷那丝紫气相助。”任放也没有想到第一层刚圆满就能突破到第二层。

　　“嗯，刚突破，回去好好巩固一下。”说完便朝下面茅屋行去。

　　五日后，山峰茅屋前。

　　帝京坐在湖边垂钓，手中执着钓竿，心神却已沉入体内，钓鱼对于帝京来说，既是修心的过程又是修炼的过程。这么多年来，除了偶尔去这个世界其他地方走走外，大部分时间都呆在了这座山上修炼。

　　“吱……”

　　帝京睁开眼睛，看了看从茅屋中走出的任放道：“怎么样？”

　　任放行了一礼道：“谢老爷关心，修为已经巩固。”

　　“大衍星辰术乃是参照周天星辰变化而创，你以后就多花些时间吧，至于府中的那些俗事交给下人去做就好了。来，让我看看你的本命之器怎么样？”帝京把鱼竿收起来对任放道。

　　“请老爷指点。”

　　任放说完，手中浮现一物，好似一玲珑棋盘，正是任放刚完全铸成的本命之器——大衍星辰棋盘。任放将其往空中一抛，便见湖面上空浮现一副星辰棋局，棋盘纵横交错，经纬分明，每一根线都好似连接着一方天地和生灵；棋盘上悬着七十二颗闪耀着光辉的星辰，将整个棋盘天地笼罩。

　　帝京抬头看了看大衍星辰棋盘，微微点了点头，一步跨出，便进入了棋盘之中。

　　仿佛来到了另一片天地，头顶是七十二颗璀璨星辰，脚下是纵横交错的道路，看似平静，却潜藏着无尽的危机，走错一步都可能陷入万劫不复的境地。当然，攻击并不是大衍星辰棋盘的主要功用，大衍星辰棋盘最主要的功用还是辅助术算，推演天机，但其攻击能力亦不可小视。

　　帝京看了看棋盘演化出的天地，抬脚向前走了一步，顿时感觉腥风扑面，已置身于战场之中，刚抬头便见无数敌人手执兵刃向自己扑来，转眼兵刃便到了眼前。

　　“呔！”

　　帝京一声轻喝，所有的一切都消失不见，仍旧置身在大衍星辰棋盘中，抬脚再向前行一步，只感觉自己来到了一片末世大陆，无尽的星辰陨石拖着长长的火尾向自己砸来；再向前一步，却是来到了一片鬼蜮，无数的厉鬼向自己扑来，要吞食自己的血肉，吞噬灵魂……

　　任放站在下方，看着帝京在大衍星辰棋盘中毫不停留的一步步向前行走，心里剩下的只有感叹：“没想到和老爷差距还是那么大，自己的本命之器在老爷面前如同无物。”不过想想战斗并不是自己所擅长心里也就平衡了。

　　过了片刻，帝京从大衍星辰棋盘中走出，对任放点点头道：“不错，寓实于幻，幻中有实，借用周天星辰之力，使法力源源不绝，很不错，不过现在用来战斗还有些欠缺，等你把三十六天罡星辰融入其中方才能显示出威力。”

　　任放将大衍星辰棋盘收起，点了点头道：“老爷说得不错，之所以将本命之器铸成此物，还是为了帮助我推演天机。”

　　“嗯，你好好祭炼，总有大方光彩的一天。”帝京重新回到湖边的青石上坐下，接着道，“之前你所说的沈竹山大寿的事，我就不去了，你也应该知道他找我是什么事，此事你自己看着办，帮帮他也好，不帮也行。”

　　任放点点头道：“是，我知道怎么做了。”

　　“嗯，那你就下山去吧，有事我会传信告诉你的。”帝京坐在湖边又拿起了鱼竿。

　　“老爷，那你这里？”任放微微迟疑，他已推算出此地将有一件与自家老爷相关的事，只是不知道是福是祸。

　　“无妨，是场机缘。”

　　任放点了点头，向山下走去，老爷既然如此说了，那便错不了了，只是心里有些奇怪，自己凭借先天术算仍推算不出是好是坏，老爷却已经知道是场机缘，自己的这个老爷，还是看不透啊。

　　任放转眼消失不见，山上只留下帝京静静地坐在湖边。


第二章 机缘

　　大苍王朝，宣南府，南鹤城。

　　是南鹤城城主沈竹山的八十大寿。天未放亮，整个南鹤城就已经热闹起来了，各种马车不停地向城主府行去。

　　临近中午，任放乘马车来到城主府，进门后便被沈三管家引到沈竹山书房。

　　“沈大人，我家老爷未能前来，特命我备薄礼一份为沈大人贺寿，请沈大人多多海涵。”任放对沈竹山行了一礼道。

　　“无妨，任管家能来一趟老头子已经感到三生有幸了，请坐。”沈竹山挥挥手让沈三出去后道。

　　两人坐下之后，任放多沈竹山道：“沈大人的事我已知道，此符与你，能保你一命，至于其他的就靠沈大人自己了。”

　　任放取出一枚玉符交给沈竹山。

　　沈竹山接过玉符对任放道：“多谢任管家，另外请向你家老爷转告沈某的谢意。”

　　“嗯，我会的。沈大人肯定有许多事要处理，任某就不打扰了。”任放见来的目的已达成，便起身向城主府外走去。

　　“咦。”

　　刚出城主府的任放脚步微微一顿，继而又向前走去，心中却道：“老爷的机缘来了。”

　　宣南府南部群山最高峰上。

　　自任放离去后，帝京又恢复了一个人的修炼生活。每日早上起来去山顶修炼，吸收天地紫气，白天就坐在湖边垂钓，打磨心神。

　　这日，帝京正坐在湖边垂钓，忽见从远处一前一后飞掠来两人，帝京嘴角微微一笑道：“来了。”

　　帝京收敛心神，抬头看向两人，只见前方飞来的是一女子，身上血迹斑斑，显然已受了重伤，后方追赶的是一手上拿一书册的男子，边追边对女子进行攻击。

　　那女子受了重伤已支持不住，看到一山峰上有人，便朝那座山峰飞去，能在如此深山险峰上生存，显然不是凡人，希望可以救得自己一命。

　　后面追赶的那人也看到了山峰上有人，见女子向那座山峰飞去，本能的感觉不妙，便大喝一声，体内真气加速运行，右手一拍左手上的书册，便见从书册中浮出一道道文字向前方女子缠绕过去。

　　“连红衣，你是逃不掉的，没有人可以救得了你！”

　　那女子，也就是连红衣身上被一道道文字缠绕，只感觉像是在泥潭中行走，飞行速度大大降低，知道自己无法逃脱，便转过身来对男子怒道：“姓楚的，你不要逼人太甚，大不了大家鱼死网破，东西谁也得不到。”

　　“哼，我楚落最受不得威胁，再说你此时已是强弩之末，根本没有资格与我说这话。”那男子楚落道。

　　连红衣听得这话脸色微微一变，浮现出一股绝望。

　　楚落瞧见女子表情，便知道被自己言中，又一拍书册，便见从书册中浮现一个“破”字，直向连红衣袭去。连红衣翻手取出一剑，发出一道剑气，迎向“破”字。

　　轰！

　　一字和一道剑气在空中相碰，剑气消失，“破”字也变得暗淡，但仍向连红衣袭去。

　　“噗……”

　　连红衣张口吐出一口鲜血，向下面的山峰落去。

　　这是只见从楚落手中的书册中又浮现出一个“残”字射向坠落中的连红衣。

　　下落中的连红衣看着袭来的“残”字，脸上浮现一片绝望和苦涩，没有想到自己竟然因为一件不知有何用的东西要落的个身死道消的境地。

　　“住手吧。”正当连红衣闭目待死之际，忽然听到一个声音，淡淡的，却又直透人心神，睁开眼，发现自己已来一座茅屋前，身旁站着一青衫男子，正是自己在逃跑中看到的那个人，连红衣知道自己得救了。

　　原来却是帝京在连红衣将死之际出手了。

　　楚落看了一眼连红衣，而后看向了她身旁的帝京，目光透着凝重。就是这个青衫男子刚刚只是一句淡淡的话就破了自己的“残”字，并将连红衣救到身边，绝对是一个厉害人物，只是奇怪如此人物自己为何从未听说过。看连红衣的样子，她以前也并不认识这个青衫男子，而且青衫男子并没有向自己出手的意思，难道他是单纯的看不过连红衣被杀？

　　心中百般念头闪过，口中却是说道：“在下大楚帝国楚落，敢问阁下是？”

　　“帝京。”帝京看着楚落，淡淡地道。

　　帝京？楚落心中想了一遍，确定自己从未听说过这个名字。嘴上又道：“帝京先生，你身边的这个女人是大楚帝国的敌人，还请帝京先生不要插手这段恩怨，事后大楚帝国必有重谢。”

　　帝京微微摇了摇头，知道楚落是想用大楚帝国来威胁自己，可惜用错对象了。

　　连红衣本来见自己被救便盘膝打坐恢复，听了楚落的话忍不住怒道：“哼，不要脸，明明是你想打我手中宝物的注意，想要杀人夺宝。”说完又看了帝京一眼，显然担心这个青衫男子被大楚帝国的名头给吓到，把自己给交出去。

　　帝京摇了摇头对连红衣道：“将你手中的那件东西给我吧。”

　　连红衣心中一片苦涩，没想到又是一个想要自己宝物的，心中虽有万般不舍，但还是将东西交给了帝京，这时候，保住命比什么都重要。

　　帝京看了看手中之物，发现是一块玉石碎片，应该是某件法宝破碎后留下的。

　　帝京手拿玉石碎片，转过身对楚落道：“这件东西于我有用，你就不要想了，你走吧。”

　　楚落看着帝京手中的玉石碎片，脸色铁青：“你真的要与大楚帝国作对？阁下可要想清楚了，现在将你手中之物交给我，我还可以当什么事都没有发生过。”

　　帝京神色一冷：“楚国还威胁不到我，你再不走就不要怪我出手了。”

　　楚落脸色无比难看，没想到此人竟不将大楚帝国放在眼里，自己追杀连红衣多有损耗，此时万万不是这个叫帝京的男子的对手，只有回去以后再找人来了。

　　心中有了退意，楚落压下心中的怒气对帝京道：“希望阁下今后不要后悔。”说完便向大楚方向飞去。

　　“哼。”

　　飞行中的楚落忽然听到一道声音传来，便感觉身体如遭重击，一口逆血喷出，心中一片骇然，当下便强提真气，飞掠而去。

　　连红衣坐在帝京的身旁，看到帝京仅凭一道声音便将楚落镇伤，也是一片惊骇，心中暗自庆幸。看着楚落渐渐远去，便对帝京道：“多谢帝京先生救命之恩，那楚落乃是大楚帝国皇族中人，先生放其离去，只怕……”

　　帝京看了看连红衣道：“跳梁小丑而已，不必担心，你先在此将伤养好了再说吧。”

　　听到帝京如此说，连红衣也不再多言，盘坐疗伤。


第三章 碎片

　　山峰之上，茅屋旁。

　　连红衣坐在一旁疗伤，帝京坐在湖边的青石上研究着手中的碎片。

　　似玉非玉，似石非石，拿在手中一片温暖，并不能看出有多大威力，只是其上散发出的淡淡的黄色光辉，显示出这是一片法宝的碎片。

　　帝京仔细地打量着这片碎片，发现整个碎片并没有斧斫的痕迹，整个碎片显然是一单纯的材质，显然完整的法宝也都是由像这个碎片一样的东西形成，并没有掺杂其他的材料。帝京将神识在法宝碎片表面游走了一遍，然后便将神识向碎片内部透去，顿时脸上浮现一片震惊的神色。

　　浩瀚，苍茫，古老，厚重，威严……

　　神识看的一切将帝京彻底镇住，一股无法言语的气息，一片金黄色的世界，无比纯粹，即便是在用神识观看，帝京仍感到双目一阵刺痛，帝京神识将碎片内部观察了一遍，发现其中充满了一种金黄色的物质，从中透出一种荒远古老的意味和一种无上的威严。帝京发现这种黄色物质对自己的神识并没有伤害，反而像回到了母亲的怀抱之中，充满温暖，而且自己的神识好像受到了不小的好处，变得更加凝练纯粹。

　　神识从法宝碎片中退出，脸上的震惊之色隐去，帝京看着手中的法宝碎片，微微沉吟。

　　重宝！帝京已完全肯定，自己预感到的机缘就是手中的这件法宝碎片，绝对的重宝，虽然只是一片碎片。

　　真正上古法宝的碎片，上古法宝大多天地生成，威力巨大，所以后来有许多炼制法宝时都是仿上古时的法宝而炼，而自己手中的法宝残片，从中透露出的震人心魄的气息来看，是一件真正的上古法宝本体的碎片。上古法宝威力巨大，坚不可摧，没想到竟然能被打碎，上古之时究竟发生了什么？

　　帝京的心中闪过一丝震惊。不过，这些都与我无关，这片法宝碎片落到我的手中，正好于我有用，不知道是否还有其他的碎片，不过这些东西大都可遇不可求，现在想也无用。

　　看着一旁的连红衣将要收功起身，帝京将法宝碎片收了起来向其走去。

　　“连红衣谢过帝京先生救命之恩。”连红衣起身后向走过来的帝京行了一礼，郑重道。

　　“不必多礼，我救你有我的目的。”帝京点了点头，将连红衣引入屋内，接着道：“此地简陋，连姑娘将就一下吧。对了，你的伤势怎么样了？”

　　连红衣见这位叫帝京的青衫男子说话光明磊落，不似刻意作伪，原本忐忑的心放了下来。

　　“多谢帝京先生关心，已经稳定下来，只是还需要一段时间的休养，无法再跟人动手了。”

　　帝京点了点头道：“如此，你便在此住几天，将伤养好吧。”说完对着山峰上的树林一挥手，便见一棵棵树木拔地而起，落到茅屋跟前，帝京以手化刀，将树木裁成一截截木桩，又一挥手，便见树桩凌空飞起，在茅屋一旁错落有致的搭建起来，不一会一座木屋已然成形，帝京又挥手打出一道真气，将木屋稳定下来。完成后，帝京转过头对连红衣道：“你便住在那里吧。”

　　连红衣点点头：“多谢帝京先生。”

　　帝京将那片法宝碎片取出，向连红衣问道：“这件东西你是怎么得到的？可知道是何物？”

　　连红衣看着法宝碎片，眼中透着一丝不舍，道：“这件东西是连家先祖无意中得到的，看起来像是某件法宝的碎片，只是从先祖得到至今一直无法祭炼，神识也无法透入其中，很是古怪。”

　　听到这话，帝京的神色微微一怪，只是仍静静地听连红衣说着，没有开口。

　　“家祖后来发现将此碎片带在身边，修炼之时，心魔不侵，速度极快，就将其当成一件异宝流传了下来。后来传到我父亲手中，我父亲又将其交给了我。前些日子，我路过大楚帝国都城郢都时，这片碎片被那楚落无意中看见，他便在我出城后埋伏偷袭于我，逼我交出这件法宝碎片，我一路逃跑至此，幸得先生相救，我想，那楚落应该知道这件法宝的来路。”

　　帝京听着连红衣的诉说，知道这件法宝碎片的功用不只是辅助修炼那么简单。楚落？应该还会来的，倒不用刻意去找。微一沉吟，便对连红衣道：“这件东西于我有用，你有什么要求可以提出来，我能办到一定不会推辞。”

　　听帝京如此说，连红衣知道法宝碎片是要不回了，便道：“帝京先生救命之恩无以为报，这件东西就当答谢帝京先生搭救之恩吧，至于要求就不必了。”

　　帝京摇了摇头道：“你先不要拒绝，这件东西对我意义非凡，尤在救命之恩之上，这样吧，算我欠你一个人情，你什么时候想好了可以到大苍王朝宣南府的南鹤城找我，那里有我的府邸。这是一枚玉符，到时候你到帝京府亮出玉符自有人带你找到我。”说完便取出一枚玉符，不待连红衣拒绝，伸指一弹，玉符便落到了连红衣手上。

　　连红衣心中虽有疑惑，但还是将玉符收了起来。

　　帝京点了点头，又道：“你伤势未愈，便先去疗伤吧。”

　　连红衣点点头，起身向刚建好的木屋走去。

　　帝京坐在屋内，手中握着法宝碎片，心中一叹：“希望这东西可以解决自己身上的问题吧。别人神识无法透入，我却可以，不知道能不能看出这法宝形成的结构。”

　　神识重新向法宝碎片中探去，重新来到这片金黄色的世界，帝京感受到的仍旧是震撼，感觉自己面前正站立着芸芸众生，有一种无形的压迫感，这是法宝自带的威严，虽然是一片碎片，但仍旧是天地所生。

　　帝京的神识在金黄色的世界中一片片的扫过，却始终没有发现任何异样，帝京心中闪过一丝疑惑。

　　任何法宝中都应该有阵法禁制存在，即便是天地生成的法宝也一样有，只不过存在其中的是先天神禁，为何这件法宝中除了一片金黄的物质外什么也没有，难道是破碎了的缘故？

　　又重新探查一遍，还是没有什么发现，帝京只好放弃，再说一片碎片，是不可能找到完整的神禁的，就算弄明白了，像这种上古法宝的炼制也是难过登天的。

　　收起法宝碎片，帝京将心神沉入体内，开始打坐修炼。


第四章 吞噬

　　大苍王朝，宣南府南部群山。

　　最高峰峰顶上，天还未亮，帝京已经盘膝坐在峰顶的那块巨石上，面朝东方，静静地等待着朝阳的升起。

　　红霞渐渐铺满东方天际。帝京取出玉印，赤红色的玉印发出淡淡的荧光，内中隐藏一片缭绕的紫气，紫气中隐约可见一条紫色神龙翻滚游动。

　　这玉印被帝京称作自己灵魂本命之器，一般修士修炼之时只能祭炼一种本命之器，存于下丹田，作为自己修行之根本，法力之源泉，就算本命之器毁去，也只会修为大损而不会身死，而从未有人以灵魂来祭炼本命之器，因为那样的话，如果本命之器遭到破坏，就会伤及灵魂，导致魂飞魄散。

　　帝京的这个灵魂本命之器，不是帝京自己祭炼的，而是帝京得到之后玉印自动与其灵魂相融，或者说玉印在逼着帝京以灵魂之力来祭炼它，因为玉印自从与帝京的灵魂相融以后，就在缓慢而不停的吸收着帝京的灵魂之力。每到百年的时候，帝京都会感到自己的灵魂被吸收的像无根的浮萍，不停的飘散，随时都会身死魂消，而玉印都会在这个时候护着自己的灵魂重新转世，至今已是第一百个轮回。

　　帝京也是后来才知道，凡生灵轮回转世之后，新生成的灵魂都有一丝先天之魂作为根基，才能保证三魂七魄不至于各自飘散，玉印吸收的显然正是自己的灵魂根基，也就是那丝先天之魂。后来一次修炼的过程中帝京发现玉印吸收了一缕朝阳初升是天地生成的紫气，于是每天早上朝阳初升之时便成了帝京修炼的重要时间。

　　而且玉印吸收紫气之后，虽然自己能感觉到它越加强大，但其吸收自己灵魂之力的速度并没有加快，这样自己每一世才能活上百年。

　　帝京刚得到玉印之时，玉印之中只有一丝淡淡的紫色雾气，后来玉印不断吸收帝京的先天之魂和天地紫气，其中的紫色雾气渐渐扩大，内中更是形成了一条紫色神龙，帝京能感觉到那神龙正是自己的先天之魂所化，能够不停的吸收先天之魂和天地紫气壮大自己。

　　在紫色神龙形成之后，帝京渐渐的对玉印有了掌控能力，并感觉到什么时候玉印不再吸收自己的先天之魂，什么时候自己就能彻底掌控这件宝物，前些日子正是通过玉印帝京才能感觉到近日自己有一场机缘。

　　将玉印抛向头顶，玉印缓缓旋转，发出一道赤色光辉将帝京笼罩。帝京提气凝神，开始吸收的天地紫气。

　　朝阳初升，东方天际遥遥射过来一缕紫气，帝京张口吞入腹中，在体内运行一周天后又让玉印吸收。

　　良久之后，帝京缓缓吐出一口浊气，伸手接过玉印，并未收起，而是取出了那片法宝碎片。

　　刚一取出，便见玉印中的紫色雾气开始剧烈翻滚，紫色神龙在其中不停游动，紫色的龙眸死死盯着那片法宝碎片，闪出一丝丝渴望。

　　吞噬，在继先天之魂、天地紫气之后，帝京又发现了一种玉印想要吸收吞噬的东西。

　　帝京看着手中的两样宝物，缓缓吸了一口气，稳定心神，不知道吞噬之后玉印会变成什么样子，心中难免有些忐忑。

　　帝京左手执印，右手握着法宝碎片，控制着玉印中的紫色神龙缓缓向外游动。那紫色神龙双眸透着渴望，一点点来到玉印之外，刚一出来，紫色龙首便不停的涨大，龙嘴张开，向帝京右手的法宝碎片吞去。

　　“啊呜……”

　　紫色龙首一口将那法宝碎片吞入腹内，龙首又逐渐变小，转过头来又钻入了玉印中的紫色云雾内。

　　帝京闭上双眼，心神沉入玉印内，灵魂与紫色神龙相连，感受着内中的变化。

　　紫色神龙转回紫色云雾中后，便盘躯闭目，开始消化刚刚吞噬到腹中的法宝碎片。

　　帝京细细感受着，作为上古法宝的碎片，天地所生的至宝，几乎难以被销毁，但帝京却感到紫色神龙腹内的法宝碎片在一点点的融化，虽然很缓慢，但确实是在一点一点的融化，化为一股奇特的物质融入紫色神龙体内，并不断的流出一缕缕的金黄色的物质被紫色神龙所吸收，那是帝京神识所见到的法宝碎片里的金黄色物质。

　　法宝碎片所化地奇特物质融入紫色神龙体内，那紫色神龙本来云雾般得躯体渐渐的有了一丝凝实的感觉，使紫色神龙看起来不再那么虚幻，有了一种真实的存在感。

　　金黄色的物质也一丝丝的被紫色神龙所吸收，此时，帝京终于想到了那金黄色的物质究竟是什么。

　　功德！

　　竟然是功德？！而且是无比纯粹的功德！先前帝京之所以没有看出就是因为帝京以前所见到的功德只是一股股黄色的气体，淡淡的，像云雾一样，并没有如此的纯粹，几乎要凝成实质，这也是因为紫色神龙吸收的时候功德慢慢淡化方才被帝京所看出。

　　原来那法宝碎片中存在的竟然是功德。究竟是上古时的什么法宝，内中竟存有如此纯粹的功德？不过，不管什么法宝，今后都无法再完整的出现了。帝京震惊过后便收敛心神，灵魂与紫色神龙相合，开始全力炼化那法宝碎片。

　　就这样，连红衣在木屋中疗伤，帝京在峰顶上炼化法宝碎片。

　　一转眼，十天过去了，帝京炼化法宝碎片也到了最后关头。本来炼化速度极慢，完全炼化只怕需要两三个月的时间，不过，随着法宝碎片不断的炼化，那紫色神龙的躯体渐渐的凝实，玉印的威力也不断的增大，炼化速度也大大加快。

　　随着最后一丝法宝碎片被炼化，神龙缓缓的睁开了眼睛，眼中透出一股喜悦，原本紫色的神龙体上已经浮现着淡淡的玄黄色的光辉，那是功德之气与天地紫气相融合的结果，与先前的紫色高贵相比，现在的神龙又展现出一股无上的威严。

　　此时玉印也与之前有了很大的不同，原本玉印中心的紫色云雾已经变成了玄黄之色，而且范围也有了扩大，已经有半个玉印大小的部分被玄黄色的雾气笼罩。

　　“昂……”

　　已经有了实质躯体的玄黄神龙长吟一声钻出玉印，围绕帝京盘旋一周之后，又回到了玉印之中，不停游动。

　　刚疗完伤出门的连红衣看着峰顶上盘坐的帝京，脸上一片震惊：“这个帝京先生到底是什么人？法力那么高强竟还在这个世界之中，还有刚刚那声龙吟和那条金黄色的龙，他竟然有一条神兽！”

　　连红衣掏出那枚帝京给她的玉符，又看了一眼峰顶上盘坐的身影，将其郑重的收到了自己本命之器的空间中。


第五章 大楚三皇子

　　最高峰山顶的巨石上，帝京将玉印收起，脸上现出一片喜色。

　　玉印吸收了法宝碎片和其中的功德，自己也得到了不小的好处，灵魂受到功德的洗礼，驱除了其中的杂质，再加上长期祭炼玉印，灵魂与先天之魂相合，现在的整个魂魄竟隐隐有向先天灵魂转化的趋势，要知道先天灵魂可是天地初生之时第一批生灵所具有的，所以第一批生灵也被后人称为先天神灵，先天灵魂对于体悟大道，感悟法则有莫大的好处，而现在帝京的灵魂竟有向先天转化的趋势，神识也变得更加坚韧凝练，覆盖范围更大，本来帝京的神识就在祭炼玉印的过程中被改造过，能够探入别人神识不能进入的上古法宝碎片中，现在更加变态了，这不能说不是一场大造化。

　　而且帝京也发现了，只要玉印中的玄黄雾气能将整个玉印充满，使得自己先天之魂所化的玄黄神龙能够在整个玉印中遨游，自己也就将整个玉印炼化了，到时候玉印也就不会再吸收自己的灵魂之力了，自己也就不会再被迫转世重生了，也许，这一世就是自己轮回的最后一世了。

　　功德，吞噬吸收更多的功德，加快炼化，自己才能摆脱再次轮回的命运。

　　长吁了一口气，帝京起身向茅屋行去。

　　“你的伤势怎么样了？”帝京看着不远处的连红衣道。

　　“多谢帝京先生关心，红衣的伤已经基本上痊愈了。”连红衣看着从峰顶上走下来的帝京，脸上收敛了震惊的神色。

　　“那就好，如此你便离开吧，有事可到南鹤城找我，这里我也将要离开了。”帝京边走边对连红衣说道。

　　连红衣点点头道：“帝京先生离开这里也好，那楚落乃是大楚帝国的皇族中人，在先生这里吃了亏，只怕不会善罢甘休，一定会召集人手再次前来的。”

　　帝京微微摇了摇头，自己离开只是寻找能够吞噬的功德罢了，连红衣却以为自己是怕了那楚落方才要离开的，当下也不点破，自己就是要等那楚落前来，还有事情要向那楚落询问呢。

　　连红衣告辞离开之后，帝京就一个人坐在湖边，手执钓竿静静地等待着。

　　楚落强提真气，拖着伤势急速向前飞掠，即将飞出南部群山之时，又是一口鲜血吐出，当下便停了下来，回头看了看，发现那叫帝京的人并未追赶，便找一地方布置一番，盘坐疗伤。

　　两天后，楚落缓缓睁开眼睛，愤恨的看了帝京所在的山峰一眼，转身又向大楚帝国飞去。

　　“哼，帝京，这个仇我楚落一定会报的！”

　　大楚帝国在大苍王朝的西方，国土面积十倍于大苍，幅员辽阔，中间与大苍相隔数个王朝皇朝。

　　楚落飞到大楚帝国境内，并不停留，直接向大楚国都郢都飞去。身形掠过一座座城池，半天后，楚落来到了郢都附近。

　　只见眼前出现一座硕大的城池，站在远处看一眼就觉得一股巍峨的气势直冲而来。古老的城墙高约百丈，隐约可见城中一幢幢高耸的建筑，整个城池上空南部云雾缭绕，北部有一巨大的书册虚影浮现，书册翻开，覆盖半个城池，书册上空一片金黄色的雾气翻腾，内中隐隐可见一条金龙盘躯沉睡，只见从书册中不停的浮出一道道文字，在金黄色的雾气中游动，最后都进入到沉睡的金龙体内。

　　巍峨，壮观，好一座城池！

　　楚落从城门进入郢都，不理会城中的繁华，直接回到了自己的府邸。

　　书房之中，楚落挥退下人之后，闭目沉思。

　　“自己虽为帝国皇族，但却只是旁支，能动用的资源极少，手下更是没什么高手，那叫帝京的男子如此厉害，自己肯定对付不了，看来只有借助他人之手了，只是这样的话那件法宝就得不到了。”

　　沉思了一会，楚落心中终于有了决断，不论是在那叫帝京的男子手中还是另找他人，自己都不可能得到那件法宝，但总要谋些好处。

　　“来人，备车。”

　　郢都北方区域是庄重森严的皇城，而紧挨皇城的则是帝国王孙大臣的府邸。

　　楚落的马车缓缓的停在一高门大院的府邸门前，门两旁各卧一尊石兽，面目狰狞，凶相毕露，朱漆大门显现出皇家的威严，门上方悬挂了一方鎏金匾额，上书三个大字——钟王府，大楚帝国三皇子楚钟的府邸。

　　“楚落参见三皇子殿下。”通禀后楚落被下人引到一间书房。

　　书桌旁坐着一位面相儒雅的中年男子，手中正拿着一卷书籍在读着，看上去像一个书生，只是目光中偶尔流露出一阵威严，让人不敢直视，这就是大楚帝国三皇子楚钟，被封为钟王。大楚陛下修为高深，在位已有三百多年，其下最小的皇子也已有三十多岁。

　　听到楚落的声音，三皇子楚钟目光仍没有离开书本，只是淡淡的道：“说吧，找本王有什么事？”

　　楚落恭敬道：“前几日下官偶然发现一件宝物，本想取来献给殿下，不想被一个自称叫帝京的神秘男子夺去，那人是分厉害，只凭一声哼声就将下官震伤，下官不敌只好逃走，伤好后就特地回来禀告殿下。”

　　“哦？是何宝物？”三皇子楚钟仍旧淡淡的道。

　　“下官不知。”

　　“恩？”

　　“下官只是远远看了一眼，见那宝物发出淡淡的光芒，倒像是？”楚落赶紧道，只是后来声音有了一丝迟疑。

　　“倒像是什么？”三皇子楚钟的声音已有了一丝怒气。

　　“倒像是镇国神器所有的光芒，而且比帝国的镇国神器发出的光芒还要荧亮。”楚落一咬牙道。

　　“啪。”

　　书籍落到桌子上，三皇子楚钟言中迸出一道精光，抬头看向楚落。

　　“你说的可是真的？你要知道欺骗我的下场。”

　　楚落心中一颤，他可知道这位皇子表面上看起来温文尔雅，其实却是个心狠手辣之辈，能够作为皇子并被封为王爷，哪一个能够简单的了。当下便道：“下官不敢，下官曾有幸见过镇国神器，那镇国神器所散发出的气息和光芒下官绝对不会忘记的，那件宝物的光芒和镇国神器发出的气息和光芒一样，而且还要纯粹。”

　　三皇子楚钟深深的看了楚落一眼，道：“将整个事件的经过细细的说给本王听，不得有丝毫遗漏！”

　　“是。”当下楚落便将从发现连红衣到设伏偷袭，再到一路追杀直到遇到帝京，最后受伤而回，原原本本的说了一遍。

　　……


第六章 谋划

　　大楚帝国，郢都，钟王府。

　　听完楚落的叙述，三皇子楚钟缓缓闭上了眼睛，良久方才睁开，看了看下方站着的楚落，道：“这件事我记下了，如果是真的少不了你的好处，不过，我不希望这件事还有其他人知道。”

　　楚落心中一喜道：“多谢殿下，殿下放心，下官知道怎么做。”

　　“嗯，如此你便先回去吧，有事我会找人通知你的。”楚钟挥了挥手。

　　楚落转身退出书房。

　　楚落离开之后，楚钟对门外下人吩咐道：“来人，请风先生过来见我。”

　　“是。”门外有人应道。

　　过了片刻，书房门外走来一白面书生，书生头上束一羽冠，着一身白袍，手中执一柄羽扇，边走边轻轻摇动，正是三皇子楚钟的谋士风先生，风太清。

　　“参见王爷。”风太清走进书房对楚钟微微一礼，道，“不知王爷找属下来有何事？”

　　“恩，坐吧。”楚钟点点头道，“有件事需要你帮助参谋一下。”

　　片刻后，风太清听完楚钟的叙说，略一沉吟道：“王爷的意思是要将此人收归帐下？”楚钟点点头，道：“嗯，法宝的事先不说，还不知真假，不过此人能轻易击败炼虚期的楚落，实力至少是炼虚巅峰或者是合道期的实力，武力可用，至于其他的，一切都不知道，还需要去查，这件事交给你去办，两天后给我答复。”

　　风太清起身，道：“是。”说完便退了出去。

　　两天后，大楚帝国三皇子楚钟书房。

　　风太清躬身站立在书桌一旁，对端坐的楚钟道：“王爷，已经查到了，帝京此人如果能收归帐下对王爷的确是一大助力。”

　　“哦？说来听听。”

　　“是。”风太清道，“关于帝京此人的讯息比较少，只知其八十年前出现在大苍王朝宣南府南鹤城中，买下了一座府邸，从此定居在那里，不过此人极少居住在府中，大多数时间都是待在宣南府南部群山之中修炼，南鹤城中的府邸一直都是由其管家任放在打理，任放也就是目前我们能查到的其手下唯一有价值的人，也是因为此人属下才断定收服此人对王爷有大用。”

　　“任放？”楚钟微微疑惑。

　　“不错，任放。”风太清点点头道。

　　楚钟微微颔首，示意风太清继续说。

　　“不知王爷可曾记得八十年前有名的天才神算？”

　　“天才神算，任放，竟然是他？没有错？”楚钟神色一动，问道。

　　“应该就是此人，错不了。八十年前闻名的天才神算，术算无双，只是一夜之间销声匿迹，不知所踪，没想到竟到了这位帝京的手下当一名管家，真是令人意外啊，只是不知道他现在的推算能力如何。”风太清微微一叹。

　　“嗯，如果真是此人，那么这个帝京就要认真对待了。”楚钟点了点头道，“先生认为这次该如何做？”

　　“王爷如果真想收服此人的话，那就让属下先去试探一番，如果能成的话最好，不能成的话也好对此人有个了解，方便下一步的计划。”风太清道。

　　“如果无法收服此人当如何？”

　　风太清轻摇羽扇道：“如果此人当真不肯降服，当有两步棋要走。其一，派人接触任放，看能否将其收服，任放此人我们有所了解，应该比这个神秘的帝京要好对付；其二，就是王爷派人将楚落所说的宝物取回来，帝京再厉害也只是一人，而且如果宝物是真的话，那对王爷的帮助就大了。”

　　楚钟点了点头道：“这件事你去办吧，人手你可以随意调配，另外，我把血剑调给你，暂时由你支配。”

　　风太清躬身一礼道：“是，多谢王爷，属下一定完成任务。”

　　风太清知道三皇子楚钟手下有两大合道期的高手，是由大楚陛下专门赐下护卫楚钟安全的，其中一个就是血剑，另一个名叫毒钩，此二人除了楚钟谁也无法调动，此时却将血剑暂时调派给风太清，可见楚钟对此事的重视。

　　大苍王朝，宣南府。

　　帝京正坐在山峰上的湖边垂钓，忽然一道身影闪过，落到帝京的身边，正是任放。

　　“老爷。”任放对帝京行了一礼道，“南鹤城最近来了许多探子，正在打探老爷您的消息。”

　　帝京淡淡一笑，看来楚国那人也不是笨蛋嘛，就是不知道是不是那楚落派的人。

　　“无妨，谁爱查谁查去。最好能快点查清楚，我没有多少时间在这里等了，等此事一了，我们也有正事做了。既然他们要查，我就帮他们一把，你派人把有关我的讯息透露出去，给他们提供一些方便。”

　　任放点了点头，知道老爷已经等不及了，而且以后也不会一直待在南鹤城这个地方了，心里也隐隐有些兴奋。当下也不再多言，转过身回城去安排了。

　　风太清讲究谋定而后动，所以才会又派人仔细的去大苍南鹤城调查一遍，只是刚刚传回来的信息有些古怪，好像一夜之间那个神秘的帝京不再神秘了，一份完整的信息被调查了出来，风太清略一沉吟，微微一笑道：“看来这个帝京真是艺高人胆大啊，我倒是有些迫切的想会会你了。”

　　“王爷，属下决定马上启程去会一会这个帝京。”风太清对楚钟道。

　　“都调查清楚了？”

　　“是。”风太清点点头。

　　“嗯，那就好。”楚钟点点头，“都需要带什么人手？”

　　“属下，血剑，楚落再加上一份厚礼足以。南鹤城任放处属下也已做了安排，属下这边不成的话会即刻通知那边行动的。”风太清成胸在握。

　　“嗯，你办事，我放心，去吧。”楚钟点点头。

　　“属下告退。”

　　一件舟型法器在空中急速飞行着，风太清手执羽扇站在前方，身边站着一面无表情的男子，浑身透着煞气，正是血剑，另一边也站着一人，正是楚落。

　　“就是那座最高的山峰，那个帝京就在那里。”楚落指着一座山峰，恨恨的道。

　　风太清看了他一眼道：“等会到了那里，你不要说话，看着就行了。”

　　楚落虽有不满，但也不敢多言，只是应道：“是。”

　　山峰茅屋旁，盘坐的帝京淡淡一笑道：“终于来了。”


第七章 镇国神器

　　风太清三人收起法器落到帝京所在的山峰之上，风太清拱手对帝京微微一礼道：“敢问可是帝京先生？”

　　帝京淡淡一笑，点了点头道：“我是叫帝京。阁下来此有何事？”

　　风太清轻摇羽扇，向前一步道：“在下风太清，现在大楚三皇子钟王爷手下效力，前日楚落对帝京先生多有冒犯，今日特带其来给帝京先生赔罪，些许礼物请帝京先生收下。”

　　风太清说完一挥羽扇，只见血剑的手中出现一只锦盒，血剑抬手一推，锦盒缓缓向帝京落去。

　　帝京明白这风太清的意思，看来是要招揽自己了，当下淡淡看了一眼锦盒，道：“礼物就不必了，只是在下有几个问题需要那楚落或者风先生你解答。”说完，双目看向锦盒，只见锦盒又缓缓的后退，落到那血剑的手中。

　　血剑眼中爆出一阵精光，一身磅礴的气势冲天而起，浑身煞气弥漫开来，而后又渐渐收敛，收起锦盒，站立不动。

　　血剑身旁的楚落已惊起一身冷汗，看向血剑的目光带着淡淡的畏惧，而看到前方的帝京在血剑气势下轻描淡写的样子，心中又是一阵后怕。

　　风太清目光一凛，一片凝重，口中却赞叹道：“帝京先生好修为！”说完又对楚落道：“楚落，上来给帝京先生赔个不是。”

　　楚落到此时哪还不知道三皇子的打算，心中虽有不满，但仍向前一步，口中淡淡的道：“上次楚某多有得罪，请帝京先生莫怪。”

　　帝京淡淡一笑，不以为意：“寒舍简陋，只有门前这几块青石，几位不嫌弃就请坐吧。”

　　风太清举步来到青石边坐下，对帝京道：“帝京先生高人风范，风某佩服。”血剑站立一旁，目光凝重的盯着帝京。

　　帝京抬头对楚落道：“你可知道上次你要抢夺的那件东西究竟是何物？”

　　楚落脸上一片怒色，道：“你不知道？原来上次你是在骗我，竟然说对你有用。哼！我不会告诉你的。”

　　风太清一挥羽扇止住楚落的话，微微一笑道：“帝京先生有何疑问就让在下来解答吧。”他已看出，像帝京这种人不是利益所能打动的，这次的任务有点难了。

　　“也好。”帝京点了点头，“风先生可否说一下那件东西是什么，有何作用。”

　　“我听楚落说过那件东西，虽不知究竟，但也有了些推测，帝京先生可否拿出来让风某一观？”风太清道。

　　帝京淡淡的摇了摇头道：“那件东西我已经用了。”

　　“哦？”风太清有些不信，但也没有多问，只是道：“帝京先生可知这方世界乃是修士的世界，即便是普通百姓也有一些修为傍身，人们不去隐居修道，却建立了如此多的国家？”

　　这方世界帝京所知道的国家也不下百个，当下摇了摇头道：“为什么？”

　　“因为功德，因为气运！”

　　“功德？气运？”帝京微微疑惑。

　　“不错，一国之君乃是代天镇守一方，治理疆域，教化万民，可享无量功德，一朝国运，由此辅助修行，当事半功倍，进境迅速。而且一国臣子代天子处理国事也可享一定功德和气运，加快修行。”风太清缓缓的道。

　　“哦？此与那件宝物有何关联？”帝京心中有些明了，怪不得有那多么修士入朝为臣，原来还有这些好处。

　　“帝京先生莫急。一朝建立，立国之时，必须要有一物收集功德，镇压气运，此为镇国神器！据说镇国神器品质越高越好，当下诸国镇国神器大多品质低下，所以王朝皇朝虽多，却永不可能晋升无上帝朝，因为他们的镇国神器容纳的国运有限，再多的话就是神器毁、气运散的下场，国运一散，国家必亡。”风太清轻摇羽扇，看着帝京缓缓叙说着。

　　“帝京先生得到的那件东西所散发出的光芒与镇国神器所有的光芒类似，所以，在下猜测可能是某一朝的镇国之物，不知如何流落出来。”

　　帝京微微点了点头，心中有些明白，从那件宝物碎片中的纯粹功德之气来看，怕是上古之时被某一帝皇得到作为了镇国神器，后来不知何原因遭到破坏，国家怕也已经不存在了。

　　看帝京已经明白，风太清又道：“镇国神器一旦遭到破坏，其中的国运便会逐渐流失，只存留功德，而且只有当朝人皇才能够取出使用，别人得到也只能作为一个辅助修炼的异物而已。”

　　帝京微微一笑，知道风太清以为自己在骗他，不过那宝物碎片自己已经用了，只是不是把功德取出，而是整个吞噬了。

　　“既然作为一国之君有如此的多的好处，那天下岂不是乱了套？”帝京抬头问道。

　　风太清摇了摇头，道：“当然不是，一国之君岂是那么好当的，其人必须身具帝皇之气，要不然会极少有人信服的，而且要得到天地认可，不然便名不正言不顺，无法统领天下。不过有些人却另辟蹊径，无法立国便开宗立派，建立道场，广收门徒，教化子弟，也可获无量功德，也需要一物收集功德，镇压宗派道场的气运，和镇国神器类似。”

　　帝京渐渐的明白了天下格局的形成原因，一切都是为了更好的修行，为了争夺更多的气运和功德。那么自己呢，自己正要寻找功德来炼化玉印，而且自己身上也具有帝皇真龙之气，要不然也不能吸收天地紫气，灵魂化为玄黄神龙，难道也要建立一朝，如此的话将玉印作为镇国神器倒也正合适；而开宗立派怕要长久才能见成效，速度太慢，自己只有五年的时间了，必须要做五年之内将玉印全部炼化，看来可以考虑。

　　风太清看着沉思中的帝京，并没有说话，也在思考着怎样才能更好的完成王爷交代的任务。

　　帝京微微一思考，心中已有了决定，抬头看向风太清道：“风先生在大楚如何？”

　　风太清微微一愣，继而心中一喜，暗道：“机会来了。”微微一笑，对帝京道：“风某幸得钟王爷举荐，现为大楚离骚阁教习学士，领副五品俸禄，可享一城之功德。”

　　正想对帝京展开游说，不想帝京一句话将风太清问的无言。

　　“我欲建立无上帝朝，风先生能否来我朝做事，想必比在大楚要好的多？”帝京看着风太清，淡淡一笑道。

　　风太清顿时一愣，哑口无言。


第八章 太弱

　　“我欲建立无上帝朝，风先生能否来我朝做事，想必比在大楚要好的多？”帝京看着风太清，淡淡一笑道。

　　风太清顿时一愣，哑口无言。

　　帝京知道风太清或者说是那位钟王爷想要招揽自己，所以才故意一问，堵住风太清的口。

　　风太清一愣之后，讪讪一笑，道：“帝京先生，我家王爷雄韬大略，日后必是大楚之主，如果帝京先生现在能到王爷麾下做事，将来必是股肱之臣。”

　　帝京呵呵一笑，道：“可惜啊，可惜我等不了那么长时间。你家王爷的好意我心领了，寒舍简陋，就不招待几位了。”说完帝京拿起鱼竿，不再理会三人。

　　风太清的意思帝京也知道，招揽不能之后只怕就是杀人取宝了，所以知道自己想要的之后对其也就不再客气。

　　“你这人不要不识好歹，三皇子殿下是看的起你才会派人招揽你，你居然如此无礼，简直是在找死。”旁边的楚落看到帝京的态度，心中腾起一团怒火，再加上本就对帝京伤了自己而心有愤恨，便忍不住怒道。

　　面无表情的血剑眼中也冒出一团火光，心中的战意隐隐喷发，一股杀气直向帝京扑去。

　　风太清尴尬的脸上也微有怒色，不过其养气功夫极好，站起身来，对帝京悠悠的道：“既然帝京先生已经有所决断，那风某也就不打扰了，告辞了。”说完便先一步向来路腾空飞去。

　　空中云舟之上，楚落向风太清问道：“风先生，刚刚为什么不动手将那帝京杀了，取回宝物？”

　　风太清淡淡的道：“你杀的了他吗？”

　　楚落一脸尴尬，弱弱的道：“不是还有这位吗？”说着一指旁边的血剑。

　　风太清不再看他，转过头来对血剑问道：“有把握吗？”

　　血剑声音沙哑：“没有，不过可以试试。”

　　风太清点点头道：“那便先等等，我再调些人来，他再强也只是一个人，先通知南鹤城那边行动。”

　　两天后，一个山谷之中。

　　风太清三人正在其中，忽然自谷外快速飞掠进来一人。

　　那人飞到近前对风太清一礼道：“风先生，南鹤城那边失败了。”

　　“失败了？怎么会失败？”风太清一阵错愕，以对任放的了解加上自己的布局应该很容易成功才对，怎么会失败？

　　“那任放将我们的人赶了出来，并说如果再去的话就会下杀手。”那人道。

　　“哼！请不来那就只好用强了。”风太清心中一阵怒火，这次的事情是彻底办砸了，“派人拖住任放，可以的话将其生擒，去吧。”

　　那人点了点头转身离去。

　　风太清又对血剑道：“帝京那里就麻烦你去一趟了，我会派人从旁协助的。”

　　血剑点了点头，飞身掠出山谷。

　　帝京静静的站在湖边，这两日的事情他已经知道，心中算了算，那风太清也差不多该来对付自己了。

　　果然，帝京已经看到了远处飞过来的血剑，一身煞气外放，气势已蓄积到了顶点。

　　血剑身形落下，看着帝京冷冷的道：“奉命取阁下性命。”

　　帝京淡淡的看着落到近前的血剑，淡淡的道：“我已经等了很久了，既然来了，就都现身出来吧。”说完见四周仍不见动静，又道：“如此，只好我来请各位出来了。”

　　帝京右手一挥，速度奇快，一瞬间已向八个方向打出八掌。

　　轰！

　　只听八声轰响，几乎同时响起，有在空中，有在山石之后，有在水中，随后便显出八道身影，八个人嘴角都流着一道血丝，显然已受了伤。

　　八个人八个方向，加上血剑，隐隐将帝京围在中间。

　　“阁下好修为！”血剑手中现出一把剑，遥指向帝京。

　　“动手吧。”帝京没有理会，只是淡淡的道。

　　血剑双目一瞪，眼中一片血红，手中的剑也一瞬间变成红色，仿佛刚从血水中捞出，血剑轻轻的挥动手中的剑，顿时一道道血水在空中出现，转眼便化成一汪血池，将帝京困在其中。

　　只见血池中浮现一道道身影，或男或女，或手执利剑，凶神恶煞；或娇艳妩媚，惑人心神；都张牙舞爪向帝京扑来。

　　这是血剑的本命之器所化地血池，血池中的身影都是被其斩杀之人的魂魄被血池吸收之后所化的，被称为血神子，而血剑则隐身于血池中，随时发动攻击。

　　帝京站在血池中，没有理会扑来的血神子，这些东西并不能奈何自己，他在找血剑的所在。血神子转眼扑来，帝京抬手一掌，只见手掌过处，血水退避，扑来的血神子一下被拍成一滩血水，只是那血神子好似无法杀死一般，转眼便又凝出身体向帝京扑来。

　　帝京冷冷一哼，又是一掌拍去，只是这次手掌过处，虚空湮灭，血水消失，血神子发出一阵阵哀嚎，转眼便被虚空吞噬，永远消失。

　　暗处的血剑心中暗自震惊，没想到这个帝京如此厉害，不过这正是一个好机会。一阵血水翻腾，血剑已伪装成一个血神子向帝京扑去。

　　正在对付血神子的帝京，神识中感应到一阵微弱的剑气袭来，心中一动：“等你好久了。”隐藏的技术非常精妙，换个人也许就不会发现，但却瞒不过帝京的神识感应。

　　当下，帝京手掌也不收回，仍是缓缓向前拍去，见血剑所化的血神子到来，手掌一变，变拍为抓，一下便将血剑手中的剑抓住，左手握拳，猛地向剑砸去。

　　砰……噗……

　　连续两道声响，剑断，人吐血。血剑眼中闪过一道不敢置信的神色，竟然有人用拳头将自己的本命之器砸断！当下想要闪避，却已不及，一道拳头已来到了自己面前。

　　血剑本命之器毁，血池顿时消失，帝京看着远处不停吐血的血剑，知道刚刚自己的一拳已将其筋脉震断，再加上本命之器已毁，此人已经失去战力，不足为虑。扭头看了看四周，发现那八人已布成一阵将自己围在其中。

　　帝京微微摇头，握起拳头，向身边的阵法轰去，那阵法只不过微微一挡，瞬间便被破去，露出了布阵的八人，各个口吐鲜血，倒地不起，显然受伤不轻。

　　帝京轻轻的拍了拍手，淡淡的道：“你们太弱。”

　　血剑和布阵的八人心中一苦，太弱？是啊，的确是太弱，竟然连一招都接不了。八人虽都是炼虚期的修为，但凭借阵势不知围困过多少合道期的修士，没想到竟被人一招破去。

　　血剑忽然眼中一亮，抬头看向帝京，问道：“你不是合道期？”

　　帝京淡淡一笑，反问道：“谁给你说的我是合道期？”

　　听了此话，血剑和八人心中更苦，自己要对付的这是什么人呐？

　　帝京也不再理会这九人，他们要来杀自己，自己也没有理由要留他们活着。


第九章 北荒原

　　帝京随手将垂死的几人解决，看了看四周，住了这么多年就要离开了，平静的生活要结束了，心中难免不舍。

　　“任放那里也该结束了，该回去看看了。”帝京抬脚向山下走去，转眼消失在山峰上。

　　宣南府，南鹤城中。

　　帝京府。任放站在院中，看着眼前的八人，神色一片淡然。

　　“你们是来杀我的？”任放嘴角露出淡淡的不屑。

　　“我们只是想任先生在府中多待片刻，不过，如果任先生执意要离开的话，我们只好对不起了。”其中一人道。

　　“哦？”任放心中已经明了，感到有些好笑，也替这些人感到悲哀，自己虽很少见到老爷出手，但却知道自家老爷的厉害，这些人去对付老爷，简直自寻死路，既然如此，就将这几人解决了吧。

　　“你们出手吧，让我看看你们有什么本事。”

　　“如此就得罪了。”

　　八人身形闪动，将任放围在中间，各取出一块阵法符箓，抬手抛向空中，然后手中一道道手印打出，只见八块符箓发出一阵光芒，瞬间连接在一起，形成一阵，正是帝京一拳轰破的那种阵法。

　　任放顿时感觉自身四周出现一道空间屏障，将自己与外界隔离。抬头看了看，淡淡道：“原来是封锁空间的阵法，好阵法，可惜无法屏蔽周天星辰，对我没有用。”

　　说完，任放手中浮现出大衍星辰棋盘，棋盘发出淡淡的星辉，其中有七十多颗星球在棋盘上空按一种玄妙的轨迹运转。

　　忽然，其中的运行速度陡然加快，发出一阵耀眼的光辉。在外布阵的八人只感觉虚空中的星辰微微闪亮，抬头一看，心中顿时骇然。

　　只见空中一块块陨石，急速落下，正对布阵的八人。八人此时正全力维持阵法，无法收手，只能眼睁睁的看着陨石砸来。八人心中大急，早知如此，就直接提兵器上了，何苦落得如此被动。

　　眼见陨石就要砸到头上，八人瞬间在受伤和变成肉泥只见做出了选择，只见八人各喷出一口鲜血，一掌拍向自己布的阵法，抽身后退，险险避开了砸过的陨石。这种困阵，布阵之人无法移动，此八人强行离开，已遭到阵法反噬。

　　看着面前陨石砸过留下的大坑，八人心中闪过一阵后怕，只是还没有回过神来，就发现自己已身处另外一个天地，正是从阵中出来的任放抛出大衍星辰棋盘将八人笼罩在了其中。

　　八人看着眼前的天地，知道已经进入到了别人掌控的空间之中，各取出兵刃，围在一起，警惕的看向四周。

　　只是一阵幻象袭来，八人已呆立不动，陷入不同的幻象之中。任放控制棋盘中的星辰落下，瞬间便将几人解决。

　　任放收起大衍星辰棋盘，看了看院中，只有几个坑洞，挥手将地面抚平，便向帝京府大门走去。

　　“老爷。”任放对着刚到府门的帝京一礼道。

　　“嗯，都解决了？”帝京点点头问道。

　　任放点了点头，问道：“老爷这次回来可是要离开这里？”

　　“不错。”帝京点点头向府内行去。

　　任放心中一喜：“老爷是要去哪里？”

　　帝京淡淡一笑道：“北荒原。”

　　一座山谷之中，风太清和楚落两人在静静等待着消息。

　　忽然一道身影闪过山谷，对风太清行了一礼道：“风先生，失败了，我们的人全死了。”

　　“什么？你再说一遍！”风太清一脸的愤怒和不信。

　　一旁的楚落也是一副同样的表情。

　　“计划失败了，我们的人全死了。”

　　风太清挥了挥手，他知道此人说的是真的，只是自己还无法接受。

　　“走。”风太清脚步一顿飞身掠起，向大楚飞去，后面紧跟着楚落。

　　“属下办事不力，请王爷责罚。”

　　大楚郢都，钟王府，书房中。三皇子楚钟端坐在书桌前，风太清在下方躬身立着。

　　一次损失这么多人手，其中还有一个血剑，三皇子楚钟也是一阵肉疼，不过还在承受范围之内，失去的就失去了，重要的还是活着的人。

　　“起来吧，我们都小看了这个叫帝京的人，这次你虽然有错，但也不全都是你的责任，但有错就要罚，就罚你三个月的俸禄，你可有意见？”楚钟看着风太清，声音中透露出一股威严。

　　“属下不敢，属下甘愿受罚，多谢王爷。”罚俸三月，已是最轻的了，风太清也没有料到会惩罚如此之轻，虽知道王爷有收买人心的意思，但心中还是无限感激。

　　“另外，将此人重点监察，并将其身怀至宝的消息透露出去，此事就先放放吧，明天你随我去一趟北荒原。”

　　“是。”风太清应了一声，心中却是暗道王爷此招高明，不用动手，就能给其造成无穷麻烦，一个不小心就可能被人杀死。

　　“王爷此去北荒原可是为了北溟道场？”风太清抬头问道。

　　“不错，北溟道场重现，不少人已经赶了过去，你下去好好准备一下，明天随我出发。”说完楚钟又恢复儒雅的样子，拿起桌上的书籍看了起来。

　　“属下遵命。”

　　北溟道场重现，消息一出，顿时传遍整个世界，无数的修士强者放下手中的事情赶往北荒原。原本荒凉的北荒原顿时热闹起来了，只见整个北荒原上许许多多的修士或独自一人，或三五成群，迅速向北溟道场出现的地点赶去。

　　不久，又是一道消息传来，更是引得大批修士奔向北荒原。

　　“你听说了吗？有个叫帝京的人手中有件法宝，能够加速修炼，能让人在十年之内提升到合道境界。”

　　“什么啊，我听说那是一件镇国神器，内有无穷功德，得到就能使用，我还听说此人正向北荒原赶去。”

　　“不是，那是一件上古法宝，威力无穷，我还有此人画像呢。”

　　“什么？快给我看看。”

　　“让我看看……”

　　……

　　无数修士疯狂了，贪婪之心瞬间滋长，向北荒原奔去。北溟道场五百年一现，寻找有缘之人，其中有宝物人们都知道，但谁也没有得到过，不过帝京手中的宝物却是实实在在的，抢到就是自己的了。


第一十章 立威

　　大苍王朝北部，帝京和任放二人正向北荒原行去。

　　一路路过十多个国家，二人终于来到了北荒原的边缘。北荒原虽被称为荒原，但其中到处都是茫茫森林，险恶大山，各种妖兽遍布其中，更有修为强大的妖修已化为人形隐修其中。所以少有人族踏足其中，久而久之就造就了荒凉恐怖的威名，成了一方禁地。

　　不过如今的北荒原却分外热闹，帝京和任放二人刚进入北荒原不久就遇见了大批修士，有的直接朝荒原北部北溟道场出现之处飞去，有的则在荒原的荒山树林中猎杀妖兽。

　　帝京带着任放一路走过，路上遇到不少修士看向自己二人，更有甚者掏出一副画像对着自己一阵比画，帝京一眼扫去，发现那画像上的人正是自己，和自己一模一样，显然是人用法术凝聚而成又将其投影到了纸上。

　　帝京心中奇怪，正想让任放前去打听，忽见三个修士飞了过来，拦住了自己二人的去路。

　　“你就是帝京？”三人中领头的一人看着帝京有些蛮横的道。

　　帝京眉头微微一皱，点了点头：“我就是。”

　　“那就好。听说你有件宝物，拿出来给兄弟开开眼吧。”说着手中现出一把斧头，轻轻拍着，另外两人也都取出兵器，一脸凶狠的看着帝京和任放，那目光有些像是猎人盯住猎物是发出的光芒。

　　那不是散修中的“三留”三大恶人吗？旁边有人看过来道。

　　“正是刘下钱、刘下宝、刘下命他们三个，听说这三人仗着修为高强，到处打劫没有背景的修士，惹得人人喊打，只是这三人修为高，极难对付，到现在仍活的好好的。”

　　“没想到竟是他们先出手了，不知道他们能不能得手，被他们抢走就麻烦了。”

　　“他们抢走也没关系，这么多人不少都是冲着帝京手中的宝物来的，他们抢到手也不一定保的住。”

　　“嗯，不错……”

　　帝京听着周围的议论声，心中已隐隐有些明白。当下淡淡一笑对那三大恶人道：“你怎么知道我身上有宝物的？”

　　那手拿板斧的当前一人名叫刘下钱，只听其哈哈一笑道：“我怎么知道？嘿嘿，不只是我知道，只怕这天下没有几个人不知道。”

　　“哦？可否说给我听听？”

　　“嘿嘿，既然你想听我就让你知道个明白，听完之后也好快点把宝物献出来。”刘下钱嘿嘿一笑，“前几日，不知从哪传出来的消息，说一个叫帝京的人手中有一件上古法宝，威力无穷，伴随消息传出的还有叫帝京的人的画像，画上的人和你一模一样。这下明白了吧？好了，把法宝拿出来吧，只要你交出来，我保证放你们离开。”

　　帝京心中已经明白，这事十有八九就是大楚三皇子做的了，心中微微有些恼怒，自己虽然不怕，但如此算计还是有些不舒服，而且接下来只怕还有不少麻烦。

　　帝京点了点头，对三大恶人道：“嗯，看在你告诉我这件消息的份上，我不为难你们，你们走吧。”

　　“什么？你小子在耍我？”刘下钱怒道。

　　“大哥，跟这小子还费什么话，直接杀了不就什么都是咱们的了？”刘下宝也是一脸的愤怒道。

　　“对，大哥，把他们杀了。”刘下命倒是人如其名。

　　“哼，既然你不肯合作，那就只好把命留下来了。”刘下钱一声冷哼，手提板斧攻了上来。

　　“不知死活！”帝京神色微微一冷，看来想镇住无数心怀贪婪的修士，只好大开杀戒了。

　　“从得到消息说这两人没有任何背景，修为又不高，怕是要折在这里了。”旁边一修士道。

　　“不错，那三大恶人都有炼虚期的修为，而且能在多次围剿中逃脱，可见实力不凡，这两人要倒霉了。”另一人应道。

　　周围修士一阵点头赞同。

　　“嗯？怎么会这样？”

　　“什么？竟然这么强？”

　　“不会吧？一招都接不住。”

　　刚刚点头的修士一下子又仿佛被人扼住了喉咙，双眼突出，目瞪口呆。

　　帝京看着刘下钱挥来的斧头，右手猛然打出，向斧头拍去，以手对斧，结果却是斧头被打飞一旁，帝京身形不停，又是一掌印向刘下钱的胸口，只一下刘下钱便被打的吐血倒飞而回。

　　帝京双手探出，变掌为爪，抓向刘下宝和刘下命刚刚攻来的一刀一剑，手中用力，将两件兵器摧毁，而后欺身而上，双掌打出，两人又是口喷鲜血，向后倒飞。

　　战斗刚一开始便已显示出了结局，惊得周围掉了一地的眼珠子。

　　帝京当然不会就此罢休，他正要借此机会来立威，以减少不必要的麻烦，而且这三人在修士中口碑极差，正是立威的好对象。

　　帝京身形一动，奔向倒飞中的刘下命，一拳打出，击向其丹田，一下便毁了刘下命的丹田及其中的本命之器，不待其有所反应，帝京又是一拳击在其胸口上，震碎了其体内的筋脉，刘下命顿时毙命。

　　一个闪身，帝京又来到了刘下宝的身边，同样的动作又来一遍，只留下刘下宝的尸体从空中落下。

　　刚刚落下站稳身形的刘下钱，抬头看见一转眼的时间自己三兄弟就两死一伤，顿时惊怒交加，看着帝京向自己掠来，大叫一声：“啊，你杀我兄弟，我跟你拼了。”说完飞身朝帝京扑去。

　　“啊，他要自爆，快退！”周围修士看到刘下钱飞行中不断涨大的身体，知道他要自爆，顿时惊得纷纷后退，炼虚期的修士自爆，能量极其庞大，足以把百里之内夷为平地。

　　“哼，在我面前还想自爆？”只听帝京冷哼一声，身形一动便来到刘下钱的身边，一掌击向其脑袋，刘下钱涨大的身体顿时瘪了下去，再看时已然没了生息，帝京的一掌已将其灵魂湮灭，连转世投胎都不能。

　　“什么？竟然连自爆都能阻止？”

　　“消息有误啊，这个帝京竟然如此强大。”

　　周围的修士又是一阵大哗。

　　“还有人要像他们三个一样让我交出宝物吗？”帝京收手转眼看了一圈周围的修士，淡淡的道。

　　周围修士只感觉那目光透过眼睛直入自己的内心，淡淡的声音直接敲击在自己的心神和灵魂上，心神一阵失守。

　　等醒来后才发现周围哪里还有帝京的影子，心中一阵后怕。

　　“好恐怖的眼睛，好高的修为。”

　　一群修士心有余悸的对视了一眼，默默无言，有的向北荒原飞去，有的则直接转身离开了。

　　不过，不出一天，这则消息就会传遍整个北荒原。


第一十一章 兽潮

　　又一阵风潮席卷整个北荒原，并不停地向更远的地方辐射而去。

　　“神秘男子帝京赤手空拳击毙三大恶人，三大恶人毫无招架之力！”

　　“神秘男子帝京一个眼神镇住数千修士，此人到底有多强？”

　　“帝京的手中肯定存在强悍的法宝……”

　　一则则消息不断传开，帝京表现的如此强悍也使更多的修士更加肯定帝京的手中握有宝物，不过此事帝京早有料到，帝京并没有想过靠一次立威就将麻烦断绝，他立威并不是怕麻烦，只是为了减少麻烦。

　　果然，再次踏上行程向北行去的帝京和任放一路上遇到了大批的修士，不过大都是用带有畏惧和崇拜的眼神看向二人，并没有人敢上前拦截抢宝，甚至还有修士专门跑过来表示感谢，感谢帝京除去了三大恶人。见此帝京只能摇摇头，心中暗叹：“那三个人还真是不得人心啊。”

　　随手打发不开眼的妖兽，帝京没有理会周围修士复杂的眼神，带着任放急速向北荒原内部飞去。

　　这日，帝京和任放二人行至一座山头，停下来休息。北荒原十分广阔，自进入北荒原至今，已经有四五天的时间，以二人的速度，不知道行了多远的路程，不过离北荒原内部北溟道场出现的地方仍有不短一段路程。

　　“老爷，那大楚的人太可恶了，等北溟道场的事结束后一定要好好教训教训他们。”任放一脸愤怒的道，显然对被人算计一事也极为恼火。

　　“嗯，此时以后再说。”帝京点了点头，“对于北溟道场你知道多少？”

　　“北溟道场的存在已经有几万年了，据传是由北溟道人所创。北溟道人来历神秘，没有人知道其来自何方，后人猜测他可能不是这方天地中人，而是来自上面的大千世界，只因受了重伤不得已才躲入这方天地。北溟道人十分厉害，根据传说，此人仅凭气势就能笼罩这整个世界，那时不管修为高低，凡人修士，都能感觉到一股巨大的威压，身形被制，无法移动，只可惜，其伤势太重，最后还是陨落了，其陨落之前曾传音整个世界，说北溟道场每五百年一现，内有其留下的传承，能否得到，全凭机缘。只是，到现在几万年过去，还是没有人能够得到那所谓的机缘，得到传承。”任放脸上带着淡淡的憧憬和遗憾。

　　帝京点了点头道：“如果传说是真的，那这位北溟道人说不定真是一尊大人物，其留下的传承倒也可能是真的。”

　　“嗯，我想应该不假，因为据说每次北溟道场出现都会有大千世界中人下来，进入其中寻找机缘。”任放点了点头。

　　“哦？如此看来，这次北溟道场现世只怕很热闹啊。”帝京微微一笑。

　　“嗯。”

　　“噫？”

　　山头上的帝京和任放二人同时“噫”了一声，只因为二人都感觉的整个山峰都在晃动。帝京和任放抬头四望，难道有高手在战斗，撼动了地脉？

　　不对！

　　帝京身形一跃，飞到空中，极目向北看去。无数的修士在急速飞掠，看样子倒像是在逃命，从北荒原内部向外逃跑，那后面的东西是？妖兽！

　　无数的妖兽在山峰上奔跑，在空中飞行，紧紧追赶着前方的修士，整个北荒原有多大，其中有多少妖兽，没有人能够算清，但只是一小部分也能将这些无组织的修士留下大半。

　　兽潮，人类修士在北荒原中的猎杀行为引来了兽潮，当然也可能有其他的原因，不过，这其中肯定有妖修中的大人物在背后推动。

　　只见一个个修士逃避不及，被在后追赶的妖兽一爪抓住，顿时脑浆迸裂，血肉被妖兽吞噬一空，那妖兽仰天嚎叫一声，又发足向前追去。

　　“啊……”

　　“逃，快逃啊！”

　　“啊，师兄，救救我……”

　　只听人类修士中传出阵阵噪杂的喊叫声，不过此时众修士自己逃命尚且不及，哪里还顾得上别人。修为再高，也挡不住如此多的妖兽啊！

　　“师弟，我逃出去后会替你报仇的。”一个修士大喊一声，速度不减，说完后翻手取出一粒丹药吞入腹中，又急速向前飞去，只要能多向前一点，超过身边的人，那么落在妖兽口中的就不会是自己了。

　　相同的一幕在随时发生着，无数修士发誓逃出后一定要刻苦练习逃跑保命的本领。

　　“啊，我跟你拼了。”一个修士眼见无法逃走，竟转过身来挥刀向身后追着的妖兽砍去。

　　一阵刀光闪过，那妖兽前扑之势太急，没有想到那人竟转过身向自己杀来，一时躲闪不及，被刀光分作两半。

　　只是还不待那修士有所反应，后方扑来的无穷妖兽便将其撕成了碎片。

　　“嘭……”一个绝望的修士发动了自爆，顿时清空了一片区域，同时也连累了不少修士葬身。

　　与此类似的一幕在不停的上演着，每时每刻都有修士陨落，都有妖兽死亡。

　　帝京和任放在远处远远的看着，眼中也闪过一丝震惊，如此大的场面还真是少见。

　　“老爷，怎么办？要退出去还是改道其他方向？”任放看向帝京，问道。

　　帝京看着远方的情景，并没有去救的意思，自己虽然厉害，但在如此多的妖兽群中也救不了几人，再说那其中有不少来这里都是在打自己身上宝物的注意吧，帝京自信自己虽然不坏但还不是一个烂好人。

　　“不，我们先躲起来吧，恐怕其他地方也是一样，都是妖兽，等兽潮过去后我们再继续向北。”帝京开口说道。

　　“走。”帝京说着又落到了那山头之上。

　　帝京手中一道道手印围绕自己二人打出，瞬间一个阵法布成，二人的身影消失在山头上。

　　任放打量了一下自己老爷布的阵法，看出这阵法形成了一个平行空间，二人在其中能瞧见原本空间发生的事情，但却已不处在原空间当中，就所从二人之前所站的地方走过也不会碰到二人丝毫。

　　帝京和任放二人静静地站在阵法形成的平行空间中，看着不远处疯狂逃命的修士迅速飞来，后方大批的妖兽奔跑，震得整个地面微微震动。

　　无数修士眨眼间便飞到了帝京二人先前所在的山头，只见所有的修士都面色潮红，手中抓着一把丹药不停地向口中扔着。偶尔抽空回头看一眼，又满脸惧色的向前飞去。


第一十二章 惨烈

　　整个北荒原的妖兽都暴动起来了。

　　许许多多的妖兽都不停的聚集，不管以前有没有仇怨，是不是天敌，此刻都聚集在一起向人类修士发动疯狂的攻击。

　　到处都有战斗的存在，随时都有人死，修士本是逆天修行为求长生，只是如今却落得个身死道消的下场，幸运的还能轮回转世，倒霉的连神魂都被妖兽所吞噬。

　　北荒原外，仍在不断赶来的修士看到从荒原中逃出来的人，个个衣衫褴褛，惊慌失措，飞出北荒原后仍旧不停地向南方人类国度飞去，纷纷询问发生了什么事。

　　一个刚逃出来的修士脸上仍是一片后怕的表情，惊魂未定的道：“妖兽，到处都是妖兽，疯狂的攻击人类。快跑吧，不然就来不及了。”说完便不再理会众修士，向南飞去。

　　“哎，你别走啊，说清楚一点……”那修士刚喊完便感觉地面一阵震动。

　　轰隆隆……

　　震动的声响不断传来，那修士抬头一看，面色大变，扭头便向北荒原为飞掠而去。

　　大批的修士刚刚赶来便开始疯狂逃命。

　　帝京和任放站在山头的空间中，看着人类修士和无数妖兽不断从身边和空中掠过。

　　死亡的修士和妖兽没有能够保留全尸的，不是血肉被妖兽吞噬就是被后来的妖兽给踩成肉泥。

　　“噗……”一修士的胸膛被妖兽一爪洞穿，修士眼中现出疯狂之色，“轰”一声自爆了，周围区域瞬间被清空，不过马上又被赶来的妖兽填满。

　　“轰……”自爆声不断响起，修士和妖兽接触的地方一片惨烈的景象，妖兽不断的被炸成碎肉，偶尔被劈作两半；也不断的有人类修士被撕成碎片，血肉飞散，断臂残肢到处都是。

　　“这一下这些人怕是极少能进入到北溟道场了。”任放看着眼前的景象心中也是一片默然。

　　帝京点了点头：“这应该就是幕后操纵一切的妖兽想要的结果，淘汰了绝大部分想要浑水摸鱼的人，没有实力根本连道场都见不到。”

　　“老爷说的不错，据说以前北溟道场出现之时也发生过类似的情况。”任放点了点头道。

　　无数的妖兽追赶着修士不断远去，帝京和任放现出身形，看了一眼周围。

　　只见到处都是战斗留下的痕迹，血肉散落的一片一片，将地面染成了红色，北荒原上到处是一个个修士自爆后留下的坑洞，无数的山峰被夷平，许多原本浓郁的树林被焚烧殆尽，修士只见的战斗破坏太大，这些痕迹不是短时间可以平复的。

　　“走吧。”

　　帝京和任放飞身而起，向北荒原内部飞去。一路所过，见到的景象基本上一致，空中弥漫着淡淡的血腥味，下面是一片被破坏的土地，到处散落着血迹、碎肉、残兵和法宝碎片。

　　“此事过后人类修士只怕要缩水不少。”飞行中的任放道。

　　“恩。”帝京点了点头，“不过人类数量太多了，死在这里的只怕不到九牛一毛，并不能动了根基，我想那些修为高深的妖修也明白这一点所以才会这么做。”

　　二人不再多言，急速向北而去。

　　“雕老怪，你驱赶妖兽杀我弟子，我就杀了你为我死去的徒儿报仇。”北荒原之中一处山峰上，一道人看着自己面前的雕老怪道。

　　那雕老怪一脸清瘦，正是一只雕化成人形，身边站着几道身影，显然也是化形的妖修。妖修和人类一样，将修为分为炼精、炼气、炼神、炼虚、合道五个阶段，只有达到炼神圆满才能够勉强化为人形，炼虚之后才能永远保持人形不变。这几个妖修气息沉稳，显然都是炼虚以上的修为。

　　“嘿嘿，你这道人好不知好歹。”雕老怪怪笑一声，声音有些尖锐，“你那弟子敢来我们北荒原猎杀妖兽，就要有被我们妖修所杀的准备，你逃的一命竟然还敢找到我这里，简直是在找死，你就留下来陪陪你的徒弟吧。”说完便纵身攻了过去。

　　那道人名叫李知易，本来听说北溟道场现世，便想带上弟子来历练一番，见见世面，没想到却碰上了妖兽暴动，自己一个救援不及，就眼睁睁的看着弟子死在了妖兽爪下，李知易知道如此大的兽潮肯定有强大的妖修在后操纵，待兽潮过去之后便到处寻找，以图为弟子报仇，正好遇见这几个妖修，一眼瞅出乃是雕兽化形，便提剑冲了上来。

　　李知易见那雕老怪攻来，嘴中轻喝一声：“剑气囚笼。”

　　只见李知易手中剑上一道道剑气发出，攻向雕老怪全身各处，那发出的一道道剑气在空中瞬间变幻，形成一道囚笼，使得雕老怪避无可避。

　　“雕虫小技。”雕老怪轻哼一声，翻手取出一把羽扇，那扇面由一根根羽毛组成，一道道流光在其中闪烁，形成一道特殊的阵势。雕老怪一挥羽扇迎向那剑气囚笼，从羽扇中发出一阵阵呼啸的风声，速度极快，一瞬间便将攻来的剑气挡住，而后雕老怪“啪”一声打开羽扇，只见那羽毛形成的扇叶顶端寒光闪耀，无比锋利，雕老怪一挥，便将那剑气囚笼切开。

　　随后，雕老怪又是一挥，攻向李知易面门，李知易没想到雕老怪如此厉害，当下挥剑一挡，顺势后退一步，心神与手中之剑相连，全身气势收敛，缓缓注入剑中，而后口中一喝：“穿心剑。”举剑向雕老怪心口缓缓刺去，那情形好像手中之剑无比沉重一般。

　　雕老怪顿感身形一凝，周围空间仿佛被封锁一般，移动困难，本来缓缓刺来的一剑竟感觉速度奇快，雕老怪心中一骇，举起手中羽扇护住心口。

　　“噗……”雕老怪口吐一口鲜血倒飞而回，举起手中羽扇一看，只见上面已有一根羽毛被击断，羽扇与自己心神相连，羽扇遭到破坏，自己也受了一些伤。

　　雕老怪顿时怒火中烧：“你竟敢毁我法宝，休想活着离开，我要把你的神魂抽出，日夜折磨。”听了雕老怪的话，跟在雕老怪身边的几个妖修心中都是一寒。

　　雕老怪说完之后，一口鲜血喷向羽扇，只见那断了的羽毛又缓缓连接在一起，慢慢的恢复。

　　李知易看着雕老怪的动作，并没有阻止，刚刚的一击自己也有不小的消耗，没有到合道期就无法身合天地，法力无法做到无穷无尽。况且雕老怪身边还有几个刚入炼虚期的妖修，虽无法对抗自己，但也是不小的麻烦。

　　羽扇渐渐恢复，雕老怪轻喝一声：“合！”只见那羽扇渐渐融入雕老怪体内，随后，雕老怪背后逐渐显现出一对羽翅。


第一十三章 珠子

　　随着羽扇完全融入体内，雕老怪背后的羽翅也完全显露出来，双翅缓缓展开，每个约有两丈来长，翅膀轻轻扇动，顿时风声呼啸，大片的山石飞舞，空间竟隐隐有些震动，骇得雕老怪身边的几个妖修纷纷后退，要知道，只有合道期的修士才能撼动这方世界的空间，一举一动都蕴含空间的压迫，而如今雕老怪凭借那羽扇所化地翅膀只轻轻一动就能使空间震颤，可以说已经无限接近合道期的威力了。

　　李知易看着雕老怪身后的翅膀，紧握了握手中的剑，神情一片凝重。

　　雕老怪感受了一下背后的翅膀，满意的点了点头，又翻手取出一件爪型武器，正是雕老怪的本命之器，而后抬头望向李知易，嘿嘿一笑。

　　李知易看着雕老怪，心中暗暗戒备，只觉得眼前一闪，雕老怪手中的爪子已攻到了面前，李知易提剑一挡，心中暗道：“好快的速度。”只是剑刚提起就发觉眼前已失去了爪子的影子，心中一惊，暗道不好，手中的剑快速向身后斩去。

　　砰！

　　李知易的剑堪堪斩在爪上，身形被震得向后退了十多米。

　　雕老怪扇动翅膀，嘿嘿一笑道：“看你能挡得了几下。”说完，身形一晃，又消失不见。

　　北荒原中，帝京带着任放急速向北飞去。

　　“老爷，我们已经到北荒原北部了，用不了多久就能赶到北溟道场出现的地方了。”任放看了看下面荒原中更加苍凉荒野的环境说道。

　　“嗯，那我们加快速度，应该有不少人已经赶到了，特别是离得最近的妖修。”帝京点了点头。

　　“噫？前面有元气波动，应该是什么人在争斗。老爷，我们要不要停下来看看？”任放目光看着前方剧烈的元气波动道。

　　帝京摇了摇头道：“不惹我们就不用管他。”

　　飞到近处，帝京已经看清是一个人类修士和一个妖修在战斗，一旁还站着几个妖族修士。战斗中的那个妖修手拿一爪型法器，背后有一对翅膀，只见那翅膀微微扇动，那妖修就出现在了另一个地方，速度极快。那人类修士此时身上已鲜血淋漓，受了不轻的伤势。

　　正是李知易和那雕老怪在打斗。

　　打斗中的雕老怪停住身形，扭头看向飞来的帝京和任放二人，心中一动，对一旁站着的几个妖修说了一句，那几个妖修顿时飞身而起，拦住了帝京的去路。

　　“你就是帝京吧？先停下来等一会吧，雕老前辈处理了那个人之后有话问你。”其中一个妖修说道。

　　“老爷，交给我吧。”任放踏前一步，对帝京说道。

　　帝京点了点头，不再理会，看向了下面正在打斗的二人。

　　妖兽化为人形后，除非再变回妖躯，否则是无法使用翅膀的，帝京仔细的看向雕老怪身后的翅膀，微一分析便明白是一件法器的特殊应用。

　　雕老怪派人拦住自己，怕也是认出了自己就是那个手握法宝的帝京，想要夺宝，以为有了双翅膀就能对付的了自己，帝京微微摇了摇头，既然想要对付自己就不要怪我不客气了，正好顺便救下这人一命。

　　打斗中的李知易渐渐的有些绝望，本以为凭借自己修为和剑术能够杀得了同是炼虚巅峰的雕老怪，就算其身旁有几个初入炼虚期的妖修跟着也能够全身而退，没想到这雕老怪有了那双翅膀后速度变的如此恐怖，虽然知道对方不可能持久，但恐怕自己坚持的时间更短。

　　李知易心中一阵失神，雕老怪抓住机会，闪身探爪，抓向李知易胸膛。看着就要抓碎自己胸膛的催命爪，李知易心中一片死灰：“徒儿，为师无能，没能给你报仇，为师来陪你了。”

　　绝望中的李知易就要闭目待死之际，忽见一道身影挡在自己身前，那身影一手伸出，抓向击向自己胸前的爪子，那催命的一爪被那手紧紧抓住，再不能移动分毫。绝处逢生，李知易举目一看，已经认出，正是那个叫帝京的神秘男子，自己来的时候还曾打过此人手中宝物的注意，没想到如今却被此人救了一命，命运啊，李知易心中微微一叹。

　　雕老怪正要一下把李知易击杀，没想到身前出现了一道身影抓住了自己的兵器，定睛一看，正是自己让人拦下的帝京，心中一惊，暗骂一声那几个废物，就要抽爪后退，却发现无论怎么用力，自己的兵器爪在帝京的手中竟纹丝不动。心中一动，就要收入丹田，却听面前的帝京淡淡的道：“晚了。”

　　本命之器与自己心神相连，只要不是离的太远，心神一动，就能收回。

　　帝京手中抓着雕老怪的兵器爪，看着雕老怪的表情，哪还不知道其想要做什么，手上一用力，那兵器爪顿时被抓断，双掌一拍，一下就变得粉碎。

　　本命之器被毁，雕老怪心神巨震，鲜血狂喷，背后的翅膀逐渐消失，现出一扇出现在雕老怪的手中。

　　这时，任放一个闪身落到帝京的身边，淡淡道：“老爷，已经解决了。”

　　帝京点点头，道：“把这个也杀了吧。”

　　雕老怪一听，顿时吓得要死，喊道：“不，你们不能杀我，我是鹏王的属下，你杀了我鹏王不会放过你们的。”

　　“我最受不得被人威胁。”帝京微微摇了摇头，一掌拍出，雕老怪顿时气绝。

　　转过头来对任放道：“我们走吧。”

　　一旁的李知易见帝京就要离开，急忙开口道：“帝京先生请留步。”

　　帝京回头看了看他，道：“有什么事吗？”

　　李知易走上前道：“在下李知易，多谢帝京先生救命之恩。”

　　帝京摇了摇头，道：“不必客气，是这妖怪惹到了我，没有你我也会杀了他的。”

　　李知易道：“不管怎么说，都是帝京先生救了在下性命，感谢是应该的。帝京先生此去可是为了那北溟道场？”

　　帝京点了点头：“不错。”

　　李知易略一沉吟，道：“在下徒儿葬身在妖兽口中，本想杀了这几个妖修为我徒儿陪葬，不想修为不济竟差点死在这里，帝京先生此次不仅救了在下性命，更杀了这几个妖修，使我徒儿走的不致寂寞，在下感激不尽。”说着，李知易翻手取出一珠子接着道：“这颗珠子是上次北溟道场出现时在下无意中得到的，只是一直没有发现其有何作用，本想再次进去碰碰运气，没想到却发生了这样的事，在下也没有心情再去了，这颗珠子就送与帝京先生，希望对帝京先生此行有所帮助，也算是答谢先生的救命之恩，请先生莫要推辞。”

　　李知易说完，将珠子递与帝京，帝京伸手接过，神识一扫，感觉这珠子十分不凡，也就收了起来。

　　对李知易点了点头道：“如此我就收下了。我二人还要赶往北溟道场，就此告辞了。”

　　与李知易分别之后，帝京和任放又接着向北行去。


第一十四章 星辰兽

　　此时的北荒原中已经看不到先前修士成群的景象了，只是偶尔有几个修士在北荒原上空向北飞掠，绝大多数修士都已经打道回府，北荒原又恢复了往日的平静，只是从此以后，北荒原的凶名只怕传的更甚了。

　　下面的荒原上随处可见高达百丈千丈的巨大树木，山峰上到处都被植被覆盖，显示出这里少有人踏足，阵阵山风吹过，树木微微晃动，隐约可见隐藏在其中的妖兽身影。

　　迎面吹过的风带着淡淡的潮湿，飞行中的帝京和任放感受到一股淡淡的海水的味道。

　　“老爷，已经快到了。北溟道场出现的地方是在北荒原和北海的交界之处，我们已经离北海不远了。”任放感受到风中的气息道。

　　帝京点了点头，继续向前飞行。

　　“噫？老爷，等一下。”飞行中的任放突然一顿，叫道。

　　帝京停住身形，转过身来看向任放，问道：“怎么了？”

　　“老爷，我突然感觉到体内星辰之力一阵翻腾，而且灵魂之力所化的星辰和大衍星辰棋盘中的星辰运行也都加快了起来，好像附近有什么东西在吸引着它们，引起了它们的震动。”任放一脸狐疑道，显然也不知道怎么回事。

　　帝京点了点头道：“怕是附近有什么东西对你修行的星辰之力有帮助。你感觉一下，我们在这附近找找看。”

　　任放点了点头，闭上眼睛仔细感受着体内的星辰之力，继而向下方的一个小山头落去。

　　任放仔细打量了一下脚下的山头，对帝京道：“老爷，就是这里，我感觉到了非常浓郁的星辰气息。”

　　此时帝京也感受到了，星辰之力遍布诸天万界，只要有星辰的存在就有星辰之力的存在，只不过大都微不可察，而且没有特殊方法也无法吸纳。这座山头上的星辰之力相当浓郁，帝京没有修炼星辰之力，站在上面也感觉浑身暖洋洋的。

　　帝京探出神识向这座小山头扫去，山头表面没有什么，和其他地方一样，都被植被覆盖，接着向山峰内部探去，继而，帝京发现下面竟是一只妖兽在呼呼大睡。

　　帝京脸上一喜，对任放道：“竟是一只星辰兽，这下你有好处了。”

　　“星辰兽？”听帝京一说，任放也是一喜。

　　帝京点了点头道：“不错，星辰兽乃是由星辰本源演化成的妖兽，不用修炼就能自行吸收星辰之力，不断长大，看这只星辰兽的样子只怕诞生时间不长，只知道呼呼大睡，长时间不动竟形成了一座小山，如此才能活到现在，它可能是某颗星球破碎后散落的本源自行演化而成的，星辰兽体内的星辰本源之力对你修行大衍星辰术有莫大好处。”

　　任放一喜道：“老爷，那我将这只星辰兽杀了。”说完就要动手。

　　帝京急忙拦住，道：“星辰兽战斗时能直接接引诸天星辰，实力暴涨，这只星辰兽虽诞生时间不长，但也不可小视。而且我感应到北方有不少强者聚集，星辰兽极其罕见，被他们发现后只怕不少人都会过来抢夺，难免有不小的麻烦。”

　　“那怎么办？”任放急切道，见到如此一只对自己修行大有帮助的妖兽，心情急切是可想而知的。

　　帝京淡淡一笑道：“无妨，我布下阵法，将这一片天地隔绝。”

　　帝京说完之后，飞身而起，围着星辰兽所化地山头飞行，手中飞快不停的打出一道道印诀，片刻之后，落了下来，道：“行了。”

　　任放感受了一下，这个阵法空间中好像自成了一个世界，将外界的一切都隔绝起来了，心中暗自震撼。

　　手中浮现大衍星辰棋盘，任放口中轻喝：“大衍星辰棋盘，衍化诸天。”手一挥，棋盘瞬间变大，将整个星辰兽极其所化的山头笼罩其中。

　　任放抬脚步入棋盘中，抬头看了看棋盘空间中缓缓运转的星辰，道一声：“落！”只见棋盘上空的星球如流星般急速滑落，砸向星辰兽。

　　嗷！

　　星辰兽痛嚎一声，睁眼醒了过来，巨大的身体微微晃动，身上的山石泥土树木纷纷掉落。刚要站起，身上又是一阵剧痛，抬头一看，只见头顶上一颗颗星球直向自己砸来。

　　星辰兽仰立而起，怒号一声，就要接引周天星辰之力，只是无论怎么努力都无法感受到外界的一丝一毫，看着砸来的星球，星辰兽抬起前脚掌，一下拍去，星辰兽浑身都是由星辰之力凝聚而成，力大无穷，只一下就将砸来的星球拍个粉碎，只是那星球破碎之后并未消失，碎片又缓缓凝聚在一起，片刻之后星球又完整的出现，“嗖”一下又到了天空之上。

　　星辰兽巨大的头颅转动，双眼赤红，内中隐隐有日月闪现，显然星辰兽已经被激怒，正在寻找攻击的敌人。头颅之上一根丈长的独角，荧光闪耀，诸天星辰在其上缓缓流动。星辰兽大叫一声，自其独角上射出一道光辉，顿时击破棋盘所形成的空间。

　　大衍星辰棋盘乃是任放的本命之器，内中的一切都受其控制，星辰兽也不能吸收其中的星辰之力。

　　空间瞬间坍塌，站在棋盘中的任放操纵星辰之力，迅速修补完整，暗道：“好厉害的星辰兽！”随后脚步一踏，右手一伸，只见棋盘中的一道丝线出现在手中，任放神情微微凝重，握住手中的丝线轻轻向星辰兽一挥。

　　刚刚发出一击的星辰兽还未来得及高兴，就见那破碎的空间缓缓修复，随后就见到一道丝线向自己身上落来，看着那道丝线，星辰兽感觉到了致命的威胁，怒吼一声想要闪躲，却发现无论也躲不开。

　　噗！

　　一道声响过后，丝线消失，星辰兽瞬间呆立不动。而后星辰兽的身体逐渐消失，化为一道道流光，缠绕在一起。

　　任放挥出手中丝线后，面色潮红，显然操纵那丝线消耗极大，不过看着星辰兽已死，化为一道星辰本源，任放脸上更多的是狂喜之色。

　　“没想到法则之力如此强大。”任放心中暗道。那道丝线，正是任放晋入三十六天罡境界之后所接触到的法则之力，第一次运用就击杀了一只星辰兽。

　　一直站在一旁的帝京看着任放将星辰兽杀死，微微点了点头。

　　任放收起大衍星辰棋盘和星辰本源，落到地上，原本的小山头已经不见了，只剩下一地的乱石树木。

　　“北溟道场仍未出现，你就在此好好修炼一下，将那星辰本源炼化，也好增加些实力。”帝京看着走过来的任放道。

　　任放点了点头，不再多言，盘膝坐下。


第一十五章 齐聚

　　北荒原与北海交界的某处，天空上空间不断震动，阵阵的空间波纹显现。

　　天空下数千的修士站在远处，抬头静静的看着天空中的波动。

　　这里就是北溟道场出现的地方了，原本无数的修士如今也只有数千人站在这里，更多的不是死在了北荒原就是放弃了来此碰机缘的机会。

　　北溟道场自成空间，并不在这方天地之中，而是游离在这方天地之外，每个五百年之期来到之时，都会破开空间，降临下来，那空中不断发出空间波纹的地方显然正是北溟道场降临之处。

　　随着北溟道场出现之期的临近，各方大人物纷纷来到了此地。

　　一座山头之上，大楚三皇子楚钟正在其上，身边跟着风太清还有其他几个高手，只不过楚钟此时正站在一个人的身后，显然这个人才是真正的主事之人。

　　楚钟抬头看了看远处的天空，向身前的人问道：“熊前辈，您看还要多久北溟道场才会出现？”

　　那楚钟口中熊前辈乃是来自离骚道场的高手熊简。只听熊简淡淡的道：“三天，三天之内北溟道场必会出现。”

　　说完熊简看了一眼四周，又道：“虚空寺的和尚，风云道场的疯老道，药王谷的毒老道，莲花道场的尼姑，妖修的几个王者，大千世界来的仙人，还有几大修为高强的帝皇和散修，差不多都来齐了。”显然，数千的修士也只有这些人能让其提起兴趣。

　　楚钟听了之后道：“大千世界来的仙人？这些人修为高深，进去之后不是很占优势？”

　　熊简摇了摇头，道：“仙人是不能够随意降临像我们这样的小千世界中的，即便能降临下来也只是最低级的仙人，这些人来了之后还要对抗上界的接引之力和小千世界的排斥之力，并不能完全发挥出仙人的实力，不过也不能小视。”

　　楚钟点了点表示明白。

　　熊简等人所在的山头在西南方向，在他们的西北方向一个山头上盘膝坐着几个和尚，各个面色慈悲，双手合十，闭目默诵着经文，正是虚空寺僧人。

　　紧挨着虚空寺众僧人的是一个灰衣老道，手中拿着一个酒葫芦，不停的往嘴里倒着，双眼溜溜的转个不停，四处打量着周围的修士，正是熊简口中的疯老道，风云道场两位场主之一。

　　熊简等人的右边是妖修的所在，站在那里的有两大王者，一鹏一凤，再右边就是几个踏在一莲花状法器上的道姑，来自莲花道场。在莲花道场等人的附近有三人，个个气息飘渺，身体四周仿佛自成天地，一股股玄奥的气息流淌其中，正是来自大千世界的仙人，三人都面带倨傲，目光淡淡的看着四周的修士。

　　这些都是赶到的强者，隐隐的将北溟道场出现的地方围在中间。这些人四周散布着数千的修士，偶尔可见一座帝王銮驾分布其中。

　　一众修士静静的看着虚空，等待着北溟道场的出现。

　　忽然，所有的修士都感觉一股威压临身，就是那三个仙人也不例外，所有人都是神色一变。

　　“这是？又有其他仙人来了，这感觉比我们要厉害的多。怎么可能？”三个仙人中的一个失神道。

　　所有修士抬头望向威压传来的地方，只见虚空中现出三道身影，当先一年轻人一身金色衣袍，一脸的威严之像，身上透露出一股帝王的威严，在这股威严面前，就是在场的帝皇也感到自惭形秽，仿若云泥之别，浩大的威压就是从此人身上发出。

　　那年轻人站立在虚空中，身周的气息比下面的那三个仙人更加玄奥百倍千倍，所有人都只感觉那年轻人就是这天地，让人不可捉摸。

　　“天仙！”

　　而且好像是能够发出全部实力的天仙！实力强悍的修士和妖修的王者，以及那三个仙人都是一脸的凝重。

　　普通的修士刚成仙时只是最普通的仙人，然后是地仙，再往上才是天仙。

　　“周兄，天仙怎么可能下来？”一个仙人问道。

　　姓周的仙人摇了摇头，道：“此人身上肯定有蒙蔽天机的宝物，这下麻烦了。”说完皱了皱眉头，一脸凝重地看向空中的年轻人，发现那年轻人身后的两道身影也有地仙的修为，和自己一样，这个人是什么地方下来的？

　　那金色衣袍年轻人出现之后，看了看虚空中剧烈的空间波动，又淡漠的看了一眼下面的修士，发现修为最高的只有一个地仙和两个普通的仙人，微微摇了摇头，一脸的不屑，朝身后随意的挥了挥手。

　　只见那年轻人身后走出一人，朝下方扫了一眼，认准一个方向飞了过去，落下之后看了一眼身周的修士道：“此地我家皇子占了，所有人都让开吧。”

　　“此地明明是我们先到的，凭什么让给你？”一修士听到之后怒道。说完之后才发现周围人都一脸怪异的看向自己，心中顿道不好。

　　“哼！”那人一声冷哼。

　　那修士顿时一口鲜血喷出，转身头也不回的飞快离去，仙人啊，想杀自己还不跟玩似的，平时嚣张也就罢了，这时嚣张不是在找死吗？

　　那人见所有人都离开之后，挥手取出一金色王座，安放在山头之上。那金衣年轻人一步跨出落到山头上，在王座上坐下。

　　一圈数千修士静静的看着，谁也没有开口说话。

　　年轻人坐下之后，收敛笼罩众人的气势，淡淡的说道：“金木，金土，你们去把这些人安排好。”

　　“是。”年轻人身边的二人恭敬道。

　　金木，金土一步踏出，周身的气势散发，看了一圈周围的修士，淡淡的道：“我家主子乃是大金小皇子殿下，这次乃是为了北溟道场而来，殿下有令，道场出世以后，所有人不得擅动，必须听从我家殿下安排。否则，杀无赦！”

　　二人说完之后，眼神冷漠的瞧了一眼众修士，一股浓烈的杀气散出，许多修士顿觉如坠冰窟，浑身发冷。

　　“好大的口气！”只听一道包含怒气的声音传出，所有修士顿时看去，发现说话的正是先来到的周姓的仙人。

　　金木，金土扭头一看，发现对方和自己一样也是地仙修为，眉头一皱，二人中的金木开口问道：“你是？”


第一十六章 战

　　“大周山，周成！”周成踏前一步道。他已知道了对方的来历，大周山和大金地位相当，自己等人自然不会听他们的命令。

　　“天柱大周山？”金木，金土都是眉头一挑，问道。

　　“不错。”周成点了点头说道，同时周身散发出一股气势，头顶浮现出一座山的虚影，那山耸立在一方世界之中，下连地脉，上接苍穹，似有无穷威势，有无穷大，仙人也难以穷其高远。

　　金木，金土都点了点头，道：“不错，是天柱大周山。好，你们可以自由行动。”二人说完之后，又看向了四周的修士，淡淡道：“你们谁还有异议吗？”

　　一众修士无人应答，金木和金土微微点了点头：“既然如此……”

　　“嘿嘿，我老疯子没有意见，只要你们能打败这个姓熊的这小子，你让我老疯子干嘛我就干嘛。”

　　这时又是一道声音传来，二人话未说完顿时又被打断，心中一片怒火，自己堂堂的仙人说话竟被小小的凡人打断，抬头一看，却是一手拿酒葫芦的老道。

　　“你说什么？”金木喝道，满脸怒气。

　　疯老道却并不在意，往嘴里倒了一口酒道：“你们想让我听话可以，只要你能打败这个熊小子。”疯老道说着伸手一指熊简。

　　所有人都顺着疯老道的手看向熊简，只见熊简微微一笑，并无恼意，显然并不在意疯老道将自己推出。

　　熊简对着疯老道淡淡一笑，看向金木金土二位地仙，口中淡淡的道：“不错，只要你们能击败我，我也愿意服从你们的安排。”

　　听了这话，金木金土一阵气急，金木怒道：“好，好的很，既然你找死那就怨不得我了，别说我不给你机会，只要你能在我手中坚持了三招，我就放过你，你也可以不听我们的号令，自由行动。”

　　金木说完之后，身形一动，飞到空中，看向熊简。

　　熊简也是一步跨出，来到空中，二人遥遥相对。

　　“你先出手吧。”金木冷冷道，虽然心中恼怒，但还没到对付一个凡人也要先出手的地步，那样的话自己的面皮在这么多的凡人修士面前就要丢光了。

　　熊简微微一笑，知道对放拉不下脸先出手，也就不再客气，翻手取出一物。看上去似是一竹简做成的书卷，只是材料似竹似玉，散发出法宝所具有的淡淡的荧光。

　　熊简手一挥，书简摊开，只见竹简上空出现一个似真似幻的空间，一道道文字游走在其中，时而汇聚在一起，组成一篇辞章，时而散开，片刻后又组成另一篇辞章。

　　随着熊简的挥动，只见从书简中浮出一道道文字，飞向金木的身边，然后一道道文字以一种玄奥的阵势连接在一起，将金木困在其中。熊简不求伤对方，只求能困住对方，毕竟对方是地仙，而自己仅仅只是合道巅峰，想伤对方很难，更别提将其击杀了。

　　那一道道文字相互连接在一起，瞬间一道完整的阵势形成，只见那阵势上浮现一篇文章，名称就是一个“困”字。

　　困！困锁虚空！

　　一道道文字游走，将整个虚空封锁起来，有的甚至延伸到金木的身上，锁住其身体，锁住其体内的元气流动，但地仙毕竟是地仙，虽然不能发出全部的修为，但也是仙体，体内流动的元气并不是那么好封锁的，只见金木身体微微一动，便将侵入体内的文字震出。

　　先机尽失。金木仔细打量着困住自己的文字大阵，片刻后，神情微微一震，抬头看向熊简。

　　“三千道文锁空阵？”

　　“不错。”熊简微微一笑，点了点头。

　　听到熊简的回答，金木脸色一震难看。

　　“你是谁？”金木问道。

　　“熊简。”

　　“熊？”金木终于明白对方敢如此叫板的原因了，又是一个有后台的，虽然对方修为比自己低的多，但还真不敢把对方怎么样。

　　“好，你也可以自由行动。”金木一阵憋屈，怎么刚到这个世界就一直不顺？

　　熊简微笑着点了点头，一挥手，那困住金木的大阵瞬间消散，化为一道道文字重又没入手中的书卷中，而后熊简转身向自己所在的山头落去。

　　周围修士看着一阵大哗，刚刚还要死要活的，怎么突然就不打了？

　　“道兄，你看懂怎么回事了吗？怎么就不打了？”

　　“是啊，那个仙人根本就还未出手，怎么就停了？”

　　“难道那仙人破不了那个阵，直接认输了？”

　　“我看不会，他一个仙人应该不会破不了，我想他可能见过那个阵。”

　　“不错，那熊简来自离骚道场，传闻是很久以前的一个人物传下的道场，那人以文入道，飞升大千，现在看来那人在大千世界也很有名。”

　　旁边的人一阵点头，明白了这场战斗虎头蛇尾的原因。

　　“嘿嘿，熊小子好样的，这下老疯子我也可以自由行动了。”看到熊简落下身形，疯老道一阵怪笑。

　　空中的金木听了这话，脸上一阵难看。自己丢人也就丢了，但自己家的皇子殿下还在一边坐着，可就不仅仅只是自己的问题了。

　　金木落下身形，一脸怒色的看向四周。

　　目光扫过虚空寺几个僧人所在，金木发现为首的那僧人头顶现出一尊佛陀虚影，那佛陀面色朦胧，身披袈裟，脑后显现一道金色光环，金木心神暗震，同时心中一苦，又扭头看向别处。

　　只见莲花道场为首的一个道姑头顶现出一巨大的莲花影像，那莲花缓缓旋转，散发出一道道水滴似的光芒。所有修士看到只感觉心神一片宁静，浑身清爽，再看向那莲花只觉得其是世上最圣洁之物，不容亵渎。

　　金木又将头转过，看向妖修所在，一鹏一凤，金木心中暗骂，这地方怎么还有鹏和凤的存在，这是什么小千世界啊。又扭过头，看到一个浑身笼罩在一片黑色雾气中的人影，这个人自己看不出根脚，不过这么邪门的地方还是小心为好，万一为小皇子树了一个大敌，哭都没地去。

　　看了一圈，金木转身朝坐在王座上闭目养神的大金小皇子飞去。

　　“殿下，属下办事不力，请殿下责罚。”金木躬身惶恐道。

　　大金小皇子神色不动，开口说道：“我都知道了，没想到这么一个小千世界之中竟有那么多势力存在。那些人就不用管他了，我们只需要控制住进入的大部分修士即可，去吧。”

　　“是。”


第一十七章 关键

　　帝京布置而成的阵法空间内，任放正盘坐恢复，帝京站在一旁。

　　任放独自击杀星辰兽，消耗不小，特别是最后使用刚刚接触到的法则攻击，对身体的损害严重。

　　法则的力量只有仙人才能够使用，也只有仙体才能够发出全部的威能，小千世界中人只有在飞升大千世界的过程中接受虚空中冥冥存在的法则对身体的改造，才能在飞升以后使身体适应法则的力量。

　　任放虽然境界达到，但身体仍是凡体，难以承受法则的力量，勉强使用难免受到伤害。

　　帝京控制着阵法空间，使得外界的元气能够流入进来，任放开始吸收元气恢复。

　　一日过后，任放将身体受到的损害恢复过来，取出那一团星辰本源，准备炼化。

　　星辰本源抓在手中，任放顿时感觉周身星辰之力浓厚，一片舒爽，体内星辰之力运行加快，识海中灵魂所化的星辰和丹田中大衍星辰棋盘中的星辰运行也陡然加速。

　　深吸一口气，任放将手中的星辰本源一口吞入，开始炼化。

　　任放控制着星辰本源在经脉中缓缓运转，顿时感觉到体内的星辰之力朝星辰本源迅速涌去，从中游走一遍后又回到经脉中运行，只是变得更加纯粹，更加凝练。在星辰本源的帮助下，任放体内的经脉缓缓扩展，不断变大，而且经脉吸收了一部分星辰本源，变得晶莹闪亮，星辰之力在其中运行更加快速顺畅。

　　而后，任放控制着消耗一部分的星辰本源进入识海之中。顿时，一丝丝星辰本源融入灵魂之力所化的七十二颗星球中，那七十二颗星球顿时星光大耀，不停涨大，运行速度更快，轨迹更加自然。而后，任放并没有将星辰本源注入到将要形成的天罡天巧星中，而是默运大衍星辰术。

　　斡旋造化，颠倒阴阳，移星换斗，回天反日！

　　识海中一阵翻腾颤动，一道道灵魂之力凝聚在一起，形成一颗星球的雏形，只是十分不稳，好像随时都会散开。

　　“融。”

　　一道声音传来，那星辰本源顿时分出一部分融入其中，约有整个星辰本源的一半大小。星辰本源融入之后，那星球雏形迅速稳定，更多的灵魂之力涌了过来，投入其中，一颗完整的星球迅速形成。

　　帝京在一旁看着，感受到任放的动作，微微一诧道：“竟然先形成了天魁星，还成功了，不错，有毅力。”

　　不错，任放依靠星辰本源的帮助将三十六天罡最后要形成的天魁星最先凝聚了出来，这对任放天罡期的修行无疑有大帮助，可以大大减少所需要的时间。只见任放识海中的天魁星形成之后，一道流光射向将要成形的天巧星，那天巧星顿时一震，快速旋转吸收灵魂之力，不一会便已完全形成，围绕着天魁星不停的运作。

　　识海之中完成后，任放又控制着剩余的星辰本源来到丹田，再次凝练自己的本命之器，本命之器中的星辰并没有识海中形成的星辰那么消耗星辰本源，剩余的足够使用，甚至还剩余一些，被任放融入到了棋盘之中，使的大衍星辰棋盘的威力大增。

　　良久之后，将星辰本源完全炼化吸收的任放睁眼站起身来，满脸喜色。

　　“感觉怎么样？”帝京看着任放的表情微微一笑道。

　　“很强大，如果现在要我对付星辰兽的话，我感觉一下就能将其击杀，也不会有多大的消耗；而且我的术算之术更进一步，感觉天机运转比以前清晰了数十近百倍。”任放一脸喜色道，吸收了星辰本源，现在任放能清晰的感觉到身边的星辰之力，不用自己刻意吸收，无时无刻都有星辰之力进入体内，对于星辰之力来说，星辰本源就是其母体，任放身上有星辰本源的气息，吸收起来自然不费事。

　　帝京点了点头，道：“既然如此，那你就算一下，我们这次去北溟道场能不能有所收获。”

　　“好。”任放点点头，翻手取出大衍星辰棋盘。

　　棋盘中的星辰微微闪动，发出一道道光亮，任放心神沉入其中，感受天机运转，顿时一道道画面在任放心神中闪过。

　　片刻后，任放睁开眼，收起大衍星辰棋盘，微微摇了摇头道：“老爷，那北溟道场好像能自行遮掩天机，关于其中的一切都是一片迷雾，难以看清，不过，我还是算出了一些东西，此次应该就是北溟道场最后一次现世，也就是说这次北溟道场就会找到传承者，以后不会再出现。至于我们能不能收获，其中的关键还在于李知易送给老爷的那个珠子上。”

　　“哦？”那颗珠子当时只是感觉不是凡物，帝京才将其收了起来，只能有时间了研究一下，心中也没有过多的在意，听任放如今一说，这珠子在北溟道场中应该还有作用。

　　翻手将珠子取出，细细打量了一番，良久后又将珠子收了起来。

　　帝京挥手解除了阵法空间，对任放道：“我们走吧，已经过去两天了，北溟道场差不多就要现世了。”

　　从开始击杀星辰兽，到任放恢复并将星辰本源炼化，帝京和任放二人在这片空间中待了两天时间，隔着千里之远帝京已经感受到了空间中的波动，明白北溟道场就要出现了。

　　任放也感受到了空间中的不寻常，点了点头，抬脚跟在帝京后面向北飞去。

　　千里距离，转瞬即到。

　　此时的北溟道场出现之处，空间波动的更加厉害，一道道肉眼可见的空间波纹徐徐震荡而出，扩散范围逐渐变大，转眼间将下方的山石树木化为齑粉。一众修士只得一退再退，远离百里，免受波及，如此剧烈的空间波纹没有强大的实力或是强悍的肉身，根本无法抵挡，而且空间波纹一波一波，源源不绝，再厉害也坚持不了多久。

　　下方的山峰树木逐渐消失，显出一大片平地，临近的北海海水也受到波及，空间波纹扫过，近处的海水不断减少，水面不断降低，与远处的海水相比低了有三米左右，形成了一种奇特的景象。

　　如此剧烈的波动，显示着北溟道场将要出现，也许就在下一刻。所有的修士都静静的等待着，无人多言。

　　就在这时，破空声传来，所有修士都扭头看去，发现不远处两道身影正急速飞来。


第一十八章 一刀

　　这个时候还有人来？众修士纷纷有些奇怪，实力高的早就提前来到了，实力弱得要么死在兽潮之中，要么被吓了回去，按说这个时候不会再有人来了。

　　两道身影瞬间来到了近前。

　　“是他！”

　　“是那个神秘的帝京！”

　　“拥有利害的法宝和高绝的修为，他也来了。”

　　“怎么来的这么晚？不会路上又碰到打宝物注意的人了吧？”

　　随着帝京和任放的到来，安静的场面瞬间发出一道道议论声，谈论着这段时间被传的无人不知的帝京。

　　此时站在这里的修士大部分都已被金木金土整合，被分成几个部分，以方便安排，各个部分的修士站在一起，看起来有些齐整。只有一部分修士不甘心被驱使，离开了此处或者隐藏了起来；除此之外，还有几个国家的皇帝也带着自己的臣子和护卫独自站在一起，身为帝皇，是不可能受人驱使的，因为一旦那样的话，帝皇威严尽失，帝道也无法更进一步。

　　帝京带着任放飞到近前，看着下面的修士，暗自奇怪：“什么时候这些涣散的散修也变得如此有组织了？”

　　心里虽然奇怪，但帝京并没有停下。在数千修士的注视和议论声中，帝京带着任放朝一个山头落了下去。

　　站在山头上，帝京抬头看了一眼虚空中的空间波动之后，找个地方盘膝坐下，任放立身站在一旁。帝京抬眼打量了一圈，看到了一座山头上的风太清站在一面色威严的中年人身边，知道那可能就是大楚的那位三皇子钟王爷，帝京淡淡一笑，看向别处。

　　在帝京打量四周的同时，周围的修士也在仔细打量着这位最近几天越传越邪乎的神秘的帝京，只有虚空寺的僧人一直在闭目盘坐，不为所动。

　　“果然是高人啊，在这种场面下面不改色，泰然自若，在下自愧不如。”

　　“偶像啊，神秘哥，我挺你。”

　　“我要去拜师，只学这种山海般得气度……”

　　一阵让人喷饭的声音传出，缓解了现场有些诡异的气氛。

　　一座山头上自顾自喝酒的疯老道，嘿嘿一笑，飞身而起，落到了熊简所在的山头上。

　　“怎么样，熊小子？你要不要上去试试？说不定宝物就是你的了。”疯老道对着熊简嘿嘿一笑道。

　　熊简淡淡一笑，摇摇头道：“疯前辈说笑了，有没有宝物不说，此人我看不透。”

　　“哦？那你不去试探一番？这可不是你这熊小子的风格啊。”疯老道看着熊简的表情道，仿佛想要从其脸上看出话得真假。

　　熊简摇了摇头，道：“想试机会多的是，不过如今这种情况下还是算了。”

　　疯老道往嘴里倒了一口酒，不再多言。

　　一旁的楚钟听到二人的谈话，向前一步开口道：“二位前辈，关于帝京此人我倒是知道一些。”

　　“哦？快说说看。”疯老道一听顿时道。

　　熊简也看向楚钟。

　　“不瞒二位前辈，其实关于此人的消息就是我让人散布出去的。帝京八十年前出现在大苍王朝宣南府，在宣南府主城南鹤城中买了一座府邸，不过其人甚少住在府中，而是一直待在宣南府南部的群山之中，府邸一直都是由其管家任放在打理，也就是站在他身边的那个人。”楚钟说着看了一眼帝京所在的方向，又接着道：“八十年前曾出现一个术算天才，名叫任放，年纪轻轻推算之术就非常高深，只是不知道什么原因突然销声匿迹，我也是前一段才查到，他竟做了这个帝京的管家。”

　　听了楚钟的话，疯老道和熊简抬头看向帝京身边的任放，二人之前一直将注意力放在帝京身上，对其身边的任放没有细看，这次仔细一瞧，发现其身上气息隐晦，竟隐隐看之不透，显然若不是对方有遮掩气息的宝物就是对方的修为不弱于自己。

　　二人心中一震，转过头来问向楚钟道：“那帝京身上真有宝物？”

　　楚钟点了点头，道：“有宝物倒是真的，不过我不能肯定是不是上古法宝，只知道那件宝物中含有大量功德之气。本来那件宝物是我的一个属下先发现的，之后后来落到了帝京的手中，父皇赐给我的护卫也因此有一个死在了他的手中。”

　　疯老道和熊简听了此话之后，一阵沉默，转过身看了看帝京所在的方向，默然不语。

　　俄而，疯老道抬头嘿嘿一阵怪笑道：“熊小子，你说那上面来的郁闷小皇子知道了此事会怎么做？”

　　熊简听了也是一笑道：“那我们就看看他会不会更加郁闷。”说完对身后的楚钟安排了一番。

　　坐在金色王座上的大金小皇子和他身边的金木金土以及周成及其身边的两个仙人，在帝京来了以后也是一阵奇怪，这人是谁？怎么一来到就惹得一众修士那么大的反应？难道又是一个有大后台的？

　　大金小皇子挥了挥手，身后的金木走出来，躬身道：“殿下？”

　　“去问问。”小皇子淡淡的道。

　　“是。”金木起身走向身边的一群修士。

　　“你，过来，跟我说说那个人是怎么回事。”金木指着一个修士道。

　　“前辈，我知道。”那修士还未上前，一旁的一个修士就喊一声，跑了过来。

　　“哦？那就你来说，不得有任何隐瞒，更不能欺骗我。”金木身上一股气势发出。

　　“是是是，小子一定知无不言。”那修士点头道。

　　片刻后，金木回转身将自己听到的对大金小皇子说了一遍。

　　“含有大量功德的法宝？消息准确吗？”大金小皇子听了之后开口问道。

　　金木点了点头，道：“应该不假，我看了那修士用法力凝聚出的法宝的样子，上面功德之力非常纯粹，不像是下界所有的。不过属下发现那只是一件法宝残片，并不完整。”

　　“殿下，我们要不要？……”金木看着身前的小皇子问道。

　　大金小皇子微微点了点头道：“嗯，我们刚来此地，便诸事不顺，此人毫无背景，身怀宝物，正好拿来立威，也好震慑这些凡人修士。你去吧，办的漂亮点。”

　　“是，殿下。”金木点了点头。

　　金木飞身来到帝京所在的山头，手中法力流转，凝聚出一个法宝碎片的模样，然后问道：“你手中是不是有件这样的法宝碎片？”

　　帝京抬头看了一眼，点了点头：“前几天是得到过这样一件东西。”

　　金木听了之后点了点头，道：“把它交出来吧，这件东西对我家殿下有用。”金木口气淡漠，好像在对一个下人说话。

　　帝京微微一笑，道：“一刀。”

　　“什么？”金木微一错愕。

　　“只要你能接住我一刀，我就饶你不死。”帝京淡淡的道。


第一十九章 降临

　　北荒原北部北溟道场将要出现的地方，道道空间波纹震荡着，但在场的修士已经没有人在意了，所有人都在看着帝京所在的山头。

　　看热闹是人的天性，就连求道升仙的修士也不例外，看到金木朝帝京所在的山头飞去，所有人都知道又有好戏可看了。

　　果然，金木刚落下身形就命令帝京交出宝物，而且看其语气神态好像是看的起你才会让你交出宝物，所有人都在看着，想象着帝京会如何应对，就连虚空寺的僧人也睁开了眼朝帝京所在的方向打量着。

　　大楚三皇子楚钟目光灼灼的看着，儒雅的神情上闪现出一丝玩味和一丝厉色，心中暗道：“本王虽然杀不了你，但总有人能对付你，看你这次怎么应付。”

　　只是后面帝京的一句话顿时将所有人镇住，就是那个大金的天仙小皇子也睁开眼看了过来。

　　“只要你能接住我一刀，我就饶你不死。”淡淡的一句话出乎所有人的意料，众修士开始怀疑自己是不是听错了或者是这个帝京在哗众取宠。

　　只是看着帝京那副淡淡的表情，以及其流露出的自信，所有人又都感觉一切都是真的。而且，接下来的一切更加证明了这一切。

　　“什么？”金木一阵错愕接一阵错愕。

　　帝京手中现出一把大刀，这把刀，已经不知道是什么时候收藏的了，只能算是一把凡铁兵器，并不是法宝。

　　“只要你能接住我一刀，我就饶你不死。”看着眼前有些发愣的金木，帝京又说了一遍。他已经看出，这件事只怕又是大楚那边人做的了，因为只有那个大楚的楚落见过那件法宝碎片的模样，不过这样也好，一个地仙，应该能让所有人镇住了，这个仙人想拿自己立威，自己又何尝不是在拿对方立威，三个炼虚期的不够，加上个地仙应该够了。

　　淡淡的话语，但所有人都听出了那股自信。

　　只有……

　　只有金木，金木感觉到的是莫大的讽刺和不屑。

　　这个小千世界的人都疯了吗？金木心底一阵怒嚎，自己可是地仙，在大千世界也是尊贵的存在，怎么到了这个小千世界一切都变了呢？自己刚刚的作为在这淡淡的一句话面前显得是多么可笑。

　　“你准备好了吗？”

　　又是一句淡淡的话语传来，金木心神一震，惊醒过来。抬起头看向帝京，仔细的打量着，脸上一片怒火，这是金木第一次正式的看着帝京，看不透，是有遮掩的法宝还是有自信的实力？

　　“准备好了那我就开始了。”帝京看着金木淡淡的道，心底却是一阵腹诽，就这心理素质，还地仙？

　　没有给金木多做思考的时间，帝京举起了手中的刀。

　　金木看着帝京的动作，心中又是一震，他竟然真敢出刀？虽然有些不敢置信，但金木反应却不慢，身上瞬间浮现出一多彩仙衣，手中握着一柄木杖。

　　帝京举起手中的刀，扬指苍穹，带着一股一往无前斩破虚空的气势瞬间劈下。

　　看着头顶的刀迅速落下，金木发现自己竟然避无可避，周围的一切都被这刀势所封锁，只有硬接。手中的木杖举起，迎向落下的刀，这是一柄仙器，金木自信在这小千世界没有谁能够将其击破。

　　刀杖瞬间相交。

　　噗！

　　木杖仿若豆腐般被瞬间切断。金木暗道一声不好，不顾仙器被毁所受到的伤害，瞬间全力运转周身元力，强行破开身周被封锁的空间，身形一动，就要闪开，可惜还是太晚了。

　　一刀斩下，金木命保住了，可惜最后拼着承受反噬而强行破开虚空仍旧没有完全躲过去，留下了一条左臂，身受重伤且断了一臂的金木瞬间昏死了过去。

　　一刀落，仙器毁，左臂断！

　　所有修士都被眼前的景象震惊了，强大，太强大了，一招，一个地仙竟然挡不住一招。就连帝京身旁的任放都被镇住了，他也没想到自己的老爷竟然如此厉害。

　　金土飞掠过来，捡起金木的左臂，眼含恐惧的看了帝京一眼，抱起昏迷的金木飞了回去。

　　大金小皇子此刻已从王座上站了起来，目光盯着帝京，眼中闪着莫名的意味，开口说了一句：“好刀法！”然后便打住，并没有上前为属下报仇的意思，良久之后，方才转过身取出一粒丹药放入昏迷的金木口中，而后将金木的左臂放回断处，手中法力流转，只见断掉的左臂复又缓缓接上，完好如初，至少表面上看起来是如此，做完之后，又回到王座上坐下，缓闭双目。

　　斩出一刀之后，帝京淡淡的看着眼前的一切，没有阻止金土的动作，也没有接大金小皇子的话。手中的刀已经消失不见，一把凡铁兵器，不堪重负，已然化作了粉末。打量了一圈之后，帝京微微点了点头，复又坐下，自己想要的结果已经达到了，以后应该不会有人因为宝物再来找自己的麻烦了。

　　帝京知道，刚刚那一刀，不是金木太弱，而是自己的境界比对方高太多了，百世的轮回岂会一点好处都没有。

　　四周的修士在片刻的震惊过后又是一阵大哗。

　　“强！太强了！”

　　“神呐，那可是仙器，一下子就断了，不会是残次品吧？”

　　“我要是能达到那一刀一半的威势，重新轮回都愿意啊。”

　　“我已找到了上天赐给我的白马王子……”某花痴。

　　远处山头上的楚钟看着一刀过后的景象，一片心寒，突然发现自己招惹了一个根本惹不起的角色，一旁的风太清也是一脸紫色。

　　“嘿嘿，这下郁闷小皇子肯定更加郁闷了。”疯老道一笑之后和熊简一样面色凝重，一片沉默，不仅他们，周围的和尚尼姑，还有一团不停抖动的黑雾，一鹏一凤，以及大周山的周成，这些修为高强的人都在想，自己在那一刀之下能不能逃的了性命，没错，是保住性命。

　　他们虽没有如金木一般亲临，但也感受到了那一刀的威势。无可阻挡！

　　这一刀传出，怕是再没有人敢去打宝物的注意了，为了连影都没见过的东西搭上性命，傻子都知道不值得，不过至少在场的一众修士见到了法宝的影子，远远的看到法力凝聚出的投影。

　　这时，一阵浩大的元气和空间波动传来，惊醒了面色各异的众修士。

　　北溟道场降临了！


第二十章 北溟道场

　　北溟道场就在此时要降临了。

　　只见虚空中显现出一道道裂纹，空间一片片碎裂，片刻后，一个巨大的空间黑洞显现在众人的眼前。

　　空间黑洞逐渐稳定，大量的璀璨光辉从黑洞中射出，散落在四周，帝京微一感受，就发现那是无比纯粹的星辰之力，一挥手，便抓来大量的星辰光辉，打入任放的体内，帝京隐隐有些明白，这北溟道场只怕就是自行吸收星辰之力来维持运行的。

　　任放此时也抓紧时间吸收，这些星辰之力不及时吸收储存的话，很快就会消失的。一众修士也都使出各种手段摄取，不管用不用的着，收着总没有害处。

　　片刻之后，星辰之力消散，原本的黑洞此时已变成了一道散发着荧光的通道，内部就是北溟道场的所在。

　　帝京细细的感受了一下，确定并没有什么危险后，带着任放向那虚空中的通道飞去。

　　周围的众多修士在确定通道安全之后纷纷飞身而起，不过大部分的修士都是大金小皇子及金木金土的后面，那金木已经清醒了过来，不过仍旧是面色苍白，目露恐惧。

　　闪耀着荧光的通道十分巨大，有百丈方圆，帝京进入之后细细打量了一下，发现整个空间通道全部由星辰之力支撑而起，十分坚固。而后帝京带着任放直接朝通道内部飞去，通道的尽头是一道巨大的门户，门户散发着淡淡的光辉，通过这道门户，就能到达北溟道场之中。

　　帝京一步跨入，任放随后，感觉像是一道水流轻轻从身上淌过，再抬头一看，已经在另一片天地之中，北溟道场，到了。

　　帝京打量了一眼周围的环境，发现除了自己和任放站立之处的方圆千米之内，其他地方布满了大大小小的阵法和禁制，而且百米之上的空中充满无尽的罡风乱流，显然在其中难以飞行。

　　“老爷，我们怎么做？”任放显然也发现了周围的情况。

　　“等。”

　　任放点了点头，看了一眼不断涌入的众修士，不再说话。

　　片刻之后方圆千米的空间内已经站满了密密麻麻的修士，有的修士进入之后直接向不远处的阵法禁制奔去，然后开始动手破解，显然，这些人都不是第一次进入这里了。

　　大金小皇子身边的金土，飞起身形，对身后的一众修士说道：“我知道这密密麻麻的阵法禁制中都存在多多少少的宝物，有兵器，有药草，有灵石，这些你们能够得到就是你们自己的，我们并不会夺取。”

　　众修士听到金土这么说，心中纷纷有些兴奋，脸露喜色，本来以为进来之后会被当成苦力，帮助他们搜罗宝物，没想到并不是这个样子，知道金土还有话说，纷纷注意听着。

　　金土看着一众修士的反应，微微点了点头，接着说道：“我们只寻找一样东西，就是这种银灰色的石头。”金土说着手中用法力凝聚出一块石头，灰蒙蒙的，又发出淡淡的银光。

　　“噫？”不远处的帝京看着金土手中凝聚出的石头，心中微微一动，随后又恢复平静。

　　“这种石头对你们并没有用，就算到了大千世界之中你们也不可能用得着，我们需要的就是这种石头，在这座道场之中可能会存在，你们找到了就把它交给我们就行，其他你们得到的一切东西都是你们自己的，不过，如果我发现有人找到之后敢私藏的，不仅无法得到任何宝物，就是性命也会丢在这里。”

　　金土说完之后冷冷的扫视了一眼，又道：“好了，你们可以前去破解阵法和禁制了。”

　　众修士听完之后纷纷向前面飞去，虽然阵法难以破解，甚至有很大的危险，但其中含有宝物啊，只要得到一件，也许就不虚此行了。

　　“啊，竟然是两株‘含道草’，这可是炼制破虚丹的主料啊，王兄，恭喜啊。”一道声音传来，显然已经有人破解一道阵法了。

　　“哈哈，同喜同喜。”王兄口中难掩兴奋之情。

　　周围的修士纷纷露出羡慕的神色，而后又对着自己身前阵法奋斗起来。

　　“老爷，我们要不要也去找找看？”任放看了看空荡荡的周围，又看了看远处不听忙碌的众修士，对帝京问道。

　　帝京点了点头，笑道：“嗯，也好。你精通速算之术，对阵法禁制应该也有很深的研究，正好让我看一看，走。”

　　“老爷，这个阵法只是一个单纯的幻阵，并没有其他的能力。幻阵最好破解，也最难破解，因为只要心神坚定，心境够高，这种幻阵出入可以如同无物，而如果心境修为不够或者心神不够坚定者，进入其中可能永远迷失在幻阵中。”一座阵法前，任放看了一眼面前的阵法，对帝京说道。

　　“嗯，这个幻阵的威力并不大，里面是一颗‘幻灵石’，取了我们去下一个吧。”帝京点了点头。

　　到处都是各种各样的阵法和禁制，帝京和任放速度极快，二人实力高强，任放阵法修为又高，一路走过，要么强力将阵法破去，要么任放另布一阵来以阵破阵，偶尔有难以破解的，任放也能以术算之术推算出阵法的弱点，费一番功夫之后也能破去。

　　一座阵法面前，一男一女正在联手破阵，男的面容瘦削，身上散发出一股凌厉的气势，女的容貌俊美，身上有一股高贵的气质，让人不敢亵渎，这二人正是妖修中的鹏王和凤王。

　　“据说这北溟道场是我妖族的一位大能留下的，现在这些东西却白白便宜了人族修士。”鹏王说着脸上微有怒色。

　　凤王点了点头，叹道：“人族发展的太快了，现在更是诸天万界的主角，而妖族势弱，这也是没办法的事，希望这次我们进来的妖族能侥幸获得北溟道场的传承吧。”

　　鹏王点了点头，不再说话。

　　随着时间的推移，大量的阵法和禁制被破除，不少修士都得到了心动的宝物，这更激起了一众修士的奋斗热情，当然，其中也有不少的修士死伤。

　　帝京和任放也得到了大量的东西，二人破阵速度极快，收获也比其他人要大，不过帝京却越来越感觉不对劲了，这都将近五天过去了，所有修士加起来也只破解了一小部分的阵法和禁制，而且这些阵法和禁制越来越厉害，要全部破解，恐怕一年也破不了，而根据以往的经验看，北溟道场停留的时间只有一个月，北溟道场想要寻找到传承者，看起来根本是不可能得事。

　　帝京眉头微皱，暗暗思索。


第二十一章 运气

　　不对劲，非常不对劲。

　　整个空间中除了一座座的阵法和一道道的禁制，没有任何北溟道场传承出现的征兆，这是为什么？

　　一件件宝物吸引着所有修士的心神，使时间都耗费在了这里，看这里的样子，就算到了最后一天，这地方除了一道道的阵法和禁制也不会有其他的变化，这是为什么？

　　这些修士好像不是为了传承才来的，而是为了这一件件的宝物，帝京隐隐有些想明白了，此地根本就是那北溟道人设下的一道考验。这些被满眼宝物迷惑住的修士已经在这道考验中失败了，就是自己也是到如今才想明白，只是这种情况几万年来应该有人能看出来才对啊，难道有其他的原因？

　　叫过任放，帝京将自己的疑惑道出。

　　任放听了之后，笑道：“老爷说的这种情况很久以前就有人发现了，之后就有大批的修士开始寻找真正的获得传承的方式，不过都失败了，后来有人总结了两点，一是靠着超强的实力破开一道道阵法一直向内部走，曾有一帝朝曾组织过大批的人手这样做过，不过打破了无数阵法之后，死伤无数，却什么也没有发现，无奈退了回来，这一帝朝也逐渐衰败，后来这种方法再也没有人用了。”

　　任放看了一眼四周的修士，接着道：“二是破解这无穷的阵法，也许能过得到获得传承的关键，不过至今仍没有人得到过。后来所有的修士来到这里也不再是为了获得传承，而是为了获得这一座座阵法中的宝物。不过，按照我的推算这应该是北溟道场最后一次现世了，应该还会有什么变故发生。对了，老爷手中的那颗珠子有什么反应吗？”

　　帝京听任放一说已经明白，不是没有人想到，而是想到了却做不到。微微摇了摇头，道：“刚进来的时候我就试过，那颗珠子毫无反应。”看了周围密密麻麻的阵法，帝京对任放说道：“你一个人在这小心一点，我到内部去看一下。”

　　任放听了以后急忙道：“老爷，听说内部的阵法都非常厉害，各种困阵杀阵都有，十分危险，我陪老爷一起去吧。”

　　帝京微微一笑，道：“放心吧，我不会有事的，你自己小心。”说完身形一动便向内部走去。

　　任放看着帝京的身影渐渐消失，虽然对自己家老爷十分自信，但脸上还是浮现出担忧之色。

　　帝京一路向内部走去，速度极快，听了任放所说的之后，帝京心中一动，浮现出去内部看看的想法。阵法虽然厉害，甚至能够毁灭一个帝朝的所有高手，但对帝京却是无用的，因为帝京的那件玉印可以无视任何阵法和禁制。

　　淡淡的玄黄色光芒笼罩全身，帝京在一道道阵法中穿过，偶尔见到有用的宝物或材料便随手收取。

　　不知道过了多久，一座阵法之中，帝京手中拿着一块石头，这石头灰蒙蒙的，散发出淡淡的银色光辉，正是金土用法力凝聚出的那种石头。

　　帝京看着手中的石头，心中有些喜悦，没想到这里还真有这种东西，不知道那大金小皇子从哪得到的消息。这样的石头，帝京也见过，那时帝京正到处寻找材料炼制自己的本命之器，能够随自己灵魂一起转世的本命之器，无意之中得到一块这样的石头，用尽了各种方法才在玉印的帮助下将其炼制成自己的本命之器，没想到竟真的不惧轮回之力。

　　如今，又得到一块，帝京有些兴奋，虽然不知道这到底是什么材料，但从其不惧轮回之力来看，就是一件宝物。

　　收起手中的石头，帝京再次向前行去。

　　五天之后。

　　任放站在一座大阵前，脸上写满了担忧。

　　“唉，不知道老爷怎么样了，已经过去十多天了，老爷还是没有回来，难道出了什么事情？不可能的，老爷修为那么高，即便碰到应付不了的事，逃回来应该还是可以的，就算不行，也应该能坚持半个月的时间。”进入这北溟道场已经半个月了，还有半个月北溟道场就会将所有人传送出去。

　　晃了晃脑袋，任放又专心的看向眼前的阵法。

　　穿过不知道多少阵法之后，此时的帝京正站在一道门户前，这道门户很小，只有三米之高，两米宽。

　　站在这道门户前，帝京微微一叹道：“果然，无穷的阵法只是一道考验罢了，想要真正进入北溟道场获得传承，不仅要有高绝的修为，还要心性够坚定，不被外物所迷惑，更重要的是还要有惊天的运气。”

　　没错，就是要有惊天的运气。看着那道门户上的一道圆形的凹槽和手中不停发出一阵阵荧光的珠子，帝京只能如此感叹。

　　没有高绝的修为，根本不可能到达这里，后来碰到的阵法，帝京站在面前都感到有些心惊肉跳，要不是对自己的法宝自信，帝京也不敢进入其中，不知道那位北溟道人到底有多厉害。至于像帝京一样拥有能够完全无视阵法的法宝，帝京相信，这种人即便还有，在整个诸天万界中也是极少的，不会超过一手之数。

　　没有坚定的心性，就算得到了开启这道门户的关键也只会继续在那里破解无尽的阵法。

　　更重要的还是运气，不然得不到那颗珠子，就是有坚定的心性和高绝的修为，走到这里也只能干瞪眼。

　　帝京看了看手中的珠子，又看了看面前门上的凹槽，暗自感叹自己的运气，若是当初那雕老怪没有惹到自己，自己也不会顺手救下了李知易，那也就没有了手中的这颗珠子，而若是自己没有能无视阵法的玉印，自己也不会站在这里，果然，好运呐。

　　收敛心神，帝京举起手中的珠子向门户中的凹槽按去。

　　啪！

　　严丝合缝，不差分毫，珠子完美的与整个门户融在一起，而后，整个门户上一道道流光不停的流转，向那颗珠子涌去。

　　片刻后，散发着光辉的门户已经消失不见，只剩下一个门框和一颗散发着光辉不停旋转着得珠子。

　　嗖一下，珠子重又飞回到帝京的手中，帝京手握珠子，抬脚向眼前的门中走去。

　　帝京进去之后，那道门框也慢慢的变成了虚无，周围只剩下了一道道厉害的阵法和禁制。


第二十二章 北溟世界

　　抬头打量着周围的一切，帝京感觉自己仿佛来到了另一个世界之中。

　　有陆地，有海洋，甚至帝京还在其中感受到了不同于外面世界的规则和法则，这，竟是一个完整的世界。

　　帝京震惊的看着眼前的一切，无尽的海水不停的拍击着岸边的山石，神识延伸出去，帝京感觉只能够覆盖面前陆地的一小部分。

　　原本帝京只是以为北溟道场只是那位北溟道人以大神通开辟出的一个次元空间，可眼前的一切说明那位北溟道人自己打造了一个世界，不同于小千世界，大千世界的一个独立的世界，这个世界有着自己的运行法则。

　　小千世界与大千世界都是在完整的宇宙法则覆盖之下，有着相同的运行法则，区别只是空间的品质高低，法则的强弱不同罢了，但本质上仍是依托整个宇宙的运行法则而存在。

　　而眼前这个所谓的北溟道场却有着不同于小千世界和大千世界的运行法则，虽然还不圆满，只有一个淡淡的雏形，但已经可以独立于外面的世界而存在了。这片空间，已经不能称之为道场了，这是一个新的世界。

　　那位北溟道人到底是什么修为，竟然能够改动法则，并将其应用到这片空间之中？帝京的心中在震撼着。

　　良久之后，帝京将眼前的一切消化之后，飞身向前行去。陆地上到处奔跑着各种各样的灵兽，各种珍贵的植物、药草到处都是，许多珍贵的炼器、炼符材料分布在一座座山头之中，外面修士拼死拼活破去阵法禁制才能得到的东西，在这里随手都能拾取。

　　海水中，各种水中的妖兽在其中畅游，海底也和陆地上一样，到处散布着各种各样的天材地宝。

　　整个空间中的灵兽实力都不是很高，最强的也只有炼神期的修为，还不能够化形，几万年过去了，这里的灵兽都只有这么点修为，看来是这片空间中法则不全的缘故。

　　用了一天的时间，帝京飞快的将整个北溟道场到处打量了一遍，发现整个空间最重要的就是那片四周被海水围着的陆地，一座巨大的岛屿，另外重要的就是这片空间已经被北溟道人改造过，有很大的发展潜力。

　　而后，帝京顺着手中珠子的指引，向空中飞去。刚进来的时候帝京就已经发现这片空间的上空有一巨大的阵势，将整个空间笼罩。

　　飞到空中之后，帝京发现整个天空中有三百六十四颗星辰，每个星辰都在缓缓运行，不断的有流光闪耀于各个星辰之间，使得整个三百六十四个星辰形成一个整体，一个巨大的阵法维持着整个空间的运转。

　　只是，帝京看着眼前的三百六十四个星辰，本能的感觉到这个大阵并不完整。帝京知道天地初生之时，曾诞生了三百六十五颗太古星辰，到现在所有的太古星辰都隐入到了时空深处，但其散发出的星辰之力仍在笼罩着诸天万界。

　　看了看眼前的大阵，有看了看手中的珠子，帝京明白了，自己手中的珠子也是一颗布阵的星辰，而且是关键的一颗。

　　当下不再迟疑，顺着手中这颗珠子的指引，瞬间朝大阵中飞去。到达珠子指定的位置之后，帝京手中的珠子缓缓飘起，散发出一道道流光射向其他的星辰，而后其他三百六十四颗星辰各发出一道星光，注入帝京身前的珠子中。

　　在帝京的注视中，身前的珠子缓缓涨大，片刻后便化为了一颗星辰，而后陡然一震，帝京顿时感觉眼前这颗珠子所化的星辰与其他的星辰完全融为了一体，整个大阵瞬间变幻，变得更加圆融自然，帝京所感觉到的那股缺憾瞬间弥补。

　　整个大阵完整，帝京感觉这个空间中的法则比方前显得更加清晰了。

　　珠子在安放到来时的那道门户之前，帝京就在其中留下了自己的灵魂烙印，看着身周完整的大阵，帝京将心神沉入到脚下珠子所化的星辰中。

　　无尽的虚空中，只有三百六十五颗星辰在缓缓运转，除此之外，除了虚空还是虚空，没有任何空间，没有任何生灵，甚至时间都被淡化了，整个世界一片寂静。

　　帝京站在其中的一颗星球上，打量着周围的空间。这就是那三百六十五颗星辰所形成的大阵吗？果然很强大。所有的星辰都散发出一股古老浩大的气息，仿佛包含了所有的历史和时间在其中，星辰，在这里代表了一切，所有的空间，法则和时间，一切的一切似乎都由这虚空的三百六十五颗星辰所掌控。

　　“原来这个阵法能够改变法则，不知道是北溟道人自己创出的这个大阵还是其从这个大阵中领悟出的法则改变之法。”帝京感受了一下这个大阵，心中暗道。

　　“终于有人来了。”一道淡淡的声音传来，声音略显苍老，而后帝京的面前出现了一道身影。

　　这是一个面色古朴的老人，周身没有任何气势，仿佛弱不禁风，平淡的眼神中仿佛包含着时间所有的一切，瞅一眼就能从中看到自己一切。平凡的面容上仿佛透露出的是和善，又仿佛镌刻着世上所有的凌厉、杀伐、毁灭。

　　只一眼，帝京就看出了眼前老人的不简单，同时也明白了这老人的身份，北溟道人！

　　这个人应该已经死了啊，帝京心中虽有疑惑，但并未开口，只是静静的看着眼前的老人，暗自戒备。

　　北溟道人也在打量着帝京，看着帝京戒备的神情，北溟老人微微一笑道：“年轻人，不要害怕，你能够来到这里，并能将那颗星辰珠祭炼，就说明你就是我要找的人，我不会对你出手的。而且，我的本尊已死，这只是我留下的一缕神念，过了也会永远的消散了。”

　　“前辈就是北溟道人？”看着眼前已死的老人，帝京缓缓放松身体，开口问道。

　　“北溟道人？算是吧。”北溟道人微微摇了摇头，看到帝京的动作，又微微点了点头。

　　“晚辈帝京，见过北溟前辈。”帝京对着北溟道人点了点头，说道。

　　“帝京？你能来到这里，虽然修为不高，但也可见实力不弱。我所留下的考验很简单，当然也很难，因为我将道场留在了小千世界，这里的人修为不高，上面的仙人又很难下来，所以能来到这里不是实力决定的，而是个人的运气，或者说是气运以及与我道场的缘分决定的。你能来的这里，说明你就是我要找的人。”北溟道人看着帝京，徐徐说道。


第二十三章 妖师

　　只有三百六十五颗星辰的虚空中，帝京站在其中一个星辰上静静的听面前的北溟道人说着。

　　“北溟道人只是我来到这方小千世界之后随口说的一个名字，我的名字叫做鲲鹏！”北溟道人也就是鲲鹏说着眼中透露出一种睥睨天下的气势。

　　帝京心中一震，感觉自己面对的是整个宇宙，这只是一缕神念就有如此威势，那真正的鲲鹏本体该有多强？

　　鲲鹏？鲲鹏！

　　“前辈是上古妖师鲲鹏？”帝京脸上闪过一片震惊。

　　鲲鹏点了点头，脸上一片怀念的神色。继而道：“没错，我就是妖师鲲鹏。我鲲鹏天地所生，得天之眷，生而就有大神通。那时天地初开，人族未生，天地间只有无尽的妖族，我见众妖不开灵智，愚昧无知，不修大道，只知本能的杀戮掠食，便在北溟岛开辟道场，传讲大道。因我之手开启灵智明了大道的妖兽不知凡几，北溟岛的名声也越传越远，每次开坛讲道北溟岛极其周围都会聚集不下万亿的妖族。”

　　帝京的思绪随着鲲鹏的话语缓缓流转，恍惚间，仿佛看到了一道壮观的景象，一座岛屿之上，无尽的祥光瑞气散发，道道大道之音从中传出，四周亿万妖众安安静静的聆听着，如痴如醉。北溟岛，亿万妖众来朝，何其壮观。

　　“后来，我妖族一位雄才大略的王者以大法力开辟了一片空间，共有三十三层，并收拢天下众妖在上面建立了妖族天庭，自为天帝，掌管天下，我也因教化妖族之功，被封为妖师。天庭建立之后，妖族威势一时无两，妖族所到之处，莫不降服，天帝号令之下，莫有不从，即便是圣人见到天帝也要以礼相待。”鲲鹏说道这里脸上露出一阵自豪，但随后又是微微一叹。

　　帝京在心中消化着鲲鹏口中的上古秘辛，没有开口。

　　“可是成也天庭，败也天庭。妖族势大，难免遭人忌恨，特别是那些成就圣人之位的几人，他们时刻想设计覆灭妖族天庭。那时天地间有十二个天生能操纵法则的大神通者，只是这些人没有元神，不明天机，无法修习大道，被称之为巫。这十二个巫用自身精血创造出了众多的弱小的巫，被称之为巫族，那十二个巫被巫族后代称为巫祖，也有人称其为祖巫。巫祖的出现让高高在上的圣人看到机会，他们暗中扶持巫族壮大，而后又不断挑拨巫妖之间的矛盾，终于导致巫妖大战爆发，那一战只打得天崩地裂，无尽的地火喷出，无穷的天外浊水涌入，天地之间到处灾难不断，亿万生灵因此而陨落。”鲲鹏脸上露出一片复杂的神色，有悔恨，有不甘，有愤怒……

　　“一战过后，巫妖皆陨！妖族高手与巫族祖巫尽皆陨落，残余的巫族退去，天庭也因此落到了圣人的掌控之中。妖族大神通者只有我鲲鹏活了下来，因为我在巫妖决战的最关键时刻离开了战场，也就是他人眼中的逃兵。”

　　帝京听了之后面色一阵古怪。

　　鲲鹏看了帝京一眼，平静的问道：“是不是觉得很不齿？”

　　帝京微微摇了摇头，道：“前辈所为，晚辈不敢妄加品论。只是，晚辈想前辈既然能如此坦然将此事道出，那前辈当时离开应该另有隐情。”

　　鲲鹏听了帝京的话，看了帝京一眼，点了点头，说道：“不错，我当时逃离的确是另有要事要办。在巫妖大战之前，天帝已猜到了最坏的结局，所以将我招了去，予我一物，让我在最坏的局面出现之时带着那件东西独自离开。当时我见天帝陨落，知道局面已经不可挽回，心中记着天帝的嘱托便离开了。鲲鹏乃是空间的宠儿，我对空间的研究就是圣人也比不上，所以，我要离开，没人能拦得住，就是圣人出手也不行。”鲲鹏说着话语中流露出一股自信和自傲。

　　“后来我听说了巫妖的结局，便回到道场，收了北溟岛，四处游走，以完成天帝的遗愿，可惜始终都未如愿。后来一段时间，突然天降血雨，天地大哀，所有的圣人相继陨落，虽不知什么原因，但我心中还是有些快意，只是时间长了慢慢也就变淡了。后来又有人成圣了，这个人乃是十二位祖巫中的后土祖巫，只是身化轮回，天降功德保留了元神之体，不复为巫，也没有参加巫妖之战。但她毕竟是巫族祖巫，对妖族的仇恨是不可避免的，原来的圣人都已陨落，她便找上了我，我仗着空间神通一次次的逃脱，但圣人神通难以估量，逃并不是办法，几万年前，我再次受伤逃脱，便不想再逃下去了。”

　　鲲鹏说完看了一眼周围，问道：“知道这是什么阵法吗？”帝京摇了摇头：“晚辈不知。”

　　“这是昔日妖族天庭的守护大阵，攻防一体，名叫大周天星辰阵，也叫周天星斗大阵。只是当时天庭布阵采用的乃是三百六十五颗太古星辰，而这个阵法中的星辰只是我采集太古星辰之精炼制而成，每个都有上古法宝的威能，布成的阵法威力虽不及原来天庭的万一，但也是不凡。这个阵法还有另一个用处，就是推演天机。”

　　“推演天机？”

　　鲲鹏点了点头：“没错，就是推演天机。我在被后土击伤之后，便找地方躲了起来，然后燃烧了我所有的寿命和力量开始推演天机，终于算到在这方小千世界之中能够找到有缘之人，我以残余的力量进入到这方小千世界之中，将一切安排好，留下了一缕神念之后，便神魂湮灭了。”

　　“这么说前辈留下北溟道场并不是单纯的为自己寻找传承者？”帝京已经听明白了。

　　“呵呵，没错，我留下道场最主要的还是完成天帝嘱托，不过，能得到天帝遗物的人想必以后成就一定不凡，我想也能为我找到合适的传承者。”鲲鹏笑了笑道。

　　“不知天帝留下了何物？前辈又怎知晚辈就是有缘之人？”帝京微微疑惑道。

　　鲲鹏看着帝京，缓缓说道：“天帝遗物你很快就会见到，你是不是有缘人我无法辨别，不过天帝将东西交给我时曾给我说了一句话，我一直没有明白什么意思，直到你从外面穿过阵法一路来到岛中，我终于明白了。”

　　“什么话？”

　　“得玉印者得帝印！”鲲鹏一字一顿的说道。

　　“天帝留下的是帝印？”帝京心中一震，自己手中有一方玉印，那帝印肯定就是天帝遗物了。

　　果然，鲲鹏点了点头，道：“不错。”


第二十四章 印

　　“外面的事情前辈都能够看到？”帝京心中一动，鲲鹏能够看到自己拥有玉印，肯定是自己从外面穿梭阵法时被发现的。

　　“当然，外面的一切都在我的感应之中。天帝的推算之术果然厉害，早在当年就算到了现在，我不及也。”鲲鹏说着微微一叹。

　　“天帝还懂得推算之术？”帝京有些疑惑，身为帝王，应专修帝王之术，这样帝道才能纯粹，更加厉害。

　　“不仅懂，而且还很厉害，就算是那些能时刻把握天机运转的圣人也没有天帝的推算之术厉害。因为天帝最强的法宝就是天地间第一推演至宝——河图洛书，这套至宝乃是伴天帝而生，在天帝手中能发出最大的威能，这周天星斗大阵就是天帝观太古星辰，用河图洛书推演而出的，所以此大阵也有推演天机之能。”鲲鹏语气中露出一丝崇敬。

　　不知那天帝到底是何人物，竟让鲲鹏如此，帝京心中涌出一股好奇和向往。

　　“好了，关于缘由我也给你说清楚了，你将你那玉印取出来吧。”说完之后，鲲鹏看向帝京。

　　帝京点了点头，翻手取出了玉印，玉印散发着淡淡的荧光，内中一片玄黄色的云雾，一头玄黄神龙在其中翻滚遨游。

　　鲲鹏双眼爆出一团精光，看向帝京手中的玉印，良久之后，方才抬起头，说道：“果然，一模一样。”

　　“一模一样？”帝京疑惑道，难道自己的玉印和帝印一模一样？这种东西还不止一个？

　　鲲鹏点了点头：“这种玉印我也看不透，只能感觉材料和帝印一模一样。”然后一挥手，帝京就发现面前浮现了一方玄黄之印。

　　此印一出，帝京顿感手中的玉印微微跳动，想要挣脱飞向面前的帝印，帝京极力控制住，打量着眼前的帝印。

　　没错，一模一样，只不过眼前的帝印之中充满了玄黄色，帝京知道那里面应该是无量的功德，除此之外，其他的都一模一样。

　　“将你手中的玉印放开吧，依我看，这两方印应该本为一体，只是不知为何竟分成了两部分，一方被天帝所得，一方被你所得。”一旁的鲲鹏看了看两方玉印说道。

　　帝京听了之后，点了点头，不再压制手中的玉印。

　　玉印缓缓飞起，同时帝印也飞了过来，两方印在虚空中相遇，刚一接触，便互相融入，片刻之后，只留下一方印，通体散发着玄黄光辉停留在虚空中。

　　在两方印刚开始融合的时候，帝京便闭眼勾通玉印中的神龙。两方印仿佛本就是一体，融合的过程毫无阻碍，玄黄色的神龙感觉有无量功德融入体内，神龙躯体不停涨大，而后神龙发现，一片淡淡的紫雾笼罩自身，缓缓渗透到体内，神龙躯体又不停的凝实，刚涨大的身躯缓缓缩小，帝京感觉到神龙的整个身体仿佛达到了完美的境界，没有一丝的缺憾。

　　帝京明白那片紫雾应该就是和自己刚得到玉印之时一样，玉印中本就有的。自己的先天之魂吸收了那片紫雾化为了龙形，如今又吸收了一片紫雾，帝京感觉神龙原本的身躯仿佛是残破的，如今已经修复完整。

　　而后就是大量的功德之气，玉印与帝印融为一体之后，无量的功德被神龙所吸收，整个印在帝京的控制下迅速的被炼化。片刻之后，帝京睁开了双眼，果然，两印融合为一，方才完整。抬手一招，那浮在虚空中的印缓缓落在手中，帝京翻手将其收了起来，而后对身旁的鲲鹏躬身一礼道：“多谢前辈。”

　　鲲鹏摇了摇头，说道：“你不必谢我，我只是为了完成天帝遗愿罢了。想必你也见到了帝印中天帝留下的残念，我也就不多说了。天帝只留下了一方帝印，我想那肯定就是天帝最重要的东西。”

　　帝京点了点头，帝印中留有天帝的残念，帝京在将完整的印炼化之后就见到了，也明白了帝印就是天帝最重要的传承。

　　鲲鹏看了一眼虚空，缓缓道：“我的任务也完成了，这缕神念也差不多要消失了，我的这点东西就交给你吧，这片空间全都是由这周天星斗大阵控制，来，我帮你把这阵炼化了吧。”

　　“前辈……”

　　“你不必多说。”鲲鹏摇了摇头止住了帝京的话语，“我的灵魂已经湮灭，这缕神念能保留到现在已经是极限了。而且，这么多年，我也累了，老朋友都已不在了，这世上也没有什么值得我留恋的，天帝的遗愿完成，我也放心了。来吧，我的时间不多了。”

　　帝京依言盘膝坐下，并没有多说话，眼前这位老人，默默承受着无数人的误解，也许解脱就是他最想要的吧。

　　每颗星辰都可比上古法宝，如果让帝京自己来炼化的话，恐怕千百年也无法全部炼化，不过有原主人在的话就容易多了。

　　十日之后。将星辰全部炼化的帝京睁开了眼睛，面前的鲲鹏以到了油尽灯枯的地步，随时都可能消散。

　　鲲鹏一脸疲惫之色，但还是微微一笑，对帝京道：“好了，你已经能够完全掌控这片空间了，我这缕神念就要消散了，下面的那座岛上，有座妖师宫，里面有我的传承，希望你以后能给它找个好主人。”

　　“小家伙，努力吧，希望你能得证大道，永恒超脱。”鲲鹏说完，脸上露出淡淡的笑容，而后身体缓缓消散。

　　帝京静静的站着，良久之后，帝京微微一叹，对着鲲鹏消散的地方躬身一礼道：“前辈放心，晚辈一定为前辈找一位合适的传人，必不坠前辈英名。”

　　炼化了三百六十五颗星辰，帝京也明白了这周天星斗大阵的运转，脚步一动，下一刻，帝京已到了北溟岛的上空。

　　整个北溟岛都有周天星斗大阵控制，包括外面的无穷阵法和禁制，也是操纵周天星斗大阵衍化出来的，再厉害的阵法，也厉害不过这周天星斗大阵了。

　　这片空间已有了一方世界的雏形，世界都有其本源，这北溟道场的本源就是布周天星斗大阵的星辰，掌握的本源，也就掌握了世界的一切。

　　北溟道场还有几天就要永远消失了，虽然帝京能控制着马上离开，但他并没有那么做。外面修士仍都在破阵寻宝，有人欢喜有人忧愁，大金小皇子仍在命人寻找银灰色的石头，不知道其有没有得到，一旁的金木面色已恢复正常，看样子已好的差不多了；一座阵法前，一片片佛光不停闪耀，显然是虚空寺的和尚正在破阵；另一边片片莲花形状的法力四射，乃是莲花道场的道姑；任放正站在一座阵法前，面露担忧之色……

　　一切帝京都能感觉得到，没有在岛上多待，帝京一步跨出，来到了任放的身旁。


第二十五章 邀请

　　“啊？老爷，您回来了！”正在心忧自家老爷安全的任放发现身边突然出现一人，抬头一看，发现是帝京，顿时惊叫道。

　　帝京看着任放的表情，心中微有些感动，对任放微微一笑道：“嗯，回来了。你在这里收获怎么样？”

　　任放见到帝京安全回来，放下了心，回答道：“东西倒是有一些，不过对于现在的我基本上作用都不大。”

　　帝京点了点头，这些阵法中的东西，大部分都是对合道期以下的有用，合道期能用的已经比较少了，对于像任放这样已经可以飞升的修士来说，作用已经可以忽略不计了。

　　“好东西以后会有的，这些就当研习阵法吧，对你修炼有很大的好处。”

　　“恩，我也是这么想的。”任放点了点头。

　　时间渐渐过去，转眼间北溟道场现世的最后一天到来了。

　　“看来这次又没有人能得到传承。”站在一座阵法前的鹏王看了看周围的情况说道。

　　“嗯，不过这样也好，至少不担心被那些人族修士得去。”一旁的凤王点了点头。

　　“不知道这位前辈到底想要找什么样的传人，这些无穷无尽的阵法就是那些精通布阵的仙人也难以在一个月内破完，更别提我们这些小千世界中的修士了。”鹏王摇了摇头，又着手开始破解身前的阵法。

　　凤王接口道：“既然那位前辈留下了传承，那就肯定有得到的方式，只不过几万年来一直无人能够找到罢了。”

　　鹏王点了点头，不再多言。

　　“殿下，已经是最后一天了，还是没有人发现殿下所需要的东西。”另外一边，金土对正在破阵的大金小皇子说道。

　　大金小皇子手中不停，口中道：“我也只是来碰碰运气，那种东西极为稀少，甚至已经绝迹，也只有一些大人物手中或许还有一两块，不是想找就能找到的，那东西可遇不可求。”

　　“那殿下您要炼制的仙器怎么办？”金土问道。

　　“我已经作了另外的准备，多宝仙阁有‘星金石’要拍卖，我已经派人私下去购买了。”

　　金土恍然的点了点头说道：“‘星金石’是最接近太古星辰金精的材料，殿下肯定能炼制一件厉害的仙器。”

　　大金小皇子点了点头，面前的阵法已经被破开，大金小皇子伸手采下阵法中的一株灵草，道：“是一株‘醉仙草’，还不错，够酿一壶‘神仙醉’的。”随后又向下一座阵法走去。

　　时间慢慢过去，北溟道场将要隐去。原本一切都是由鲲鹏的那缕神念在控制，一个月的时间，以鲲鹏的境界，即便是一缕神念也能将所有进入的人观察个透彻，如今鲲鹏神念已经消散，空间本源星辰也已被帝京炼化，所有阵法也都由帝京控制。

　　所有的修士都感觉眼前景色一晃，再一看已经到了北荒原上，虚空中的空间通道早已消失不见，所有人都知道一个月的时间到了，各有收获的修士纷纷打道回府。

　　帝京和任放也落到一座山头上，看了一眼周围不停离去的修士，帝京带着任放正准备离开，忽见那大金小皇子向自己飞了过来，遂停了下来。

　　大金小皇子带着金土金木在帝京身前停了下来，仔细打量了一下帝京，然后道：“帝京先生果然不凡。”

　　帝京看着大金小皇子，没有开口，只是淡然一笑。

　　大金小皇子好像并不在意，接着说道：“在下金洛川，先前多有得罪，请帝京先生海涵。帝京先生以后有空能来大金的话，请一定来找在下。”金洛川说完不待帝京回答，便带着金木金土二人远去，一片光芒闪过，三人已离开了小千世界。

　　“殿下，为何对那个帝京这么客气？”金洛川身边的金木开口问道，一个天仙皇子对一个下界修士自称在下，确实比较客气。

　　“这个帝京绝非池中之物，而且我推算了一下，发现关于此人的一切都模糊不清，我感觉此人以后一定不会只是个小人物，拥有一个强大的敌人不如拥有一个强大的朋友，即便做不成朋友，也不能成为敌人。再说，我们在小千世界根本不能把他怎么样。”金洛川解释道。

　　金木想起那恐怖的一刀，心有余悸的点了点头。

　　“好了，我们回大金吧。”

　　帝京带着任放快速向北荒原外飞去，对于金洛川的邀请，帝京并未放在心上，自己还要在这个小千世界待不短的时间，一切才刚刚开始呢。

　　“老爷，我们现在去哪？”飞行途中，任放问道。

　　帝京想了想道：“先回南鹤城吧，我有些事要好好想想。”

　　看老爷若有所思的样子，任放点了点头，不再多言。

　　返回的路程相当顺利，二人速度极快，没有在途中多做停留，三日之后就来到了大苍王朝境内。

　　大苍王朝国土面积极小，只有三府二十一城，算上王都所辖也只有二十八城，宣南府在大苍王朝南部，帝京和任放二人一路掠过各个城池，很快来到了南鹤城城。

　　帝京府，帝京书房中，独自沉思良久的帝京手中现出一枚三寸令箭，随后一闪身，帝京便出了书房来到了大街上，而后帝京走到一家客栈门前，一挥手，手中的令箭消失不见，客栈门前的墙壁上出现一道特殊的箭形印记，做完之后，帝京转过身又回到了帝府中。

　　傍晚时分，任放来到书房，道：“老爷，该吃饭了。”虽然修士极少吃饭，但口腹之欲总有人喜欢。

　　帝京点了点头，突然想起一事，开口问道：“沈竹山的事你是怎么做的？”

　　“我给了沈竹山一枚玉符，北荒原中我感觉到玉符已经破碎，而且我听下人说沈竹山前些日子曾到府上来过，只是老爷和我都不在就又离去了，想必没有收到伤害。”任放在帝京后面边走边道。

　　“嗯，这些年他对府上多有照顾，你此次帮他也算还了恩情。”帝京点了点头道。

　　“老爷要搬离这里了？”任放问道。

　　帝京点了点头，快步向餐厅走去。

　　夜色微凉，夏日的微风带着淡淡的潮气。

　　帝京一个人坐在书房的椅子上静静的等待着，皎洁的月光柔柔的照在房内的地板上，窗外的树叶不是传来沙沙的声响。

　　一道黑影显现，给人一种怪异的感觉，仿佛那黑影是突然出现，又仿佛是本来就在那里。

　　“见过恩人！”黑影发出一道淡淡的声音，有些沙哑，又很平静。

　　“你来了。不错，能够瞒过任放来到这里，看来你这些年仍旧很努力。”帝京看了看眼前的黑影，点了点头说道。


第二十六章 天弃

　　“天弃？”

　　黑影点了点头，说道：“当年恩人救我性命，并助我报得大仇以后，以前的我就已经死了，现在的我叫天弃。对我来说，在这个世上也没有什么值得留恋的了，只求留着有用之身为恩人尽力。”

　　黑影名天弃。

　　“唉，你这又是何必呢？”帝京微微一叹。

　　天弃没有说话。帝京知道他的性子，有些偏执，决定了怎么劝也劝不回，也许当年就是欣赏他的这种性子才救下他吧。

　　“我也没有想到会找你来，本想等百年之期一到就去到另一个世界，与这方天地再无瓜葛，但世事变幻的太快了。天弃，你可愿随我做一番大事业？”帝京开口说道。

　　天弃一躬身，没有丝毫迟疑道：“愿为恩人手中利剑！”

　　帝京点了点头，道：“我知道你手中有一组织，专职刺探情报，培养杀手，但还是太小了，我为你提供丹药、法宝、功法，你将你手下的组织尽可能的发展壮大，第一步就是在去大千世界之前将其覆盖整个这方世界，另外你帮我查一些资料，不过不用太急，你可以边发展边查，在三年之内能够收集到就行。”

　　得到了整个北溟道场，帝京手中已有足够的资源培养一个庞大且强大的情报组织。作为上古妖师，鲲鹏到底搜集了多少天材地宝，帝京算都算不清，就是将北溟岛上的灵萃矿石随便采点也足够了。

　　没有情报就是瞎子，帝京计划的第一环就是情报。

　　帝京手中现出一枚戒指，递给天弃道：“东西都在这个空间戒指中，你收好，用完了在来找我，当然，我不希望你这么做。”

　　天弃伸手接过戒指，点了点头表示明白。

　　帝京看着眼前的天弃，沉思了片刻，抬头说道：“天弃，你随我来一个地方。”

　　天弃点了天头，随后感觉一道空间之力笼罩自己，眼前景色瞬间转换，再一抬头，天弃发现自己来到了一座宫殿前，宫殿大门上方有一方古朴的匾额，上面用天弃从未见过的文字写着三个字，但天弃只看了一眼就明白了那三个字的意思：“妖师宫”。天弃站在帝京身边，没有开口说话，面色平静，仿佛没有什么能够引起他的情绪波澜。

　　帝京也是第一次来到这里，也没想到这么快就来到这里。鲲鹏让帝京帮忙找一传人，帝京原想找一合适的妖族，但看到身边的天弃，帝京发现让天弃作为其传人也挺合适的，鲲鹏的空间神通能从圣人手下逃脱，可见相当厉害，这种能力正是探子和杀手所需要的。

　　“这是上古妖师鲲鹏留下的妖师宫。”帝京看着眼前的宫殿对天弃说道。

　　“上古妖师鲲鹏？”天弃平静的脸上闪过一丝震惊。

　　帝京点了点头，说道：“鲲鹏前辈彻底湮灭前嘱托我帮其找一传人，我决定让你来接受传承。”

　　“恩人……”天弃不再平静，显得有些激动，作为修士有几个不知道上古时的传说，上古时的强者哪个不是举手投足间有毁天灭地的威能，而妖师鲲鹏更是其中最厉害的几人，能够得到他的传承，必须要有大机缘不行。

　　帝京微微一笑，道：“不要再交恩人了，你也和任放一样叫我老爷吧。鲲鹏前辈最厉害的就是空间神通，你来学习正适合，跟我进去吧。”

　　天弃平复下心情，点了点头道：“是，老爷。”

　　帝京推门而入，眼前是一个巨大的广场，头顶是一片苍穹，三百六十五颗星辰微微闪耀，地下是不知名的材料制成的石板，无穷岁月难以留下丝毫痕迹。广场的尽头是一宫殿，殿门口台阶上放一圆形蒲团，显然这是鲲鹏建立的用来讲道的空间。

　　帝京带着天弃，向那宫殿走去。殿门关闭着，帝京开门进去，发现又是一方房间似的空间，这方空间地上刻画着一个巨大的阴阳太极图，太极图中心放着一方蒲团，对面的墙壁上挂着一幅图，这是鲲鹏打坐练功的房间。

　　帝京带着天弃走向对面墙上挂着的那副图。图卷很大，上面刻画着一幅幅图像，有一只神兽在其中时而化鲲，时而化鹏，时而入海，时而吞空，一幅幅栩栩如生。

　　帝京示意天弃走过去，天弃深吸了一口气，缓缓上前。

　　走到画卷跟前，天弃抬起右手，一指点向图画的中心，而后便见那画卷中的一幅幅图像顺着天弃的手指迅速涌入天弃的脑海，天弃闭上眼睛，细细感悟着。

　　帝京站在一旁看着眼前的变化，知道天弃正在接受鲲鹏的传承，并没有插手。

　　画卷中的图画在不断的减少，片刻之后，都已涌入到了天弃的脑海，画卷上变得一片空白。空白的画卷渐渐消散，而后又缓缓凝聚到一起，一道光芒闪过，画卷完全消失，出现在眼前的是一滴散发着淡淡气势和威压的鲜血，那滴鲜血缓缓飞起，没入天弃的眉心之中。

　　“鲲鹏精血！”帝京心中一阵，没想到鲲鹏留下的传承中还有一滴自身精血，要知道没一种神兽的精血都有莫大威能，其中含有那种神兽修炼时的种种感悟，有的还包含那种神兽所修行的功法，得到炼化之后，修行之路基本上就是一片平坦了，更何况这还是鲲鹏的精血，像这种妖道巨擘留下的精血传出去后就是圣人也会心动。

　　帝京心中虽有羡慕，但并不后悔，鲲鹏精血虽好，但并不适合自己。看着闭目接受传承的天弃，帝京将身周的时间流速加快，帮助天弃更快的接受。时间加速在外界不能做到，但在这片完全由帝京掌控的空间中却能轻易的做到。

　　三天之后，天弃身旁的时间流动过了三天，外界时间的一个半时辰之后，天弃睁开了双眼，眼睛中一道道光辉闪过，继而又恢复了平静。

　　天弃转过身来，走到帝京的身边，躬身道：“多谢老爷。”

　　帝京点了点头，笑道：“好，果然适合你。”看着天弃的身影竟隐隐有与周围空间相融的趋势，帝京知道天弃虽刚接受传承，但已有了很大的收获。

　　“你继承了鲲鹏前辈的绝学，希望以后不要辱没了前辈的威名，鲲鹏前辈虽已不在，但你如今也算是他的唯一弟子，就对着这方蒲团行个弟子之礼吧。”帝京带着天弃走到蒲团跟前说道。

　　天弃点了点头，走上前去，跪拜下去，行了个拜师礼，起身之后又躬身一拜，行了弟子之礼，而后便回到帝京的身边。

　　帝京知道天弃不善言辞，但他的动作已将他的内心的想法表露无遗，当下点了点了头带天弃离开妖师宫又回到帝京府的书房之中。


第二十七章 青云山

　　帝京府书房之中。

　　帝京对身前的天弃道：“鲲鹏前辈传给你的东西你好好修炼。关于你手下组织的发展可以先从青云山开始，过一段时间我会去那里，那里的情报很快就能够用到，你以后也到那里找我吧，这地方可能不会再回来了，你去吧。”

　　天弃点了点头，身形慢慢消失不见。

　　随后，帝京一个人回到房中，盘膝而坐，沉思良久之后，开始打坐修炼。

　　夏日的天，早早的就已大亮，太阳还未升起，已有些炎热的感觉。帝京府的下人大都已起床干活，在府内忙碌的穿梭。

　　早饭之后，帝京招来任放，对他道：“这几日你将府中安排一下吧，我们很快就离开这里了。”

　　任放点了点头，道：“我知道了，老爷，我们去什么地方？”

　　“青云山。”

　　“青云山？”任放疑惑道，“青云山是有名的混乱地带，老爷，我们去那里做什么？”

　　帝京点了点头：“就是乱了才要去的，以后你会明白的。”

　　任放点点头，不再多问，转过身去安排府中之事去了。

　　青云山，是一座山，也是一条山脉，也是这方小千世界最混乱地带的称呼。

　　青云山在大陆的东南方向，那里有一座自大陆向海中延伸出的半岛，半岛上有一条山脉，山脉奇高，直入青云，被称为青云山脉，其中的最高峰也被称为青云山。青云山脉从半岛南部延伸到半岛东部，形成一道天热屏障，将半岛南方和东方与大海隔绝起来。

　　地形原因导致了整个半岛严重缺水，好在自青云山上发源的有一条大河，叫青云河，能够基本解决水源的问题，但小千世界无比广大，即使是一座半岛，也有很大的面积，青云河自源头向北流淌，在半岛根部向西注入大海，虽然贯穿了整个半岛，并流经了大部分区域，但对于面积广大的整个半岛来说，缺水仍然严重。

　　因水源的问题，导致整个青云半岛为挣水源，常年战乱。青云山区域各种王朝皇朝加在一起有二三十个之多，中间更是夹杂着许多的小国以及混乱无人管的地带。一年之中，没有一天不发生战争的，每年都有国家灭亡，有国家诞生，然后又很快消失，这里也因此成了有名的混乱地带。

　　又加上青云山地处大陆东南，离内陆偏远，实力强大的国家大都对此地毫无兴趣，没有一个强势的势力震慑，使得这里的混乱更甚，许多从别的国家逃亡出来的罪犯纷纷来到此地，使得这里恶人遍布，什么角色都有。

　　帝京选择这里，就是因为这里的混乱状态，浑水才好摸鱼，发展起来才能不引人注意。

　　半个月后。

　　帝京带着打点好一切的任放一路向东行去。这次二人并没有急着赶路，而是走走停停，不时的进入到城池之中游逛吃喝，出城之后寻一荒山野岭打坐修炼。

　　二人一路行了十几天，这日来到一座荒山之中。此时二人早已离开了大苍王朝境界，这片荒山属于一个叫做大行的小国。

　　荒山中的一座小山头上，二人盘膝打坐修炼。片刻后，二人都睁开了双眼。

　　帝京站起身来，对任放道：“走过去看看。”

　　帝京说完，飞身掠起，朝一个方向飞去。

　　很快，二人眼前出现了一人和一妖兽，正在对峙。帝京和任放就是因为察觉到这一人一兽的战斗才会停止修炼赶来，因为二人察觉到这个人没有修炼任何功法，只是一介凡人，可劈出去的刀竟有煞气喷出，这样的人，若是修炼杀戮类的功法，绝对是一个战斗加杀戮的天才。

　　帝京和任放看着对峙的一人一兽，并没有出手。

　　那人身穿粗布衣裳，身材壮硕魁梧，双眼通红，满含煞气，死死的盯着前面的妖兽，手中的朴刀随时准备出手。

　　那妖兽乃是一狼妖，只有炼精期的修为，修为虽低，但对付普通的凡人仍然是一面倒的屠杀，只是如今这个狼妖却发现竟有凡人会如此厉害，竟然可以和修士对抗，虽然只是修炼境界的最底层，但那也不是普通凡人所能够媲美的啊，可眼前的这个人打破了这个定律。

　　狼妖盯着面前的人类，身体缓缓移动，忽然，狼妖身体弓起，后蹄用力一蹬，身形瞬间向前扑去，前蹄伸出，爪子上散发着幽幽寒光。

　　手提朴刀那人，看着狼妖扑来，神情镇定，并不慌乱，手握朴刀，迅速提起，朝着狼爪劈去，刀至空中，刀身浮现一片煞气，继而凝聚向刀刃，而后瞬间喷出，斩狼妖扑来的爪子，狼妖身形一闪，落到了地上，一人一兽重又对峙起来。

　　帝京和任放在一旁看的仔细，心中有了些猜测。这提刀的壮汉应该是这附近的猎户，因长期打猎与野兽搏杀而磨炼出了煞气，时间久了竟渐渐摸索到了应用之法。

　　帝京一步跨出，来到近前，开口道：“这位小兄弟，需不需要帮忙？”

　　对峙的一人一兽看到又有人过来，身形缓缓向后退却。

　　手提朴刀的那人转过头来，摇了摇头，对帝京道：“多谢好意，不过这头野兽虽然厉害但我还能对付的了。”

　　帝京点了点头，道：“如此，就等小兄弟斩杀了这妖兽之后我们再详谈。”看着那人仍看向这边，帝京又说道：“小兄弟放心，我们对你并没有恶意。”说完帝京带着任放走向了一边。

　　那人好像放下了担心，提起手中的刀向退至远处的狼妖走去。

　　狼妖看着那人走来，口中发出呜呜的声音，眼中透露出凶残。

　　那人握着手中朴刀直接向狼妖走去，显然是想主动攻击，尽快结束战斗。

　　手中朴刀劈出，煞气外放，狼妖侧身闪过，而后双爪迅速抓向那人手臂，那人好像早有准备，手腕一转，手中朴刀劈向狼爪，事出突然，距离又近，狼妖躲闪不及，煞气闪过，一只爪子顿时被斩断，狼妖痛嚎一声，想要抽身后退，但那人哪能放过这个机会，抬步上前，手中朴刀自下而上斩向狼妖腹部，狼妖哀嚎一声栽倒在地。

　　那人正要向前，便见从狼妖口中喷出一团光辉，速度极快，直向自己射来，心中感觉不好，想躲已经不及。

　　这是耳边传来一声“小心”便见那团光辉已经到了一个人的手里，正是刚才与自己说话的那位。

　　“这只狼已经成了妖，能够使用法术攻击，你在凡人中已经很厉害了，但对上妖兽还是很危险。”帝京对那人说道，手中的那团狼妖发出的法术慢慢消散。

　　那人回过神来，知道自己逃过一劫，对帝京一礼道：“将臣多谢先生救命之恩。敢问先生尊姓大名？”


第二十八章 将臣

　　“将臣？”帝京反手将狼妖击杀，回头打量了一下将臣，微一沉吟，又对将臣道：“好名字。我叫帝京，这位是任放。”

　　“二位应该就是传说中的仙人吧？若不嫌弃可随我到家中坐坐。”将臣看了看帝京和任放，面色平静，并没有普通人面对修士时的敬畏和激动。

　　帝京微不可察的点了点头，又摇头一笑道：“传说中的仙人？我们还不是，我们也只不过是有些修为的普通人罢了。既然将臣兄弟相邀，那我们就打扰了。”

　　将臣点了点头，道：“二位请随我来。”说着便朝山外走去。

　　“将臣兄弟，这狼妖你不要了？”帝京叫住将臣问道。

　　将臣回过头来摇了摇头，正色道：“这狼妖乃是先生所杀，本应先生所得，与将臣无关。”

　　帝京点了点头，从见到将臣到现在，时间虽短，但却已明白将臣的为人，不仅有勇有谋，而且极有原则，当下收起狼妖的尸体，不再多说。

　　“将臣兄弟，你为何一个人深入到这荒山之中？”路上，帝京开口问道。

　　“先生叫我将臣即可。最近一段时间，我们村子中进山打猎的人多次遇到袭击，死伤了好几人，据逃回来的人说袭击他们的是一头野狼，十分厉害，村中人说怕是成了妖精。昨天我进山打猎，见到了那头狼，与村中逃回来的人描述的极为相像，便追了上去，只是没想到那狼真的成了精，最后若不是先生相救，将臣之命怕也无法保全。”将臣便走便道。

　　帝京点了点头，将臣的行为倒是令人钦佩。

　　“那我就叫你将臣，你也不必先生先生的叫，你若愿意，叫我一声帝京大哥就行。”帝京对前面带路的将臣道。

　　“固所愿而。”将臣停住脚步，转身对帝京一礼道，“帝京大哥。”

　　帝京哈哈一笑，扶住将臣的手道：“这位任放，跟在大哥身边不少年了，你也可叫一声大哥。”

　　“任大哥。”将臣抬头对一旁的任放点了点头。

　　任放笑了笑道：“将臣兄弟的行为我十分钦佩，而且遇事冷静，有勇有谋，将来必有一番作为，能得你叫一声大哥，我可是十分高兴啊。”任放知道像将臣这种人要得其认可必须要有令其信服的实力，能得其叫一声大哥怕也是将臣看在自家老爷的面子上才开口的。

　　三人一路上边走边谈，渐渐熟识。

　　将臣虽无修为，但身体却极好，要不然也无法与狼妖追逃缠斗一天时间。三人脚力极快，三个时辰之后走出了荒山，来到荒山边的一个小村子，村子不打，一眼望去，也只有四五十户人家。

　　将臣领着帝京和任放快步向村中走去。

　　“将臣哥哥回来了……”

　　“王爷爷，将臣哥哥回来了……”

　　村中玩耍的孩子见到将臣回来，纷纷叫嚷着跑了过来。

　　“将臣哥哥，你怎么才回来啊？王爷爷很担心你呢。”一个孩子道。

　　“是啊，将臣哥哥，王爷爷怕你遇上妖精，正要派人去找你呢。”又一个孩子说道。

　　将臣哈哈一笑，弯身抱起一个孩子，道：“哈哈哈，我这不是回来了，而且那只妖精已经死了。”

　　“真的吗？”

　　“将臣哥哥，那妖精真的死了吗？”

　　将臣笑道：“将臣哥哥什么时候骗过你们，我可是亲眼所见。”

　　“噢，妖精死了，这下爹爹不用担心了。”

　　“我要去告诉王爷爷……”

　　“将臣哥哥是个大英雄……”

　　“将臣哥哥……”

　　一众孩子又叫嚷着跑到村中去了。

　　帝京看着眼前的情景，微微一笑，看来将臣在村子中还挺受欢迎。

　　很快，迎面走来了一群人，为首的是一个有着花白胡须的老人，老人虽然年纪很大，但精神很好，刚看到三人便开始叫了起来。

　　“哼，你这个小兔崽子，竟然还知道回来，老头子还以为你让妖精给吃了呢。”语气虽然严厉，但所有人都听出了其中的关心。

　　将臣看到老人过来，讪笑一声道：“王爷爷，我这不是回来了吗？昨天见到那头狼，想着为乡亲们报仇，就追了上去，忘了时间，王爷爷，您别生气。”

　　老人双目一瞪，眉头一挑，自有一股威势，怒道：“哼，那狼都成精了，是你能对付的吗？你以为你长大了我就管不住你了？”

　　帝京已经知道，将臣是个孤儿，一直都是这位老人将他抚养大的。

　　将臣看着老人发火，不再说话，只等老人气消了。

　　“你真把那妖精给杀了？”片刻后，老人平复了怒气，问道。

　　将臣摇了摇头，说道：“王爷爷，那妖精确实死了，不过不是我杀的，是这位帝京大哥出手杀死的。”

　　老人又瞪了一眼将臣，转过头来对帝京道：“让这位小哥见笑了，将臣这孩子从小就不听话。既然小哥杀了妖精，那就是我们村子的恩人，我让大伙好好准备，晚上好好谢谢二位的大恩。”

　　帝京笑了笑道：“老人家客气了，我和将臣一见如故，出手帮助他也是应该，而且当时将臣也已将那狼妖击成了重伤，还请老人家不要再责怪将臣。”

　　老人点了点头道：“既然恩人开口，那我这次就饶过这小子一次。”

　　帝京看着一旁的将臣投过来一丝感谢的眼神，微微一笑道：“老人家，恩人的称呼可不敢当，将臣叫我一声大哥，算起来我也是您的晚辈，您叫我帝京就行，这一位叫任放。”

　　老人笑了笑道：“既然如此，老头子我也就不矫情了。走，随我回去。”

　　老人说完之后，又对一周围着的众人道：“你们都回去，把家中的猎物好酒都拿出来，好好张罗，都散去吧。”

　　老人在村中极有威信，所有村民对老人的话都会听从，当下纷纷转身回家张罗去了。

　　之后，老人带着帝京和任放来到自己家中。

　　一个不大的院子，院子里晾晒着几张动物的毛皮，一旁的架子上挂着一些干肉。老人将帝京和任放带到屋中，开口道：“你们先在这歇一会，老头子我出去安排安排。”

　　帝京取出那狼妖的尸体，对老人道：“老人家，这是那只狼妖的尸首，您老看着处理了吧。”

　　老人看着地上的狼妖尸体，道：“这只妖精吃了我们几个村民，死得好啊。帝京有心了，老头子这次多谢你了。将臣，你带着这狼的尸体跟我来。”

　　帝京知道老人的心情，看着老人和拎着狼尸的将臣走出去，没有开口。


第二十九章 去留

　　晚上的时候，村中的猎户都带着自己家的东西来到了老人的院门外。

　　各种各样的猎物都有，有的是生肉，有的是做熟的，门前的空地上已燃起了不少的火堆，火堆上支着架子，架子上穿着猎物，正在烧烤。

　　每个火堆旁都放着好几罐的酒，本来村中是没有多少酒的，不过有不少村民去其他村子用猎物换来了不少。

　　席上，村中众猎户纷纷向前给帝京敬酒，表示感谢，帝京都来者不拒，一一应付，酒虽烈，但对于帝京这样的修士来说根本没有什么影响。

　　热热闹闹的宴席一直持续到后半夜，众人渐渐散去，不少人已经醉的不省人事，帝京也回到老人安排的房中睡了一会。

　　第二天，帝京早早的起来修炼，吸收朝阳初升时的那缕天地紫气。回来时见到将臣正在院中挥刀锻炼，任放正在一旁观看。帝京没有说话，也站在一旁静静的看着。

　　将臣沉腰弓步，手中执刀不停挥动，时下劈时上挑，刀上隐隐有煞气流动，含而不发。每一刀都带着斩破一切一往无前的气势，一刀斩过，撕裂空气，发出嗤嗤的声响。

　　帝京看着不停挥刀的将臣，知道他的实力几乎已经达到了凡人的极限，想要一刀斩破虚空，必须要修炼一定的功法才行。帝京走上前去，一指点向将臣的额头。

　　正在入神锻炼中的将臣突然听到一道声音：“这是一篇修炼的功法，你好好感悟一下，按照上面所说的进行修炼。”随后就是大量的文字涌入脑海，仿佛担心将臣看不明白，其中还有一道声音在细细的讲解。

　　这篇功法是帝京专门为拥有煞气的将臣挑选的，鲲鹏作为上古天庭妖师，收藏的功法不知凡几，各种各样的都有，而且能被其看中的都是不凡，帝京从许多修炼煞气的功法挑了一部，正适合使刀得将臣修炼，简单，犀利，强悍，只有三招，破，碎，灭，全都是运用煞气攻击的绝妙法门。

　　将臣停下手中挥舞的刀，闭上双眼细细感悟。

　　良久之后，将臣睁开双眼，目光凌厉，口中一喝，手中的刀猛然挥出，斩向前方虚空。

　　“破空！”

　　嗤！

　　前方空间瞬间被撕裂，现出一道黑色的口子，而后缓缓消失。

　　将臣看着自己斩出一刀目瞪口呆，没想到会有那么大的威力。刚从屋中走出的老人看到这一幕也是瞬间呆住，不过老人的心理素质毕竟比年轻的将臣好多了，震惊过后便是欣慰的一笑。

　　站在一旁的帝京和任放也有些感叹，只是刚刚接触到功法就能斩出如此犀利的一刀，天赋实在是好的不得了。

　　“不错，第一次就有如此威力，厉害。”

　　帝京的话将臣从失神中拉了过来，将臣手刀起身，走到帝京身边道：“多谢帝京大哥。”

　　帝京笑了笑，说道：“你既然叫我大哥，就不要这么客气了，大哥传你点东西也是应该的。你天赋很好，好好修炼。”

　　将臣点了点头，以前没有功法时都能靠自身实力抗衡炼精期的妖兽，现在有了修炼的功法，要更加刻苦才是。

　　饭后，老人将帝京请到屋内。

　　坐下后，帝京开口问道：“老人家，不知您叫我来有什么事？”

　　老人道：“帝京，我知道你们都是大都寿命悠长，青春永驻，想必你要比我这个老头子大多了，不过，我看你与将臣乃是真心相交，我也把你看成和将臣一样的晚辈，你也别介意。”

　　帝京摇了摇头说道：“老人家不必如此，这些俗礼我并不在乎。”

　　老人点了点头道：“恩，好，帝京，老头子就以一个长者的身份求你一件事情。”

　　“您有事直接说就行，只要我能做到绝不会推辞。”帝京开口道。

　　“我想让将臣跟着你一起出去闯荡，这个村子太小了，在这里不会有什么出息的。而且，我最近发现将臣总是一个个人坐着，我明白他心中的想法，他想去外面看看，只是担心我这个老头子，所以才留下的。”老人说完微微一叹，有些期盼的望着帝京。

　　“老人家您即使不说我也正想向您提这事呢，我看的出将臣的不凡，走出去肯定能闯出一番名堂的，继续呆在这里只会被埋没。不过，这件事还要将臣自己答应才好。”帝京对老人说道。

　　老人听了帝京的话后，微微一笑道：“这件事，我去和那小子说，一定要把他赶走。”老人说完又哈哈一笑。

　　帝京站起身来，正色道：“老人家您放心，将臣跟我出去，只要我活着的一天，便不会让他受到伤害。”

　　老人摇了摇头，道：“不，我不是让你去保护他，将臣这孩子我知道，他自己也是不会愿意的，我只是想你帮忙照看一下，只要他能活着，我老头子也能安心了。”

　　帝京听了后，重重点了点头，老人真是用心良苦啊。

　　不知老人用了什么方法，三天后将臣还是同意跟着帝京出去了，但脸上写满了担忧和不舍。

　　帝京看着将臣的脸色，走过去对他说道：“将臣，你既然跟着我出去，我也不能让你在外面不安心，咱们就再住一段时间，我帮你把后顾之忧都解决了。”

　　将臣脸上一喜，感激道：“多谢帝京大哥。”

　　“哈哈，跟大哥还客气什么。”帝京笑道。

　　随后，帝京带着将臣来到老人的房中，帝京取出一枚丹药对老人说道：“老人家，这是一枚丹药，服用之后能强身健体，您将它服下吧，我在一旁帮您看着。”

　　老人看了看一旁站着的将臣，也就不再推辞，点了点头，接过丹药，送入口中。

　　帝京伸出右掌，抵住老人后背，真元缓缓透入老人体内，帮助化解药力。

　　片刻后，老人的皱纹逐渐消失，花白的面须渐渐转黑，干皱的皮肤慢慢地变得充满活力，体内的毒素杂质不断排出，不过瞬间便被帝京给清除无影了。

　　老人站起身来，看看自己的双手，走了几步，感受了一下身体，叹道：“这丹药真是太神奇了，这次让帝京破费了。”

　　一旁的将臣也是看得一脸惊奇，心中暗暗感激。

　　帝京笑了笑道：“老人家不必客气，这种丹药只是最普通的，我这里还有许多。以老人家您现在的身体，即便不修炼，也能活个几十年。”帝京说着，取出一本书，递给老人，又道：“老人家，这是一本基本的修炼的功法，您可以按照上面所述的进行修炼。”

　　老人看着帝京手中的功法，摆了摆手道：“这东西老头子是真的不能再要了……”


第三十章 三人行

　　老人看着帝京手中的功法，摆了摆手道：“这东西老头子是真的不能再要了……”

　　帝京打断老人的话道：“您先别忙着拒绝，这本功法村中的其他人也可以修炼，虽然不是特别厉害，但进山打猎的时候就安全多了。”

　　老人听了后，也就接了下来，对帝京道：“村中的人的确需要，帝京你才来没几天就为我们做了这么多，老头子我都不知道该怎么感谢你才好。”

　　帝京摇了摇头道：“老人家您既然把我当成晚辈，就不要再说谢不谢的话了。”

　　“哈哈哈，好。”老人哈哈一笑。

　　之后帝京便在村中住了下来，老人将功法传了下去，每个猎户都在修炼，从孩子到老人，每人修炼过后都感觉身体充满了活力和力量。

　　帝京和任放每天都对众人的修炼进行指导，解答众人修炼中不懂的地方，渐渐的与村中的所有人熟悉起来。

　　“帝京叔叔，你是不是很厉害，你能不能腾云驾雾？”一天的修炼时间过后，一群孩子围住了帝京。

　　“呵呵呵，帝京叔叔并不厉害，只是比你们年纪大点，修炼的时间早了点罢了。”帝京淡淡一笑，“至于腾云驾雾，只要你们肯努力修炼，以后肯定能自己飞上天去，站在云彩之上。”

　　“叔叔，我一定努力修炼，将来去云彩上看看。”

　　“我也是，我也是。”孩子们纷纷叫嚷。

　　帝京微笑的看着，果然都是孩子啊，敢想，无畏，有抱负。

　　“好好好，好孩子，有志气。”帝京笑道。

　　“叔叔，你给我们讲个故事吧？”

　　“对啊，叔叔，讲个故事给我们听吧？”

　　帝京笑了笑，道：“好，想听什么故事？”

　　“我想听仙人的故事。”

　　“我想听叔叔自己的故事。”

　　……

　　回到住处之后，帝京去看了看老人，指导了一下老人的修炼。老人自从修炼后，身体越来越好，人也越来越闲不住，还曾带队进山打过一次猎。

　　随后，帝京便一个闪身，来到了荒山之中，将臣正在这荒山中修炼，任放在一旁照看。

　　帝京给将臣的功法中，关于煞气的修炼很容易，也很危险，那就是不停的搏杀，在一次次的战斗中积累磨炼自己的煞气。

　　为了给将臣修炼，帝京让任放在这荒山中布了一个阵法，然后专门抓了些炼精和练气期的妖兽放在其中。

　　帝京到来的时候将臣正在和一头炼精巅峰的妖兽搏斗。

　　这是一头虎妖，额头上的王字纹闪着荧辉，浑身散发一种王者威势，双目圆睁，虎爪闪着寒光，与将臣不停的游斗着。

　　如今的将臣开始修炼之后，对煞气的运用更加娴熟，攻击力更加强悍，普通炼精期的妖兽几乎一刀一个，对付起来毫不费力。

　　只见虎妖飞身跃起，双爪探出，一爪拍向将臣执刀双手，另一爪击向将臣胸膛，将臣不闪不避，一刀撩起，迎向虎爪，而后脚步微一后退，躲开胸前的一爪。刀爪相交，虎妖吃痛，顺势落下，虎躯一转，铁箍虎尾扫向将臣双腿。

　　将臣挥刀格挡，翻身一跃，落到虎妖身前，口中一喝，手中刀高高扬起，而后瞬间劈下。

　　“破空！”

　　刀上煞气缠绕，一念间便到了虎妖头顶，煞气发出淡淡的幽光，一闪而过，顷刻间虎妖便已毙命。

　　不远处的帝京点了点头，这才多长时间，炼精期的妖兽对将臣已经没多大用了。

　　“大哥，你来了。”将臣收刀立身，看到不远处的帝京叫道。

　　帝京点了点头，道：“不错，炼精期的妖兽已经不是你的对手了，下次就找只练气期的试试吧。”

　　将臣点了点头，炼精练气只是基础，炼神之后才是关键，基础的修为并不厉害，但却是关键。

　　“另外，这几天你就不要回去了，我为你打造一把刀，你可以作为本命之器，用你的煞气时刻祭炼，以后用起来会更顺手更厉害，村子里我会让任放回去说一声。”帝京又说道。

　　将臣面露喜色，道：“多谢大哥，这些天我也感觉到手中的刀已经不能发挥出我的全部实力了。”

　　帝京点了点头，那把刀用材虽不错，但毕竟是凡铁，对修士而言作用并不会太大。

　　花费了半个月的时间，帝京用从北溟道场得到的那种银灰色的石头为将臣炼制了一把刀。那种石头在北溟道场中有不少，打造一把刀只用了两小块。

　　将臣拿着新得到的刀对战练气期的妖兽也能够占到上风。

　　之后，帝京又住了半个月，在帝京的帮助下，村子中已经有人修炼到了炼精期的巅峰，不少人都修到了炼精期，其他人也都比以前厉害了许多，速度不可谓不快。

　　帝京决定走了。带着任放和将臣，帝京来到老人屋内，向老人辞行。

　　老人听到帝京要走，点了点头道：“我知道你们还有事，能在这住这么长时间已经不易，老头子我也就不再留你们了。只是有时间的话就回来看看，大家伙都欢迎你们。”

　　“您放心吧，有时间我们会带将臣回来的。”帝京点点头道。

　　老人转过头对将臣道：“将臣，爷爷知道这个村子对你来说太小了，你从小就调皮，不过，在外面你一定要听你帝京大哥的话，不能胡来，不然的话你回来爷爷也不会认你。”

　　将臣跪下给老人磕了三个响头道：“爷爷，您放心吧，将臣一定干出一番名堂，接您去享福，让村子里的人都过上好日子。”

　　老人点了点头，道：“如此，你们便自己走吧，村子里等你们走了我去跟他们说，现在见了怕是都舍不得。”

　　帝京点点头：“老人家您保重。”而后带着任放和将臣向外走去。

　　老人看着三人离去的背影，眼角渐渐模糊。

　　帝京带着任放和将臣快步离去，自己能为村子人做的都做了，剩下的就靠大家自己的努力了。先前帝京给老人的只是最基础的炼精和练气的功法，走之前帝京又留下了炼神期及以后的功法，并嘱托老人注意保密，这功法自己虽不在乎，但没有完整功法的散修还是很多的，万一传出去，以村子里现在的力量只怕是一场灾难。

　　离别的伤感还在萦绕，三个人都没有说话，只是快速赶路。

　　临近傍晚，三人来到一座小镇。

　　帝京对二人道：“走，进镇子里吃点东西，休息一晚，明天再赶路。”说完当先向前走去。


第三十一章 清江城

　　帝京带着二人走进镇中，找了一家客栈，吃点东西，然后住下了。

　　一夜过后，三人的精神都已恢复，便出了镇子，接着赶路。

　　为了让将臣更快的修炼，一路上，三人尽挑荒山野岭之地走，见到妖兽就让将臣上前搏杀，一个月下来，不知道被将臣斩杀了多少妖兽，使得将臣的煞气更加浓郁，修为也增长了许多。虽然行程减慢了，但收获也不小。

　　一个月后，三人从一座荒山中走出，远远的看到一座城池。

　　清江城。

　　清江城已经是属于青云山地域的城池，也是青云山最外围的一座城池。

　　帝京带着任放和一身煞气的将臣向清江城走去，前方出现一条官道，道上及两旁到处留着战乱的痕迹。

　　帝京三人刚踏上官道，便从道两旁冲出十多个大汉，各个手执兵刃，满脸凶悍。

　　帝京摇头一笑，早就发现道旁藏有人，没想到还真敢跑出来打劫自己。

　　“嘿嘿，几位应该知道规矩吧？把东西交出来吧。”为首的一个大汉满脸横肉，嘿嘿一笑道。

　　“哦？不知道是何规矩？”帝京笑道。

　　“哈哈哈……”大汉一阵大笑，“原来是新来的，那就更好来了。小子，我告诉你，新来的有新来的规矩。第一次来这里想从哥几个手底下过去，每人交一百块灵石，老顾客只需要交十块就可以了，你们三个把灵石交了吧，小六子你过来给他们登个记。”

　　“是，老大。”

　　帝京心中一乐，打劫都形成固定的生意了。

　　“灵石我们是不会交的，我们的确是第一次来，不过我们是来打劫的。”帝京摇了摇头道。

　　众劫匪听了一阵大笑。

　　“哈哈哈，笑死我了，就他们还打劫别人？”

　　“嘿嘿，果然是第一次来啊，什么都不懂，简直是找死。”

　　“哈哈哈，这是我听过的最好笑的笑话。”

　　……

　　帝京没有理会狂笑的众人，只是扭过头来对将臣道：“你来吧。”

　　将臣点了点头，以前都是对付妖兽，从未和人斗过，这次正好试试手。

　　那大汉首领看到那浑身煞气的男子走了过来，心中微有些意外，这三人还真是来打劫的？

　　将臣走上前去，没有过多的废话，也没有给那大汉过多的考虑时间，手中的刀扬起，瞬间前劈，煞气喷发。

　　大汉心中一惊，身形一动，躲了开去。而后手中现出兵刃，冷哼一声：“既然你们找死，那就不要怪我的兄弟们不讲道义了。弟兄们，上！”大汉看着眼前的三人，好像只有这个满身煞气的小子厉害，有练气期的修为，其他的两个好像都是普通人，于是也就不再留手。

　　将臣不理大汉话语，举刀向前，又是一刀劈出，刀未到，煞气已将大汉笼罩，大汉顿觉心中一片惊惧，心神动摇。

　　“这是怎么回事？这人身上的煞气怎么如此厉害，竟能影响到我的心神？”大汉极力稳定心神，举兵格挡，巨力传来，顿时后退几步。

　　将臣得势不放，一步向前，刀顺势劈出。

　　“破空！”

　　大汉还未站稳就已倒下。

　　刚冲上来的众人顿时慌乱。

　　“啊，大哥死了！”

　　“啊，那小子这么厉害，快跑！”

　　“撤，来日再为大哥报仇。”

　　十多人一下子瞬间跑光，将臣也未追赶，这些小角色，翻不起什么大浪。

　　帝京没想到刚踏出青云山地域就遇到了打劫的，看来这地方还真是乱的可以。三人顺着官道向前走去，路上见到不少打劫的专业队伍，有的人乖乖送上灵石，有的不交便被瞬间杀死，东西被掠夺一光。

　　不少人来打劫帝京三人，都被将臣给打发了，将臣敌不过的，便被任放给挥手解决，根本用不到帝京出手。

　　很快，三人来到了清江城北城门口。

　　只见清江城城墙上到处是一道道兵器划过的印痕，不少地方都有修复的痕迹。门口站着两列手执兵刃的卫士，盯着一个个进城之人仔细打量着，每个进城之人都要缴纳五块灵石。

　　帝京交上十五块灵石，带二人进入了城中。

　　从城中街道上一路走过，帝京发现城中也是一样的混乱，到处都有打斗的现象存在，只要缴纳灵石，就算打死了人，巡逻的士兵也根本不会过问。强者欺凌弱者，士兵搜刮百姓，混乱不堪。

　　“臭小子，没长眼睛啊？竟敢挡住我家少爷的去路。”一道喝声传来，帝京顺着声音望去，看到几个家将衣着的人正在对一年轻修士大打出手，一旁站着一位手拿折扇衣着光鲜的少年。

　　“对不起，对不起，我愿意给你们灵石赔偿。”年轻修士知道惹到了不该惹的人，急忙开口道。

　　几个家将停住了手，问道：“你有多少灵石？都拿出来吧，只要我家少爷满意，就放你离开。”

　　年轻修士取出一个装灵石的口袋，道：“我的灵石都在这里了，我都给你们。”

　　一个家将接过来一看，怒道：“你个臭小子，只有一百多块灵石，你当我们少爷是叫花子啊？”

　　顿时招呼众家将又要动手，这时，一旁的少年开口道：“算了算了，本少爷还要去城主府，没空在这耽搁了。”

　　“臭小子，这次算你走运，哼！”众家将对着年轻修士冷哼一声跟着少年离去了。

　　“那少年不是城中孙家的少爷吗？”

　　“啊，是他？这年轻人只是损失了几块灵石，真是走大运了。”

　　“可不是吗，得罪那位少爷的可从来没有过好下场。”

　　“唉，谁让他姐姐是城主夫人呢？在这清江城谁敢惹他呀？”

　　“看来这位少爷确实是有事啊。”

　　“嗯，不错。”

　　……

　　少年离开之后，周围一阵议论，那年轻修士听了之后脸色先是一变而后又是一阵庆幸，看了看周围，赶紧离开了此地。

　　帝京没有多做停留，带着任放和将臣来到城中的一家客栈，天星阁。

　　吃过东西之后，三人回到客房之中。

　　帝京叫来将臣，对他道：“你的修为还是有些低，在这混乱的地方生存还显不够，我带你去个地方，你在里面好好修炼。”

　　随后帝京带将臣来到了北溟道场，专门划定了一片区域，让将臣修炼，里面放了许多的妖兽。

　　“这片空间里有许多妖兽，你就在这修炼，等到了炼神期我在接你出去。”帝京对将臣道。

　　将臣也感觉到了实力的不足，说道：“大哥放心，我一定会努力修炼的。”帝京点了点头，道：“不要着急，记住，打好了基础，将来才能走的更远。”

　　让将臣一个人在北溟道场中修炼，帝京留下了一些必须的东西又回到了客房中。


第三十二章 长青公子

　　“砰砰砰……”

　　一阵敲门声传来。

　　“谁呀？”帝京开口问道。

　　“客官，您要的洗脚水来了。”

　　“进来。”

　　来人是客栈老板海天余。

　　海天余进门后将盛满热水的大盆放下，关上了房门，走到帝京身边一礼道：“天余见过阁主！”

　　帝京回过身来，点了点头，道：“不必多礼。”

　　天星阁乃是天弃所建，用于收集打探情报，因帝京说青云山的情报会很快用到，所以这里在一个月以前就已经建立起了完整的情报网络。

　　“关于青云山各地的情报收集的怎么样了？”帝京开口问道。

　　海天余取出一枚玉简递给帝京，说道：“回阁主话，已经搜集到的青云山各大势力的情报都在这枚玉简中，因为时间较短，所以难免有些遗漏，更为详细的情报还在进一步搜集当中。”

　　帝京接过玉简，点了点头，道：“好，这些情报消息要尽快，去吧。”

　　“是。”海天余一礼之后转身退出房间。

　　海天余走后，帝京拿起玉简，神识透入其中，开始查看青云山的情报。

　　第二日，帝京叫来任放，给了他一份玉简便将他派了出去，而后帝京一个人出了客栈向街上行去。

　　邀月阁，帝京点了几个小菜，要了一壶酒，独自静静的喝着。

　　邀月阁，乃是孙家的产业，一楼是酒楼，二楼是赌坊，三楼乃是烟花之地，其中女子有普通人，也有修士，更高的楼层据说还有其他的娱乐，只是极少见有人上去。

　　大街上一辆马车横冲直撞，来到邀月阁的门口停下。一少年从马车上走下，邀月阁掌柜赶紧迎了上去。

　　“孙少爷，您来了。楼上都给您准备好了，您是不是现在就过去？”掌柜有些谄媚的道。

　　孙少爷，正是昨天帝京看到的那手拿折扇的光鲜少年，孙家少爷，孙斗。

　　孙斗摆了摆手道：“等一下吧，长青公子应该快到了。”

　　“长青公子？”掌柜身体一震。

　　“嗯。”孙斗微微点了点头。

　　掌柜的点了点头，若是长青公子的话那这位少爷还真应该在这等。

　　长青公子万长青，万古盟盟主万古之子，在这青云山北部区域三十五城无人不知无人不晓。青云山北部三十五城有三大势力，万古盟是其中之一，占据了九城之地。万长青之所以被人所知，就是因为其用了十年的时间，以一人之力，通过各种计谋手段拿下了九座城池，并联合一些势力，成立了万古盟，迅速站稳了脚跟，而后助其父亲万古登上万古盟盟主之位。

　　后来，消息从万古盟内部传出，长青公子之名一夜之间被世人所熟知。要知道九城之地已比一府还要多出两城，在青云山北部从来没有什么势力能够将其整合为一，可万长青一个人做到了。

　　果然，不多长时间，又一辆马车停在了邀月阁门前。从车上下来的是一个看上去三十岁左右的男子，看起来有些沧桑，只是脸上一片淡然。

　　孙斗看到此人下车，走了上去。

　　“长青兄，你可来了，想请长青兄吃顿饭可真不容易啊。”孙斗拱手一礼道。

　　此人正是长青公子万长青。

　　“孙少爷客气了。”长青公子微微摇了摇头，淡淡道。

　　孙斗看到长青公子淡淡的表情，不以为意，热情的道：“长青兄来到清江城，小弟怎么说也要尽一下地主之谊啊。楼上都已备好，长青兄，请。”

　　长青公子点了点头，走进邀月阁，正要抬步上楼，忽然顿住，扭过头来对孙斗说道：“孙少爷先行一步吧，在下要去见个朋友。”说完不再理会孙斗，向一楼大厅中正在喝酒的帝京走去。

　　孙斗微微一愣，看向大厅，也抬步走了过去。

　　长青公子走到帝京的对面坐下。

　　帝京看着走过来坐到自己对面的长青公子，淡淡一笑，取出一个酒杯倒了杯酒递了过去。

　　“长青公子？如雷贯耳啊！”

　　长青公子咧嘴一笑，满脸苦涩，接过酒杯道：“那都是外人喊出来的，帝京叔，您还是喊我长青或者是青小子比较好，我听着顺耳。”

　　帝京呵呵一笑，道：“你爹一介武夫怎么会生出你这么个文质彬彬聪明绝顶的儿子？”

　　万长青听后一脸苦相，道：“我爹一心想把我培养成为一名将军，从小就不停的给我看各种兵书，特别是来到这里以后，手下有了几个人，天天让我演习行军打仗，兵法谋略。”

　　“这不是出了成效，长青公子。”帝京笑了笑道。

　　这时孙斗走过来道：“在下孙斗，这位就是长青兄得朋友吧，不如随我们一块到上面坐坐？”

　　帝京没有理会说话的孙斗，只是对万长青道：“你有事就先去吧，我最近会一直呆在清江城里的。”

　　孙斗看到帝京并不理会自己，心中一阵恼怒，只是看到一旁的万长青，并没有发作，心中暗暗记下。他本嚣张惯了，只许自己颐指气使，哪见得别人如此对待自己。听到帝京说会一直待在清江城中，孙斗心中暗定，只要在城中，就不怕你跑掉。

　　万长青摇了摇头道：“帝京叔，您住在哪里，我也没什么事，就到您那就坐坐吧。”

　　帝京放下酒壶，点了点头道：“也好。”说完留下几块灵石，起身向外走去。

　　万长青起身对孙斗道：“孙少爷，在下还有事，就不奉陪了，告辞。”而后随帝京离去。

　　孙斗看着二人离去的背影，脸色一片铁青。

　　掌柜的在一旁看着脸色难看的孙斗轻声说道：“孙少爷，您看，楼上您还去吗？”

　　“哼。”孙斗回过神来，冷哼一声，大袖一甩离开了。

　　掌柜的在后面看着孙斗离开，心中一阵暗叹：“看来这位爷真是气的不轻啊，只希望他能理智一点，那可是长青公子啊。”

　　孙斗自然不会傻到去对付长青公子万长青，回到府上他就派人去查帝京去了。只是他不知道，自己挑了块更难啃的骨头。

　　帝京身后跟着万长青，回到了天星阁客房中。

　　“帝京叔，您怎么来到了这里？”刚坐下的万长青问道。

　　帝京淡淡一笑，道：“先别说我，你呢，你和你爹怎么到这里来的？还建立个万古盟？”

　　万长青苦笑道：“还不是我爹说这里乱，正适合我磨炼，就带我来到了这里。万古盟就是我爹给我安排的任务，只是我们的实力有限，等占九座城池已经是极限了，再扩张的话肯定会招来其他势力的联合攻击的。”

　　帝京明白的点了点头。


第三十三章 交易

　　“对了，帝京叔，前一段你的大名可是传遍了整个世界啊，我在这也知道了，刚开始还不知道是您，不过后来得到一幅画像，我才敢肯定。帝京叔，您可真是厉害，一刀就劈断仙器，斩下地仙的一只手臂，啧啧，您老什么时候也指点我两招。”万长青一脸企盼的望着帝京。

　　帝京知道，北溟道场消失之后，那些修士肯定又把那地方发生的事传了出去。

　　呵呵一笑，帝京道：“行啊，你有空就来这清江城吧，这座城池很快就会成你帝京叔的了。”

　　万长青一愣，道：“帝京叔，您也想在这建个势力？那好啊，有帝京叔您在，咱们肯定能把这北方三十五城全部拿下。”

　　帝京微微摇了摇头，三十五城吗？太少了啊。

　　帝京笑了笑道：“你也是为了清江城那个灵石矿来的？”

　　万长青点了点头道：“是啊，岳恒诚这家伙发现了这灵石矿可惹了一大堆麻烦，发现就发现吧，竟还被人给泄露出去了。不过也不能怪他，自从他女儿被万魔殿抓走之后他就不再管理城中的事了。对了，帝京叔，你说这清江城就要是你的了是怎么回事？”

　　“呵呵，这件事过几天你就知道了。”帝京笑道。

　　“嗯，既然有帝京叔您在，那灵石矿的事肯定不用担心了，不过七大盗和斧将军都有不少高手，还是小心点好，要不我传信给我爹让他派些人过来？”万长青担心道。

　　帝京摇了摇头道：“这次我就是要这北方所有势力的高手都集中在一起，我已经做了准备，不用担心。”

　　万长青心中一震，看来帝京叔所谋甚大啊。

　　“你传信给你爹，就说我就先不见他了。”帝京又说道。

　　“那好，我就待在这里吧，看看帝京叔你要怎么做。”万长青点了点头笑道。

　　帝京笑了笑，微微摇了摇头，这小子是不想见到他老爹吧。

　　清江城城主岳恒诚，原是一小门派的弟子，不过后来被人给灭，岳恒诚逃出后就来到了青云山，通过不断的努力修炼到炼虚期，手下有一大帮兄弟，后来击杀了清江城原城主，取得了城主之位。

　　之后岳恒城娶了清江城中孙家的女儿孙月，七年前二人有了一个女儿叫岳蓉，岳恒诚对其宠爱异常，不料，去年岳蓉外出之时被万魔殿掳走，岳恒诚知道之后前去要人，却重伤而回。

　　清江城，城主府。

　　岳恒诚一个人坐在书房之中，手中的酒一口一口的灌着，人已经有了些醉意。

　　炼虚期的岳恒诚青丝中夹杂了不少白发，脸上也有了些皱纹，这本不应该出现在一个炼虚期的强大修士身上的，可岳恒诚心伤女儿，从万魔殿重伤而回之后一日就成了这副模样。

　　岳恒诚喝着酒，想着可爱的女儿，想着自己的无能为力，一阵阵心痛。

　　忽然，眼前出现了一道身影，岳恒诚心中一惊，这间书房，没有自己吩咐就是妻子孙月也不会进来，这道身影不是府中的人，虽然有了些醉意，但身为炼虚期修士的本能还在。

　　“谁？”岳恒诚暴喝一声，一掌拍向那道身影，同时玄功一运，体内酒劲逼出，人立刻清醒。

　　那道身影挥手挡住岳恒诚击出的手掌，呵呵一笑道：“岳城主不必紧张，我并没有恶意。”

　　岳恒诚收掌看向身前那道身影，惊呼道：“是你？”

　　“不错，是我，看来岳城主也看过我的画像了。”来人正是帝京。

　　岳恒诚知道帝京很厉害，想要杀自己的话也许根本不需要第二招，当下收起戒备，说道：“没想到是闻名天下的帝京先生，不知帝京先生来此有什么事？”

　　帝京看着眼前有些颓废的岳恒诚道：“我来此特与岳城主做一笔交易。”

　　“交易？什么交易？”岳恒诚看着眼前的帝京，心中有些拿不定主意。

　　帝京笑了笑道：“我救出你的女儿，这座城池归我。”

　　“什么？你能救出我的女儿？”岳恒诚上前一步，神情有些激动。

　　帝京看着岳恒诚，暗暗点了点头，看来这个岳恒诚是真的疼爱自己的女儿。

　　只是激动过后的岳恒诚又恢复了先前颓废的样子，摇了摇头道：“不可能的，万魔殿虽不能与最厉害的几个道场相较，但也十分厉害，而且其中的修士修炼的都是诡异莫测的魔功，就是那几个顶尖的道场也要忌惮几分，你虽然厉害，但想从万魔殿中救人还是不行的。就算你有那个本事，这都一年了，我女儿恐怕已经……”说着说着，岳恒诚逐渐有些悲伤。

　　“我可以肯定你女儿还活着。你只说这个交易做不做吧？”帝京开口道。

　　岳恒诚神情一震，惊喜道：“真的？你是怎么知道的？”

　　帝京点了点头，道：“我自由我知道的方法，我也没有必要骗你。”

　　岳恒诚看着帝京，略一沉思，脸上一片坚决，道：“好，只要你能把我的女儿活着救出来，我就带着我的人离开，把这清江城交给你。”

　　帝京摇了摇头道：“你好像还没有听明白交易的内容，我说的是整个清江城，包括你在内。”

　　岳恒诚一愣，随后点了点头，道：“好，我女儿回来之后，我这条命就是你的。”

　　帝京点了点头道：“嗯，半个月之内，我必带你女儿回来，这段时间，你就把清江城好好整顿一下吧，我不想半个月后看到我的城池还是一片混乱的样子。”帝京说完之后一个闪身就离开了。

　　岳恒诚看着帝京消失后，一个人静静的站了一会，惊喜来的有些突然，代价也有些大，不过能够换回女儿也值了。

　　希望这个帝京不会骗自己吧，不过自己又有什么能让对方骗的呢，想要城池，以那帝京的实力恐怕没人挡得住吧，那这件事就是真的了，岳恒诚心中渐渐涌出喜悦。想起帝京临走时的吩咐，岳恒诚收敛心神，没有了先前的伤心颓废，又恢复了一脸威严的城主模样，走出了书房。

　　之后的几天，所有的人都发现城主与以前不一样了，这让岳恒诚的几个手下有些喜悦又有些担心，因为城主开始大肆整顿城中秩序了，这难免会招来城中居民和来往修士的反弹。毕竟，对许多人来说，无拘无束的日子过的太习惯太舒服了，虽然大部分的人喜欢安定的生活，但总会有些人不满意。


第三十四章 万魔殿

　　帝京从城主府中出来以后，直接朝东方海域方向飞去。

　　对于岳恒诚此人帝京还是很看重的，至情之人，能为了女儿而舍弃一城之主的位子，并不贪恋权力，没被权力所迷惑，能够审时度势，很有前途。

　　正是因为这样，帝京才在赌注中提出将岳恒诚留下，不仅是帝京心中本就有此想法，同时也是对岳恒诚的最后一番试探。

　　万魔殿并不在大陆之上，而是在海上，东海之上。

　　一个人赶路的帝京速度极快，一天之后就来到了东海海面上。又朝东方急速飞行了两天后，远远的便看到了一座魔气翻滚的岛屿。

　　万魔岛，因万魔殿坐落于这座岛上而得名。

　　此时的万魔岛上，魔气翻腾，各种元气剧烈波动，随处可见一处处战斗。

　　“龙王，你龙族真想与我万魔殿闹个不死不休？”一灰袍老者，面色黝黑，周身散发着滚滚魔气，双眼瞪着身前之人。

　　那人一身贵气，身上透出一股上位者的威压，一身金色五爪龙袍披身，正是灰袍老者口中的龙王，龙族龙王。

　　龙王看着灰袍老者，淡淡道：“血云煞，我已经说过了，此来只是找万魔老祖叙叙旧，你只要请你们老祖出来，我就令我的族众停手。”

　　灰袍老者血云煞一阵气急，对龙王怒道：“我已经说过，老祖并不在岛上，老祖若在的话，你们龙族岂能攻上万魔岛？龙王还是请回吧，不然对我们双方都没有好处。”血云煞环顾了一周，就看到不停有万魔殿的弟子陨落，龙族本就是强悍的一族，而且这次来的还都是炼神及以上的高手，万魔殿虽然功法诡异，但弟子并没有太多，死掉一个都是损失，而且更厉害的是眼前这个龙族至尊龙王，老祖不出手谁都对付不了，可老祖之前交代过无论如何都不能打扰的，怎么办？看龙王的态度好像非见到老祖不可，难道就是万魔殿的死劫？

　　龙王听了血云煞的话，摇了摇头道：“我再等一天，一天之后你仍不把你们老祖叫出来的话我就会亲自出手，到时候后果你应该想象的到，我知道除你之外万魔岛还有另外两煞，不过对我来说结果都一样。”

　　龙王说完，不再理会血云煞，仰头长吟一声，正在战斗的龙族纷纷抽身而出，飞到龙王身旁，而后在龙王的带领下飞身向岛外飞去。

　　血云煞看着远去的一众龙族，脸色阴晴不定，良久长叹一声，转身看向周围的万魔殿弟子。

　　修炼魔道之人本就凶狠残忍，被人畏惧，但此刻这些万魔殿弟子大多都是一副惊魂未定的模样，血云煞扫了一圈开口道：“众弟子先回万魔殿休养，等老祖出关之后一定会为大家找回场子的，而且表现好的，老祖肯定会降下赏赐，好了，都回去吧。”

　　“是，长老。”一众弟子听了血云煞的话一改先前畏惧的模样，个个现出喜悦和自信。

　　“没错，还有老祖在呢，只要老祖出手，什么问题都能解决了。”

　　“老祖魔威盖世，老祖出手，这些龙族肯定来多少留下多少。”

　　“嗯，不错，这些龙族的尸体是修炼魔功的极品材料，到时候老祖再降下些赏赐，我的魔功肯定能更进一步。”

　　“嗯，说的没错……”

　　众弟子边议论边驾着魔云魔器向岛中的万魔殿飞去。

　　血云煞看着这种景象心中一叹，身形一动回到了万魔殿中。

　　万魔殿之所以叫做万魔殿，是因为万魔殿的道场是一座宫殿，一座仙器级别的宫殿，宫殿中含有各种各样的魔气，并含有阵法能自行吸收各种元气转化为魔气，供殿中的人修炼。

　　万魔岛中间有一片巨大的宫殿，宫殿通体黝黑，殿体上各种魔气流动，刻着一个个传说中的魔头，有的獠牙突出，面目狰狞，有的体型妖异，俊美异常，有的只是一团的黑雾，看不清面容。

　　宫殿上空滚滚魔气遮挡虚空，一条黑色魔龙在其中盘卧不动，不停的有黑色雾气顺着魔龙的呼吸从其鼻孔进进出出。

　　万魔殿深处，其中的一个房间内。

　　房间里坐着四个人，一人坐于主位，三人坐在下首，下方中的其中一个就是一身灰袍面色黝黑的血云煞。另外两个，一个面容枯槁，瘦骨嶙峋，皮包骨头，手中拿着一白骨骷髅头，名叫白骨煞；还有一个一身黑袍，遮住了面容，是龙王口中三煞的锁魂煞。

　　至于坐于主位的人，并不是万魔老祖，而是万魔殿的副殿主天魔煞。万魔殿中有四煞，天魔煞最为神秘，从未曾现于人前，所以就是龙王也不知。

　　四人中的血云煞开口说道：“龙王此次来势汹汹，执意要见老祖，他怕是看在老祖的份上没有出手，再次前来如果见不到老祖恐怕真的会亲自出手，副殿主，这次该怎么办？”

　　血云煞语气中含着淡淡的担忧，说完后看向上方的副殿主天魔煞。

　　天魔煞身形朦胧，仿佛看不清面容，声音恍恍惚惚，难以捉摸：“龙王赶在这个时候前来，肯定得到了老祖修炼盖世魔功的消息，我们只有拖，只要能拖过五天之后，老祖魔功肯定大成，到时候就能击杀龙王，将一众龙族转化成魔龙，成为我们万魔殿的护殿神兽。”

　　“龙王功力高强，三十年前就能力敌地仙，并获得了胜利，如今怕是更强了，我们三人虽都是合道期的修为怕是拖不了多久。”白骨煞声音沙哑，微微摇了摇头道。

　　天魔煞点了点头，说道：“这些我知道，你们能拖多久就拖多久吧，实在不行我也会出手的，我虽然敌不过龙王，但也能挡上一段时间，你们可以趁机恢复。”

　　下方三人点了点头，如此轮流，应该能为老祖争取不少时间。

　　“我们能不能将万魔殿收起，离开此地，等老祖修炼成功再回来找龙族算账？”锁魂煞说道。

　　天魔煞摇了摇头，道：“不行，万魔殿已与万魔岛地脉相连，以助老祖修炼，所以万万不可挪动，你们战斗的时候也要尽量远离，以免波及地脉。对了，老祖需要的童男童女准备好了吗？”

　　“半个月前刚好找齐，都具有玄阴之体。”血云煞点了点头道。

　　“恩，那就好，明天你就将他们送到老祖闭关之所。好了，你们都去准备吧。”天魔煞说完身形一阵变幻，慢慢消失在座位上。

　　血云煞三人对视一眼，各自走出了房间。


第三十五章 玄阴化魔

　　帝京来到万魔岛的时候，龙族和万魔殿的修士正在战斗，于是就隐于虚空中观看，以帝京的修为，就是修为高深的龙族龙王也没有发现。

　　龙族退去以后，帝京就随万魔殿的修士进入了万魔殿之中。

　　进到殿中的帝京身形不断穿梭，游走于万魔殿各个殿室房间之中，寻找岳恒诚的女儿岳蓉被关押的地方。

　　万魔殿为仙器，内中的空间很大，被分成了一个个区域，帝京一路走过，向万魔殿深处找去。越往深处，各种魔气就越为浓密纯粹，黑气蒸腾，弥漫整个空间。

　　一路上帝京看到了众多正在修炼的万魔殿弟子，也看到了种种不同的修炼方法，有的需要生灵躯体，有的吞噬修士灵魂，有的自残身躯，有的则是阴阳采补之术，吸食纯阳纯阴之气，各种残忍的方法都有，都不是正常修士所走的道路。

　　帝京看到这些，微微摇了摇头，魔道虽也是大道的一种，但修炼方式太过，残忍，恶毒，血腥，为人道所不容。

　　帝京来到了深处，这里的魔气更加浓厚，甚至自行演化出了种种魔头，在空间中飘动，随魔气的涌动时而消散时而凝聚。

　　“找到了。”忽然，帝京身形一动，直接朝一处空间掠去。

　　很快，帝京来到一处房间门前，门上布置了大量的禁制，各种魔气在门上流转，不过这些禁制对帝京没什么用。

　　周身笼罩一层淡淡的黄光，帝京举步向门内走去。

　　里面是一片很大的房间，房间内的地上刻画着一道道的符文和线条，九十九个孩子在地上躺着，都是昏迷不醒。

　　帝京一眼扫去，发现这些孩子最大的十四五岁，最小的只有几个月大，按一定的规律排列，昏躺在地上。

　　帝京来到一个小女孩身边，这个小女孩大概七八岁的样子，正是岳恒诚的女儿岳蓉。帝京一挥手，地上的岳蓉消失不见。而后看了一眼四周的孩子，帝京微微一叹，道：“既然有缘，那就救你们一救。”

　　帝京说完后，一阵空间波动缓缓散发，渐渐笼罩整个房间，便见地上的孩子全都消失不见，却是被帝京收到了北溟道场的空间去了。

　　做完这些后，帝京仔细的观察了一下地上刻画的线条符文，发现是一个完整的传送阵法，只需要催动法力注入其中就能启动。这个阵法应该是传送到万魔老祖闭关的地方，那些孩子就是为万魔老祖准备的修炼炉鼎。

　　帝京站在房间内微一沉吟，便催动法力注入传送阵法内，一阵光芒闪过，消失在了原地。

　　空间一阵变幻，帝京此时已到了另一个地方，这个地方空间更大，约有百里方圆，空间的中心矗立着九十九根柱子，每根柱子都十分粗大，直径约有百米，高有上千米，柱子上面雕刻着道道魔纹，散发着阵阵魔气，被九十九根柱子围在中央的是一五百米高的巨大平台，上面盘膝坐着一黑衣人，一道道魔气从周围的柱子上流向平台，被那黑衣人吸收。

　　此时帝京就站在一根柱子之上，看着平台上的黑衣人。

　　“万魔老祖？”帝京开口道。

　　在帝京刚传送进来的时候，黑衣人就睁开双眼望了过来，那双眼一片漆黑，阵阵魔气在眼中浮现。

　　“你不是万魔殿的人，你是谁？我要的玄阴之体的孩童呢？”黑衣人反问道，虽没有回答，但话中已经透露出了自己的身份。

　　帝京淡淡一笑道：“你果然是万魔老祖。那些孩子我已经将他们送回家去了，你就不要想了，我来就是过来送你一程。”

　　万魔老祖嚯一下站起身来，对着帝京怒道：“什么？老祖等了几百年才等到四天后的太阴之日，你竟敢抢走了老祖需要的炉鼎，还大言不惭的想要对付老祖，简直是在找死！老祖就抽出你的神魂将你彻底炼化。”

　　万魔老祖说完，深处右手，五指微曲，向帝京抓去，顿时便见空中出现一巨大的手印，上面魔气滚滚，显现出各种魔头，群魔乱舞，全都怒视着帝京。

　　巨大魔手直向帝京当头抓来，帝京右手握拳，向着魔手缓缓推出，空中瞬间出现一巨大拳头，拳头破开层层魔雾迎向魔手，拳手相交，空间寸寸破裂，手印和拳头都消失不见。

　　帝京冷冷一笑，道：“凭你，还没有炼化我的能力。”

　　万魔老祖冷哼一声，道：“小子，算你还有些本事，不过，无论如何老祖都要将你彻底灭杀炼化你的神魂。”

　　万魔老祖说完，脚下的巨大平台发出阵阵魔气之光，这些魔气之光瞬间与周围的九十九根柱子连接，之后九十九根柱子也发出阵阵魔气与平台相呼应，而后开始围着平台不停旋转。

　　此时帝京发现自己处在了一片魔域空间中，空间中到处充满魔气，各种天魔、心魔，有形之魔、无形之魔充斥其中，魔域中有九十九根柱子高高耸立，不知有多远，也不知有多高，帝京站在这片空间中看着那九十九根柱子感觉自己如蝼蚁一般渺小。

　　“哼，小子，这是九九玄阴化魔大阵，本是帮助老祖在太阴之日修炼玄阴化魔魔功的，没想到先用到了你身上。这座大阵中老祖炼入了各种魔头，以及被老祖灭杀的修士的神魂，他们在这阵中只要有元气供应就是不灭的，你好好享受吧。”万魔老祖的声音从虚空中传来。

　　帝京打量了一下四周，发现万魔老祖说的不错，这空间中的魔头，有些是天地所生，有些则是修士的神魂被魔气侵蚀转化而成。

　　四周的魔头纷纷向帝京攻来，这些魔头都十分强悍，而且有些魔头无形无相，难以防备。

　　识海中玉印散发出阵阵玄黄之光，护住神魂，冲进来的魔头被纷纷净化。帝京双掌不停拍出，每次都有一尊魔头被灭，只是周遭魔气一阵翻腾之后，被灭的魔头又纷纷出现。

　　如此不停的循环下去，法力总有消耗完的时候，到时候恐怕也会变成和这些魔头一样的东西，必须要破阵而出。

　　帝京看了看空间中耸立的九十九根柱子，那些柱子虽能看的到，但在这个空间中也许永远都不可能走到那些柱子跟前，如此以来，只有强力破阵一途了，只要将这片空间毁灭，阵势也就破了。

　　帝京周身气势散发，将冲上来的魔头迫开，而后双手握拳，朝着周围的空间不停击出，一瞬间不知道打出了多少次，只见周围的空间出现道道裂缝，而且不停的向远处蔓延。

　　“喝！”

　　帝京暴喝一声，最后一拳打出，整个阵法空间瞬间破碎。


第三十六章 魔龙

　　阵法空间破碎，道道空间乱流乱窜。

　　万魔老祖看到这种情形心中一惊，周身魔气滚动护住自身，口中大喝一声：“镇！”同时双手不停的打出手印拍入脚下的平台中，操纵整个万魔殿汲取地脉之力，想要镇住空间。

　　阵阵玄光护住帝京的身体，阵法被破，帝京立即看到了不远处的万魔老祖，提起右拳对着身旁的一根柱子轰然打出，而后飞身而起，掠向万魔老祖。

　　那被击中的柱子瞬间破碎，玄阴化魔阵法不再完整。

　　刚刚镇住空间的万魔老祖见到这种情况冷哼一声，道：“没用的，只要有足够的魔气，这些魔柱还会修补完整的。”万魔老祖说完脚下一顿，只见无尽地脉之力涌入体内，万魔老祖的实力顿时节节攀升。

　　飞掠中的帝京神识一扫便发现周围的魔气滚滚涌入后方破碎的柱子中，那柱子在魔气灌注之后正缓缓的修补完整。看到这种情况帝京并不担心，只要有片刻时间就足够了。

　　实力瞬间暴涨的万魔老祖对着飞掠来的帝京桀桀怪笑道：“小子，你虽然厉害，但坏了老祖的好事，老祖就炼化了你的神魂，然后找出那些孩童，到时候老祖的魔功大成，像你这种人只配做老祖的魔傀。”万魔老祖说完，双手缓缓挥动，道道魔气在手掌上流转。

　　飞掠而来的帝京右拳携无上的威势对着万魔老祖直直打去，一拳击出，群魔辟易，周遭瞬间形成一片虚空。

　　万魔老祖双掌对着帝京的拳头不停拍出，口中轻喝：“玄阴化魔！”

　　帝京感到拳头上的力道被不停卸去，甚至隐隐有力道反震回来，而且不停的有魔气侵入自己的拳中。

　　二人拳掌相交之后，万魔老祖站立原地不动，帝京却被反震得倒飞而去。

　　稳住身形的帝京看向自己的右拳，只见上面散发着淡淡的魔气，而且帝京感到有不少魔气侵入到了自己右拳的血肉之中，不停地对自己的右拳进行魔化改造。

　　帝京右手一震，将侵入其中的魔气逼出，抬头看向万魔老祖道：“这就是你的玄阴化魔？威力却不怎么样。”

　　万魔老祖冷哼一声道：“哼，你小子别得意，老祖的玄阴化魔还没大成，不然，刚刚的一掌你就会全身魔化，包括你的神魂在内，你就会变成老祖的魔傀。不过不要紧，只要杀了你，炼化了你的神魂，找到那些孩童，老祖的魔功就能更进一步，达至大成。”

　　帝京听了心中微微一惊，这玄阴化魔修炼过程虽然歹毒，但威力确实不凡，万魔老祖如果已经练成功的话，刚刚的一掌自己就算不全身魔化也会有极大的麻烦。看着不远处站立着的万魔老祖，道道流光从下面的平台涌入其体内，自己的力量自己知道，以万魔老祖的实力不可能击退自己而身体却纹丝不动，想到此，帝京微微一笑，纵身攻去。

　　这一次帝京却不是攻击万魔老祖，而是万魔老祖脚下的巨大平台。

　　帝京速度极快，一瞬间便已围着平台飞了一周，同时双拳不停的打向平台，那平台上瞬间出现道道裂纹，破碎开来。

　　“小子，你敢！”万魔老祖怒吼一声，他感到涌入体内的地脉之力被瞬间切断，当下一跺脚，想要稳住平台的破碎之势。

　　帝京看到万魔老祖的动作，知道他想要做什么，又怎会让他如愿，飞掠过去又是一拳打出。

　　万魔老祖此时惊怒交加，只好看着平台破碎，迎向帝京攻来的拳头，只是失去了地脉之力的加持，万魔老祖又怎么可能挡住帝京全力的一击，只见万魔老祖身形被瞬间击飞，在空中一口魔血喷出。

　　停住身形的万魔老祖一脸愤怒的看着帝京道：“小子，你很厉害，不过你以为这样就能击败我了吗？错了！这里是老祖我的地盘，在这里我是最厉害的。”

　　万魔老祖说完，伸手一招，开口道：“魔龙，来！”

　　万魔殿上空，正在沉睡的魔龙此时陡然睁开了双眼，龙身一阵盘旋，长吟一声，而后迅速冲入万魔殿中。魔龙的动作瞬间惊动了万魔殿的弟子，只见万魔殿中不停有人飞掠而出，查看发生了什么。

　　“怎么回事？”

　　“我们的气运魔龙呢？哪去了？”

　　“我只听到了一声龙吟，而后便见魔龙消失了。”

　　……

　　万魔殿中的四煞此时也发现了这种情况，抬头打量着空中。血云煞看着停留在空中的弟子开口道：“各自回去安心修炼吧，老祖正在修炼，魔龙只是被老祖招去护法了。”

　　众弟子听了之后，纷纷飞回。血云煞四人又来到了之前的那间房间中，天魔煞仍端坐其上。

　　“功德魔龙只有老祖能够动用，应该是被老祖招去了。”副殿主天魔煞开口说道。

　　下方的三人点了点头。

　　一身黑袍遮面的锁魂煞开口问道：“老祖修炼需要用到功德魔龙吗？会不会有人闯了进去？”

　　天魔煞微微摇了摇头道：“这种事老祖并没有告诉我，我也不知。老祖的修炼之所在万魔殿的核心之处，被人闯进去的可能性不大，不过以防万一，我们还是要去查看一下。”

　　听了天魔煞的话，三人点了点头，血云煞站起身来，道：“跟我来吧，正好将那些孩童给老祖送过去。”

　　万魔殿的核心之处，天魔煞四人也无法直接过去，只有通过特定的传送阵法。

　　四人瞬间来到关押孩童的房间，血云煞上前查看了一番道：“禁制完好，并没有收到破坏。”说完取出一枚黑色令符，将其打入门前的禁制中，门前的禁制缓缓消失，血云煞收起令符，推门进去。

　　“不好！”刚进去的血云煞大叫一声。

　　后面的三人心中一惊，瞬间进到房内，只见原本应该躺满孩童的房间此时已经是空荡荡的。

　　帝京看着万魔老祖伸手一招，只见一黑色魔龙瞬间破空而来，正是帝京进入万魔殿之前见到的万魔殿上空的那气运魔龙，那魔龙到来之后便朝万魔老祖飞去，瞬间冲入万魔老祖体内，与万魔老祖合一。

　　万魔老祖身上的伤势瞬间复原，而且周身散发的气势比之前更加强大。

　　万魔老祖大吼一声道：“小子，你的死期到了。”说完便飞身朝帝京扑去。

　　帝京冷冷一笑，道：“来的好。”心中却是暗暗计算，那魔龙糅合了万魔殿的功德和气运，只要将它从万魔老祖体内逼出，看万魔老祖还有什么手段。


第三十七章 吞噬魔龙

　　血云煞四人见到房间内的孩童全部消失不见，心中大惊，暗道一声不好。

　　“快，启动传送阵法。”天魔煞急忙说道，飘忽的声音有了一丝慌乱和不安。

　　不待天魔煞说完，血云煞就已经催动法力注入了脚下的阵法之中，只是一阵魔光闪过，四人还是在这房间之中。

　　传送失败。

　　“怎么回事？”

　　“怕是老祖所在的地方阵法遭到了破坏。”血云煞有些艰难的说道。

　　“看来的确有人闯入了。”天魔煞声音有些凝重的道，“不过老祖既然将功德魔龙招了过去，就已经立于不败之地，我们就不用担心了，这种情况下我们也帮不上什么忙，还是想办法对付外面那头老龙吧。”

　　血云煞三人听了之后，微微点头，随后四人便退了出去。

　　离万魔岛不远处的海上，从万魔岛退出的龙族就停留在此。

　　“噫？”在一方宝座上端坐的龙王看到万魔殿功德魔龙消失，微微发出一丝疑惑。

　　“这老魔头果然在万魔殿中，只是太阴之日未到，他将魔龙招去做什么？难道有人和我一样来破坏这老魔头的修炼？”

　　龙王站起身来，对身边的龙族说道：“你们在此，我去看看发生了什么事。”龙王身形一动，便已消失在海面上。

　　身合魔龙的万魔老祖身上的威势越发强悍，四周的魔气纷纷向其体内涌去。

　　万魔老祖冷笑一声，带着滚滚魔气向帝京扑去。身在空中，玄阴化魔一掌掌拍出，顿时道道魔掌幻影笼罩帝京的全身各处，玄阴魔气袭向帝京的身体，避无可避。

　　这些魔气能够使人急速魔化，帝京虽然不怕，但魔气入体也会造成不小的麻烦，况且此时万魔老祖功力大增，玄阴化魔更加厉害。

　　帝京控制识海中的玉印发出阵阵玄黄之光笼罩自身，将魔气阻挡在外，这玄黄之光含有大量的功德，正是魔气的克星。

　　而后帝京双拳紧握，以一拳拳打出，击向笼罩自身的魔掌，拳掌相交，二者尽皆消失，瞬间帝京身边的魔掌魔气便消失一空。

　　飞在空中的万魔老祖身形一顿，喝道：“小子，你这是什么法宝，竟能克制老祖的魔气？”

　　帝京微微一笑道：“这个，你是不可能知道了。”说完身形不退反进，向万魔老祖冲去。

　　万魔老祖冷冷道：“不说，没关系，只要杀了你，老祖就能得到你的一切。哼，给老祖死来！”

　　万魔老祖体内各种魔功急速运转，手掌伸出，手指微曲，变掌为爪，抓向冲过来的帝京，魔爪过处，空间破碎，道道空间裂缝显现，露出内部漆黑的一片。

　　帝京看着抓来的魔爪，运转法力，一拳击出，那魔爪微微一顿，帝京不再管它，身形一闪便到了万魔老祖的身侧，一拳轰向万魔老祖的身体。

　　受了帝京的一拳，万魔老祖顿时侧飞出去，帝京知道魔龙入体的万魔老祖并未受伤，身形一动便追了过去。趁着万魔老祖还未稳住身形，帝京得势不饶人，瞬间欺近，双拳对着万魔老祖不停击出。

　　万魔老祖怒喝一声，头顶之上，魔气涌动，体内魔功急转，将帝京震开，稳住身形的万魔老祖头顶魔气翻滚的更加厉害，片刻之后便在头顶浮现一片空间，空间之中各种魔气流动，各种魔化生物奔行飞腾于其中。

　　“小子，没想到你能将老祖逼的这种地步，不过，你也就止步于此了。”万魔老祖心中一阵气急，“就让你见识一下老祖自己孕育的魔界之威……”

　　万魔老祖话为说完，便见帝京又冲了过来，只是这一次身在空中的帝京手中多了一把刀。

　　帝京手中执刀，对着万魔老祖头顶的魔界瞬间劈去。刀未到，刀势已斩破虚空，万魔老祖头顶的魔界也有些晃动。

　　“定！”万魔老祖一声轻喝，稳住魔界，“哼，老祖的魔界虽然只是个雏形，但也是仙人才有的手段，凭你就想斩破？”

　　帝京不闻不问，只是一刀劈下。这片魔界空间只有地，连天都没有形成，也只是地仙的手段。刀瞬间斩在魔界的空间壁垒之上，刀势微微一顿，便将那壁垒斩破，瞬间切入。

　　帝京手中的刀进入魔界之中，所过之处，各种魔气魔物甚至空间纷纷湮灭，一刀过处，只剩下一片虚无。

　　“噗……”魔界与万魔老祖的心神和灵魂相连，魔界被破，万魔老祖瞬间受到重创，鲜血狂喷。

　　“怎么可能？”万魔老祖一脸的难以置信。

　　帝京没有理会万魔老祖，不待万魔老祖调动体内的魔龙修复伤势，便收刀握拳攻了上来。

　　一拳拳直接轰击在万魔老祖的身上，道道暗劲顺着拳头攻入万魔老祖体内。万魔老祖身形巨震，感到体内的魔龙与自身的联系渐渐减弱，有离体而去的趋势，当下心中大惊。

　　只是，帝京没有留给万魔老祖任何时间，趁着万魔老祖分神的瞬间，便催动了留在万魔老祖体内的暗劲，那功德魔龙瞬间被震飞出来。

　　飞出的魔龙飞舞在空中，看见下面的万魔老祖，便又瞬间冲了过去，只是，没想到，没有回到万魔老祖体内，却进入到了一张巨口之中。

　　失去了魔龙合体的万魔老祖身体一阵虚弱，心神一动，便要召回魔龙，只是眼前一晃，便见一条玄黄神龙冲天而上，一口将魔龙吞入了腹中。万魔老祖瞬间与魔龙失去了联系，心中一阵哀嚎，又是一口鲜血喷出。

　　那玄黄神龙吞了魔龙之后，便回到帝京的身边盘旋，而后张口吐出一口黑色魔气，转身冲入帝京的体内，回到帝京识海内的玉印之中。

　　“那是什么？我的功德魔龙呢？”万魔老祖一脸的灰败之色。

　　“你的魔龙不会再有了。”帝京看着万魔老祖淡淡道。玉印之中玄黄神龙正在炼化那已经失去魔气的气运之龙，只要完全炼化，失去了气运魔龙的万魔殿便难以立足了。

　　“哈哈哈，我万魔老祖纵横天下近千年，天下修士闻之而色变，没想到却败在了你的手中，不过，在这万魔殿中老祖我想来就来想去就去，你是杀不了我的。”万魔老祖失去了气运魔龙，知道是别想翻身了，就想到了离开，只要离开了，报仇有的是机会。

　　“是吗？那你就离开一个试试。”帝京看着万魔老祖，淡淡道。

　　“恩？”万魔老祖看着帝京淡淡的模样心中暗道不好，仔细感应了一下，万魔老祖脸色大变：“你……你什么时候将这片空间封锁的？”


第三十八章 灭

　　帝京没有回答脸色大变的万魔老祖，身形一动便到了万魔老祖的身边，一拳轰向万魔老祖的身体。

　　仇恨已经结下，帝京不会留着一个如此强大的敌人藏在暗处。

　　“啊！老祖我不甘心啊……”万魔老祖发出一声惨叫，身体瞬间灰飞烟灭，连神魂也破碎消失。一代魔头在不甘中消失，再也不会出现。

　　万魔老祖一死，失去主人的功德魔龙被瞬间炼化，玉印中的玄黄神龙身体更加凝实。万魔老祖和功德魔龙一消失，万魔殿众修士都有感应，全都面色大变。

　　前来查探情况的龙王刚开始并未有所发现，细细感应，发现那魔龙确实是被万魔老祖招去了，只是仍没有查出是何原因。

　　就在龙王想要离去的时候，发现万魔殿中的修士各个面色大变的飞了出来，吵吵嚷嚷。隐于一旁的龙王听个明白，又用龙族秘法细细查探，发现笼罩万魔殿的功德和气运全都消失的干干净净，不复存在。

　　得到这一情况的龙王大喜，功德气运消失，万魔老祖肯定是凶多吉少了，龙族身边的这颗毒瘤今日就要除去。

　　闪身回到海上的龙王召集一干龙众复又向万魔岛攻去。

　　万魔殿中，天魔煞四人没有理会闹哄哄的万魔殿弟子，此时四人坐在房间中默然不语。

　　良久，天魔煞开口说道：“情况大家都应该清楚，虽然不愿意相信，但老祖此时恐怕真的是凶多吉少，龙族在外虎视眈眈，内部还有一个不清楚的厉害敌人，万魔殿如今真的到了存亡之时。”

　　血云煞三人点点头。白骨煞开口道：“不错，内部的敌人先不提，外面的龙王要是知道了老祖已经不在，怕是要举族来攻。”

　　天魔煞点点头：“恩，殿主不在，我就暂代殿主发布命令，等大敌退去，我们再议殿主之位。”

　　“好。”血云煞三人点点头。

　　“血云煞先去安抚一众弟子。”天魔煞见三人点头，开口道，“锁魂煞前去密切监视龙族动静；白骨煞去传送阵所在的房间中，查看传送阵是否完好，一旦传送阵能用，立刻来报。”

　　“是。”血云煞三人应道。

　　“恩？不好！”刚刚发完命令的天魔煞猛然起身。

　　“怎么了？”血云煞三人急忙问道。

　　“看看外面，龙族来了。”天魔煞目光透过万魔殿看着外面。

　　血云煞三人目光穿过万魔殿层层空间，便见到远处龙族或是龙身，或是变成人身朝万魔殿纷纷飞来，来者不善！

　　“走，先去应付龙族。”天魔煞说完一闪身向外掠去，后面血云煞、白骨煞、锁魂煞起身跟上。

　　一拳灭杀万魔老祖的帝京静立在这片空间中，神念透出体外，在这片空间中缓缓查探。这片空间是整个万魔殿的核心，万魔殿乃是一件仙器，这里就是这件仙器的核心之处。

　　九十九根魔柱和中间的巨大平台下方有一个巨大而复杂的阵法，帝京飞身落下，神识透入阵法，查看整个阵法的运转。

　　这个阵法极其复杂，不仅仅包含了刚刚万魔老祖所用的九九玄阴化魔大阵，帝京看到这阵法不断吸收着魔气修复着受损的魔柱和平台；除此之外，帝京还发现一个大型的转化阵法，不断吸收外界的各种元气，通过阵法，转化成各种魔气。

　　神识继续向内深入，帝京神情一动，玉印发出阵阵玄黄之光，帝京一步进入到阵法之中，一路穿过各种阵法，帝京来到一片空间之中。

　　这片空间很小，只有十平米左右的面积，高不过三米，隐藏在整个大阵的最深处。让帝京神情震动的是这片空间中的那件东西，一个微型的万魔殿。

　　“这应该就是万魔殿这件仙器的核心了。”帝京看着眼前的微型万魔殿心中暗道。

　　帝京当下不再多想，盘膝而坐，开始炼化这微型万魔殿。只是让帝京没有想到的是，这微型万魔殿炼化起来异常艰难，炼化的速度极为缓慢，这种情况并没有让帝京感到沮丧，反而心中一喜，越难以炼化说明这件仙器的级别越高，也越厉害。

　　在帝京炼化万魔殿核心的时候，万魔殿之外已经激烈的战斗起来。

　　龙族与万魔殿修士的战斗。龙族毕竟是上古流传下来的神兽一族，肉身强悍，法力高强，更有许多龙族秘法，一个个战斗力十分之高，万魔殿弟子虽然有各种诡异的魔功，但也无法相抗，伤亡不断增加。

　　“哼，没想到万魔殿还有一尊天魔煞。”龙王看着身前站立的四人，身上的衣袍微有些散乱，不过脸上仍旧一副淡淡的表情，充满自信，看起来并未受伤。而对面的四人则个个面色凝重，身周的气息隐隐有些不稳。

　　“可惜，你操纵的这些天魔太低级了，要不是我事先没有防备也不会着了你的道，不过，现在吗，你的那些低级天魔不会再对我有用了。”龙王淡淡道。

　　天魔煞没有理会龙王的讽刺，自己的天魔对付普通的合道期修士还行，想要对付龙族龙王还远远不够。天魔煞看着龙王道：“龙王既然已经知道了老祖已经不在，何必要赶尽杀绝呢？”

　　龙王微微摇了摇头，道：“我也不想对你们赶尽杀绝，只是，你们万魔殿待得不是地方，怨不得我。”

　　天魔煞听了之后微微一叹，看了四周一眼道：“只要龙王愿意罢手，我们万魔殿便退出东海，永不踏入。”万魔殿弟子已经所剩不多，凡是能撑到现在的无一不是万魔殿弟子中的翘楚，这些就是万魔殿以后崛起的基础，万魔老祖已经不在，天魔煞不能看着万魔殿弟子损失殆尽，所以才做出如此承诺。

　　天魔煞身边的血云煞三人脸色一阵难看，不过也并未开口说话，显然也是同意了天魔煞的提议。

　　只是龙王摇了摇头道：“不必了，我不想看到你们万魔殿再出一个万魔老祖，给我龙族后代留下隐患，万魔殿一定要灭，你们一起来吧。”

　　“哼，要灭万魔殿，你龙王也要付出惨重的代价。”锁魂煞阴测测的说道。

　　“不错，老祖虽然不在了，但万魔殿也不能任人欺凌。”白骨煞接道。龙王既然执意要灭万魔殿，再怎么说都没有用了，锁魂煞和白骨煞说话也就不再客气。

　　龙王冷哼一声道：“那就看你有没有那个本事了。你们不出手，那就不要怪我欺负你们了。”龙王说完，抬起右手，空中顿时浮现一巨大的金色龙爪，笼罩天魔煞四人，向着四人快速抓去。

　　四人顿时各自出招抵挡。


第三十九章 取殿

　　天魔煞身形一阵变幻，似虚似实，身形一动竟越过了那金色龙爪直接向龙王攻去，各种天魔从天魔煞身边飞出，直接冲入龙王体内。

　　“哼。”龙王轻哼一声，头顶浮现出一散发着白色荧光的珠子，那珠子发出一道道光辉将龙王笼罩在内，那些冲入龙王体内的天魔又瞬间飞了出来，仿佛遇到了克星一般纷纷远离。

　　血云煞双目赤红，手中拿着一把血色大刀，向龙爪劈去。那刀上笼罩着片片血云，刀在其中若隐若现，让人难以辨明虚实。刀斩在龙爪上，那巨大龙爪顿时出现一道巨大的口子，只是瞬间便又恢复，复又向下抓来。

　　锁魂煞双手一抖，一条黑色锁链伸出，击向龙爪；那黑色锁链上浮现一道道魂魄虚影，隐隐散发出各种哀嚎和惨叫。锁链迎向龙爪，瞬间缠在一根龙趾之上，锁链之上的魂魄随即对着那龙趾开始撕咬腐蚀。

　　白骨煞则是身边浮现一巨大的骷髅头，那骷髅头双目闪着红光，下身隐藏在滚滚魔气之中，巨口一张，向着龙爪咬去。

　　“龙珠？”天魔煞看着龙王头顶的白色珠子叫道。

　　龙王点了点头，道：“不错，这乃是我龙族在这方世界的传承之宝，虽然只是至尊龙珠的一丝投影所化，但也具有无上的威力。”

　　龙王说完，又是一爪抓向天魔煞，这一爪，竟隐隐的将天魔煞周遭的空间尽数封锁。

　　万魔殿中，帝京仍坐在那微型万魔殿跟前，时间已经过去了半天，但帝京却只炼化了一丝，以这种速度，想要完全炼化怕是需要极长的时间。帝京心神微动，只见这片狭小的空间中顿时出现了三百六十五颗微小星辰，却是帝京要借助周天星斗大阵的力量来帮助自己炼化。

　　三百六十五颗星辰缓缓运转，道道流光涌入帝京的体内，帮助帝京来炼化那微型万魔殿，借助大阵的力量，炼化速度顿时大大增快。

　　四天后，盘膝而坐的帝京睁开了微闭的双眼，空间中的三百六十五颗星辰瞬间消失不见。

　　“没想到这万魔殿竟然如此难以炼化，不过这座万魔殿也确实强大，那万魔老祖根本就炼化个皮毛，若是他能将这万魔殿完全炼化，布下九九玄阴化魔大阵，以现在的我是无论如何也破不开的。”帝京将那微型万魔殿完全炼化，便感受到了这万魔殿的无穷威力，而且炼化之后，帝京从中得到了许多魔道的修炼功法，其中就有万魔老祖修炼的玄阴化魔，这万魔殿不是普通的仙器，帝京看不出万魔殿的来历，只能猜测，不知道万魔老祖如何得到的。

　　此时的万魔殿与地脉相连，无尽的地脉之力被万魔殿吸纳，转化成各种魔气，储存于万魔殿各个空间之中。

　　帝京起身，一步踏出，便来到了万魔殿外，看到了外面的战斗。

　　此时的战斗已经到了尾声，万魔殿弟子几乎全部被杀，只有几个还在坚持，不过落败是迟早的事。龙族虽有伤亡，但并不严重，相比于除掉身边的心腹大患还是值得的。

　　空中有一空间坍塌所形成的黑洞，道道元气从中激射而出，显示出里面正在进行激烈的战斗，黑洞的下方，血云煞的尸体横在地上，胸口有一被龙爪抓过所留下的洞口。

　　从万魔殿出来的帝京，发现四周的空间已经被龙族的强者联手封锁，以万魔殿四煞合道期的修为恐怕难以逃出，只好苦战。

　　龙族龙众发现帝京从万魔殿中出来，纷纷围了上来。

　　帝京没有理会四周围来的龙族，只是对着下方的万魔殿手一招，那岛屿上的巨大的万魔殿便瞬间缩小，而后落入帝京的手中，随后消失不见。

　　“这人能控制万魔殿，也是万魔殿中人。”

　　“没错，这万魔殿除了万魔老祖只有那三煞能够控制，此人也是魔道贼子。”

　　“不是三煞，是四煞！不过血云煞已被龙王击杀，另外三煞正在和龙王激战，此人是谁？难道是万魔老祖？”

　　“恩？万魔老祖？不是已经死了吗？难道消息有误？”

　　“不可能，万魔老祖已死，是龙王亲口所说，不会有错的。此人不管是谁，能控制万魔殿肯定也是万魔殿中人，杀了不会有错。”

　　“不错……”

　　本来听到此人有可能是万魔老祖而有些惊异不定的龙族，听了此话，便又瞬间围了上来。

　　帝京收了万魔殿之后，并未理会围上来的一众龙族，只是淡淡的看着不远处的空间黑洞，帝京感觉到战斗快要结束了。

　　“住手！”

　　就在一众龙族要对帝京出手之时，一道满含威严的声音传了过来。只见从不远处飞过来一中年男子，面露威严，也是龙族所化。

　　“参见长老。”那龙族男子来到近前，四周的龙族纷纷行礼。

　　“这位朋友并不是万魔殿之人，你们都退去吧。”中年男子对四周的龙族淡淡道。

　　“是。”

　　一众龙族离开，而后那龙族男子走上来开口道：“在下龙族敖图，见过帝京先生。没想到帝京先生竟然来到了东海之上，刚刚多有得罪，还请帝京先生多多包涵。”

　　敖图本来在与其他龙族联手封锁空间，看到这边发生的事情便望了过来，定睛一看被龙族围着的那人的模样，顿时瞳孔一缩，急忙喝住了要动手的龙族，飞了过来。北溟道场之事龙族虽未参与，但也得到了不少消息，帝京就是其中重要的一条，只不过这消息只有高层的龙族知道罢了。

　　帝京自然不会与那些龙族计较，淡淡摇了摇头道：“无妨。你们龙族为何进攻这万魔殿？”

　　敖图抬头看了看有些灰暗的天空，说道：“我们得到消息说万魔老祖要借助太阴之日来修炼无上魔功，如果让其成功对我龙族只怕是一场巨大的灾难，所以龙王才带领我们前来，本意只是阻止万魔老祖的修炼，只是后来龙王说万魔老祖已死，我们才决定动手覆灭万魔殿。不知那万魔老祖可是帝京先生所杀？”

　　帝京已经明白，万魔殿在东海之上，龙族又居于东海，如果万魔老祖真的成功了，那龙族真的大祸临头了。

　　帝京微微点了点头道：“不错，万魔老祖是我杀的。”

　　敖图虽然心中已经有了决断，但听到帝京亲口承认仍旧免不了震惊，那万魔老祖是和龙王一样的强者，而且有了气运魔龙加身，比龙王还要强悍，竟然在自己的地方被帝京斩杀，那这个帝京有多厉害，敖图心中暗暗有些庆幸。


第四十章 敖金

　　天色渐渐暗了下来，夜晚降临。

　　潮湿的海风呼呼的吹着，远处的波浪不断的拍击着万魔岛。气温渐渐的降了下来，一丝丝的寒意浸入人的体内。

　　现在万魔岛的修士都是修为高深之辈，已经达到了寒暑不侵的地步，可此时所有人都感到了丝丝的凉意。

　　帝京抬头看了看天空，没有一丝阴云，只是这夜晚中不见了漫天的星辰。帝京知道，太阴之日到来了。

　　轰！

　　远处的黑洞陡然爆了开来，从中跌出了四道身影，其中有两道已经成为了死尸，剩下的两道身影一道是龙王，另一道却是锁魂煞。

　　龙王衣着看起来有些散乱，不过从其表情看虽受了伤，但却并不严重；而锁魂煞，遮面的黑袍已经消失，嘴角溢出一丝丝鲜血，面色惨白，显然已经是强弩之末。

　　龙王抬头看了一眼天空，道：“太阴之日到了，可惜，给你万魔殿带来的不是强盛，而是彻底的毁灭。你虽然不是四煞中最强的，但功法却是最诡异的，操纵魂魄之力，以魂魄替代之法撑到了现在，不过，你拘役的魂魄已经所剩无几了吧，万魔殿就剩你一个了，你能看到万魔殿最后的结局不知是幸还是不幸。”

　　锁魂煞没有接口，只是又取出了黑色锁链，原本完整的一条锁链此时已断为了两截，而且上面还有着一道道龙爪抓下的印痕，这件法宝已经损毁严重。

　　锁魂煞看了看手中的黑色锁链，眼中闪过一丝决然。双手运转法力，注入锁链，只见锁链上顿时浮现出道道的魂魄，那些魂魄在锁链上不停的挣扎，只是怎么也无法挣脱，锁魂煞看着锁链上的魂魄，张口一吸，那些魂魄统统被他吸入了口中，魂魄消失，那黑色锁链变得暗淡无光。

　　吸收了魂魄之后的锁魂煞，看着对面的龙王，陡然冲了过去，而且身体不断涨大。

　　他想要自爆！

　　“哼，黔驴技穷了，想要自爆。”龙王冷哼一声，而后头部急速变化，变成了龙首人身的模样。

　　“吟……”

　　龙王龙口张开，发出一声惊天动地的龙吟，那龙吟声中携带着无尽的威势，浩浩汤汤，直冲飞过来的锁魂煞。

　　龙吟发出道道声波，掀起阵阵空间涟漪，迎向想要自爆的锁魂煞，只见急速飞来的锁魂煞瞬间便像凡人跌入了泥潭，速度越来越慢，渐渐的竟然静止不前，甚至有被龙吟击得后退的趋势。

　　“轰……”

　　无法前行的锁魂煞决然自爆了。合道期的修士自爆威力巨大，距离较近的龙王在锁魂煞自爆的瞬间便已疯狂后退。

　　空间坍塌，空间碎片到处飞舞，一个巨大的黑洞在自爆的中心形成。巨大的冲击力急速向四周扩展，道道空间波纹清晰可见。幸好万魔岛够大，而且龙王与锁魂煞战斗的地方离众人较远，要不然，只这一下就要龙族死伤惨重。

　　“哼，在我面前还想跑？本王拼着受伤也要将你彻底灭杀。”飞退中的龙王一声暴喝，天空之上，巨大金色龙爪笼罩苍穹，将整个空间层层封锁。

　　原来，在锁魂煞自爆的瞬间，从身上飞出了一百多团黑气，朝着四面八方急速飞去，显然，锁魂煞的灵魂就隐藏在其中，企图逃脱，然后再夺舍重生，只是没想到彻底激怒了龙王，四周空间被金色龙爪封锁，那些黑色气团撞到龙爪之上纷纷化作一缕青烟，彻底湮灭。

　　锁魂煞自爆的威势不断冲击着那巨大龙爪，不过那龙爪一直纹丝不动。

　　“啊……”一声惨叫之后，所有的黑色气团全部被灭，笼罩苍穹的巨大金色龙爪消失，远处站立的龙王嘴角溢出一丝鲜血。

　　锁魂煞自爆的余波渐渐消失，空间坍塌形成的黑洞逐渐平复，万魔岛上的战斗彻底平息，万魔殿灭。

　　四周龙族见战斗结束，纷纷飞了过来，聚拢在龙王身后。

　　龙王看向不远处站立的帝京，正要开口，忽然整个天空，整个世界都被一层淡淡的光辉所笼罩，抬头看去，只见天空上有一轮巨大的圆月，遮天蔽日，笼罩整个世界。

　　圆月发出淡淡的月辉，至阴至纯，帝京感到自这巨大圆月出现的一刹那，天地间所有的阴性元气都变得极为活跃和纯粹，淡淡的月辉涌入体内，将自己体内的元气自身的体质都洗涤了一遍，这一下就是无上的好处。

　　太阴之日，太阴星降临。天上的圆月就是太古星辰太阴星，乃是自天地诞生以来就已存在的星辰之一。

　　帝京和龙王以及所有的龙族此时都盘膝坐下，吸收着虚空中至纯的太阴光辉。三个时辰之后，太阴星渐渐隐去，漫天星辰重又出现，悬挂在空中。

　　龙王站起身来，对不远处静立的帝京道：“在下龙族敖金，见过帝京道友，这次万魔殿的事，敖金多谢了。”

　　“龙王不必客气。”帝京摇了摇头道，“我来此只是为了救人罢了，而且万魔殿我已取走，谢字不敢当。”

　　龙王哈哈一笑，点了点头，道：“道友虽不在意，但我龙族却不敢忘，万魔殿位于东海，对我龙族发展极为不利，如今被灭，对龙族而言是天大的好事。若不是道友杀了万魔老祖，也不会是这种结局，所以道友不必谦虚了。道友来到东海，若不嫌弃，就让敖金尽一下地主之谊如何？”

　　帝京看着一脸威严哈哈大笑的龙王，点了点头道：“如此就打扰了。”

　　“哈哈，道友能来我龙族做客，我敖金自然欢迎之至，岂有打扰之说，请随我来。”龙王说完带着帝京向龙宫飞去，龙族龙众紧随其后。

　　东海之下，有一片巨大的宫殿群，宫殿到处都装饰得金碧辉煌，各种水晶珊瑚夜明珠点缀其上。宫殿入口大门之上，写着两个金色大字：“龙宫。”

　　帝京随龙王一路向龙宫深处行去，一路上随处可见一座座富丽堂皇的殿宇，一队队的虾兵蟹将在其中不停地巡逻，见到龙王纷纷行礼。

　　随后帝京随龙王来到一处大殿，大殿之中装点着各种海中珍宝，熠熠闪辉。

　　落座之后，龙王对站立一旁的几位龙族长老说道：“万魔殿被灭，我龙族也少了一个心腹大患，吩咐下去，举族同庆，另外去将龙宫中珍藏的美酒异果拿出来，我要陪帝京道友痛饮一番。”

　　“是。”几位龙族长老答应之后便去安排了。

　　不一会儿，一壶壶美酒便被端了上来，顿时整个大殿中酒香四溢；桌上摆满了各种奇珍异果，阵阵香气扑鼻而入，惹人口水。


第四十一章 书生

　　帝京在龙宫盘桓了两日，便告辞离去了，因为离与岳恒诚约定的半月之期只有四五天的时间了，算算赶路的时间，必须要回去了。

　　告别了相送的龙王敖金，帝京一个人朝陆地上飞去。

　　这两日，帝京在龙宫受到了龙王敖金的热情款待，龙族珍藏的各种美酒佳肴、奇珍异果都尝了个遍，其间又与龙王切磋论道了一段时间，龙族有许多的传承秘法，修为有独到之处，帝京也获益匪浅。

　　说起奇珍异果，帝京也有不少，得到了鲲鹏的北溟道场，其中就有许多的灵根果树，不过能被鲲鹏收藏的大多都是一些先天地而生或者是天地诞生之时出现的第一批灵根，这些灵根结的果子，随便一个就能将现在肉体凡胎的帝京给撑爆，所以帝京也没有尝过，如今在龙宫也算是饱了一次口福。

　　两天之后，帝京就来到了陆地之上，没有停留，帝京一路朝着清江城的方向飞去。

　　一条山道之上，四五个手执兵刃的大汉将一个瘦弱的年轻人围在中间。

　　年轻人看起来弱不禁风，不过被四五个大汉围在中间并不慌乱，脸上一片淡然。

　　“小子，有什么好东西都拿出来吧，要不然，就你这小身子骨，可经不起大爷随便吹口气的，快快拿出来吧，不要让大爷亲自动手。”领头大汉一脸凶狠的对那年轻人喝道。

　　年轻人听了大汉的话，淡淡一笑道：“几位大哥莫急，你看现在的天色，也到了吃午饭的时候了，几位大哥想必在这等了不少的时间，应该也都劳累了，不如咱们坐下来慢慢谈如何？我这里还有几个路上摘的野果，几位大哥先拿去解解渴。”那年轻人说完自顾自的席地而坐。

　　围着的几个大汉面面相觑，继而那领头的一把接过年轻人递过来的野果说道：“小子，挺胆大的啊，不过看你这么识相的份上，大爷就不与你计较了，你还有什么东西都拿出来吧，哥几个还要去吃饭呢。”

　　“呵呵，这位大哥不要急，东西我有，而且还不少，不过现在没带在身上，所以几位大哥还是坐下来咱们慢慢商量商量。”年轻人微微一笑道。

　　“哦？你都有什么好东西？说出来给大爷听听，不过你最好不要欺骗大爷，不然大爷这双铁拳就要在你身上好好的找找感觉了。”领头大汉听了年轻人的话蹲了下来。

　　“嘿嘿，自然不敢欺瞒几位大哥。你们可以叫我书生，敢问几个大哥贵姓？”书生嘿嘿一笑道。

　　“我叫张三，小子不要墨迹，赶快说东西在哪里，有多少？”领头大汉张三道。

　　“很多，如果几位大哥都拿去了，那下半辈子就不用做这种抢劫的勾当了，只是，东西都在我大哥身上。”书生开口道。

　　“那你大哥在哪里？”张三问道。

　　书生摇了摇头道：“我也不知道，不过我大哥说了，让我到前方的镇子上等他。几位大哥，你们要想发这笔财呢就随我到前方的镇子如何？”

　　“小子，少耍花样，你当老子傻啊，到了那里就不是老子的地盘了，你跑了怎么办？”张三摇了摇头怒道。

　　“那几位大哥只好赌一下了，我一个柔弱书生，身上只有那么几个野果子，如今也都入了几位大哥的腹中，身上实在没什么钱财，只有见了我大哥才行。”书生坐在地上，一脸无辜的道。

　　“哼，没钱，那对不起了，大爷只好送你一程了。”张三说着站起身来。

　　“哎，别别别，张大哥，不要动手。”书生急忙摆手道，“要不这样，我写一封信，你们带着去前面的镇子上等我大哥，我大哥见了信一定会拿东西来赎我的。”

　　张三听了眼珠子转了转，道：“也好，哥几个已经好几天没有开张了，就信你小子一回，赶快写。”

　　书生说着取出纸笔，心中却在默默祈祷：“哪位仙女大哥赶快从此路过，救我离开吧，小弟一定追随左右，诚心侍奉，鞍前马后，快点来救救我吧。没想到刚到这地方就落到了几个强盗的手里，我怎么那么倒霉啊！”

　　书生胡写了一通书信，然后递给了张三。

　　“噫？谢天谢地，真的显灵了！”书生刚递过书信，抬头一看，只见从不远处掠过一道人影，直向这边飞来。

　　“大哥，你可来了，我在这呢。”书生待那道人影飞到近处，急忙不停挥手，高声呼喊。

　　张三几个强盗也顺着书生的目光看了过去，顿时脸色大变。

　　那掠来的人影正是要赶回清江城的帝京，本来帝京也看到了下面的几道人影，并没有打算停留，不过突然看到一人对着自己挥手，还叫大哥，心中有些疑惑，就落了下来。

　　帝京走到近前，那张三有些忐忑的开口问道：“敢问这位上仙，你真的是这书生的大哥？”此时的张三心中已是害怕的要死，能在天上飞，对付自己几个毛贼不是吹口气的事吗，这小子怎么会有这么厉害的大哥，一定是骗我的。

　　听到张三的问话，帝京还未开口，书生已掠过几个强盗来到了帝京的面前，一把抓住帝京的手道：“大哥，你可来了，小弟等你等得好苦啊，你要是再晚来一步，我们兄弟只好来世再见了。”书生边说还边向帝京使着眼色，一脸的哀求。

　　帝京看到这种情况，微微一笑，心中已经明白了。

　　“哈哈哈，大哥有些事来晚了，让小弟等久了。”帝京开口道。

　　“不晚不晚，大哥能来就好。”书生听了帝京的话满脸的感激。

　　一旁的张三听到二人的对话悔的肠子都要出来了，好几天没有开张了，好不容易遇到一个，没想到竟然有一个厉害的大哥。

　　“书生老爷，刚刚是小的不对，您可千万不要放在心上，我这里有枚果子，书生老爷您拿去尝尝鲜吧。”张三一脸哀求的对着书生哭诉道。

　　书生看着张三手中的果子，一阵无语，这不是自己刚刚拿出去的吗？没想到这家伙还留着一个。书生一把拿过那枚果子，然后摆了摆手道：“算了，看在你对我还算客气的份上，我就不计较了。”说完又转过头来对帝京道：“大哥，我们走吧。”书生现在只想离开这个地方，还不知道这位大哥靠不靠谱呢，万一不靠谱，自己就倒霉了，还是先离开贼窝再说。

　　帝京点了点头，没有理会千恩万谢的张三，带着书生飞身而起，朝着清江城的方向去了。


第四十二章 跟随

　　“我叫书生，刚刚多谢大哥相救。”飞行途中，书生对帝京道。

　　“不用多谢，你叫我一声大哥，我救你一回，咱们就算扯平了。”帝京摇了摇头道，“不过，你无修为在身，怎么跑到那里去了？”

　　“唉。”书生摇头一叹，道，“我也不知道，我只是村中的一个小书生，一次外出，遇到暴雨，就进到一个山洞躲避，我见到那山洞中放了一部书籍，心中好奇就想打开看看，谁知道，刚一碰到就晕了过去，等我醒来的时候就来到了这里，已经三天了，这三天我一共遇到了七拨打劫的，身上除了这件衣衫什么也没有了，本来摘几个野果子充饥的，不过也贡献了出去。”书生说完，狠狠的咬了一口手中的果子，一脸的郁闷。

　　帝京微微一笑，这书生只怕得到了什么机缘，只是自己还不知道。

　　“大哥，你是怎么飞起来的？不怕掉下去吗？”书生看着帝京身形不动，但二人却急速的向前行进，心中有些疑惑。

　　“这只是修士操纵天地元气的一种手段罢了，你如果修炼，也能过做到。”帝京微微一笑解释道，“对了，你家是哪里的，要不要我送你回去？”

　　“我家在大明国，我也不知道在哪里，不过，那里像我这样的书生几乎没有，我也不想回去。大哥，要不我跟着你吧，你教我怎么飞行，这样下次我就不会遇到强盗跑不掉了。”书生说着先是摇了摇头，而后又对帝京说道。

　　帝京摇头一笑，道：“前方有座城池，我给你些财物，把你送到城中吧。”

　　听了帝京的话，书生连连摇头，道：“别啊，大哥，别急着下结论，咱们再讨论讨论，你看我一个柔弱书生，手无寸铁，身无分文，大哥你怎么忍心丢下我啊，我可是发过誓的，谁要把我从强盗手中救出来就追随谁一生的，否则，我就要……恩……永远回不到家中，对，永远回不了家，大哥，你不能眼睁睁的看着我有家不能回啊！”

　　看着书生的模样，帝京摇头失笑，道：“放心，你们凡人就算发再多的誓言都不会有事的。不过，你真的想跟着我？”

　　书生看着帝京，连连点头。

　　“那你知道我是做什么的？你不怕我杀了你？要知道有不少修士都喜欢抓捕凡人作为修炼炉鼎的。”

　　书生听了脸色大变，只是仍看着帝京道：“我相信大哥是个好人，要不然刚才也不会就我了，不管大哥是做什么的，我都跟定大哥了。”

　　帝京看着一脸坚定的书生，点了点头道：“我叫帝京。”

　　书生一脸狂喜，点点头道：“帝京大哥。”同时，书生心中也暗暗舒了口气，终于不用担心被抢了。

　　远远的前方现出一片城池的轮廓，不一会儿二人便到了近处。

　　书生看着下面城池对帝京道：“帝京大哥，我们下去吧？”

　　“恩？怎么？又想留在这里了？也好。”

　　“不不不，大哥，我不是这个意思，我只是……有些饿了。”书生说着有些不好意思的揉了揉自己的肚子。

　　“哈哈哈，我倒忘了，你现在没有修为在身，还需要吃饭才行。”帝京笑了笑，便带着书生向下方的城池落去。

　　一个时辰之后，帝京带着打着饱嗝的书生从一座酒楼中走出来。

　　“大哥，我可是从来没有吃过这么好吃的东西，也好久没有吃这么饱了。”书生恋恋不舍的看了一眼身后的酒楼，一脸满足的说道。

　　“行了，想吃的话以后机会多的是，现在我们还要赶路，走吧。”帝京看着书生的模样，有些无语，又有些疑惑：“就书生这小身板是怎么吃下两大桌子菜的？”

　　书生听了顿时一脸惊喜：“真的？太好了，大哥，我的要求不高，以后每天的饭菜只要像这种规格就行。”

　　帝京不再说话，举步向前走去。

　　“哎，大哥，等等我。”书生快步追上，“大哥，你看是不是去给我买几件衣裳，我身上这件都穿了好几天了，你闻闻，都有味了。”

　　帝京有些后悔了，怎么就一时心软就答应让他跟着了呢。摇了摇头，向一家裁衣店走去。

　　一个时辰之后，焕然一新的书生终于同意赶路了，只是此时的书生，手摇折扇，身穿锦衣，哪还有一丝书生的模样，活脱脱的变成了一富家公子。

　　帝京一甩衣袖，卷起正在得瑟的书生飞身而起。

　　“混蛋，竟敢冲撞我家殿下，简直是罪不容赦！”

　　刚掠到空中的帝京听到一声暴喝，而后便感到一道气劲向自己袭来。

　　“哼，找死！”帝京一声冷哼，那气劲顿时消散，而后看向偷袭自己之人。

　　只见前方虚空立着八位身穿锦袍的执刀卫士，那卫士的后方有八人抬着一金色尊贵座驾，座驾之上有珠帘遮挡，内中隐隐可以看到有一人影端坐，座驾两侧用金色的丝线绣着‘青河’二字。

　　帝京已经看到了这一行人，本想只是从一边走过，没想到那卫士竟然先攻击自己。

　　“哼，竟然还敢反抗，本来冲撞了我家殿下，只想给你一些惩罚，现在就杀了你以扬我家殿下的威严。”当前八名卫士中的一个怒道。

　　那卫士说完之后，一挥手，顿时有四人将帝京和书生围了起来，而后同时举刀攻了过来。

　　帝京冷哼一声，对着攻来的四人瞬间击出四拳，而后身形一动，便到了剩余的四人跟前，又是四拳击出，便站立不动，只是冷冷的看着那金色座驾。

　　“快，保护殿下！”此时那座驾旁恭立的一人才来得及喊出声音。

　　那抬着座驾的八人顿时有四人抽身而出，挡在了帝京的面前。而此时，被帝京击中的八人，则个个身形一软，向地面落去。

　　“哼，本来只是路过，没想到你的这些奴才却想要杀我，可惜，实力太差。”帝京淡淡的看着那金色座驾，以帝京的功力自然将座驾上的人物看得清清楚楚，那是一身着金色锦袍的青年人，脸上带着淡淡的威严和冲天的傲气，双眼透过珠帘盯着帝京所在的位置，满脸阴寒。

　　帝京不再废话，对着挡在自己身前的四人又是四拳击出，不过这一次并未将四人击杀，一是这四人有了防备，二则是这抬着座驾的八人比那八位卫士的修为要高的多，不过受了帝京的一拳，这四人也基本上失去了战斗力。

　　帝京飞身向那金色座驾掠去，这时，突然传来一声暴喝：“是谁？竟敢在我东山城闹事？”


第四十三章 惩罚

　　“是谁？竟敢在我东山城闹事？”

　　一声暴喝之后，天空中出现一道人影，是一名身材壮硕，满脸含威的中年男子，这男子铜眼圆睁，剑眉直竖，一到来就看向帝京和那金色座驾，脸上微有怒气。

　　帝京停住身形，看向这名男子，而那边座驾中的青年人则掀帘走了出来。

　　“方云见过山叔，父王让我向山叔问好。”青年人方云走下座驾对着那中年男子一礼道。

　　那中年男子见此，眉头一皱，道：“我说是谁一到来就给我惹事，原来是你。你来这里做什么？如果仍是你那好父王让你来请我的，那就回去吧。”

　　方云此时收敛了傲气，开口道：“山叔不要生气，小侄怎么敢在山叔的地方闹事，刚刚实在不是小侄之错。而且，这次来，父王让我带来了最后一幅山河图。”方云说着取出一卷残图，那残图只有一小部分，而且没有任何元气波动，毫不起眼。

　　中年男子见此怒气微收，右手一动，那残图便到了手上，同时左手之上出现了另一幅图画，只是在图画的一角残缺了一部分。中年男子将右手中的残图放到左手图画中的残缺的地方，二者顿时相融，严丝合缝，分毫不差。那图画补充完整之后，顿时放射出一阵宝光，图画上的山河仿佛活了过来，一眼看去，便能够感到画上面的山风吹动，河流流淌。

　　中年男子翻手收起山河图，脸上现出些许喜色。

　　“恭喜山叔得到完整的山河图。”方云看着那山河图眼中一片羡慕，不过很快就恢复了过来，对着那中年男子恭喜道。

　　中年男子微微点了点头道：“看来你那父王这次又遇到了自己解决不了的事了。”

　　“喂，你们叙旧完了吗？”这时一道声音响起，众人看去，发现说话的却不是刚刚出手的帝京，而是其身旁那一个毫无修为的柔弱小子，脸上都是一阵古怪。

　　书生被帝京带着刚飞到空中，便见被四个人围上，心中一阵害怕，后来见帝京大发神威，一拳一个将那些人全部解决，心中大喜，自己这大哥还真是厉害，以后不用担心再受欺负了，心中的胆子也大了起来，见那边说个没完，将自己和大哥谅在一边，便忍不住开口喊了起来。

　　这一声，将所有人的目光都吸引了过来。

　　那中年男子扭头过来，不过没有理会正在得意的书生，而是看向了帝京，眉头微微一皱便舒展开来，对帝京拱了拱手道：“这位朋友，在下烈山，刚刚的事多有得罪，我代这小子向你道歉，而且你也杀了几个人，想必气也出了，不如就这样算了如何？”

　　“山叔，他……”

　　“闭嘴！”烈山扭过头来狠狠地瞪了刚刚开口的方云一眼。

　　“你以为你是谁啊，你说算了就算了。”书生开口叫道。

　　帝京摆了摆手，止住书生的话，而后对烈山道：“你要救他？”

　　烈山点了点头，道：“其他任何时候我都可以不管，但我必须要救下他。这位朋友还请给个面子，一起下去喝杯水酒任何？”

　　帝京没有动作，只是开口道：“看刚才的情形，想必是这小子的父王用一块残图请你帮他做一件事情，你说，你要是救下了这小子的一条命，是不是就能顶了那件事情？”

　　烈山听了眉头皱了皱，而后摇了摇头，道：“不行，他是他，他爹是他爹，而且他将残图给我带了过来，那他就是信人，所以他不能死。”

　　一旁的方云听了一阵气急，却又无可奈何。

　　“可你挡不住我。”帝京点了点头道。

　　烈山抬头，一脸豪气，身形一动挡在了方云的面前，开口道：“那要试过才知道。”

　　帝京微微一笑，点了点头，道：“烈兄果然重信义，看在烈兄的面上就留他一命，不过该有的惩罚还是要有的，之后再向烈兄讨杯水酒喝，烈兄你看如何？”

　　烈山点了点头，道：“如此就多谢这位朋友了，来到我东山城，别的不敢说，酒水肯定管够。”

　　帝京点了点头，挥手发出一道气劲，攻向烈山身后的方云。

　　烈山没有动手阻止，可方云的护卫却担心自己主子受到伤害，不过想要出手时却发现自己根本动弹不得，就连方云此时也被制住，想躲也动不了。

　　气劲瞬间攻入方云的体内，方云张口喷出一口鲜血，神情顿时萎靡。

　　“殿下……”发觉自己已经能动的一众护卫，顿时飞了过来。

　　烈山开口淡淡道：“带这小子下去吧，离开之前，不准踏出城主府半步。”而后又转过头来对帝京道：“敢问这位朋友贵姓，请随烈某到府中一叙。”

　　帝京点了点头道：“我叫帝京，这是书生。”随后带着书生随烈山向下掠去。

　　东山城城主府中。

　　书生双手不停，对着桌上的饭菜大快朵颐，边吃嘴中还边嘟囔：“好吃，太好吃了，比城中那酒楼做的好吃多了。”

　　一旁坐着的帝京微微苦笑，而烈山则是哈哈一笑道：“那是，烈某除了修炼就对这吃喝还有些兴趣，所以府中专门请了擅长烹饪的大师，做出的饭菜虽不敢说是人间极品，但却比外面那些饭肆酒楼强多了，这位书生兄弟尽管吃，不够的话我可以命人再做。”

　　帝京翻手取出一坛酒道：“有好菜自然要有好酒，烈兄尝尝这坛酒如何？”

　　酒坛还未开封，就有一股酒香溢出，烈山深吸一口气，看向帝京手中的酒坛，一把接过嘴中一边道：“这酒香，应该是龙王敖金那老家伙珍藏的酒，不过他怎么会舍得拿出来，我求了多次也只得来一小杯。”

　　烈山翻掌打开酒封，倒了一杯，小心翼翼的送入口中，闭目陶醉了一会，才睁眼开口道：“没错，就是这个味道，醇香浓烈，回味无穷。帝京兄弟，能见到你我烈山可是赚大了，对了，兄弟你给烈某说说这酒是怎么弄到手的，我可是知道那头老龙可是抠门的紧。”

　　帝京微微一笑道：“这酒烈兄要是喜欢的话就都归你了。我只是无意中帮了龙族一点小忙，所以才收到龙王的款待，临行前龙王就送了这坛酒，烈兄也认识龙王？”

　　烈山点了点头，道：“我这东山城离东海较近，所以和龙王打过不少交道，时间长了，也就熟识了。这酒可是好东西，乃是用龙族特有的龙涎果酿制的，绝对是人间极品，所以那老龙一直宝贵的紧，这次能送出一坛，那老龙可真是转了性子，帝京兄弟，这真的给我了？”


第四十四章 新主人

　　听了烈山的话，帝京笑着摇了摇头道：“在下说话自然作数，这酒如今就归烈兄了，早知道这酒这么好，就应该多讨些来。”

　　“好兄弟！”烈山听了大喜，“不过这酒我也不能独享，这样，老烈我就留下半坛，另半坛咱们兄弟二人就先享用了。”

　　“还有我，还有我，我也要尝尝酒是什么滋味。”正在海吃的书生嚷道。

　　“好，书生兄弟也来尝尝。”

　　酒足饭饱之后，帝京带着书生谢绝了烈山的挽留，告辞离去，迅速朝清江城的方向飞去。

　　清江城，城主府议事大殿。

　　离半月之期的约定只有一天了，此时身在清江城城主府中的岳恒诚表面上一派威严的城主模样，心中其实已经焦急无比，有期盼，有担心。

　　端坐于殿中的岳恒诚微微一叹，再次看向手中的书简，最近随着清江城的大整顿，各种事务逐渐多了起来，整顿的过程中遭遇了很大的阻力，有城中的大户，不少的居民商户，还有一些过往的路人，不过都被下定决心的岳恒诚镇压了下去，到如今，城中的秩序基本恢复了正常，不过仍有不少闹事的。

　　“报……”

　　“进来。”岳恒诚抬起头。

　　进来的是岳恒诚手中的一员大将张虎。

　　“张虎，是你啊，有什么事吗？是不是城中又有人闹事了？”岳恒诚开口问道。

　　张虎点了点头道：“城主猜的不错，的确是有人在闹事，不过，这次的事情有点严重，是城中的严家带的头。城主，这次怎么办？”

　　“哼，严家，终于冒出来了，严家一直勾结城外的劫匪强盗做一些见不得人的勾当，这次整顿对他们的打击最大，能忍到现在已经不容易了，我都有些等不急了，你去召集弟兄们，这次闹事的一个不留，包括严家的所有人，想必这么些年严家也捞了不少好处，你带人抄了严家以充府库。”岳恒诚说完递给张虎一枚城主令箭。

　　“是。”张虎接过令箭转身离去。

　　一个时辰后，张虎一身沾血的走了进来。

　　“怎么样了？”岳恒诚抬头淡淡问道。

　　“禀城主，此次闹事之人已全部击毙，严家包括严家炼虚期的严家老祖在内一百三十五人也已全部伏诛，从严家各种密室和宝库中搜出的各种宝物和灵石总价值约有三千万灵石，属下已派人送往府库。”张虎躬身回答道。

　　岳恒诚点了点头道：“不错，此事应该会镇住一大批蠢蠢欲动的人，你们的工作也能轻松不少，你下去到府库领些灵石犒劳一下弟兄们，那些宝物你如果用得着也选几样拿去吧。”

　　“多谢城主。”张虎点了点头走出了大殿。

　　“不错，我果然没有看错人，看来，你做这一城之主真有些屈才了。”这时寂静的大殿中突然响起了一道声音。

　　听到这道声音的岳恒诚不惊反喜，猛地抬头，便看到帝京正站在大殿之上。

　　“帝京先生，你回来了。我女儿呢？”岳恒诚起身走了过来，有些急促的问道。

　　帝京微微一笑，手一动，怀中便出现了一个小女孩，正是岳蓉。

　　岳恒诚有些颤抖的接过岳蓉，喜极而泣：“女儿，你终于回来了，蓉儿，快醒醒，我是父亲啊。”岳恒诚轻轻拍了拍岳蓉的脸，想把她叫醒，只是岳蓉没有丝毫动静。

　　岳恒诚抬头看向帝京道：“帝京先生，我女儿这是怎么了？”

　　帝京微微摇了摇头道：“没什么事，只是长期在万魔殿中，受到了魔气的侵染，你只要把她体内的魔气逼出，过几天就没事了。”

　　岳恒诚放下了心，抱着岳蓉向殿外走去，帝京找个位子坐下静静地等着。

　　片刻后，岳恒诚返回大殿，走到帝京身前躬身道：“岳恒诚参见城主。”

　　帝京伸手扶起岳恒诚，开口道：“城主我没空当，你便暂时先任着。”

　　“这……”

　　帝京摆了摆手，道：“你不用多疑，我并不是不要清江城，而是我要的不止是一个清江城。”

　　“属下明白了，见过……”岳恒诚微微一顿，显然在斟酌着该开口喊帝京什么。

　　“就先叫老爷吧。”

　　“见过老爷。”岳恒诚又躬身一礼道。岳恒诚很自然的完成了角色的转换，没有丝毫的作难，这对于久居高位的人来说是不容易的，不过，岳恒诚对帝京是充满了感激和佩服，同时还有淡淡的敬畏，对于岳恒诚来说，女儿是自己的命根子，帝京救了女儿的命，这恩情比救了自己的命还要大。

　　帝京点了点头，道：“清江城中的事我都知道了，你做的很好，下一步，你就开始征兵，我要的是完全听从命令的正规化的精兵，这件事情不急，慢慢来。还有一件事，我从万魔殿中还带出了九十多个孩子，一会交给你，你看着安排一下。”

　　岳恒诚点了点头道：“老爷，征兵的事恐怕有些困难，私下招收一些人手还好，如果大张旗鼓的发出征兵令，恐怕会引起几大势力的不满，招来打击，以我们清江城的实力恐怕坚持不了几天。”

　　“几大势力的事你就不用管了，我已经做出了安排。关于灵石矿的事你也不用再管了，把你的人都撤回来吧，只留下几个人在那看着就行了，那地方我要用到。”帝京开口道。

　　岳恒诚点了点头，道：“我知道了，一会我就去安排。”

　　交代完一切的帝京，将九十八个孩子交给岳恒诚之后，就回到了天星阁中。

　　一推门进去，帝京就看到了一桌子的残羹剩饭和和斜靠在椅子上手抚肚子打着饱嗝的书生。

　　“嗝，大哥，你回来了，嗝。”书生有些艰难的开口道。

　　帝京摇了摇头，叫人将桌子上收拾干净之后，走到一旁坐下。

　　“你确定自己真的是个书生？”帝京看着书生开口问道。

　　“嗝，那当然，我当然，嗝，是个书生，我叫书生，嗝，我也是书生，要不然别人干嘛都叫我书生，嗝，大哥，嗝，难道我书生不像个书生？嗝……”书生一边打着嗝一边道。

　　帝京摇头苦笑，不再在这个问题上纠缠：“你不是想要学习飞行吗，这篇功法你先拿去看看。”

　　帝京取出一本筑基用的炼精期的功法递给书生，书生飞快的站起身来，一把接过，口中说道：“多谢大哥，你对我真是太好了。是不是学会这本书就能飞行了？”

　　得，也不打嗝了。

　　“这只是最基本的，想要飞行，你还要练很久才行。”帝京毫不留情的打击道。

　　书生没有理会帝京的话，翻开书看了几页，抬头问道：“大哥，你确定这是修炼的功法，不是骗我玩的？”


第四十五章 众生道

　　“大哥，你确定这是修炼的功法，不是骗我玩的？”

　　“什么意思？”帝京翻了翻白眼，抬头问道，“这可是我手中最好的筑基用的功法了，有什么不对吗？”

　　“这么说，这是真的？”书生一瞪眼，满脸的不可思议。

　　“当然是真的，这种事我还不至于开玩笑，没必要拿假的糊弄你。”帝京有些无语。

　　“可……可这东西我也有啊。”书生开口道。

　　“你也有？你有怎么不修炼？几个凡人毛贼都解决不了。”

　　“可我不知道那是修炼的功法啊！”书生脸色一红。

　　这次帝京是彻底无语了：“说说，怎么回事？”

　　“我脑海中也有这样一篇功法，虽然有些差别，但大体上还是一样的。”书生一脸懊悔的开口道，“我也不知道怎么回事，自从醒来之后就出现在我的脑海中了，我从来没有修炼过，也不知道是什么东西，早知道是修炼的功法，我还至于被打劫那么多次嘛？！”

　　帝京略一沉吟道：“你将你脑海中的功法说一遍，我听听。”

　　书生依言叙说了一遍，寥寥几万字很快就说完，之后，书生又道：“大哥，这功法还有一个名字，叫做‘众生道’。”

　　“‘众生道’？”帝京将功法在心中咀嚼了一遍，开口道：“功法没有问题，你以后就修炼你脑海中的那篇功法吧，名字你自己知道就行，不要到处去说。”

　　书生点了点头，又道：“可大哥，我根本不知道怎么修炼啊。”

　　“第一次修炼最为艰难，放心吧，我会为你解说给你护法的，之后你就可以自己修炼了。”帝京说道。

　　“恩，多谢大哥，我以后也可以不受人欺负了。”书生又进入到了无尽的意淫之中。

　　第二天，一则消息从清江城中疯狂的向四周传播出去。

　　“快去看，城主大人发布了征兵令，告示都贴出来了。”

　　“什么？城主大人要征兵，真的假的？”

　　“自然是真的，告示都贴出来了，那边已经围满了人，还能有假？走，快去看看。”

　　……

　　清江城中，一则则告示之前围满了人群，议论纷纷。

　　“哇，这当兵的待遇好高啊。”

　　“是啊，我都有些心动了，被录用之后免费提供功法灵石修炼，而且普通的士兵每个月都有两个灵石的俸禄。”

　　“恩，确实是高，我每个月也只能挣到几个灵石，还不够修炼用的，根本不敢乱花，买件法宝材料的钱都没有，这倒是可以考虑一下。”

　　“先是大肆的整顿，这又大肆的征兵，不知道这城主大人究竟要做什么，不过，不管怎么样，这清江城怕是不会安宁了。”

　　“没错，如此大张旗鼓的征兵，万古盟，七大盗和斧将军不可能坐视不理，这下清江城有麻烦了，我看还是静观其变的好。”

　　“哼，这些情况城主大人难道没有想到吗？我想城主大人已经有了应对之法，我是决定了，要去应征，现在去还能谋个好差事，要是等到这次危机过去再去应征，想要出人头地可是难了。”

　　“恩，也有道理。”

　　各种议论之声不绝于耳，有看好的，也有察觉到危险的，不管怎样，继大肆整顿之后，清江城再次吸引了北方各大势力的眼球。

　　“公子，这次清江城大肆征兵的事，我们要怎么做？”天星阁一间客房中，万长青身边的一随从老者对万长青道。

　　万长青微微一笑道：“好戏要开始了，你派人传信给我爹，就说这件事我会处理的。”

　　“是。”

　　清江城中一座府邸之中。

　　一身上散发着冰冷的气息，面无表情的黑衣中年人端坐在主位上，静静地听着下面的人汇报着清江城中的消息。

　　“七当家的，您看岳恒诚这是要做什么？”下方一人开口问道。

　　上方的中年人摇了摇头道：“我也猜不透，从半月前的大整顿开始，我就看不透这个岳恒诚了。先将消息传回去吧，让大哥他们商量一下。”

　　“是。”

　　另外一家客栈之中，一间客房里，一白面小生坐着，房间中还躬身站着一人。

　　“黑将军，这就是岳恒诚发布的征兵令的全部内容了，不知道他到底要做什么。将军，您看，我们要不要见见这个岳恒诚？”站着的那人问道。

　　白面小生黑将军摇摇头道：“不用，我们先静观其变，把消息传回去吧。”

　　“是。”

　　清江城征兵令一出，城中的各大势力的耳目纷纷活动起来，消息迅速传播，并纷纷打探着征兵的缘由，不过几天过去了，都是一无所获，因为就连岳恒诚的亲信手下也不知道原因。

　　外面各种消息传播的热火朝天的时候，帝京就静静地待在天星阁中指导着书生的修炼，外面发生的一切每天都有人向他汇报，帝京听了之后并没有理会。

　　不知道书生是修炼的天才，还是书生脑海中的那篇功法确实适合书生的修炼，这才几天，书生就进入到了炼精期，并稳固了下来，让帝京见了都啧啧称奇，书生更是得意的往自己脸上不停地贴金。

　　“砰砰砰……”

　　帝京打开门，万长青走了进来。

　　“帝京叔，这征兵的事是不是你的主意？”万长青一进来就问道。

　　帝京点了点头，并未隐瞒：“没错，是我让岳恒诚做的。”

　　万长青吁了一口气道：“我就说吗，岳恒诚是做不出这种事的。这么说，这清江城真的是帝京叔你的了，还有那岳恒诚？”

　　看到帝京点了点头，万长青奇道：“帝京叔，你是怎么做到的？给小侄说说。”

　　帝京微笑着摇了摇头道：“算了，我这点小事就不在长青公子面前献丑了。”

　　“帝京叔，你又打趣我。”万长青微微苦笑，“不过帝京叔，你这事是不是闹的有点大啊，先是全城的大整顿，这又公开的大肆征兵，我可是得到消息，七大盗中的老七和斧将军手下两大将之一的黑将军都在这清江城中，你可要心里有数才行。”

　　帝京点了点头道：“怕什么，这只是开始，好戏还在后头呢。”

　　“帝京叔，您老要是撑不下去可要吱个声，你侄子我虽然能力不大，但保下清江城还是可以的。”万长青有些担心的道。

　　“呦呵，这么些年不见，你小子长能耐了。”帝京微微一笑，道，“放心吧，没把握的事我是不会做的。”

　　万长青点了点头，没再多说。


第四十六章 焦点

　　十天过去了，从清江城发布征兵令至今已经过去了十天。

　　刚开始，除了拥护城主岳恒诚和支持清江城整顿的一些人，以及想谋个好前程而赌一把的人外，前去应征的人寥寥无几。刚开始两天有近千人报名应征，不过，随后的几天，各个征兵处每天加在一起，前来应征的人也只有十个左右，但是，最近两天，报名的人忽然多了起来。

　　原来，许多犹疑不定驻足观望的人，见到各大势力均是一片沉默，毫无动静，心思都活跃了起来，毕竟当兵的待遇还是很好的。于是，这两天，各个征兵处都围满了报名的人群。

　　岳恒诚本来还有些担心，因为清江城加上清江城周围的地域，人口有几十万之多，可征兵开始了几天，只招到了千余人，这让岳恒诚有些丧气，不过老爷交代下的任务还是要完成的，所以征兵处一直开着，不过，这两天的情况让岳恒诚松了一口气。

　　报名的人数增多，岳恒诚忙碌了起来，这两天每天都有几千人来报名，考核，审查，安置，等等都需要安排到位。

　　岳恒诚是松了口气，可是，见到这种情况的各大小势力坐不住了。

　　一座府邸之中，面无表情的七当家的听了手下人汇报之后沉思不语。

　　“七当家的，我们不能再坐视不理了，到现在那岳恒诚已经差不多招了近万人了，如果再给他一些时间的话，等他把这近万人整顿好，就真的制不住了。”下面站着的一人开口道。

　　“恩，大哥那里有没有消息传来？”七当家的点了点头问道。

　　“消息已经传了回去，不过要得到答复最快也要明天了。”

　　“恩，那就再等一晚。”七当家的开口道，“万古盟的长青公子和斧将军手下的黑将军都在清江城中，想必他们不会坐视不理的，明天你去请，就说我要见见他们。”

　　“是。”

　　一座客栈之中，黑将军听了手下的汇报之后，沉思片刻道：“先等将军的消息，明天见见另外两大势力在这的主事人，清江城的事不能再任其发展了。”

　　“是。”

　　天星阁中，帝京房间内。

　　“帝京叔，我听说这两天报名应征的人数激增啊，恐怕各势力的人都坐不住了，毕竟谁都不愿意再看到一个大势力崛起。”万长青开口道。

　　帝京点了点头道：“确实，再继续招下去就触及各大势力的底线了，你万古盟内部已经有人忍不住想要动手了吧？”

　　万长青点了点头道：“不错，不过都给我压了下去，不予理会，我猜明天那七当家的和黑将军就会派人来请我商议了。”

　　帝京点了点头，心中暗道：“差不多了。”

　　第二天，又一则消息传出，使得所有人都措手不及，也打乱了所有势力的安排。

　　清江城发现的那座灵石矿上，昨晚发生了剧烈的元气波动，而后一阵宝光冲天，虚空之上显现出来一棵巨大的树木虚影，那树木通体碧绿，枝干上道道荧光流转，枝叶晶莹剔透，最让人震撼的是树上结着七枚红色果子，虚影显出的果子每一枚都巨大无比，所以所有人都能看的清清楚楚，那果子之上有道道天然生成的痕迹，那痕迹似乎契合天地大道，只看一眼就使人感到境界有所提升，而且，那果子周围竟然显现出来了各种幻象，各种仙禽灵兽围绕着果子奔腾吐纳，让人震撼。

　　此树一出，清香四溢，闻过之后心神宁静，沉醉不已。

　　果树的消息一出，很快得到了验证，毕竟那冲天的宝光和剧烈的元气波动是做不了假的，而后，各个大小势力顿时不再管清江城征兵的这件小事了，纷纷围到了灵石矿那里。

　　“天地奇珍啊，只是显化出的虚影看一眼就受用不浅，不知道那果子吃下去会有什么效果？”

　　“没错，昨晚我的一个朋友有缘看了一眼，之后就突破了境界，现在还在巩固修为呢。”

　　“只怕又是一番龙争虎斗，你看，这北方的三大顶级势力万古盟、七大盗和斧将军都有人过来了，还有一些中型势力，那边是五城联盟的人，还有荒云山的势力，只怕还会来更多。”

　　“恩，争斗是免不了了，不过只要能得到一枚果子，付出再大的代价也值了有人已经忍不住诱惑想要破开灵石矿，进入其中取得果树，却发现内部有一巨大的阵势，陨落了不少人也无法攻破。”

　　“天地灵物，大都有奇阵守护，看这情形，这棵果树还未到出世之时，只是离出世也已经不远了。”有人开口道，顿时得到了大批人的认可。

　　于是各个大小势力将灵石矿紧紧包围，严密监视，同时暗中调集人手，准备在果树出世之时出手抢夺，至于清江城，此时已没人关注了。

　　随后几天，越来越多的人涌到了灵石矿所在的地方。

　　“帝京叔，说，那果树是不是你的？”天星阁中万长青眼巴巴的看着帝京。

　　帝京点了点头：“是啊。”

　　“真的？”万长青脸上一喜，随后一脸的哀怨，“帝京叔，你有这么好的东西怎么就没想到小侄我呢，如今竟然拿出去诱惑人，真是暴殄天物啊，万一被别人得去来了，那岂不是亏大了。您实话告诉小侄，这种东西您还有没有？您老随便给我两个就行。”

　　“有，不过你吃不了。”帝京淡淡道。

　　“帝京叔，我看看也行，你给我一个，我看着不吃也行啊。”万长青一脸的谄媚。

　　帝京摇了摇头道：“你就不要想了，能吃的话我早就拿出来了，肯定少不了你的，只是，这些果子，我也只能干看着，等以后你修为高了，尽管来找我，帝京叔是不会吝啬的。”

　　“好吧，我去灵石矿那看去。”万长青一脸哀怨的走了出去。

　　清江城，孙府。

　　孙斗这些日子过的可不怎么样。自从在邀月阁被拂了面子之后，孙斗就一直想找找那个帝京的晦气，只是后来竟然半个月没有见到那帝京，怎么查也查不到那里去了，等他回来之后又一直待在天星阁中与万长青在一起，再加上自己那个姐夫全城大整顿，给自己禁了足，想要报复也没办法，只能忍着，可就在刚才，下人来报说万长青已经离开天星阁去了灵石矿，孙斗大喜，自己报仇的日子终于到了。

　　孙斗猛地站起身来，看这次你还能不能躲过去，开口对外喊道：“来人。”

　　随后孙斗便带了十多个人，气势汹汹的直冲天星阁而去。


第四十七章 找碴

　　天星阁。

　　帝京静静地听着海天余汇报着最新的情报。

　　“阁主，奇异果树出现的消息已经传到了各个势力的耳朵之中，各大小势力都有了动作，一些离的近的中小型势力已经倾巢出动朝灵石矿赶去了，这才只过去了一天，那里已经围了十多个势力，相信还会有越来越多势力赶来的。至于北部的三个大型势力，七大盗中的老七和斧将军手下的黑将军都已带人赶过去了，加上刚刚去的长青公子基本上算是齐了，不过，我相信这三大势力的首领很快就会赶来的，就是不知道能带来多少人。”海天余说道。

　　帝京点了点头道：“恩，那就再给他们半个月是时间，半个月后，该来的都能来了。”

　　这时，二人听到外面一阵吵闹声传来。

　　帝京神识一动，而后微微一笑。海天余躬身道：“阁主，我去处理一下。”

　　帝京点了点头，海天余走了出去。

　　海天余走出帝京所在的房间，来到前厅，便见到孙斗带的人正横冲直撞的往里闯，一旁有几个伙计在苦苦拉住劝说。

　　一个伙计见海天余走了过来，急忙跑过去道：“掌柜的，是孙家的那位少爷，您看？”

　　海天余摆了摆手，走上前去，笑道：“这不是孙少爷吗，孙少爷怎么来到小店也不通知一声，在下也好有所准备？”

　　孙斗看到海天余走了过来，挥手止住了手下人，开口道：“海掌柜，本少爷这次来可是为了公事，万一出了岔子我可担待不起。”

　　“喔，如此孙少爷却是受累了，正好，本店刚刚得到几只雪山白莲鸡，孙少爷不如先歇息一下，尝尝鲜？”海天余笑道。

　　“不必了。”孙斗摆了摆手，道：“还是先将公事办了吧。海掌柜，本少爷得到消息，在你的店中窝藏了前些日子聚众闹事的余孽，我姐夫，恩，城主大人特命我前来缉拿，海掌柜，别说本少爷不给你面子，你是自己交出来呢，还是我亲自去搜呢？”

　　海天余心中微有疑惑，自己这天星阁好像并未惹到这位少爷，难道是住在这的某位房客？海天余脸上一片茫然之色道：“孙少爷，您看这是不是有什么误会啊，要不我们坐下来边吃边聊？”

　　“错不了，本少爷已经派人盯了好几天了，消息确凿。海掌柜，我可亲自动手了。”孙斗摇了摇头道。

　　“孙少爷，这我可是真不知道啊，我们这做生意的开门迎客，只要有银子收就行，哪敢去查每个客官的身份啊。要不这样，您告诉我是谁，我去把人给你带过来，就不劳烦孙少爷了。”海天余见孙斗铁了心要查，只好开口道。

　　“这个人名叫帝京。”孙斗淡淡的道。

　　“帝京？”海天余心中一惊，这不是阁主的名字吗？当下开口道：“孙少爷，您稍等，我去查查房客的记录。”

　　“不必了，本少爷已经找到了。”孙斗却是摇了摇头看向了海天余的身后。

　　海天余转身一看，却是帝京走了出来，海天余知道帝京要自己处理，便走到一旁，不再说话。

　　孙斗看着走出来的帝京，嘴角冷冷一笑道：“就是这个人，聚众闹事，意图破坏城主大人的整顿，图谋不轨，来人，把他给本少爷抓起来。”

　　帝京微微一笑，这位孙斗还真是横行惯了，连罪名都给自己定好了。

　　“真是好大的罪名！”帝京开口道，“不知是你要抓我还是城主要抓我？”

　　看着眼前之人，孙斗感觉心情舒畅多了，当下接口道：“自然是本少爷，不，是城主要抓你。”

　　“哦，那好，我就随你去见见城主。”帝京微微一笑道。

　　“见城主？城主大人岂是你所能见的？你们几个快动手，把他给我带走。”孙斗喝道，城主是不能见的，见了不就什么都完了，说不定自己还要受罚。

　　“不，城主是一定要见的。”帝京笑了笑，抬手制住了向自己走来的几个人，而后又看向孙斗道：“孙少爷，请吧。”

　　“你……”孙斗刚想说话，突然发现自己的身体竟然不受控制了，而且转过身来，带头向外走去。

　　“这是怎么回事？我被人控制了？难道是这个帝京？不可能啊，我明明查过的，这人不属于任何势力，即便是修士法力也不会太高的，这是怎么回事？”孙斗心中一片慌乱。

　　“这是？要去城主府？”孙斗看了看前方的路，发现自己正往城主府走去，身后跟着自己的十多个手下和帝京。

　　“有救了，只要到了城主府，姐夫会救我的，哼，这个帝京敢对我出手，竟然还敢去城主府，简直是自寻死路。”孙斗渐渐放下了心，同时身体不受控制的一步步向城主府走去。

　　到了城主府，门口的卫士见是孙斗，没有任何阻拦，一行人走了进去。

　　进入院中不久，便见到城主岳恒诚快步走了出来，显然已经收到了消息。

　　孙斗大喜，同时发现自己恢复了自由，顿时跑到岳恒诚的身边叫道：“姐夫，救我，快，快把这个人拿下，他想要杀我。”

　　岳恒诚冷冷的看了孙斗一眼道：“来人，将孙斗带下去，关押起来，还有他的这几个狗腿子。”

　　“啊？”孙斗听到顿时一呆，而后叫道：“姐夫，不要啊，我错了，我再也不敢了，姐夫你就饶了我这一次吧。”

　　岳恒诚没有理会，挥了挥手，有卫士过来将孙斗带了下去。之后岳恒诚走到帝京的身前微微一礼，道：“见过老爷。”

　　岳恒诚身边的人见到这种情况都是一愣，而被带下去的孙斗扭过头来正好看到这一幕，脸上一片惨白。

　　帝京点了点头，道：“我们到里面说话吧。”

　　“老爷随我来。”岳恒诚说完在前面带路。

　　“老爷，属下有一事相求。”一房间中，岳恒诚对帝京开口道。

　　“是那个孙斗？”

　　“是。”岳恒诚点了点头。

　　“放心吧，我不会计较的，要不然也不会把他带到你这里了，这件事，你就自己看着处理吧。”帝京笑了笑道。

　　“多谢老爷。”

　　“恩。”帝京点了点头，又道：“这次来，还有另外的事，灵石矿那里发生的事你都知道了吧？”

　　“我已经得到了消息，宝树现世，不少势力都赶了过去，我也曾去看过。”岳恒诚点了点头，同时心中一片震撼，难道老爷说的要用到灵石矿就是指这件事？

　　“那里你就先不要掺和了，现在只是一些小虾米，真正的大鱼还没来，还有半个月的时间，主人总要登场的。现在已经征了多少兵了？”帝京问道。


第四十八章 清理

　　“共有一万五千人，其中炼虚期五人，炼神期三百人，炼气期五千人，余下的都是炼精期的。”岳恒诚开口回答道。

　　“都可靠吗？”

　　“每一个应征的人都受到了严格的审查，可疑的都剔除了，基本上都是可信的，但难保有一些漏网之鱼。”岳恒诚点了点头回答道。

　　帝京点了点头，道：“恩，还不错，即便有也没关系。没有时间了，你去将人集中起来，我要带他们去个地方集中训练一下，另外，你现在也是炼虚期的巅峰了，也该突破了，要不然怎么镇住插手各方势力的争斗，你去安排一下，之后的半个月也一起去吧。”

　　“是。”岳恒诚脸上一喜，出去安排了。

　　五天后，清江城灵石矿。

　　此时这里已经围了几万修士，靠在最前面的地方被各大势力占据，至于实力弱的以及没有势力的则被排挤在外围。

　　七大盗势力所在的地方，七当家的端坐在前方，身旁还放着六张宝座。

　　“呼”，七当家的身前突然出现了五道身影。

　　七当家站起身来，走上前去道：“大哥，你们来了。二哥，三哥，五哥，六哥，四哥没来吗？”

　　五人中为首的一个是一脸威严微有煞气的中年人，周身时时有一种无形的气势笼罩四周，另外四人有三人都是一脸凶狠，杀气四溢，还有一人则看起来风度翩翩，与这些人站在一起显得格格不入，这五人正是七大盗中的另外五个。

　　为首的正是大当家的，大当家看了一眼四周，开口道：“先坐下，老四留在家中了，老七，将情况详细说说。”

　　“是，大哥。”七当家的将情况细细的讲了一遍后，道：“大哥，您看这到底是什么树？”

　　大当家看了看不远处被阵法笼罩的果树，扭头对另一人问道：“老三，看出来了吗？”

　　老三正是和几人格格不入的风度翩翩的那人，老三看着那果树，沉思了片刻沉声道：“甘碧赤炎果！”

　　“甘碧赤炎果？什么东西？”七大盗中的老五开口问道。

　　“没错，三当家的既然知道，不妨说出来让大家都听听。”六人所坐的前方突然出现了一道人影，浓眉方眼，身着盔甲。

　　“斧将军，我们兄弟说话斧将军如此做有些不妥吧？”大当家脸色不变，淡淡的道。

　　“大当家的何必这么见外呢？”前方又出现一道身影。

　　“万古，你这老家伙也来了。”大当家看了看来人道，“既然二位想听，那就坐下听听吧。”大当家说完一挥手，后面有人又抬出了两张宝座。

　　斧将军和万古坐下后，看向其中的老三。

　　老三扭头看了看大当家的，开口道：“甘碧赤炎果，乃是天地诞生时出现的天地间第一批灵果，枝叶碧绿，剔透如玉，果子成熟时赤红如血，上蕴天地纹理，内含先天元气，观之可悟道，可食，能改善体质，使之更加与天地契合，而且，吃了之后可以直接参透果子上镌刻的天地纹理，用之如臂使指，立地成仙；可入药，可炼丹。”

　　“你看还有多久这果子才会出世？”斧将军开口道，声如炸雷，嗡嗡作响。

　　“半月之内。”

　　听了三当家的所说，在场之人看着那果树的目光都是一片火热，成仙的诱惑谁都抵挡不了。

　　大当家的回过神来，一挥手布下一道阵法，将外界隔绝，斧将军和万古都看向大当家的。

　　“二位，这果树的价值我就不多说了，想必二位心中有数，只是，果子只有七枚，你看看这周围的各个势力，想安心的拿到果子恐怕是不可能的。”大当家的开口道，“而且，这么多势力盯着，没有人可以独吞，二位看该如何做？”

　　“哼，果子本将军是要定了，谁敢拦本将军的路，那只好让他尝尝本将军的板斧了。”斧将军接口道。

　　“行了，斧将军，在我们面前就不要装了，我们三方死磕只会是两败俱伤，你还是说点有用的吧。”万古笑了笑淡淡的道。

　　“哼，说到装，谁也比不过你这个老家伙。”斧将军瞪了一眼万古。

　　“二位，还是先说说该怎么办吧。”大当家的开口止住了二人的争吵。

　　“不用太麻烦，还是简单点好，本将军可是很久都没有动过手了，正好，这地方人比较多，可以练练手。”斧将军直接道。

　　万古和大当家的对视了一眼，点了点头。

　　半个时辰后，万古和斧将军各自离去，回到了自己势力所在的地方。

　　“爹，你跟我来，我有话对你说。”万长青对走过来的万古说道。

　　“你小子有什么事？还要搞的这么神秘？”万古瞪了万长青一眼。

　　“自然是大事。”

　　……

　　“什么？这是你帝京叔搞的？”弄清楚情况的万古双目一瞪，周身气势散发，直震得万长青不停后退。

　　“爹，您别瞪我啊，我这不是都告诉您了吗？”万长青抵挡住万古的气势，开口道。

　　“哼，回头再好好教训你小子。”万古收敛气势，一甩手，大步离开了。

　　“我怎么这么倒霉啊，我还是回清江城吧，惹不起，我还躲不起吗？”

　　之后五天，灵石矿所在的地方到处一片喊杀战斗之声。

　　三大势力万古盟、七大盗、斧将军联手，对其他势力展开了清理，凡是不退出灵石矿，不退出宝树争夺的势力都遭受到了无情打击。一时之间，灵石矿血流成河，元气波动不断。

　　如此五天之后，战斗逐渐停止，只不过此时灵石矿所在，原本围着的几万人已经只剩下几千人了。除了三大势力以外，还有两个巨大的团体，是为了抵抗三大势力的清洗而暂时形成的联盟，这两大临时联盟的人看着三大势力的所在，有敌视，但更多的是畏惧，以前只是听到三大势力的威名，但亲眼所见，以几千人对几万人，这种实力就是大势力的底蕴，他们这些人要是不联合起来，此时恐怕也是成了三大势力的刀下之鬼了。

　　五方势力围着灵石矿，静静地等待着，而周围则散发着阵阵的血腥之气。除了极少数对自己修为自信的人之外，已经没有人敢往灵石矿去了。

　　这几天，帝京带着岳恒诚、书生还有那一万五千名招来的士兵来到了北溟道场，准备利用其中的时间加速来训练这批士兵和让岳恒诚及书生修炼。


第四十九章 争

　　将臣一直在北溟道场中利用时间加速在修炼，算起来差不多有一年了。

　　帝京让将臣在此修炼的时候，说等将臣修炼的炼神期就会带他出去，可帝京进来看到将臣的时候，发现将臣竟然早就达到了炼神期，如今竟隐隐的要突破到炼神巅峰了。

　　“看来，只要不停的搏杀，将臣的修为会得到迅速的增长，静坐悟道的方式对他并不适合。”

　　“大哥，你可来了，我在这一直不停的杀妖兽都杀腻了。”将臣见帝京到来，心中一喜。

　　“呵呵，大哥食言了。不过你能修炼的这么快，看来这些日子并没有偷懒。”帝京笑了笑道，“来，跟大哥过来。”

　　帝京将臣带到那一万五千名士兵面前，而后将这些士兵分成了六队，一对两千五百人，分别交由将臣和五名炼虚期的强者统领，吩咐他们好好训练，而后帝京带着岳恒诚和书生来到了一个安静的地方。

　　“以后你们两个就在这里修炼，岳恒诚，我为你准备了一些东西，有助于你突破，记住，在这里只有半年的时间。至于书生你，好吃好喝就不要想了，要想不被人欺负，就只有好好的修炼，半年之内，你要达不到炼神期，就不要想出去了。”帝京对二人说道。

　　岳恒诚自从来到这里就已经震惊的不行了，听了帝京的话自是连连点头。

　　“半年？大哥，你不是说笑吧？”书生听了帝京的话叫道。

　　“炼虚期，半年之内达不到炼虚期，你就不要想出去了。”帝京对这叫嚷的书生淡淡道。

　　一旁听了此话的岳恒诚已经有些呆滞了，炼虚期？这个刚刚炼精期的书生能在半年内达到炼虚期，那我这辈子岂不是白活了？

　　“好吧，大哥，你赢了。”书生看着有些严肃的帝京无奈道，“再见了，我的山珍海味，珍馐佳肴……”

　　帝京见此点了点头，交给岳恒诚一些东西，便闪身消失了。要求书生半年内达到炼虚期，并不是在为难书生，而是因为书生修炼的功法不一般，通过这些天的观察，帝京发现，书生的资质被改造过，但只是更适合修炼罢了，重要的还是那‘众生道’功法，帝京相信，如果书生肯努力，半年之内，别说炼虚期，就是合道期也有可能达到。

　　又是五天过去了，此时待在灵石矿的五方势力都神情紧张地盯着中间那被阵法笼罩果树，因为，就在刚才，所有人都发现那阵法晃动了起来，停止之后在场的人都感觉到那阵法的威力削弱了一部分。

　　果树快要出世了，所有人都期待着，同时也警惕着，暗暗地防备着周围的修士。

　　三个时辰后，阵法轰然破裂，就在此时，各个势力的高手轰然出手。

　　七大盗人多势众，而且老大和老三都是合道期的修为，所以冲在了最前面；另一边斧将军手中现出一把大斧，身后跟着两个戴着面具身着铠甲的黑白二将，朝着果树瞬间冲了过去；万古盟一方，盟主万古看起来并不着急，慢慢的朝着中心飞去，不过，从其身边迅速窜出一道人影，飞掠而去，却是万古盟中的另一位合道期的高手，万古见此，微微一叹，没有阻拦。

　　另外两个临时联盟此时却飞出了大批的修士，不过飞掠在最前方的也是两个合道期的高手，一名灰衣老者，面容消瘦，眼神凌厉，另一名是一位面色宽厚的中年人，手中拿着一把长枪。

　　七大盗中的老大第一个来到果树跟前，伸手就要将其上的果子收在手中，这时一道环形法宝攻来，大当家的只好闪身躲避，同时抬头一看，却是那灰衣老者出的手，大当家的冷哼一声：“荒云山的老道，你拦不住我的。”大当家闪过身来，一伸手又向那树上的果子抓去，这时身边却是一道斧影劈来，大当家的心中一恼，只好抽身来挡。

　　“怎么？你们七大盗想要独吞吗？”炸雷似得声音传来，不用看也知道是斧将军赶了过来。

　　“哼，你斧将军又何尝不是呢？”大当家的挡住斧将军的攻击，冷哼道。

　　这时七大盗的老三，灰衣老者，宽厚中年人和万古盟的那位强者名叫康风的都赶了过来，几人又战作了一团。

　　大当家的却是转身找上了灰衣老者，翻手取出一把血色大刀，大当家的冷冷一笑道：“你们荒云山竟然也敢趟这趟浑水，就让我看看你的日月环能挡住我几刀。”

　　灰衣老者身前双环飞舞，与大当家的战在一起。

　　另一边，那宽厚中年人手中长枪翻转，却是迎向了斧将军的板斧；七大盗中的老三对上了万古盟的康风。

　　几大势力的领头人战在一起，下面的人也展开了混战。万古看了看混乱的战场，又看了看那中间引起这一切的果树，转了一圈又飞回了万古盟的驻地。

　　战斗不断持续，不断有人被杀，哪个人想要去抢夺果树，都会遭到周围人的一致攻击。

　　“臭老道，如今你双环只剩一个，我看你怎么挡住我的攻击。”大当家的冷冷一笑，脚步一踏，手中血色长刀攻击而出。

　　灰衣老者嘴角溢出一丝鲜血，手中的日月双环也只剩了一个。

　　宽厚中年人手中长枪不断变幻，却能不停抵挡住斧将军手中的板斧。

　　“不错，没想到还有你这一号使枪的好手，竟能抵挡我的板斧这么长时间，你要不死，我就交你这个朋友。”斧将军一边轮转板斧一边开口道。

　　七大盗的老三一脚将康风踹飞，开口淡淡道：“你就是万古盟新晋的合道期的强者，也不怎么样吗。”

　　夜色降临，战斗也到了火爆的时刻。

　　大当家的看着已经是强弩之末的灰衣老者，心中总感觉有些不对劲。此时，战场上斧将军手中板斧不停落下，逼得七大盗的老三节节后退；宽厚中年人的长枪则是招招锁定万古盟康风的要害，这四人已不知何时交换了对手。

　　月挂当空，半夜时分，大当家的一刀斩下灰衣老者头颅，飞身向下掠去，心中的不安仍在，不管怎么样，先把东西抢到手再说。

　　“大当家的真的要独吞这果树？”一道淡淡的声音传来，大当家的终于知道不对劲的地方在哪了。

　　“万古？原来你一直没有出手，我说怎么总感觉有些不对劲。”大当家的止住身形，看向万古道。

　　“我可是一直坐在那看着，大当家的真是厉害，荒云山老道的双环可是威力不凡，没想到竟毁在了大当家的手中。”万古微微一笑道。


第五十章 十天

　　“恩？”听了万古的话，大当家的扭头看了过去，发现万古盟中万古的心腹手下都远远的退了开去，没有出手，“为什么？”大当家的盯向万古道，“难道你不想要这果子，还是你想要做渔翁？”

　　万古摇了摇头道：“都不是。”

　　“那是为什么？”大当家疑惑道。

　　“因为这果子我们谁也得不到，而且就算我想要的话也不用这么麻烦，还要拼死拼活的去抢。”万古微笑着解释道。

　　“什么？”

　　“啊……”

　　一声惨叫声传遍整个战场，众人扭头看去，发现一把长枪从万古盟康风的胸膛透胸而过，长枪的另一头正握在那宽厚中年人手中，惨叫声正是康风临死前发出的。

　　那宽厚中年人击杀康风之后收枪而立，斧将军和七大盗的老三也停住了手，所有人都看向淡淡笑着万古。

　　“万古，你万古盟的一大高手死了，你不心疼，不想报仇吗？”斧将军嗡嗡开口道。

　　万古看了一眼斧将军又看了看那宽厚中年人，微微摇了摇头道：“我已经警告过他了，是他自己贪心不足，死了也怨不得谁。这位就是五城联盟的盟主吧？”

　　“百里东成。”宽厚中年人点了点头道。

　　“万古，不要说那么多废话了，你刚刚说的话是什么意思？”大当家的开口问道。

　　“几位真是好兴致啊！”万古还未开口，一道淡淡的声音传了过来。

　　“好了，主人来了。”万古笑了笑道。

　　出现的是清江城的城主岳恒诚。

　　“岳恒诚，没想到你竟然突破了。”斧将军看了一眼岳恒诚，便发现此时的岳恒诚已经达到了合道期。

　　岳恒诚点了点头道：“几位在我的地盘上打了这么久，我这个主人再不出现就有些说不过去了，你们看，我这灵石矿已被你们彻底毁了。”

　　“岳恒诚，你来做什么？难道也想要这树上的果子？”大当家的看了一眼岳恒诚，并未放在心上。

　　岳恒诚摇了摇头道：“我只是过来看看，几位打了那么久，接下来就好好休息一下吧，告辞了。”岳恒诚说完转身就要离去，不过人在空中又转过身来道：“提醒你们一下，那棵树，是我家老爷的。”

　　岳恒诚离去了，几人都没有阻拦，不过都在沉思着，已经合道期的岳恒诚还有个老爷，那是谁？

　　几人都抬头看向万古。

　　“万古，你知道？”大当家的开口道。

　　万古微微一笑，看向下方。

　　几人顺着万古的目光看去，心中顿时一惊，只见那宝树的旁边正站着一个人。这人什么时候来的？这么多人竟然都没有发现。

　　来人正是帝京。帝京看着眼前的甘碧赤炎果树淡淡的开口道：“是我。”

　　“你是谁？”大当家的问道。

　　“帝京，他叫帝京。”开口的是大当家身边的老三。

　　“是他？”大当家的、斧将军和百里东成惊呼一声，显然也想了起来。

　　“本来，我是想把你们全都杀了的，不过，我现在急需用人，你们考虑一下吧。”帝京没有理会几人的惊讶，自顾自的开口道。

　　“哼，你虽然厉害，但我们想走你也留不住。”大当家冷哼一声道，他心中有种不好的预感，身体暗暗戒备。

　　帝京微微摇了摇头，对着万古笑道：“大哥，我们兄弟多年未见，不如去喝一杯如何？”

　　“哈哈哈，好，我们兄弟可是很久没有坐在一起了。”万古哈哈一笑道。

　　帝京点了点头，对着那甘碧赤炎果树一伸手，那果树飞了过来，落在手中，消失不见。

　　“大哥，走吧。至于你们几个，可以在这好好考虑一下，记住，只有十天。”帝京收了果树，抬头道。

　　说完，帝京一挥手，四周一座大阵立起，将灵石矿的众人困在其中，而后脚步一动，便带着万古离去了。

　　“不好，我们被困住了，走。”七大盗，斧将军，百里东成见阵势一起，便知道不好，急忙召集自己人想要冲出去，不过大阵已经完成，想走已经晚了。

　　“看来只有破阵了，不过看这阵势我们任何一方都不可能破开，斧将军，想要出去只有联手了，各自的恩怨先放下，等出去再说如何？”大当家的看了看四周对斧将军道。

　　“好，没想到这次我们都被人给算计了。百里东成，你怎么说？”斧将军手提板斧答应道。

　　百里东成点了点头，没有说话。

　　大当家的见此点了点头道：“好，我看这座大阵极其稳固，我们几人联手攻击一点。”

　　斧将军和百里东成听了微微颔首。

　　“轰……”

　　大阵受到攻击突然运转加速，一阵晃动之后，仍旧稳稳的运转。

　　“这是什么阵法？竟然能将我们的攻击分散到各处。”出手攻击的几人微微吃惊。

　　“大家把各自手下的人都召集起来，一起攻击吧，光靠我们几个，看来是不行的。”百里东成开口道。

　　片刻后，大阵又是一阵晃动，不过仍旧没有破。

　　“怎么可能？这是什么大阵？竟然能承受我们这么多人的攻击。”这次所有人都震惊了。

　　“再来，我就不信了。”斧将军怒吼一声。

　　“轰……轰……轰……”

　　大阵晃动了一天，渐渐沉寂了下去。

　　“大哥，来，干！”天星阁中，帝京与万古相对而坐。

　　“来，喝。”万古喝完放下酒杯开口道：“你小子自从离开可是几十年都没有音讯，不过我从小就看不透你，虽然担心，但我相信你一定会没事的。只是没想到你现在已经这般厉害了，哈哈哈，不错。”

　　帝京笑了笑道：“我也没想到竟在这里见到了长青和大哥。”

　　“说起那小子，我还没找他算账呢，竟然在前几天才告诉我。”万古酒气中夹杂着怒气。

　　“大哥，长青已经不小了，你也不要对他要求那么严格，再说，这事是我不让他告诉你的，也怨不得他。”帝京微微苦笑，这位大哥还是老样子。

　　“算了，不提那臭小子了。”万古摆了摆手道，“对了，你那阵法考不靠谱，那几个人可没一个简单的，万一逃了出去可是一大麻烦。”

　　帝京点了点头：“大哥放心吧，那‘困龙大阵’与这方圆几百里的地脉相连，凭那些人还无法破阵。”

　　“恩，你这么说我就放心了。”万古点了点头，“不过，你搞这么一出想要做什么？”

　　帝京笑了笑道：“我之所以给他们十天的时间考虑，就是想要在这十天内将他们手下的城池全部拿下，而且，现在行动已经开始了。”


第五十一章 攻城

　　万古听了微微一愕，而后道：“我手下那九座城池你想要也拿去吧，这什么盟主我也当腻了，什么都没有战场厮杀来的爽快。”

　　帝京微微一笑道：“既然如此，那大哥当初干嘛辞官来到这里？”

　　“唉，还不是那破皇帝。”万古叹了口气，道：“你走之后，皇上身体越来越差，没几年就驾崩了，新皇即位，却懦弱无能，毫无魄力，整日只知道享乐，听信谗臣，我一气之下就带长青离开了，后来没几年，我就听说国家被灭，领土被几个邻国给瓜分了。”

　　“不说这些了，来，大哥，我们喝。”帝京看万古心情有些低落，知道他对故国还有感情，便开口转移话题。

　　“来，干。”

　　此时，将臣和五名炼虚期的强者各带一对人马早已出城奔驰而去。经过训练的士兵，此时都是一身彪悍的气息，杀气四溢。

　　一共有十三座城池，帝京给他们的任务就是在十天内拿下十三座城池，还要加上来回赶路的时间，六队人马，六个方向，向着指定的城池奔袭而去。

　　此时的将臣已经达到了炼神期的巅峰，一身煞气内敛，但周身隐隐透出的冰冷气势也让人不敢靠近。本来将臣统领这对人马，有许多人不服，毕竟这其中也有几十个炼神期的修士，不过，一番较量之后，所有人都对将臣作为统领毫无怨言。

　　至于书生，为了自己的肚皮，书生在最后两天堪堪突破到了炼虚期，巩固之后便被帝京带了出来，海吃海喝了一顿之后，帝京也将不情愿的书生打发了出去。

　　七侠城，七大盗势力的主城。

　　七大盗中的老四正坐在书房中处理政事，忽然一阵劲风袭来，老四不及闪躲，便被击中，晕了过去。

　　三天后，六支队伍中的一支最先抵达目标城下，经过一天的激斗，在里应外合之下，顺利占据城池，留下必要的人员后，队伍休整一下便又开拔，朝下一个目标挺进而去。

　　“噗……”

　　将臣一刀砍下一座城池城主的首级，冷冷的看向还在抵抗的城池士兵。

　　“啊，城主死了！”一声惊恐的喊叫响起。

　　“城主可是炼虚期的强者，竟然死了，我们怎么办？”

　　“我投降，不要杀我。”

　　“我也投降……”

　　“你们这些孬种，平时城主是怎么对你……”一道刀光闪过，这人还未说完便身首异处。

　　将臣收刀冷冷了看了一圈，凡被扫过的纷纷心惊胆颤，放下兵器投降。

　　城主府中，将臣取出一封书信，拆开看了一眼，抬头问道：“谁是焦亮？”

　　一个官员模样的人走出来对将臣行了一礼道：“在下就是焦亮。”

　　将臣点了点头道：“从起，你便是城主，我会派人协助你整顿城中秩序。”

　　“是。”

　　“杀啊……”

　　“兄弟们冲啊，只要攻下这座城池，我们便可以回去用军功换取灵石功法和各种宝物，到时候想要什么都有，冲啊……”

　　“哈哈，没错，这次回去，我就可以得到足够的灵石助我突破，到时候我也是炼虚期的高手了。”

　　一天之后，又一座城池被攻破。

　　在第九天，目标中的最后一座城池被攻陷，六队人马全部踏上了归程。六队人马，其中一队拿下了三座城池，其余的都拿下了两座。

　　十天之内，十三座城池被拿下。北方三十五城，除了清江城和万古盟的九座城池以外，其余二十五座城池，十天之内，绝大多数城池的城主都换了人。

　　第十天，快马加鞭赶路的六队人马都返回了清江城，统计之后，一万五千人伤亡一千多人。

　　而后，一个消息迅速传便北方三十五城，北方三十五城有了一个统一的主人，帝京。

　　这种情况，帝京并不意外，以为天弃早已派人渗透进这些城池中，能策反的便策反，不行的便另立城主，实在不行，就派兵征伐。而且这些城池之中早已没有了精锐人员留守，不是死在了灵石矿，就是现在仍被阵法困住。

　　消息传出，整个北方一片大哗。

　　清江城，城主府中。

　　帝京坐在议事大殿的主位上，下方的一旁坐着一人，正是七大盗中的老四。

　　“情况你都明了了，我也就不多说了。你就先去见见你的几位兄弟吧，我很快也会过去的。”帝京看着下方的老四开口道。

　　七大盗中的老四神情有些沮丧，点了点头便被走了出去，而后被人带到了灵石矿所在的阵法之中。

　　此时阵法之中一片沉默，集合阵中所有人的力量竟然都不能攻破，所有人心中都是一片沉重，只能等布阵之人来了，不过，到那时会是什么结果还不好说。

　　这时众人感到阵法一阵元气波动，抬头一看，发现从阵外进来一人。

　　“老四？你怎么来了？”七大盗众人发现来人是七人中的老四，纷纷叫道。

　　老四微微苦笑，走了过来，开口道：“大哥，各位兄弟。”

　　“我不是让你坐镇七侠城吗？你怎么也跑到这里来了，还进到了阵中？”大当家的开口问道。

　　“大哥，外面已经变天了。”老四苦笑道。

　　……

　　“什么？”听了老四的叙说之后，阵中的人全都围了过来，一脸的不敢置信。

　　“我也不敢相信，可事实就是如此，如今青云山北部三十五城已尽在一人之手。要不然，我也不会来到了这里。”老四点了点头道。

　　“好啊，以一棵甘碧赤炎果树调离了我们各个势力的所有精锐，然后起兵攻城，在十天之内改天换地，好啊。”斧将军微微一叹。

　　之后，众人又是一片沉默。

　　就是第十天了，临近傍晚的时候，帝京来到了灵石矿，看了看眼前的阵法，帝京举步走了进去。

　　“几位，考虑的怎么样了？”众人都是沉默，没有开口。

　　帝京看到这些人的模样，微微一笑，看向斧将军道：“斧将军，原大风国兵马元帅，因受迫害，带领麾下二将叛国而出，三十年前流落至此，经过一番拼杀，掌青云山北部八城。斧将军，石斧，你可愿帮我征讨四方？”

　　帝京开始点将了，听了帝京的话，所有人都看向斧将军。

　　斧将军哈哈一笑道：“成王败寇，石斧无话可说，只要你能胜得了我这手中板斧，我便任你差遣。领兵打仗的事我已经多少年没有接触了，还真有些怀念。”

　　帝京笑了笑道：“好，斧将军快人快语，那便出手吧。”


第五十二章 三年

　　灵石矿阵法之中，所有人都看向停留在空中的二人，一身青衣的帝京和一身盔甲的斧将军。

　　斧将军一翻手中板斧，喝道：“小心了。”便见斧将军身上发出一往无前的气势，多年在战场上磨砺出的杀气喷薄而出，手中板斧抡起，毫无花哨地向着帝京直劈而去。

　　“斧将军要出全力了。”大当家的看着空中的二人道。

　　一旁的老三点了点头：“这才是斧将军的真实实力吧，和我战斗的时候他要是这种状态，我恐怕支持不了多久。”

　　斧将军一斧劈出，空间片片碎裂，便见一道空间黑洞直朝帝京冲击而去。

　　帝京看着那隐藏于空间碎片中的巨大板斧，不闪不避，右手握拳，对着板斧直接轰出。帝京心中明白，对付斧将军这种人必须要靠绝对实力正面将其击败，否则即便收服了也是面服心不服，所以，帝京选择了最直接的硬碰硬。

　　拳斧相交，轰的一声，空间瞬间碎裂，巨大的空间黑洞将二人笼罩其中，而后道道剧烈的劲气从黑洞中四散而出。

　　“好硬的拳头。”七大盗中的老五双拳紧握，喃喃地道，七大盗中老五的威名就是一双拳头打出来的。

　　半个时辰后，斧将军的身影从黑洞中疾飞而出，此时的斧将军，身上盔甲破烂不堪，脸上一片赤红，口中喘着粗气。

　　而后众人看到了一身青衣完好无损的帝京淡笑着落了下来，所有人都知道，斧将军输了，仅仅坚持了半个时辰。

　　斧将军脸上没有丝毫气馁之色，哈哈一笑道：“痛快，真是痛快，好久没有这么酣畅淋漓的战斗过了。”而后对这帝京行了一礼道：“石斧愿赌服输，从今以后，愿凭先生差遣。”

　　帝京笑了笑道：“好，斧将军先休息一下吧。”帝京说完将目光转到了百里东成所在的地方，开口说道：“百里东成，现任五城联盟盟主，治下的五城秩序井然，井井有条，与其他各城混乱的情况大不相同，有能力，你可愿意帮我管理我手下的各城？”

　　百里东成笑了笑道：“帝京先生好魄力，有雄心有实力，东成佩服，既然先生相邀，在下敢不从命。”说完对着帝京微微一礼。

　　帝京点了点头笑道：“好，东成能来，可是解了我的燃眉之急啊。”而后帝京将目光转向了七大盗的势力所在。

　　“七大盗，血刀，鬼影，参谋，司政，神拳，千幻，追星，冷面，七位生死兄弟，各个都身怀绝技，你们考虑的怎么样？”帝京淡淡一笑开口道。

　　听到帝京的话，七大盗中的六人都看向大当家的，七大盗中的老大血刀。

　　“好，这个世界本就是弱肉强食，更何况在青云山这个地方，我们弟兄七人也愿意听从差遣。”老大血刀点了点头道。

　　帝京听了笑了笑道：“我知道你们受我逼迫，都是心有不服，既然这样，那我给你们五年时间，五年内你们听我差遣，五年之后你们若是仍有不服，我会还你们自由，任凭你们离去，而且我取之于你们的也会加倍奉还，这话对于斧将军和百里东成也是一样。”帝京说着看了看斧将军和百里东成。

　　听到帝京如此一说，众人心中原有的抵抗心理也渐渐地弱了下去。

　　帝京说完后，一挥手，周围阵势散去，众人又都重见天日。

　　帝京飞身而起，同时开口道：“你们随我来吧。”

　　三日后，清江城城主府议事殿。

　　帝京在主位上坐着，下方站着将臣，岳恒诚，斧将军，百里东城，七大盗众人。

　　帝京看了一眼下方开口道：“三十五城归一，必须要结束以前混乱无序的状态，这方面东成你有经验，就交给你去做，一年之内我要看到成效，由岳恒诚从旁协助。”

　　“是。”百里东成和岳恒诚应道。

　　帝京又看向攻城回来便突破到炼虚期的将臣，开口道：“现有的一万多名将士全部归到将臣麾下，由将臣统领，协助东成整顿各城，若有反抗即派兵镇压，不必留情。”

　　“是。”将臣应道。

　　帝京又看向剩余的几人，说道：“斧将军和血刀七人，负责各城征兵事务，一年之内须征够五十万士兵，三年之后，我要看到三十万精锐士兵。”

　　“遵命。”斧将军和血刀七人应道。

　　“三年之后，起兵南征。”帝京点了点头道。

　　“老弟，你也让老哥去征兵吧，多年不打仗，我也有些手痒。”议事殿议事结束后，万古找到帝京开口道。

　　帝京笑了笑道：“就知道大哥你闲不住，放心吧，我已经和他们说过了，大哥直接去就行了。”

　　“哈哈哈，还是老弟你了解我，那大哥就告辞了。”万古说完便转身离去了。

　　帝京笑了笑便去了城主府的书房，这里已成了帝京处理事务的场所。

　　从议事殿出来之后，得到命令的几人便各自忙碌了起来。将臣跨步走向了军营，原本共有士兵一万五千人，在攻城中伤亡了千余人，不过，收服了几大势力之后，帝京又将这些势力的精锐人员补充到了其中，如今士兵接近一万六千人。将臣要将这些士兵迅速整合，然后协助百里东城镇压各城的反抗。

　　百里东城和岳恒诚商议着各种整顿政令，斧将军、血刀七人和随后赶来的万古则商议着征兵的细节。

　　一切事务帝京都要在三年内见到成效，三年之后南征，这是帝京的决定。

　　一个月后，各种改革政令和征兵告示在北部三十五城同时发布。一石激起千层浪，如同当初清江城整顿和征兵一样，一时之间，各种口水仗不断，同时也伴随着各种反抗和骚乱。

　　不过，一切反抗的声音和势力将臣麾下的士兵无情的镇压下湮灭无声。各种政令在军队的护航下渐渐展开，虽然刚开始不太习惯，但时间长了，各种政令也就自然而然的被人接受了，同时各城的征兵也在有序的进行。

　　在各种展开的同时，帝京找回书生安排一番之后，便闭关修炼去了。

　　青云山北方三十五城如此巨大的动作早就传到了青云山中南部地区，只是此时这些地方的势力即便发现异状也没有精力插手了，因为此时的中南部地区到处是一片兵荒马乱的场景。这里有着两大皇朝和各种势力，两大皇朝是青云山地区的两大超级势力，前不久，两大皇朝毫无征兆地展开了征伐，战事逐渐扩大，随后便波及了整个中南部地区，这种情况下，各个势力自然无暇他顾。


第五十三章 晋级帝朝

　　三年之后，帝京破关而出。这三年中，帝京出关了两次，查探了一下各城的发展情况，见一切都在有序的进行着，帝京便继续闭关不出。

　　五日后，清江城城主府议事殿。

　　帝京坐在上方开口道：“将这三年各城发展的情况说一下吧。”

　　百里东城点了点头道：“三年前，三十五城一致进行改革整顿，初期虽有人反抗闹事，不过很快就被镇压下去，之后各种政令顺利推行，至，各城之中混乱状态完全消失，城中居民生活有序，经济发展繁荣，而且秩序良好，流窜于城外的各种强盗势力也已清剿完毕，各城之间的交通恢复正常，联系也更加紧密。”

　　帝京点了点头道：“恩，不错。关于招纳贤才的事做的怎么样了？”

　　“这三年共招纳了一百五十多名有能力有才干的人员，已经安排到各种之中处理事务去了，还有几名现在正待在清江城中。”百里东城回答道。

　　“恩，等两天带他们过来我看一下。”帝京点了点头，又看向斧将军几人问道：“军队现在发展如何了？”

　　斧将军开口道：“三年之中，共征召到了五十多万士兵，除了将臣统帅的士兵增加到了五万以外，另有三十万精锐士兵分别有我、万古和血刀统领，除此之外，还有二十万士兵正在训练当中，已完全达到了先生三年前的要求。”

　　“恩，比我预期的要好一些。”帝京点了点头道，“对了，书生呢？怎么不见他人？”

　　说道书生，帝京看了看下面的几人，发现各个都是脸色一片古怪。

　　“老爷，书生正在开馆授学，还在其他城中。”岳恒诚开口道。

　　“开馆授学？”帝京的脸色也变得古怪了起来。

　　“是。”岳恒诚点了点头，“书生在三十五座城池中各建了一座学宫，教授人们各种知识和道理，每天都有许多人前去听讲。说起这个，书生还真是为各城的稳定做了大贡献，原本这里就民风彪悍，不过最近，许多听了书生教学的居民身上都多了一种文学之气，性子都变了不少。而且书生还在讲学中宣传各种政令，宣扬老爷恩德与功绩……”岳恒诚看了一眼帝京声音逐渐弱了下去。

　　帝京点了点头，不再想此事，开口道：“让他有空回来一趟。”

　　“是。”岳恒诚点点头，而后又道：“老爷，我们这三十五城，已经完全可以媲美一个中型王国了，是不是应该有个名字？”

　　岳恒诚此言一出，一旁的斧将军和血刀等人都点头看向帝京。

　　帝京摆了摆手道：“此事我心中有数，暂时先不急。南方情势如何了？”

　　老三参谋走出来道：“南方战事也已经停止，半年前，青河皇朝派出了一为几位厉害的阵法师和一个使山河图的强大修士，一举覆灭了南川皇朝百万大军，从而获得了胜利，青河皇朝因此占领了大量的城池，而据刚刚得来的消息，青河皇朝正在准备晋级帝朝的事宜，半年之后就是祭天晋级的日期。”

　　帝京听了之后，微微沉思，而后点了点头道：“三月之后，出兵南征。石斧你们几个研究一下，尽快拿出一套出兵方案交给我，百里东城和岳恒诚你们准备好大军出征所用的各种物资。参谋，尽快搜集南方各城的情报。好了，都下去准备吧。”

　　“是。”众人退出议事殿各自去准备了。

　　帝京一个人坐在议事殿中微微沉思。青河皇朝，帝京知道，三年前从万魔殿回来的时候，路过东山城，就碰到过一位青河皇朝的皇子方云。晋级帝朝，并不是那么容易的，要不然这天下也不会只有寥寥五个帝国了，各国帝王，代天镇守一方，教化万民，获无量功德和气运，国家的等级越高，所获得的功德和气运也就越多，但并不是占据的地盘多，国家的领土大一朝的等级就高，重要的是你代天所做的事是否足够，教化众生，以养天地，这才是最重要的。

　　两天之后，书生从其他城池赶了回来。

　　帝京一眼看到书生，便发觉眼前的书生似乎变得神圣起来了，一身浓厚的书卷气息，文豪气魄，周身隐隐有无尽智慧散发，让人一看，便感觉是一位学识渊博的智者，传道授业的大师，而且修为竟然达到了合道期。

　　“这就是‘众生道’？不立道场，却能传道众生？”帝京心中隐隐有些震惊。

　　“大哥，你可回来了，想死我了，大哥，你不知道，你闭关的这几年可把我给累死了，连吃饭都没有好好吃，你看我都瘦了好几圈了，你可要让府中的厨子多做些好菜，我要好好补补。”书生看到帝京，神圣的模样顿时消失不见。

　　帝京看着书生，微微一笑，书生还是那个书生。

　　“好，我让人多准备些，就不信填不饱你的肚子。”帝京笑道。

　　清江城，城主府中。

　　帝京看着直接用双手抓菜海吃海喝的书生笑道：“书生，你怎么想着去建立学宫去讲学？”

　　“我也不乐意啊，这么累的活我才不愿意干呢，不过，我脑海中的功法就是这么说的，要什么解众生之惑，以增自身之智慧，悟众生之大道，什么乱七八糟的，还有很多，反正就是要我去给别人讲解各种知识和道理，解答他们的疑问。”书生边吃边说道，“不过，真的很奇怪，有些问题我根本不知道怎么回答，不过只要在讲授的时候运行功法，便能自然而然的说出答案，我怎么也搞不懂，大哥，你知不知道是怎么回事？”

　　听了这些，帝京心中的原本的震惊慢慢平复，以前的猜测也越发肯定，果然是‘众生道’，功法之中蕴含天地至理无上大道，修炼之时得到无形中的道的加持，修为毫无阻碍，根本不需要刻苦修炼，只要运转功法，将其中蕴含的天地至理无上大道体悟，修为就能得到提升。‘众生道’，功法之中含有一个‘道’字，肯定是某个得道的大人物遗留的，里面蕴含了其参悟修成的天地大道，看着书生，帝京心中慢慢肯定了自己的猜想。

　　帝京微微一笑道：“想不明白就不要想了，等你以后修为高了自然就会懂的。既然功法中这么要求，那你就辛苦一点，按照里面说的去做吧。”

　　“恩，恩，我知道，所以我就建了个学宫，大哥你是不知道，最近前去听我讲学的人越来越多了，而且许多修为高深的人都去听我讲。”书生往口中灌了一口酒得意的说道。


第五十四章 靥魔

　　清江城，城主府中。

　　帝京看着吃饱喝足的书生，微微一笑道：“既然做了就好好干，这些日子你就好好休息一下吧，等过些时候又有你忙的了。”

　　“大哥是说起兵南征？不过，我可是听说南部有两个皇朝好几个王国和不少的各种势力，而且还有一个皇朝要晋级帝朝了，大哥你真有把握？”书生拍了拍肚子道。

　　“呵呵，这些你就不要操心了，你只要做好自己的事就行了。”帝京微微笑道。

　　“恩，大哥，你放心吧，你只要拿下一座城池，我就在其中建一座学宫，哈哈，要是大哥能把这天下全部拿下，到时候书生我就能桃李满天下了，哈，那该是什么一种状态。”书生眼睛微眯着幻想道。

　　帝京看着意淫中的书生，笑着摇了摇头，没有说话。

　　打发了书生，帝京回到了书房之中。

　　片刻后，书房中现出一道黑影，黑影对着帝京一礼道：“参见阁主。”

　　“恩。”帝京点了点头，“都安排的如何了？”

　　“一切都很顺利，三个月前都已安排妥当。”黑影答道。

　　“还有一段时间，多做些准备，尽量减少不必要的损失。”帝京听了点点头道。

　　“是。”黑影说完，身体渐渐地融入虚空中，消失不见。

　　黑影退去以后，帝京拿起一本书看了起来，不多时，便有敲门声传来。

　　“老爷。”进来的是岳恒诚。

　　“恩，有什么事吗？”帝京点了点头道。

　　“是这样的，三年前老爷从万魔殿中带出的九十多个孩童，老爷交个我来安排，现在已经基本上安排妥当了，绝大多数都找到了孩子的父母，我也安排人将他们送回了家，还有三个孤儿留了下来，我已派人将他们体内的魔气逼出，并交给了他们修炼的功法。只是，还有一个，出了些问题，我想让老爷去看看。”岳恒诚开口说道。

　　那些从万魔殿中带出的孩子帝京还记得，都是万魔殿弟子为了万魔老祖的修炼而从世界各地掠去的，不过，想想到如今已经三年多了，即使孩子的家在这方世界的另一端也能送到了。

　　“还有一个是怎么回事？你先说说。”帝京问道。

　　“是。还有一个，今年已经十六岁了，也是个孤儿，不过属下等人用尽了办法也无法将魔气从他体内逼出，而且，这三年中，这孩子只醒过五次，属下也是趁其清醒的时候才问明的情况，其他时间一直在昏睡。”岳恒诚脸上有些疑惑的说道，“据这孩子说，他在万魔殿中待了四年，属下怀疑是长期的魔气入体，已经改变了他的体质，魔气融入了他的血肉之中，据属下观察，他的灵魂中也笼罩着淡淡的魔气。刚刚这孩子又醒了过来，老爷，您要不要过去看看？”

　　这种情况帝京也没有遇到过，也要查看一番才行，当下便点了点头，随岳恒诚向那孩子的住处走去。

　　岳恒诚专门在城主府中给这位孩子安排了一处小院子，大概是同病相怜的缘故，另外三个留下的孤儿关系很好，时常一起待在这院子中陪着昏睡的孤儿。

　　帝京跟着岳恒诚来到院子中的时候，便见到两个英气少年一位小姑娘正陪着一个身体有些虚弱面色苍白的少年坐在院子中说话。

　　几个少年见到岳恒诚走进来，纷纷起身叫道：“岳叔叔，您来了。”

　　岳恒诚点了点头道：“秋庭你们几个来了，小梦的身体怎么样了？”

　　这几个孩子身体虚弱一直在昏睡的叫小梦，小姑娘叫秋庭，另外两个一个叫小海还有一个叫江泽。

　　“梦哥哥的身体还是老样子，只是更加虚弱了。岳叔叔，您一定要救救梦哥哥。”小姑娘秋庭开口道。

　　“你们放心吧。”岳恒诚点了点头道，“这位是我家老爷，就是我给你们说的把你们从万魔殿中救出来的人。”

　　四人看向帝京，开口道：“多谢叔叔救了我们。”说完便要跪下。

　　帝京挥手扶住了他们，开口道：“不用这样，让我先看看小梦的身体状况。”

　　一番查探之后，帝京开口问道：“你是不是天生便感觉浑身无力，时常困乏？”

　　小梦听了点了点头道：“没错，就是这样，以前我总是没来由的瞌睡，每天都要睡七八个时辰。”

　　帝京点点头，已经明白了缘由。小梦灵魂中确实笼罩着一团魔气，不过不是在万魔殿中被侵染上的，而是天生的，那团魔气与万魔殿中用阵法转化出来的各种魔气不同，更加纯粹，似乎包容万象，含纳了各种魔气在其中，是一团先天魔气，所以才导致小梦身体困乏，时常瞌睡，后来小梦被掠到万魔殿中，身体受到魔气侵蚀，更加剧了这种情况。

　　明白了症结所在，接下来就是解决这种问题，办法是有，还很简单，小梦的情况似乎是天生就是修魔的，只是找一篇魔道功法让其修炼，修为高了，炼化了灵魂中和身体中的魔气问题就迎刃而解了，让帝京为难的是让小梦修炼哪种魔功，帝京收了万魔殿，炼化了万魔殿的核心，从中得到了许多魔道功法，不过这些功法的修炼过程大都残忍歹毒，冷血无情，帝京是不可能给小梦这种功法的。

　　看到帝京眉头微皱，周围的几人有些担心。

　　“叔叔，小梦哥哥得的是什么病，有办法吗？”秋庭忍不住问道。

　　“老爷，怎么样了？”

　　帝京回过神来，开口道：“没什么事，只要找一篇适合的功法修炼就行了。”

　　听了帝京的话众人都松了一口气。

　　“老爷，需要什么样的功法？我去找。”岳恒诚问道。

　　“需要一篇魔道功法。”

　　“魔道功法？”岳恒诚失声道，“这天下魔道功法流传的很少，差不多都集中在万魔殿中，老爷，难道要再去一次万魔殿？”

　　岳恒诚还不知道万魔殿已灭，就连那仙器宫殿也被帝京取走了。

　　帝京微微摇了摇头道：“功法我有，我正在考虑让小梦修炼哪种魔功。”

　　岳恒诚一怔，随后点了点头，老爷说有，那肯定会有，跟随帝京的这几年，岳恒诚还没有发现帝京有说到做不到的情况，而秋庭几人也彻底放下了心。

　　“有了。”帝京沉思了片刻，终于找到了一篇合适的魔功。

　　在所有的魔中，有一类靥魔，这种魔头能够无声无息的潜伏到人的灵魂深处，将人带入梦境和幻境之中，杀人于无形，是非常可怕的一种魔类，这种靥魔也有修炼的功法，而且不像其他魔功那样血腥残忍，只需要操纵魔气营造各种幻境或是自己制造出各种梦境进行修炼，这种情况刚好适用于时常昏睡的小梦身上。


第五十五章 梦靥

　　“老爷，找到合适的了？”

　　帝京点了点头，站起身来，道：“你们随我来。”

　　帝京说完，手一挥，道道空间之力笼罩院子中的几人，而后几人便来到了另一个地方，眼前是一座巨大的宫殿，宫殿上笼罩着浓浓的黑气，魔气森森，滚滚涌动。

　　“万魔殿？怎么会在这里？”岳恒诚看到眼前的宫殿，惊呼出口，而后震惊的看向帝京，自己这位老爷只是去救个人怎么就把万魔殿给取来了？那万魔殿中的弟子修士呢，还有那一身无敌魔功的万魔老祖呢？难道都被老爷给灭了？肯定是这样了，要不然这么长时间，万魔殿的人肯定找上门来了。

　　岳恒诚发现自己还是小看了这位老爷。至于小梦、秋庭四人看到眼前魔气阴森的宫殿只是有些好奇，并没有畏惧，毕竟当初被掠去的时候都已经昏迷了，并不知情。

　　“岳叔叔，这就是万魔殿？这上面翻滚的都是魔气？”秋庭开口问道。

　　岳恒诚点了点头：“没错，这就是万魔殿，不过被老爷给取到这里来了。”

　　“哇，原来万魔殿是这个样子的，果然有些可怕。”秋庭看着眼前的宫殿说道，脸上却并没有害怕的神色。

　　帝京此时却是看向了小梦，问道：“感觉怎么样？”

　　“有些熟悉，有种想要亲近的感觉。”小梦有些疑惑的开口道。

　　帝京点了点头：“走。”

　　帝京带着众人来到万魔殿深处的一巨大宫殿之中，挥手逼开了四周的魔气，帝京开口道：“你身上的这种情况必须要修炼魔道功法才能解决，至于原因，等你以后修为高了自会明白。不过魔道功法虽然进境迅速，但修炼起来大都有伤天和，并不可取，我传你的这篇功法虽然也是魔道功法，但却有所不同，这种功法是魔中的靥魔所修炼的，名字叫做‘梦靥’，它的修炼过程有些特殊，不需要你去杀生炼魂，也不需要各种邪道的方式，它需要你进入到各种梦境和幻境的修行。”

　　“‘梦靥’功法修炼成功之后，能把人毫无察觉的拉入自己所营造的幻境之中，灭杀对手于无影无形，修炼到高深之处，能够随意进入到对方的梦境之中，潜入到对手的心灵深处，不过，对修炼有很苛刻的要求，魔族中也只有靥魔能将功法修炼的极高深的地步，所以，靥魔的修炼功法流传的很广，但却没有人去修炼它，而且，各种魔类之中，靥魔是最受欢迎也是最不受欢迎的魔类，不过，我看了功法中的各种要求，正好适合于你。”

　　帝京说着一指点向小梦的眉心，将‘梦靥’功法传了过去。

　　“靥魔？竟然还有这种魔类？还真是可怕，不过，拥有这么可怕的能力也招来别人的嫉恨和戒备。”听了帝京的话，岳恒诚微微一叹。

　　“以后你就在这个大殿之中修炼，这里会有充足的魔气提供给你，等你什么时候能自由的控制自己的身体，不再被迫的昏睡，便可以出去了。”帝京说着便控制万魔殿中的阵法，各种魔气滚滚涌进这座大殿。

　　“老爷，这么多魔气，小梦不会出什么问题吧？”岳恒诚有些担心的道。

　　帝京摇了摇头说道：“不会，这些魔气对别人有害，但对他却没有影响，相反，这些魔气对他还有不少好处。”

　　小梦闭着眼睛细细的体悟这‘梦靥’魔功，片刻后便躺在了大殿中的地面上，四周各种魔气涌入他的体内，不停流转。

　　周围几人看的啧啧称奇，没想到小梦这么快就进入到了修炼的状态。

　　“果然是天生修炼魔道功法的好料子。”几个人都是微微叹道。

　　众人等了一天，一天之后，小梦醒了过来。

　　“梦哥哥，感觉怎么样？”秋庭最先喊道。

　　小海和江泽也是一脸关心的看着小梦，几人都有相同的遭遇和经历，所以各自对别人有一种特别的感情。

　　“感觉好像有精神了许多。”小梦感受了一下身体，有些欣喜的道。

　　“真的？那就好，以后好好修炼，你就不用一直昏睡，躺在床上了。”听到小梦的回答，秋庭几人都为他感到高兴。

　　“多谢叔叔，还有岳叔叔。”小梦开口对帝京道。

　　帝京笑着点了点头道：“你暂时就在这修炼吧，这里的环境正好适合你修炼，等你身体完全恢复正常了我会进来带你出去的，你还有什么需要，说出来，我让人去准备？”

　　看到小梦摇了摇头，帝京道：“既然如此，我们就先离开了。”

　　“小梦哥哥，你好好修炼，争取早日出去，我们在外面等着你。”

　　“没错，等你出去以后，我们几个比试一下，看谁的修为厉害。”

　　秋庭几人和小梦告别之后，帝京就带着几人重又回到了城主府中。

　　将从万魔殿中带出的所有孩童的事解决之后，帝京也算了了一桩心事，岳恒诚从小院子中出来便告辞去准备大军南征的事去了，帝京一个人又回到了书房。

　　半月之后，将臣、斧将军、万古和血刀走进了帝京的书房中。

　　“大哥，这是我们制定的南征计划，我们研究了中南部地区的地形地势，和各城抵抗力量，以及各个王朝皇朝的兵力统帅，制定了两份计划，大哥你看一下。”将臣将两份制定好的计划书递给帝京道。

　　“恩。”帝京点了点头，接到手中看了起来。

　　片刻后，帝京将两份计划书看完，沉思了一下道：“计划制定的不错，不过推进速度太慢了，不考虑其他因素，但只扫清中部各大小势力就需要两年之久，用的时间太久了。”

　　“先生，青云山地区北部三十五城只占了一小部分，中南部那么多城池我们每个城都要耗些日子，再加上各个国家和势力的军队的抵抗，两年扫清中部地区已经是快的了。”斧将军瓮声开口道。

　　帝京摇了摇头道：“中南部地区各城之中我都安排的有人接应，只要不与对方势力的主力部队遇上，基本上都能迅速解决，所以时间上不会耗太久的，我要的是速战速决，以最快的速度击溃中南部大部分势力，然后再集中对付难以应付是各皇朝王朝势力，计划你们重新制定，重点放在对方的主力军队之上。”听到帝京如此一说，众人才想起帝京是如何取得北部三十五城的，虽然没有亲眼所见，但事后也听人说起过，看来，中南部地区帝京也已经布局好了。

　　想到此，斧将军众人心中一惊，应了一声便退出去重新制定计划去了。


第五十六章 兵锋南指

　　五天之后，将臣和斧将军众人带着新制定好的计划书重新来到了帝京的书房。

　　帝京看完之后，点了点头道：“好，就按照这份计划，你们下去准备吧。”

　　“是。”

　　三个月很快过去，就是帝京计划的出兵的日子。

　　此时，大军已经集结在北弯城外。北弯城，是离中南部地区最近的一座城池。

　　五十万大军集中在一起，铮铮杀伐之气冲天而起，晴朗的天空有些淡淡的阴沉。四十五万精锐大军分别由万古、斧将军和血刀率领，还有五万，属于精锐中的精锐，由将臣率领。这些大军之中，有十五万是最近经过训练新加入的，北部三十五城还留了五万军队驻守。

　　军队前方，帝京看着眼前的将臣、万古、斧将军、血刀几人，开口道：“东成，各种人员物资准备的如何了？”

　　“一切都已准备完善，一路之上攻克城池之后所需要做的安排，所要留守的人员都已经准备好，会跟随在大军之后出发。”百里东成点了点头道。

　　帝京点了点头，又道：“参谋，长青，各方情报搜集的如何？”

　　参谋和长青对视了一眼，参谋走出来道：“各方势力的兵力、统帅及炼虚期以上的强者所有的情报都已搜集完毕，具体情况已制定成册交个了几路统帅。”

　　帝京听完点了点头，看了眼前的几人挥了挥手道：“出发。”

　　“是。”将臣几人都是一身盔甲。

　　按照计划，为了尽快的拿下中南部地区，大军由四人率领，分四个方向向南挺进。四人飞身而起，带领自己所属的部队迅速离开，向南掠去。

　　帝京则带着百里东成和岳恒诚在后方统筹各处，调派各路大军所需的物资。

　　各路大军一路攻城拔寨，挺进十分顺利，十天后，血刀率领的大军便来到了第一个王朝的都城，大军将都城围起，等待着帝京的到来。

　　一天之后，帝京一个人来到了这个王朝都城内的皇宫上空。玄黄色的云气在皇宫上空不停的滚动，这些都是一个王朝的气运和功德，功德之中，浮现着一把紫色的剑形振国神器虚影。

　　帝京看着眼前的功德云海，玄黄色神龙出现在身边，那玄黄神龙在帝京身边盘旋一周之后，巨大龙口便对着那功德云海张开。

　　巨大的吸力在龙口中产生，那功德云海剧烈翻滚，而后滚滚向龙口中涌去。

　　“什么人竟敢盗取我朝功德？”一声巨喝之后，一穿着帝王袍的中年人出现在空中，手中提着一把紫色宝剑，正是那镇国神器。

　　中年帝王上来之后，一条玄黄神龙巨口对着功德云海猛吸，一旁站立着一青衣男子。

　　“你就是帝京？派兵攻打我朝，如今又来盗取我朝气运和功德，看来，你是存心要灭朕的国家了。”中年帝王看着帝京怒声道。

　　帝京淡淡看了这中年帝王一眼，道：“不必废话了，出手吧。”

　　“好！”中年帝王说着手中紫剑发出道道剑气攻向帝京的全身各处。

　　帝京看了看即将把那功德云海吞噬完的玄黄神龙，握拳将击来的剑气击碎，脚步移动，瞬间到了那中年帝王的身边，一拳拳攻出。

　　片刻后，玄黄神龙一声龙吟，笼罩在皇宫之上的功德云海已消失无踪。帝京微微一笑，攻出的拳头威力再度增强。

　　半个时辰后，战斗结束，帝京将手中的紫剑送入玄黄神龙的口中，玄黄神龙消化片刻后，张口吐出一堆那炼制紫剑的材料，重又回到了帝京的体内。

　　帝京看了一眼脚下的皇宫，飞身回到了血刀的军营。

　　“继续前进吧。”帝京对血刀留下一句话后就离开了。

　　三个月后，急速推进的各路大军，速度渐渐慢了下来，因为已经到了青河皇朝的境内，面对势如破竹一路不停征伐的将臣几人率领的大军，还有十天就准备晋级帝朝的青河皇朝派出了两百万大军驻扎在了各路军前方的必经之路上。

　　三个月中，四路大军一路行来，毫不停顿，共攻克了四个王朝，其他大小势力几十个，而且军队数量不减反增，一路之上，整合了各个小国的军队和各个势力的精锐部下，万古、斧将军和血刀三人每人率领的军队数量都接近了三十万，将臣麾下的人员也有了十几万。

　　四路大军三个月中，在有城中人员接应之下，一路攻克了大小城池二百多座，已有青云山中部地区城池的一半。

　　一座新占领的城池之中，帝京在城主府中的大殿上坐着，下方站着百里东成和万古几人。

　　“老弟，这些日子可真是爽啊，大军一路扫过，简直是迅如疾风啊，不过也太没有挑战性了，我看前方的那两百万军队来的正好，我们什么时候动手？”万古满脸笑容的道。

　　一旁的斧将军听了连连点头。

　　帝京微微一笑道：“先不急，暂时按兵不动，十天之后就是青河皇朝晋级帝朝的日子，我要去走一趟。”

　　“晋级帝朝可不是容易的事，不知道这青河皇朝能不能成功，若是不能成功的话，青河皇朝就要损失一半的功德和气运，不知道这青河皇帝有没有把握。”百里东成微微摇了摇头道。

　　“这种事十天之后就见分晓。”帝京笑了笑道，“百里东成和岳恒诚你们先负责新城池的接受治理工作，争取以最快的速度安排人上任，安抚城中百姓。对了，另外调派一些人手帮助书生在各城之中建立学宫。这次去青河皇朝国都青河城就我和将臣二人去，万古、斧将军和血刀留守军中。”

　　“是。”

　　青河皇朝，皇宫之中。

　　早朝大殿之上，皇帝方青河一身金色帝皇袍端坐其上，下方文武群臣分列左右。

　　“李爱卿，关于晋级帝朝的准备事项做的如何了？”方青河开口问道。

　　这时文臣之首李大人走出来道：“禀皇上，各项工作都已准备就绪，只等吉时的到来。”

　　“恩。”方青河点了点头，“北方有什么消息传来？”

　　一个将军出班奏道：“皇上，孙消将军刚传回消息说北方来犯之敌已止住攻势，集结一处，没有任何动作。只是，敌人来势汹汹，有不少高手，特别是那叫帝京的主事之人，孙消将军请求派几名高手前往支援。”

　　“皇上，敌人既然没有任何动作，想必北方短时间内不会有事，当此之时，应以晋级帝朝为第一大事，所以国都安危尤为重要，以微臣之见，还是将高手留下护卫国都为好，等我朝晋级之后，再派人前往北方支援。”李大人开口道。

　　方青河听了点了点头道：“爱卿说的有理，就这样办吧，北方一有什么消息即刻通知于朕。”


第五十七章 大阵困青河

　　青河皇朝，早朝大殿之上。

　　“皇上，晋级帝朝是重要，但北方也不可不防啊。”那名将军听了方青河的决定急忙开口道，“皇上不是招揽了一个厉害的阵法师吗，皇上可以派他前去北方，相信比几大高手的作用还要大。”

　　方青河摇了摇头道：“不行，方仁大师正在国都布置大型的护卫阵法，已经到了关键的时刻，这个时候他不能离开。这件事就不要再说了，就这样吧，一切以晋级帝朝为重，等晋级成功之后，再集中兵力一举消灭北方的敌人。北方已经一统，只要将这些敌人消灭，那整个青云山北部就都纳入了我朝版图之内，也免得我朝将士再出生入死的征伐，退朝吧。”

　　“皇上圣明。吾皇万岁万岁万万岁！”

　　将一切安排妥当之后，帝京便带着将臣向着青河皇朝国都青河城飞去。

　　路过青河皇朝两百万大军的军营，帝京向下看去，只见各军军容整齐，营中大旗猎猎作响，各种气势杀气散发而出。帝京微微点了点头，便带着将臣迅速离去。

　　一天之后，二人来到青河城。巍峨的城池，方圆几百里，城池上空，一幅图卷铺开，笼罩整个皇宫，图卷上方玄黄功德云海不停翻腾，一条巨龙遨游其中。

　　帝京带着将臣来到城中的天星阁中，找了一间客房住下。

　　第二天，青河城天星阁中。

　　“方大师，您来啦，请，里面给您留着位子呢。”一位伙计对着刚走进店中的一中年男子说道。

　　那男子点了点头，随伙计向里走去。

　　“刚刚进去的就是方仁方大师？”大厅中一位客人问道。

　　“没错，正是这位阵法大师，听说三年前来到我们青河城，破阵布阵的手段出神入化，深得皇上器重。”旁边有人答道。

　　“你们还不知道，我有一个亲戚去当了兵，参加了前一段与南川国的大战，曾亲眼见到了方大师的厉害之处。”一位客人笑着说道。

　　“哦？真的？快给我们大伙说说。”

　　“咳。”这位客人润了润嗓子开口道：“我那位亲戚给我说，方大师在战场上神不知鬼不觉的布置了一座巨大的阵法，将南川国百万士兵困在了其中。当时只见那阵法遮天蔽日，阵阵雾气笼罩，各种元气翻滚，十日之后，雾气散去，南川国百万大军剩下的只有十万不到，其他的人全部都消失了，连尸体都找不到。”

　　“啊！”听了的人都是一片震撼。

　　方仁在伙计的带领下来到天星阁内部。

　　“方大师，请随我来，里面有位客人要见您。”伙计见四周无人开口说道。

　　方仁点了点头，随后在伙计的带领下来到了帝京的住处。

　　帝京看着方仁进来，挥了挥手让伙计下去。

　　方仁看着帝京和将臣，脸上一片欣喜，开口道：“老爷，将臣兄弟。”而后身形一阵变幻，成了任放的模样。

　　“任大哥？”将臣有些欣喜的道，“我说怎么一直不见你，原来却是到了这里。”

　　帝京看着任放笑了笑道：“这几年辛苦你了。”

　　“不辛苦，这都是任放应该做的。”任放摇了摇头道。

　　“恩。”帝京点了点头，道：“来，先吃些东西，我们随后再说。”

　　酒足饭饱之后，帝京开口问道：“阵法布置的怎么样了？”

　　“已经差不多了，再有三天，就能全部完成，整个阵法将青河城全部笼罩在内，到时候，合道期以下的将全部被困其中，即便是合道期也只能勉强一个人从阵中出来，却无法破阵。”任放说道。

　　帝京听了点了点头道：“恩，不错，青河皇朝有六位合道期的强者，已经派出去一个孙消，青河城中就只有五人，没有什么太大的问题，而且，我想方青河会待在阵中的。方青河耗费了大量的宝物材料和灵石来让你布置阵法，不知道到时候他看到这个阵法会是什么表情。”

　　任放笑了笑道：“老爷，我们什么时候动手？要等到青河皇朝晋级帝朝的日子吗？”

　　“不了，方青河经营青河城那么多年，城中居民和将士大部分都是他的死忠分子，所以必须要打他个措手不及。”帝京摇了摇头道，“三天之后阵法能够布置完成，启动需要多长时间？”

　　“各种情况算起来大概需要两个时辰左右。”任放思考了一下说道。

　　“恩，那我们就五日后动手。”帝京点了点头道。

　　“是。老爷，将臣兄弟，我就先回去了。”

　　“恩，去吧。”帝京说完后任放身形又是一阵变幻，又变成了方仁的模样，开门走了出去。

　　三日之后，任放扮作的方仁进到皇宫之中面见方青河。

　　“皇上，臣幸不辱命，已将青河城守卫阵法布置完成。”方仁对这方青河行了一礼道。

　　“哦？真的？太好了。”方青河笑道，“这些日子辛苦大师了。如果这阵法真有大师所说的那般威力，那朕的青河城可保万世无虞了。”

　　“皇上，如果皇上现在有空的话可以随臣前去查看一番。”方仁开口道。

　　“恩，好，朕正好有些空闲，就随大师前去看看。”方青河点了点头。

　　半天之后，方青河和方仁回到皇宫之中。

　　“好，大师果然是阵法宗师，这次大师立了大功，有什么需要尽管开口，朕会尽量满足的。”方青河一脸欣喜的说道。

　　“你能有什么？很快你就一无所有了。”任放扮作的方仁腹诽道。不过还是朗声开口：“多谢皇上厚爱，臣别无所求，只想好好休息一下，另外，如果皇上得到有关阵法方面的书籍，希望可以借臣一观。”

　　“哈哈，这个好办，这样，朕下一道圣旨，以后大师可以随意出入皇室藏经阁中，内中书籍大师也可随意观看。”方青河笑着说道。

　　“多谢皇上。”

　　又两日之后，已经变作原样的任放来到了天星阁中。

　　“老爷，一切都准备就绪了。现在就开始吗？”任放开口问道。

　　“好，你先去启动阵法，然后过来这里与我们会合。”帝京点了点头道。

　　“是。”任放答应一声，飞身离开。

　　两个时辰之后，青河城中一片骚乱，所有青河城中的居民都感觉到了整个城池在晃动，然后便见天空消失，乌云滚滚，笼罩四周，所有居民都是一阵惶恐。

　　此时从外面青河城上空看，整个青河城像是被一个倒扣的巨碗覆盖其中，四周各种元气被急剧的抽离，涌进巨碗之中，大阵困青河，青河城被一巨大的阵法笼罩。


第五十八章 天地生灵图

　　青河城之中，此时天地一片昏暗，随处漂浮着道道的灰色气流，笼罩整个城池，城中居民一片骚乱，有惊恐，有呼喊，有奔跑；就是拱卫皇城的军队所在的军营也是一片混乱。

　　青河皇宫之中，皇帝方青河在青河城被阵法笼罩的时候，就飞身而起，来到空中查看了城中四处的情况，而后又有四道身影出现在他的身边。

　　皇宫之上，功德云海不停翻滚，其中的巨龙也焦躁不安的游动着。

　　“你们看看能不能破阵，最好出去看看，敌人在哪。”方青河对身边的四人说道。

　　“是。”四个人点了点头，向上空掠去。

　　片刻后，有两人落了下来，开口道：“皇上，我们可以出入，但无法破除阵法，而且，皇朝之外并没有发现敌人。”

　　“皇上，要不要请那位叫方仁的阵法宗师来？”一人开口问道。

　　“哼，不用了，这阵法就是他布置的。没想到啊，为朕立下大功的他竟然是敌人派来的，可笑朕还提供给他各种材料灵石来布置阵法用来攻击朕。”方青河冷哼一声道。

　　一旁的二人听了一阵愕然。

　　“来。”方青河伸手一招，皇宫之上功德云海中的巨龙顿时飞舞过来，进入到了方青河的体内。

　　“镇静。”方青河开口说道，声音不大，但却清晰的传入了城中每一位居民的耳中心底。

　　顿时，整个青河皇城的骚乱安静了下来。

　　“是皇上的声音，是皇上……”

　　“没错，只要有皇上在，我们就不会有事的。”

　　“回去吧，这阵法好像有古怪，还是等皇上解决了之后再出来。”

　　……

　　此时阵法之中，道道灰色气流不断汇聚，片刻之后便形成一股风暴，城中四处，各个灰色风暴不断的形成，灰色风暴大到一定程度之后，便开始剧烈的滚动，而后便形成一条灰色孽龙，这孽龙形成之后张口一吸，便将四周的灰色气流吸入口中，长吟一声便向下方城中居民冲去，孽龙所过之处，所有接触到的人全部惨叫一声化作了一缕灰色气流，汇入了孽龙的体内。

　　一条条孽龙在青河城中四处飞舞，城中居民根本无法抵挡，只有一些厉害的修士能够勉强支撑。之后条条孽龙汇聚一处，直冲向城中军营和各官员府邸以及皇宫。

　　“混账！”看到此种情况的方青河怒骂一声，“你们去将那些孽龙解决。”

　　“是。”身旁的二人立即飞身而起，向那些灰色孽龙飞去。

　　这时，另外两位出去查看情况的修士落了下来。

　　“怎么样？有没有发现什么人？”方青河脸色有些难看的问道。

　　“皇上，青河城方圆几百里近千里的地方都查遍了，没有发现任何厉害的人物。”二人摇了摇头道。

　　“那敌人肯定是在城中了。哼，方仁，不杀了你难消朕心头之恨。”方青河愤愤地道。

　　“皇上，不行，那些孽龙根本无法灭杀，绞碎之后还能再度形成，看来只有破了这阵法才行了。”刚刚出去解决孽龙的两个人返回来道。

　　“皇上，您看城中的这种情况，必须要尽快解决了，要不然，时间一长，即便破了阵法，城中的居民也所剩无几了，而且护卫皇城的军队也都在遭受攻击，损失在不停地增加。”一人看着城中四处攻击的灰色孽龙担心道。

　　“哼。”方青河冷哼一声，翻手取出一物，却是一件图画法宝。方青河将手中的图画一挥，那画卷一瞬间涨大，片刻就将整个皇城遮盖。

　　城中的所有人都抬头看着头顶的巨幅画卷，只见图画之上一道道山川草木，还有各种生灵在其中行走活动，所有人都能看见那画卷中的山石滚动，河流奔腾，树木花草随风摇动，各种生灵自在地在其中生活，宛如一个活生生真实的世界。

　　巨幅画卷出现之后，微微旋转，将条条孽龙和道道灰色气流逼退，护住了城中的居民。

　　“这是？”天星阁中的帝京看着头顶的画卷惊异道。

　　“这应该就是青河皇朝的镇国神器，生灵图，只是好像与我知道的不太一样。”已经赶回来和帝京会合的任放微微皱眉道。

　　“这应该是‘天地生灵图’。”帝京想了一下说道。

　　“‘天地生灵图’？我想起来了，前些日子，方青河曾请我出手对付一人，那人也是和我一起出手对付南川国的，不知道方青河为什么要对付他，最后还是让那人跑了，不过，方青河从那人手中抢到了一幅画卷，难道那两幅画卷能融合到一起？”任放开口道。

　　“恩，没错。”帝京点了点头道，“你说的那人我也见过，他手中有一幅‘山河图’，方青河应该将那幅图画抢到了手中，与自己的‘生灵图’融合在一起，形成了这卷‘天地生灵图’，内中有山有水有生灵，自成一番天地，倒是一件好法宝。”

　　“走吧，我们也要出手了，光靠阵法还不行。”帝京说完，起身向皇宫方向掠去。

　　皇宫之上的方青河有些气恼，操纵着手中这件‘天地生灵图’竟不能将阵法破开，只能保护城中居民不受伤害。

　　“该死，可惜不能将这件宝物的全部威力发挥出来，要不然这阵法早就破了。”方青河有些气恼的道。

　　尽力催动着‘天地生灵图’，渐渐的方青河感到法力有些不济。

　　“你们一起出手，助我催动这‘天地生灵图’，看能不能将这阵法破除。”方青河对身边的四人道。

　　“是。”四人应了一声将法力注入图画中。

　　方青河感觉自己操纵‘天地生灵图’更加容易，而且图卷的威力也增大了许多。

　　“好，不要留手，先将这阵法破去再说。”方青河欣喜的说道。

　　‘天地生灵图’威力渐渐增大，阵法出现一道道裂缝，已经隐隐能看到外面的天空。可方青河来不及欣喜，便暴喝一声：“闪开。”

　　四人听后瞬间收手闪躲，而后便见一巨大的拳头攻击在了五人刚刚所在的位置，空间片片破碎，片刻便形成一个黑洞，道道空间乱流四射，看到此种情况，五人心有余悸的倒吸了一口气，而后便看到了不远处凌空站着的三人。

　　“是你？帝京！”方青河一脸怒色的开口道。只差一点点就要破了这阵了，没想到竟然被人给搅合了，方青河岂能不恼。此时再看笼罩着城中的阵法，道道裂缝已经消失不见，阵法又恢复了原样，而巨大的‘天地生灵图’也只能护住城中的居民而已。

　　帝京笑着点了点头，开口淡淡道：“好法宝，好手段。”


第五十九章 阵中之战

　　青河皇朝，国都青河城。

　　此时，青河城外面四周的居民全都朝着国都青河城看去，因为各种元气此时正疯狂的向着青河城涌去，已经影响到了千里之外。

　　任放在青河城布置的阵法之中，有无数大大小小的吸灵聚灵阵法，以便吸收各种元气维持阵法的运转，只是，阵法覆盖范围实在太大，而且还要操纵阵法进行攻击，所以元气消耗得十分严重，各种聚灵阵法运转，疯狂的吸收着青河城四周的各种元气。

　　青河城周围的城池，此时都知道国都有大事发生，可看到如此剧烈的元气波动却极少有人敢前去查探。各种元气渐渐的卷做一团，呼啸着朝青河城冲去，即便没有任何修为的普通人也能感觉到空气中的不寻常。

　　被大阵围困的青河城之中，皇宫之上。

　　听了帝京说的话之后，方青河脸色微微有些异样，冷哼一声道：“阁下才是好手段。”说着又看向帝京身边的将臣和任放，开口问道：“不知哪位才是这布阵之人？”

　　任放笑了笑道：“在下任放，见过方皇帝，前些日子承蒙方皇帝照顾，任放在此多谢了。”

　　方青河听了之后，脸色一片铁青，寒声道：“好啊，好手段，没想到啊。看来你们多年之前就已经开始谋划我朝了，北部发生的事朕也多有耳闻，却一直没有放在心上，没想到今日竟然养虎为患。”

　　“事到如今，多说无益，动手吧。”帝京开口道。

　　“好，今日朕就看看你有什么手段敢在朕的朝都之上与朕动手。”方青河说着手中又取出一剑。

　　“你们四人，将另外两人解决，记住，那个任放，朕要活的。”方青河说完飞身而起，剑直指向帝京。

　　帝京并不担心任放和将臣，以任放的实力即便敌不过四人也能支持很长时间，而如今已到炼虚中期的将臣也能独战一位合道期的强者。

　　帝京握拳踏步而出，迎向方青河手中的剑。

　　方青河冷哼一声，手中宝剑轻挥，顿时道道森寒的剑气四溢，将帝京的来路封死。

　　帝京对着攻击到身前的剑气一拳拳击出，剑气纷纷粉碎消散，化作了元气，而剑气之中一股股森寒的气息则顺势涌入手中，便感到体内真气运行到手上之时有些迟缓，帝京运转真气，轻轻一震便将那些森寒的气息逼出体外。

　　踏步靠近方青河，帝京感到一股股的剑势扑面而来，如大江大河，滔滔不绝，无尽的剑气蕴含连绵不息的剑势笼罩自己周身各处，就连四周的空间也被无尽的剑气所占据。

　　“剑气长河，势如大川。”方青河口中轻喝，手中宝剑不停舞动，便见各种蕴含剑势的剑气不停出现，将帝京所在的空间层层封死。

　　帝京抬眼看了看四周的无尽剑气，感受了一下笼罩在自己身体周围的滔滔剑势，赞叹一声：“好剑法，气势所在剑便永在。不过，这并奈何不了我，看我破了你这剑势。”而后帝京轻喝一声拳头朝着头顶的方向轰然打出。

　　“破！”

　　上方无尽的剑气瞬间破碎消失，剑势笼罩的范围也出现了一巨大的豁口，帝京身体一动便从剑势的笼罩中飞出，而后向着方青河瞬间掠去。

　　看着围拢上来的四人，任放翻手取出大衍星辰棋盘，手一挥，棋盘瞬间放大，将身前围来的三人和自己罩在其中。

　　将臣则是取出了自己的本命大刀看向了剩下的一位合道期的强者，将臣脚步一动，手中大刀举起，毫无花哨地劈向这位合道期的强者。

　　“找死，你一个炼虚期的小子不想着逃命，竟然还敢先向我出手。”那合道期的强者冷哼一声，对着将臣劈来的大刀一掌打出。

　　“恩？不好！”只是瞬间那强者便察觉到了不对，自己的心神竟然不知不觉的被对方攻来的刀势所影响，虽然只是一瞬间，但那强者便感觉到了剧烈的危险，挥出的手掌想要变招已经来不及，不变的话自己就要吃个大亏甚至受伤。

　　那强者心念电转，身体瞬间暴退，抬眼一看，便见前方那萦绕这淡淡灰色气流的大刀直劈而下，而后巨大的空间裂缝出现，离很远的地方都能看见。

　　“怎么可能？你这是什么刀法？”那合道期强者面色微惊的问道。

　　将臣对他的问话不闻不问，再次上前一步，又是一刀劈出。

　　“哼。”那强者冷哼一声，同样取出一把大刀，迎向将臣的攻击。

　　另一边，帝京从无尽剑气中冲出之后，来到方青河的身边，攻击随即而出；方青河脸色不变，剑势一变，那如大江大河一般连绵不绝的凌厉剑势瞬间笼罩在了自己的身上，而后身周出现无尽剑气，锋芒外指，护住自身。

　　帝京的一双拳头，避开方青河手中挥出的剑，直接攻向方青河那被剑气笼罩的身体，剑气道道破碎，层层磨灭，而后帝京一拳击在了方青河身体之上。

　　方青河闷哼一声，倒飞而出，同时体内发出一声龙吟，伤势瞬间复原。

　　帝京紧跟而上，拳拳击出，方青河手中之剑抵挡不及，便被击中，道道裂纹在剑身之上出现，方青河正要闪躲，却已不及，只见帝京又是一拳打在剑身之上，那剑便节节断裂。

　　方青河动用体内的功德巨龙瞬间恢复伤势，同时手一招便将那覆盖于青河城上空正在保护城中居民的‘天地生灵图’取到了手中，而后，将手中图卷一挥，一半覆盖在自己身上，另一半则瞬间变大，遮天蔽日向帝京罩来。

　　帝京看着头顶的巨图，左手上扬，当空一举，那图便再也无法向下移动分毫，而后，帝京脚步在虚空中一步步走向方青河。

　　方青河见图卷无法落下，心中一动便收了回来，而后，整幅‘天地生灵图’都披在了身上，看着行来的帝京，方青河冷冷一笑道：“如今有了‘天地生灵图’，你便无法将我击伤，而我则能借助‘天地生灵图’的力量，法力源源不绝，哼，你虽然厉害，但却无法奈何得了我。”

　　听了方青河的话，帝京毫不在意的道：“能不能奈何得了你那要试过才知道。怎么？不顾你这城中的几十万子民了？”

　　“哼，子民朕多的是，只要拿下了你们几个，朕还会拥有更多的子民。”方青河说完便纵身攻了上来。

　　下方的青河城中，失去了‘天地生灵图’保护的居民又瞬间遭受到了灰色孽龙的攻击，孽龙滚滚游动，朝着下方的居民和军队不停冲击，城中各种惊恐之声、战斗之声又不断的接连传来。


第六十章 刺杀

　　被大阵围困的青河城之中，青河皇宫上空剧烈的战斗正在进行。

　　青河城中的居民只要在城中，抬头一看就可以看到上空的三处战场，最显眼的就是一个巨大的纵横交错的星辰棋盘。

　　大衍星辰棋盘之中，任放操纵棋盘，将卷入其中的三名合道期的强者分割开来，而后身形在棋盘中犹如闲庭信步，利用棋盘之中的七十二地煞大阵的能力和星辰之力不停地对着三个强者发动攻击。

　　这几年中，任放对大衍星辰术的领悟又有了很大的突破，三十六天罡星也增加了五个，而且能够利用七十二地煞布置成地煞大阵，大阵能形成各种玄妙，威力巨大，伤敌困敌都比原来的单纯的大衍星辰棋盘强了几倍。

　　三名合道期的强者此时在阵中遭遇的环境各不相同，阵中的攻击神出鬼没，难以防备，而且又有很大的威力，三人只好一边防备一边寻找着任放的所在，同时还在细细观察着困住自己的阵法，以求突破出去，在别人的阵中始终不能掌握主动，这是令三名强者感到最憋屈的，不过，三人对阵法之道都无精深的研究，战斗了很长时间始终找不到阵法的弱点。

　　此时这三人都有些许震惊，早就知道方青河找了一个厉害的阵法师，没想到以三人合道期的修为进到阵法之中竟然毫无办法的被困其中，虽然暂时无事，但时间长了，自己三人消耗严重，在这阵法中又得不到元气的补充，早晚落入极其危险的境地，三人暗暗着急。

　　另一处显眼的战场就是帝京和方青河的所在，方青河周身‘天地生灵图’披身，上面浮现出山河众生的画像，在天空中熠熠闪辉，而且体内不时的传出阵阵隐隐的龙吟之声，声音虽然不大，但仿佛整个城中的居民都能够听到。

　　最后一处就是将臣和那名合道期强者所在的地方，那里空间已经破碎，形成一个巨大的黑洞，黑洞之中不时激射出各种刀气煞气和各种天地元气，可见黑洞之中战斗正在剧烈的进行。

　　下方的城池之中，灰色孽龙已经不再肆意的攻击普通居民，而是不停地游动在空中，虎视眈眈的看着下方，大多数的孽龙都集中在了大臣府邸和皇宫之处，以及拱卫皇城的军营之中。随着时间的推移，孽龙造成的破坏越来越大，许多青河皇朝大臣的府邸都是瓦砾遍地，成了一片废墟，府邸之中来不及奔逃的青河皇朝的大臣官员们要不就是被孽龙化作了一缕灰色气流，要不就是一脸惶恐，跪地求饶。

　　军营之中，刚开始遭受攻击的骚乱渐渐平息，不少地方的士兵在长官的怒喝下走到了一起，联手抵抗孽龙的攻击，不过，孽龙渐渐增多，军营之中几万的士兵被分割各处，更令这些士兵惊恐的是，这些孽龙仿佛无法被灭杀，明明合力击破了孽龙的防御，要么斩下了龙首，要么将孽龙一劈两半，可被劈开的孽龙只是化作道道灰色气流，片刻之后这些气流汇合到一起，一条新的孽龙重又形成。

　　当然，军营之中也有些高手，能对这些孽龙造成致命性的伤害，不过将孽龙彻底灭杀还是要费一番功夫，况且城中各处都有人死亡，只要有人死就会化作一道灰色气流，而且，越是修为高深的修士死后化作的灰色气流越多，只要有这些灰色气流那孽龙就会不停的形成，军营中的高手能够灭杀一条两条，却无法将这些孽龙全部清理干净。

　　皇宫之上，帝京看着身披‘天地生灵图’的方青河，不再多言，只是欺身而上，仍旧只靠一双拳头攻击。

　　帝京轮回百世，修行过各种功法，有锻体的，炼魂的，主攻的，主防的，刀法，剑法，阵法，甚至还精研过佛法，都没有形成完整的体系，后来随着境界的提升，除了本命之器，帝京最喜欢的还是凭借自己的一双拳头战斗，为此，曾到过各种世界寻找拳法和能辅助拳法的功法，如今，除了本命之器和那尚有些看不透的玉印之外，帝京最厉害的兵器就是自己的双拳了。

　　拳法之道，帝京研究的甚深，而且境界提高之后，又将多种兵器的法宝的攻击手段融入到自己的拳法之中，甚至将自己领悟的天地至理万物法则融入其中，使得自己的拳法更加玄奥，也更加的厉害，威力绝伦，只是帝京很少使用。

　　如今方青河有‘天地生灵图’护身，防御无敌，帝京可以看出那‘天地生灵图’是一件极其厉害的法宝，只是方青河无法完全催动，发挥出其中的威力，帝京见过当时还在烈山手中的‘天地生灵图’的一半‘山河图’，当时就感觉到了那图的不凡，如今，和‘生灵图’融合，形成完整的‘天地生灵图’，威力可想而知。

　　此次帝京攻出的拳头之上似乎让人看不出威力，只是感觉到一拳击出，仿佛蕴含了各种玄奥，方青河顿时感觉眼前的不是一双拳头，而是一方天地，一方蕴含了各种兵器攻击之道的天地，这方天地之中，各种兵器携带着不同的玄奥攻击之法向自己杀来，方青河虽对自己身上的护身宝图自信，但也不敢大意，翻手又取出一柄宝剑，剑尖朝上，轻喝一声，方青河头顶之上顿时形成一片充满锋锐杀伐之气的乌云，乌云滚滚，迎向帝京攻来的拳头。

　　黑石城，青河皇朝两百万大军的驻扎之所。

　　主帅孙消在帅帐上空凌空虚立，脸上含着淡淡的担忧，静静地望着青河城的方向。别人没有感觉，但身为合道期强者的孙消已经感觉到空中元气的不寻常，此地离都城青河城甚远，但孙消能感觉到空气中淡淡的元气皆缓缓的流向了青河城，晋级帝朝的日期未到，此时元气波动在此地都能感觉得到，看来都城发生了了不得的事情。

　　孙消虽然心中有些担心，但此时坐镇军中，北方又有大敌临近，不可擅离。

　　“主帅，国都消息刚刚来到，皇上让我们多等几日，高手要等到晋级帝朝之后才能到来。”副将曹洪飞上来行了一个军礼道。

　　孙消脸上的担忧消失，开口道：“我知道了。”

　　“噗……”

　　刚说完话的孙消突然口中喷出一口鲜血，低头一看一柄利剑刺过，剑中含有一股奇怪的暗劲，透入体中，破坏整个丹田，连同其中的本命之器。

　　“主帅！”曹洪脸色有些呆滞，而后高喊：“有刺客……”


第六十一章 灭青河

　　黑石城中，听到副将曹洪的高呼，原本安静的军营顿时热闹起来，各个统帅带领人马迅速朝着主帅大帐奔来。

　　还在空中的孙消，低头看了看刺中自己的利剑，那利剑正好刺入了丹田之中，而后孙消便感觉自己的丹田一片混乱，本命之器被毁，一口心血又喷了出来。孙消心神巨震，暗道一声“完了”，抬头看向身前。

　　身前站着一道黑影，黑影手中正握着剑柄，身受重创的孙消迅速反应了过来，抬手一掌打出，只是却没有击中，那道黑影还有刺入体内的剑仿佛凭空消失了一般，忽然消失无踪。

　　“主帅。”曹洪向前一步，扶住孙消的身体。

　　孙消挥了挥手，警惕的打量着四周，虽然丹田被毁，但合道期的境界还在，孙消本能的感觉到危险还在。

　　这时，四方将士听到曹洪的呼喊迅速赶来，孙消见此暗松了口气，示意曹洪带自己下去。

　　只是二人还未落到地下，一道剑光便在空中闪过，孙消的人头顿时飞舞而起，双目圆睁，内中的灵魂也瞬间遭受毁灭性的攻击，渐渐湮灭，孙消死不瞑目。

　　修为高深的修士肉身被毁，只要灵魂还在，只要找到合适的躯体就能夺舍重生，一旦灵魂湮灭，那便是真正彻底的死了。

　　“主帅！”四周赶来的将士见此一幕，纷纷呆滞，一脸的不敢置信。

　　“主帅！”

　　主帅身死，反应过来的将士纷纷大哗，一片哀嚎。

　　曹洪伸手接过孙消的头颅，带着孙消的尸体落了下来。

　　“都给我闭嘴！”曹洪看了看帅帐前哀哭的一众将士怒喝道。

　　四周顿时安静了下来，一个个的都看向曹洪。

　　“主帅身死的消息要严密封锁，谁都不得透露，违者，军法处置！各位将军马上回去，就说只是虚惊一场，主帅无事，同时暗中加强戒备，以防刺客再来。”曹洪看了看最前面的几位将军说道。

　　在场的众人都明白了事情的严重性，主帅身死，万一传了出去，很可能造成军中大乱，听了曹洪的话众人顿时一惊，暗道自己粗心。

　　“是，麻烦曹将军照顾主帅遗体。”各将军听了曹洪的话应声道，在军中，曹洪也算是除了主帅之外最有威望的人了，他说的话众人也都听从，当下对着孙消的遗体行了一礼之后就带人离去了。

　　曹洪见此点了点头，带着孙消的尸体回到了帅帐之中。

　　青河城皇宫之上。

　　帝京的一拳对上了方青河攻过来的滚滚乌云，刚一接触，帝京就感觉到那乌云乃是由无数的细小剑气组成，那些剑气难以计数，带着锋锐无匹之气形成了滚滚的乌云。

　　那剑气乌云一遇上帝京的拳头仿佛遇到了最大最致命的死敌，剑气四溢，纷纷湮灭，乌云瞬间便被拳头撕开一道巨大的口子。

　　帝京的拳头直接穿透乌云，朝着方青河的身体冲击而去。拳头打在方青河身上的‘天地生灵图’之上，帝京感觉自己拳头直接轰进了一个异度的空间之中，所有的拳劲都打在了这一空间之中，对方青河所造成的伤害微乎其微。

　　方青河原本见帝京的拳头轰击在自己身上，心中充满了担心与恐惧，不过，随后感受到自身受到的伤害之后，便放下了心。

　　“哈哈哈，我说过，你是无法伤害到朕的。”方青河得意的一笑道。

　　一拳轰击在‘天地生灵图’上，图中的山川生灵受到波及，纷纷被灭化作了团团元气，那些元气不断演化，片刻之后新的山川重又形成，各种生灵也渐渐出现。

　　一拳无功，帝京并不在意，双手探出，直接抓住方青河身上的‘天地生灵图’，一股股玄奥的气流从双手涌出，瞬间覆盖这件宝物，而后双手一震，那原本好好的披在方青河身上的宝图剧烈抖动，从方青河身上脱落下来。

　　“恩？”方青河见此脸色一变，探手想要收回宝图，却感觉自己与‘天地生灵图’联系前所未有的微弱，仔细一看，发现宝图之上流动这一层淡淡的气流，将宝图的气息几乎隔绝。

　　方青河手中用力，要将那气流破去，同时手中之剑想着抓着宝图的帝京刺去。

　　帝京见此冷哼一声，松开‘天地生灵图’，左手抓向方青河刺来的宝剑，同时欺身而进，右手握拳，对着正要收回宝图的方青河击出。

　　方青河脸色大变，但却已经来不及躲避，只能眼睁睁的看着拳头轰击在自己身上。

　　帝京左手之上散发着琉璃的荧光，一把抓住了方青河的宝剑，手中用力，那宝剑顿时节节断裂，彻底损毁；右拳击在方青河胸口之上，刚要收回‘天地生灵图’的顿时倒飞而出，帝京脚步一动，探出左手抓住方青河的身体，右拳不停击出，对付万魔老祖的一幕再次显现。

　　片刻之后，方青河身体一震，喷出一口鲜血，一条黄色巨龙从身体中飞出，只是那黄色巨龙还未有所动作，便进入到了一张血色大口之中，那张大口的主人是一条玄黄色的巨龙，只一露面便又消失不见。

　　感受的一切的方青河面如死灰，一脸的不敢置信，失去了所有的依仗，方青河已经到了末路穷途。

　　片刻之后，收拾了方青河的帝京抬手一动，将已经失去主人的‘天地生灵图’收到手中，而后神识一动，涌进图中，将其中残留的方青河的精神印记彻底消除便收了起来。

　　方青河一死，青河皇朝的百姓都有感应，许多民众顿时手足无措，不知道面临的将会是什么。而战斗中的那四名合道期的强者也是心神晃动，无法集中精力进行战斗。

　　轰！

　　黑洞之中现出两道身影，一人胸前出现一道巨大的伤口，那伤口之上煞气缭绕，似乎难以复原，这人正是与将臣对战的合道期的强者，对面的将臣则是一脸的冷酷，双手提刀，浑身煞气浓郁似乎达到了一个顶点，看来这次将臣与强者战斗的收获不小。

　　趁你病，要你命。将臣刚出现的身形毫不停留，无华的一刀瞬间劈出，正处于受伤和震惊状态的那名合道期的强者躲闪不及，身上又添了一道伤口。

　　帝京立在空中，看了看将臣这边的战斗情况，微微点了点头，又看向了一边的大衍星辰棋盘，眼中精光闪烁，便将阵中的情形看了个大概，脚下一动，便进入到了大衍星辰棋盘之中。


第六十二章 聚龙

　　青河皇朝皇帝方青河身死，而且死在国家即将要晋级帝朝的时候，命运仿佛和青河皇朝所有的子民开了一个巨大的玩笑。

　　皇帝身死，青河皇朝所有的子民都有所感应，各个城池之中都是一片骚乱，皇帝就是一个国家的天，天没有了，国家子民就失去了庇佑，各城之中，有痛苦的，有茫然的，也有无所谓的。

　　不过，最多的还是趁机制造骚乱闹事的。青云山地区本来就是最为混乱的地带，这里的人什么出身什么来路都有，而且能在此生活下去的，也都是暴力因子旺盛的，所以随着皇帝方青河的死，各城的骚乱在不断的发生，而且有愈演愈烈的趋势。

　　青河城中，大衍星辰棋盘中的三名合道期的强者此时正心神不宁的抵挡着阵法和任放不停发出的攻击，这三人在方青河身死的刹那，心神失守，都遭受了重创，此时嘴角都溢出了一丝鲜血，面色微有些萎靡。

　　帝京一进入到大衍星辰棋盘之中，任放便已感受得到，脚步一动便来到了帝京的身边。

　　“老爷。”

　　“恩。”帝京点了点头道：“这几人都是方青河的死忠分子，尽快解决了吧。”

　　“是。”任放应了声，便离开到了一名合道期强者的身边。

　　帝京看了看阵中的情况，脚步一动，到了另一名合道期强者的身前。

　　半个时辰之后，将三人解决的帝京和任放二人从大衍星辰棋盘之中走出，任放抬手一招，空中那巨大的棋盘顿时消失不见。

　　帝京和任放二人立在空中，看着最后一处战场。

　　一场战斗，将臣也受了不轻的伤势，不过仍旧冷冷的看着眼前受伤更重的合道期的强者。那名合道期的强者本就没有了斗志，此时见到帝京和任放二人出现站立一旁，而另外三人却消失不见，心中更是惊惧。

　　将臣则好像对周围的一切都不闻不问，眼中只有眼前的对手，这是将臣修行以来遇到的最强大的对手，是对自己最好的考验，也是最好的磨砺，由不得将臣不认真对待。

　　不顾自身的伤势，将臣目光凌厉，脚步一动，又上前缠斗。此时的将臣一招一式看似毫无章法，也没有了之前的一出招便是煞气四溢的威势，但却多了一种玄奥莫测的意味，每一刀挥出，都给人一种娴熟轻松的感觉。

　　噗！

　　经过几个时辰的战斗，最终将臣一刀斩下了那名合道期强者的脑袋。

　　“大哥。”将臣看向帝京，微微一笑，而后便感觉身体一阵虚弱，摇晃欲坠。

　　帝京一挥手托住将臣的身体，看了看任放，抬脚出了阵法，来到了阵法的上空。

　　任放控制着阵法慢慢放缓吸收元气的力度，四周狂暴的元气渐渐平息了下来。帝京带着将臣来到阵法的顶部，而后将臣放在阵法顶部的中心之上。

　　覆盖整个青河的巨大阵法像一只倒扣的巨碗，碗底朝上，此时，将臣就盘膝坐在那巨阵所化的巨大的碗底的中心。

　　帝京将臣放下后，扭头看了看任放，微微点了点头。

　　任放微微点头，看了将臣一眼，双手一动，整个阵法又剧烈的运转起来，只不过，整个阵法外部看起来十分平静，剧烈的反应是在阵法的内部青河城中。

　　此时，青河城中，所有的灰色孽龙都朝着一处汇去。只见一条条的孽龙凌空飞舞，聚到一处，其中的一条孽龙对着身旁的那条孽龙张开巨口，一口吞了下去，吞下之后的这条孽龙，身体瞬间涨大了一圈，而后又对着不停飞舞而来的灰色孽龙一条条的吞噬，到最后，这条身体越来越大的孽龙不用张口，飞过来的孽龙纷纷拥入了体内。

　　空中只剩下了一条灰色孽龙，其他的孽龙全都融入了这孽龙体内，巨大的身躯仿佛能覆盖半个青河城，不用有任何动作，只是这一副巨大的身体狰狞的模样就能使人望而生畏。

　　整个青河城的居民都看着头顶那巨大的灰色巨龙，眼中一片震撼，一片惊惧。在整个青河城居民的注视下，那融合了所有孽龙巨大的灰色孽龙身体不停抖动，而后便见那巨龙的身体顿时缩小了一圈，身体显得更加凝实，比原来灰气缭绕的状态看起来真实了许多，那巨龙身体不停抖动，身体也不断的在凝实，最后身躯之上显现出一片片清晰的鳞片，龙角狰狞，龙目怒睁，一条真实的孽龙形成了。

　　而后，这条孽龙对着城中的军营张开了巨口，一口下去，剩下的所有的将士全都进入了龙口之中，毫无抵抗之力，龙口闭合，几万的将士瞬间被灭。做完这些之后，孽龙的身躯一阵摆动，龙尾扫过皇宫的所在，皇宫中所有的建筑顿时坍塌，躲在其中的人员也全部丧生。

　　孽龙扭动身躯，飞上天空，冷冷的目光扫过青河城中各处，凡被孽龙看过的地方，那里的人群纷纷惊惧的四散逃逸，只是孽龙并未理会这些，而是朝着上方直冲了出去。

　　灰色孽龙凌空直上，瞬间穿过了大阵来到了外面，在空中盘旋了一周，孽龙低头看向大阵之上盘膝而坐的将臣。

　　任放头上冒出了一层细密的汗水，看来操纵大阵形成这条巨大的孽龙并不容易。

　　灰色孽龙看到将臣之后，朝着将臣直冲过去，一口将臣吞入口中，孽龙便代替了将臣盘卧在了大阵的中央，而后闭目不动。

　　控制着孽龙闭目盘卧之后，任放微呼了口气，然后和帝京静静的立在空中等待着。

　　被孽龙吞入口中的将臣并未慌张，来到龙腹之后，将臣便感觉到一道道细小的气流从四周涌入自己的体内，这些气流之中含有庞大的元气、精气、煞气，一进入将臣的体内便迅速修复将臣的伤势，一部分甚至滋润着将臣疲劳的心神，片刻之后，将臣的伤势便已完全复原，长时间战斗的疲劳也消失不见，而四周的气流还在不断的涌来，将臣便盘膝闭目细细的消化。

　　一天之后，感受的元气风暴停止的四周的强者，纷纷赶到了青河城外，只是看着那笼罩整个青河城的巨大阵法，和那阵法之上盘卧的灰色巨龙以及一旁凌空站立的两个人，所有到来的人都没有轻举妄动，只是静静的看着。

　　几个时辰之后，阵法之上盘卧的巨龙有了动静。灰色孽龙龙目睁开，一股森寒的气息从龙目中直射而出，而后巨龙不停的旋转飞舞，身躯越来越小，到最后，灰色巨龙消失不见，原地出现了一为年轻男子。


第六十三章 赠宝

　　青河城四周此时已经围来了许多从四方城池赶来的修士，所有的修士都看着那笼罩整个青河城的巨大阵法，以及阵法上空的一龙二人。

　　阵法上空的灰色巨龙之处现出一年轻男子，围在四周的基本上都是修为高深之辈，虽离的极远，但每个人都看的很清楚，那灰色巨龙并不是消失了，而是在快速盘旋中身躯逐渐缩小，最后进入了那年轻男子的体内。

　　“这三个人是谁？这阵法是他们布置的？”

　　四周的修士中有人开口问道。

　　“我知道其中的两个人，那个一身青衣的人正是皇朝北方敌人的首领，名字叫帝京；阵法中心的那名年轻男子名叫将臣，是帝京手下的一个将领，本来只是炼虚期的修为，只是如今我却看不透了，想必已经达到了合道期；至于另外一人，我却是不知道了，根据得到的消息，皇朝北方的那个势力中并没有这个人。”其中一人显然得到了不少的情报，开口解释道。

　　“唉，青河皇朝怕是不会存在了，皇上身死，皇城如今还在阵法围困当中，不知道皇城当中还有几人生还，只怕青河皇朝的领土很快就会落到这个叫帝京的人的手中。”一人微微叹道，此言一出，四周一阵沉默。

　　“我看未必，别忘了皇朝还有几百万的军队，还有孙消将军，只要找到一位皇子，有孙消将军出面扶持，皇朝未必不能延续下去。”

　　“这种情况微乎其微，别忘了皇朝现在的情势，各城之中骚乱不断，我得到消息有些城主甚至带头作乱，想要自立为主；而且皇上已经身死，就算侥幸找到了一位皇子，以他微弱的修为又有谁会在乎，谁又能知道孙消将军的想法，就算这一切都有可能，我想，这个帝京和皇朝四周虎视眈眈的各个势力也不会给我们这个时间。”

　　一阵议论之后，四周的声音渐渐沉寂下去。

　　灰色巨龙消失，将臣睁开双眼站立起来。

　　“大哥。”将臣对着飞掠过来的帝京叫道。

　　帝京打量了一番将臣，点了点头，笑道：“不错，已经达到了合道期初期的巅峰，回去之后好好巩固一番想必还能更进一步。”

　　“都是借助这座大阵的威力，多谢任大哥。”将臣点了点头又对任放说道。

　　“将臣兄弟不用客气，这座大阵形成的那元气巨龙也只有你能吸收，对你修炼的煞气大有裨益，别人碰到只能被消魂蚀体，而且这都是老爷的意思，我只是负责布阵罢了。”任放笑了笑道。

　　“好了，事情解决了，我们也该走了，这阵法就撤去吧。”帝京看了看四周，开口对二人道。

　　任放点了点头，一挥手，笼罩整个青河城的巨大阵法顿时消失不见，随后三人朝着北方飞速掠去。

　　四周的修士对飞走的三人并未阻拦，此时都看向了失去阵法笼罩的青河城。整个青河城到处是断壁残垣，各个大臣府邸和皇宫所在完全成了一片废墟，城中军营所在的地方此时更是只剩下了一个巨大的坑洞。看到这一幕，四周所有的修士都知道青河皇朝不会存在了。

　　而青河城中的居民看着头顶的天空均是奔走高呼，喜极而泣。原本已经有些绝望的城中居民此时见到头顶阵法消失，劫后余生的喜悦充斥整个心中。

　　帝京带着将臣和任放，三人一路不停，一路向北。此次比去时的速度更快，三人只用的半天时间就回到了北部大军所在的城中。

　　帝京带着将臣和任放直接来到了城主府大殿之中，而后派人将百里东城、万古和斧将军几人叫了过来。

　　“老弟，青河皇朝晋级帝朝的时间还没到吧，你怎么就回来了？前一段我感应到青河城方向有剧烈的元气波动，难道老弟你已经把他们的好事给搅合了？”万古一进来就开口问道。

　　帝京笑着点了点头道：“差不多吧。给你们介绍一下，这位是任放。”

　　几人对着任放打了声招呼，随后又看到了已经合道期的将臣，均是一片震惊，几人都知道将臣走的时候还只是炼虚中期的修为，这才几天就要达到合道中期了。

　　“帝京先生，是不是要对青河皇朝动手了？我可是天天看着南方那两百万军队，早就想上去杀个痛快了。”几人恭贺了将臣之后，斧将军开口问道。

　　帝京点了点头道：“不错。不过那些军队并不需要你们去打，现在他们已经是自己人了，青河皇朝方青河已经死了，整个青河皇朝境内动乱不断，你们要做的就是在其他势力反应过来之前，尽可能多的占领各个城池，击溃青河皇朝境内其他地方残余的军队，而后迅速扫清南方各势力和国家，半年之内，整个青云山地区必须全部拿下。”

　　“是。”几人听后心中一震，均是应声道。

　　帝京点了点头，又道：“恩，各自去准备吧，南方黑石城那两百万军队的统帅名叫曹洪，你们可以去见见，商议一下策略。”

　　下方几人点了点头，走出了大殿，将臣也跟随离去。

　　随后，帝京带着任放，便离开了大殿，走向城主府中一座幽静的宅院。

　　推门进去，帝京便见一人正在院中打着一套拳法。一拳一式，时快时慢，没有丝毫的法力波动，显然此人只是凭借身体力量在练习。

　　“烈兄，伤势恢复的如何了？”帝京对这练拳之人开口道。

　　那人扭头过来，正是帝京在东山城认识烈山。

　　烈山收拳立身，哈哈一笑道：“帝京兄弟，你来了，我的伤势已经无碍了，来，到里坐吧。”

　　进到屋中坐下，帝京看着烈山道：“烈兄，我这次来是有东西要给你，也算是物归原主吧。”帝京说着取出了在青河城中得到的‘天地生灵图’。

　　烈山看着帝京递过来的‘天地生灵图’默然不语，并未接过，良久，微叹一声道：“帝京兄弟，方青河如何了？”

　　“已经死了。”帝京看着烈山道。

　　烈山听后微微点了点头道：“唉，想不到啊，当年的‘山河’二兄弟，生死之交，如今却是这般结局。”

　　帝京点了点头道：“烈兄重义，在下佩服，不过烈兄也不必介怀，方青河既然能伏杀于你，对他而言你们之间的情谊已经荡然无存，烈兄为这种人伤神并不值得。对了，这位是任放，说起来，方青河伏杀你的时候，他也参与了。”

　　任放听了起身对烈山道：“烈山兄，上次多有得罪了。”

　　烈山回过神来，看着任放，有些疑惑道：“你是？”


第六十四章 一统青云山

　　城主府中，烈山所住的宅院之中。

　　面对烈山的疑惑，任放微微一笑，而后脸上一阵变幻，化作了方仁的模样。

　　烈山见此，方才明白过来，点了点头道：“原来任兄就是那位厉害的阵法师，过去的事就不再提了，当时任兄也是身不由己，方青河已死，他以前做的事就让他过去吧，毕竟兄弟一场，再说，任兄是帝京兄弟的人，在下更不会计较。”

　　任放变回本来面目开口道：“如此多谢烈兄了。”

　　“烈兄，这件‘天地生灵图’你拿去吧，也算是物归原主。”帝京开口道。

　　烈山摇了摇头道：“这件法宝帝京兄弟得到是帝京兄弟的缘分，我也不想再用，就留在帝京兄弟那吧。”

　　帝京见烈山态度坚决，便点了点头，将图收起。帝京知道这件‘天地生灵图’牵扯到了方青河和烈山之间的恩怨，烈山对此图心有介怀，所以不愿意再用。

　　烈山和方青河曾经是一对生死兄弟，关系极好，也颇有些名声，被人称作‘山河’二兄弟，后来二人有些奇遇，得到了散落四处的‘天地生灵图’和一些宝物，只不过，方青河得到了‘天地生灵图’的大部分残片，拼凑起来能形成完整的‘生灵图’，而烈山得到的‘山河图’并不完整，一部分残片在方青河手中，后来，方青河想要立国为皇，想要烈山帮忙，而烈山只想自由的修炼，并没有答应，方青河又提出以手中的残片请烈山帮忙，烈山因此也就在东山城待了下来。

　　前些日子，青河皇朝与南川皇朝大战，烈山应邀帮忙，没想到事后却遭到了方青河的伏击，虽然身受重伤逃了出来，但手中的‘山河图’却被方青河夺了去，逃亡中的烈山被帝京所救，后来来到了这城主府中住下疗伤。

　　两日之后，大军再度开拔，只不过军队数量又增加了二百万。

　　大军出动，威势更胜，再加上青河皇朝皇帝方青河已死，各城大乱，各路军队进展的都很顺利，一个月便拿下了原青河皇朝大部分地区，还有一小不部分却是被与青河皇朝临近的个大小势力占据。

　　随后，在帝京一声令下，大军对南方的势力发起了全面进攻，四个月后，整个青云山地区只剩下了一个南川皇朝没有拿下。

　　南川皇朝境内，此时各城之中人心惶惶，其中尤以皇城南源城为甚。

　　南源城皇宫朝堂之上。

　　皇帝罗川高坐帝位有些疲惫的看着下方一众不停争吵的文武大臣。

　　“皇上，如今整个青云山地区各大小势力已全部被灭，只剩下我们南川皇朝了，皇上，面对此种情况，我朝必须要慎重啊，要不然我朝危矣。”

　　一为老臣高声叫道。

　　“哼，我朝已经危在旦夕了，北方军队已将我朝包围，各路大军直指我国各大重大军事要塞，而且，以他们一贯的做法，此时，我朝已经不知道有多少城池已经是他们的了。”

　　一身着盔甲的武将看了那老臣一眼道。

　　“是啊，皇上，此次危机我朝是避不过去了，必须要及早想出应对之策，不然，拖的越久，对我朝越是不利。微臣看来，北方的这股势力有一统青云山的野望，而且也有那个实力，这次，我朝只有两条路可走了，战和降，皇上，这些需要您尽早决断。”有位大臣看了看上方的皇帝冷静的说道。

　　“哼，我们岂可不战而降，国家还有百万军队，还有几位能征善战的将军，还有皇上，只要部署得当，未必不能将敌人拒之国外。”

　　“不可，我朝前次与青河皇朝的战争中，已经损失了百万军队，如今军中士气低落，恐怕难以抵挡北方的虎狼之敌，而且，你们想想，青河皇朝是怎么灭的，对付根本就没有出兵对付青河皇朝的那两百万军队，而是直接杀到了青河皇城，布下了巨大阵势，大困青河城，杀死了青河皇帝方青河，此次，对方也可能采取同样的斩首行动。”

　　“那根本是那皇帝方青河无能，竟然将敌人留在身边，更是资敌布阵，围困自己，如今我朝的情况可与那青河皇朝不同，要我说，就是战。”

　　“根据我们得到的消息，对方高手众多，战就是死，就有灭国之祸啊。”

　　“哼，不战难道投降吗？那样国不还是灭了。”

　　端坐上方的皇帝罗川脸色渐渐有些难看，下方的朝臣争辩起来越来越毫无顾忌，什么词语都往外冒，罗川的心情也越来越差。

　　“暂且到这，如何决断容朕好好想想，退朝吧。”皇帝罗川说完起身拂袖离开了大殿。

　　皇帝罗川离开之后，大殿之中争吵之声更加激烈，到处口水四溅，有些大臣甚至还因争执不下动起手来。

　　十日之后，南川皇朝在一座小城中和帝京见了一面，之后，罗川宣布南川皇朝解散，罗川率殿下群臣投降。

　　至此，整个混乱的青云山地区全部一统。

　　一座城池城主府中。

　　“老弟，你可真行啊，老哥行军打仗这么多年，最近的这些战斗可是既轻松又过瘾啊。”一间房中，万古喝了一口酒说道，“老弟，接下来你要做什么？是先立国还是继续打下去？”

　　帝京微微一笑道：“什么都瞒不过老哥你啊。”

　　帝京要做什么，万古也猜了出来，建立势力，不需要这么大的地盘，建立道场，更用不到，剩下的就是立国建朝了，毕竟，青云山这地方，虽然混乱，但地方很大，足够建立一个帝国了。

　　“原本我也只是安安静静的修炼，度完一生，可有些事来的让人措手不及，也无法拒绝，必须要做下去，造化之奇妙让人无法看透。”帝京顿了顿又开口说道。

　　“恩，好。”万古点了点头，“老弟，当年我见你的时候就看不透你，现在也是一样，你要做什么老哥我不问，尽管去做好了，老哥别无所长，就一身行军打仗的本领，老弟你就给我个将军当当，让我能时常上战场就行。”

　　帝京笑着点了点头，端起酒杯。

　　“来，大哥，喝。”

　　次日，帝京在城主府大殿之上招来了众人。

　　帝京做在主位上，殿中站着任放、百里东成、岳恒诚，还有原南川皇朝皇帝罗川，另外还有将臣、万古、斧将军等几位领军的武将，其中还有曹洪在内。

　　帝京看了众人一眼，心中有些感慨，四年过去了，如今地盘有了，还有眼前这些班底，这些就是如今自己的根基，自己追寻无上大道的路途才刚刚起步。


第六十五章 法则灌体

　　帝京坐在城主府大殿上，看了看下方的众人道：“叫你们来是要和你们说一下今后的安排。”

　　“整个青云山地区一统，必须要消除以前混乱无序的局面，不仅是各个城池之中，还有城池之外那些深山树林等广大的地区，要彻底肃清隐藏在其中的各种强盗势力不安分子，这些有将臣，斧将军负责；各城之中都要进行整顿，要做到政令统一，繁荣有序，各城之间的联系也要加强，这些由百里东成和岳恒诚负责，血刀带兵辅助，但有反抗，不必请示，一律格杀。”

　　帝京说完又看向罗川道：“罗川负责招纳贤才的工作。青云山地区是混乱，各种不法分子，亡命之徒都汇聚在此，但其中也有大量的人才、天才，只要愿意，都可招来为我所用，一切以国家的程序进行，可开科考招纳学子，可开武科招揽修为高深的修士，另外可独设一处，招纳各种能工巧匠；你曾当过皇帝，对这些应该并不陌生。”

　　罗川听了点了点头。

　　“另外，可招一些学子进入书生的学宫，书生现在还在各城之中讲学、查看学宫的建设，也可以多派些人手将各城之中的学宫尽快建立起来。”

　　“军中的训练和招兵的事就交个万古大哥了，兵在精不在多，这些大哥你比我懂的多，你就和斧将军几人商量一下自己看着办吧。”帝京看向殿中的万古说道。

　　将这些说完，帝京停顿了一下，又接着道：“之后的一年时间我会闭关，我不在的期间，各项事务你们可商议决断，大小事务最后要以文书的形式交个任放保管。一年之后，我会出关，立朝建国。”

　　“是。”殿中的众人都记下了各自的事务，同时也明白了帝京的打算。

　　将一切安排完毕，帝京回到了书房之中，片刻之后，书房之中现出一道黑影。

　　“天弃，我离开的这段时间，你负责监察各处，同时将你手下的人员向内陆铺展。”帝京对着黑影说道。

　　这道黑影正是天弃，自从得到了鲲鹏的传承，天弃的修为也越来越高，虽然帝京手下的几人都是修为高深之辈，合道期的都有十多个，有几人的境界甚至已经超出了合道期许多，但却没有一个人能够发现天弃的到来。

　　天弃点了点头，见帝京没有其他的安排，身影又消失在书房之中。

　　一个人在书房中的帝京，抬头望了望虚空，身形一动，消失不见。

　　帝京之所以决定一年之后再立朝建国，一是为了给众人时间，将青云山地区各处加以整顿，使之恢复正常有序，另外就是，帝京要利用这段时间打造一座城池作为国都。

　　关于国都的事，帝京已经有了想法和决定，那就是飞升，飞升到大千世界之中。帝京心中决定想要打造的城池必须要有仙人的手段才能够完成，而这些，在小千世界之中是做不到的，小千世界只是低级修士和凡人的聚居地，大千世界才是大多数仙人活动的地带，在那里能使人更容易参悟天地的奥秘，领悟规则甚至是法则的精髓。

　　百世轮回当中，帝京有过不少次的飞升经历，对于其中的过程和感受帝京都有深切的感受。

　　站立在虚空之中，帝京放开自己的修为和心神，而后便感应到虚空之上有一股淡淡的波动在引导着自己前去，身躯不由自主的朝着那丝波动飞去，到了之后便感觉自己仿佛进入了一个奇异的空间，这个空间之中充满了各种五彩缤纷颗粒，这些各种颜色的颗粒在这空间之中不断的飘动，形成一个多彩的空间。

　　在帝京的身体进入到这个空间之后，那些五彩缤纷的颗粒便迅速的朝着帝京的身体涌来，刚一接触便进入到了帝京的体内，见到此种情况，帝京并没有任何的惊慌，而是在闭目细细的感受。

　　帝京知道，这些多彩的颗粒状的东西是各种各样的天地法则和规则，是天地宇宙运转自主诞生的，专门用来改造飞升者的体质，这些颗粒涌入体内之后，能将飞升者的身体改造得更加适应大千世界的空间，更有利于飞升者感悟利用天地法则，也就是仙人之体。

　　这些五彩缤纷的颗粒是修士飞升之时天地特别产生的，其他地方根本没有，而且就算能找到与此类似的法则颗粒，也没有人敢将其纳入体内，法则的威力根本就不是人体所能承受的。所以飞升的修士都尽可能的多吸收这些多彩颗粒，因为，吸收的越多，成为仙人之后体质就会越好，感悟天地法则会更加容易，修为进展的速度也会更加快。

　　小千世界相比于大千世界，环境和天地法则的清晰度相差几百倍甚至更多，修炼成仙并不容易，不过，有付出总会有回报，这些在飞升之时灌入体内法则和规则颗粒就是天地的补偿。在大千世界，想要修炼成仙，必须要度过天地雷罚，得到天地的认可才行。

　　帝京闭目静静的感受着身体的改变，在那些多彩的颗粒涌进体内之后，帝京便感觉身体之中每一丝血肉都在发生着剧烈的变化，而后是经脉，再然后就是体内不停运转的真元。

　　帝京专门修炼过锤炼身体的功法，身体素质本就很好，所以能容纳的法则颗粒也比其他的修士要多的多，更重要的是，帝京体内有一样东西比他的身体吸收的更多，那就是识海之中的玉印，确切的来说，是玉印之中帝京的先天之魂吸收功德之气所形成的玄黄神龙。

　　那些五彩缤纷的法则和规则颗粒进入到帝京的识海改造帝京的灵魂，但大多数都被玄黄神龙吞入了腹中，随着这些颗粒不停的被吞入，玄黄神龙的躯体也在发生着剧烈的变化，身躯不断地变小，龙身上的鳞片更加的密实，颜色也逐渐的加深，龙爪显得更加锋利，龙首之上，两根蜿蜒的龙角渐渐长出，那龙角仿佛毫无规律的扭曲，又仿佛是蕴含了天地间的所有至理，而且龙眼越来越亮，一眼望去，仿佛能洞穿天地奥秘。

　　五彩缤纷的空间之中，帝京的身躯被四周涌来的各种颜色的颗粒所包裹，而且整个空间之中还不断的有颗粒在涌来，这些颗粒被帝京吸收之后，空间之中便会诞生出新的颗粒，直到帝京的身体再也吸收不下就会被送出这个空间。

　　只是，此时帝京的身体仿佛一个无底洞，四周的颗粒涌过来后便被迅速的吸收，而且速度没有丝毫的减慢，反而有些越来越快的趋势，到后来已经不是那些颗粒主动涌来，而是帝京自己主动吸收了。


第六十六章 冰雪神殿

　　五彩缤纷的空间之中，一个巨大的漩涡围着帝京的身体形成，各种颜色的法则和规则颗粒被迅速吸纳而来。

　　这种情况帝京也是始料未及，以前每次飞升之时，并没有出现这种情况，识海中的玉印也从未如此剧烈的吸纳这些法则颗粒，暂时想不明白，帝京也就不再多想，心神沉入体内，专心的吸收涌入体内的多彩颗粒，改善着自己的体质。

　　渐渐的，帝京感觉到自己的身体已经达到了极限，吸收那些法则颗粒越来越慢，身体的改变也缓慢下来，只剩下识海中的玉印还在疯狂的吸收。

　　自己的身体素质已经达到了饱和，已经无法容纳更多的颗粒了，帝京正想放松心神观察识海中的玉印，这时，便见玉印在识海中大放光明，一阵玄光从玉印中散发出来，渐渐的照射到帝京的全身各处，而后便见已经逐渐停止吸收的周身血肉骨骼和经脉又如刚开始一样疯狂的吸收起来。

　　这种情况让帝京感到有些目瞪口呆，自从得到玉印，帝京除了知道玉印能无视阵法禁制之外，还从未见玉印展现过其他的能力，没想到这玉印散发的玄光还能改善人的体质。

　　帝京虽然在天帝之印的帮助下炼化了整块玉印，但以帝京如今的实力除了能用玉印穿梭各种阵法禁制之外，帝京还没有摸索到其他的能力，如今玉印的变化让帝京感到有些惊喜，一切外物都是次要的，只有自身实力才最重要，如今玉印自主改善帝京的体质，比得到一件上古法宝还要让帝京惊喜。

　　如此，玉印散发出三次玄光之后，便毫无动静了，帝京知道，自己的体质已经达到了极限，除非以后实力再有很大的提高，只是，如今这种情况已经让帝京感到欣喜若狂了，本来自己的身体自主吸收法则颗粒，身体素质也只比以前强上几百倍，而如今在玉印的帮助下，帝京已经计算不出自己的身体比以前强了多少，相比之下，可以说是云泥天地之别。

　　此时，玉印中的玄黄神龙吸收法则颗粒似乎也达到了极限，只见整个五彩缤纷的空间之中，各种法则颗粒急速涌来，甚至空间产生的颗粒已经跟不上吸收，在所有的法则颗粒被吸收之后，多彩的空间顿时变得空荡荡的，而后，整个空间竟然不再产生法则颗粒，而是开始破裂起来。

　　玄黄神龙吸收了所有的法则颗粒之后，整个龙躯变得无限飘渺起来，似乎成了所有修士所要追逐的大道。

　　帝京睁开眼睛，顿时看到了外面的情形，心中一惊，同时微微苦笑，只怕自己是唯一一个在飞升时将这种多彩空间给吸收的破裂的人了。

　　帝京运转法力，护住自身，身形一动朝着上方急速掠去，空间的上方有一个通道，顺着通道出去便会到达大千世界。

　　只是还未等帝京从那通道中飞出，破碎的空间就已经蔓延到了身前，周身的飞升通道也跟着破裂，眼看就要消失，帝京轻喝一声，一拳向上打出，力图从破碎的空间之中打出一条通道，同时身体飞行速度再增。

　　帝京一边挥拳打通通道，一边飞掠，等从那空间之中走出以后，早已偏离了原来应该飞升的地方。

　　不过，不管怎么样，都来到了大千世界之中，帝京站立虚空中，细细感受了一下，确定是大千世界没错，周身空间无比坚固，在小千世界那种随意一击就会形成空间黑洞的情形不会存在了，除非达到真仙的境界，能够使用天地之力，各种元气无比充裕，无比精纯，各种法则无比清晰，一个凡人在大千世界修炼，不用十年就能得道成仙，当然在大千世界并没有飞升的过程，修炼虽然容易，但必须要渡过天地雷罚，渡过了便可成就仙人之体，渡不过就是形神俱灭，凶险无比。

　　顺利的飞升，如今帝京也是仙人了，修为比以前强了不止千倍万倍，百世的轮回，使得帝京的境界极高，再加上前几世也有成仙的经历，所以，此次刚一飞升成仙，帝京的修为就达到了天仙的巅峰，只要静修一番，凝练出体内的天地，就可以达到真仙之境界。

　　仙人修行，境界划分有刚成仙的仙人，而后领悟大地奥秘各种法则，在体内形成虚幻的天地，就会达到地仙，之所以是虚幻的，是因为体内的本命空间只有大地；再然后就是领悟天之规则和各种法则，在本命空间之中形成天，就会达到天仙境界，天仙之上就是真仙，了悟天地始成真，本命空间之中，将天地完美契合，形成一方真正可以让生灵生存的世界，脱离单纯空间的范畴，就是真仙。

　　仙人之所以厉害，一是因为具有仙人之体，即便是最弱的仙人之体，也比凡间最厉害的躯体要厉害的多，二是因为仙人能够利用天地规则和法则进行攻击和防御，而且使用规则和法则对身体有严格的要求，必须要是经过法则入体或者是渡过天地雷罚的仙人之体才能够承受法则的巨大力量，自如的使用，三就是真仙以上就会形成自己的内天地，这方天地可以在其中修炼，也可以拿来制敌，因为这方天地完全听从主人的意志，每个真仙以上的强者，在自己的天地之中，自身就是掌控天地的天道，是天地之中的各种法则和规则，在其中使用各种法则和规则攻击起来毫不费力。

　　帝京看了看四周的环境，到处都是冰雪，白茫茫的一片。

　　见四下无人，帝京便落到地上，盘膝而坐，细细感受着仙人之体的奥秘和突然增长的实力。

　　三天之后，帝京睁开双眼，眼中精芒缓缓收起，便起身查探自己身在何处。

　　神识透体而出，一瞬间已不知道辐散到了多远，随着实力的增长，帝京的神识能查探的范围也越来越大，只是，神识扫过方云千万里，仍旧到处都是一座座雪山冰山，一片冰雪的世界。这片世界一片死寂，四周竟然没有任何的生灵和植物，除了冰雪还是冰雪。

　　神识再次向远处探出，四周的情况如在眼前。

　　“恩？”帝京突然感应的一个方向的温度越来越低，而且那个方向到处都是寒冰，雪花已经消失，似乎在那边就是这冰雪世界的源头。

　　帝京集中精力朝着越来越冷的方向探去，片刻之后，透过神识，帝京便看了一座巨大的冰山，冰山之上矗立着一座晶莹剔透的宫殿。

　　“冰雪神殿？”而后，帝京便看到了那宫殿之上镌刻的四个寒冰大字。


第六十七章 寒冰兽

　　一片冰雪世界之中，帝京站立原地不动，神识透体而出，查探这周围的环境。

　　帝京的神识顺着越来越寒冷的方向探去，片刻后便看到了一座巨大冰山上的冰雪神殿。

　　帝京身形一动，瞬间朝着冰雪神殿的方向掠去。如今自己尚且不知道身在何处，四周又没有任何的生灵可以询问，一切的源头可能就在那冰雪神殿之中，到那里也许可以弄明白这究竟是什么地方。

　　大千世界帝京也来过许多次，也去过许多大千世界之中，这里是哪帝京却不知道，毕竟大千世界之大，自己不可能所有地方都知道。大千世界并不是只有一个，而是有三千个之多；整个宇宙之中有三千大千世界，无量恒沙小世界，相比于大千世界，小千世界的面积也许没有大千世界的一座山峰一座城池大。

　　成就仙人之后，灵魂得到蜕变，能更好的体悟法则，契合天地，对空间的了解更加透彻，飞行速度大大增加，神识笼罩的范围内，只一瞬间就能到达。

　　帝京来到巨大冰山跟前，感受到一阵刺骨的严寒，体内法力微微运转，便将严寒驱出体外，这种情况让帝京感到微有些意外，以自己如今的体质和修为，在大千世界也基本上是寒暑不侵，如今此地的寒气竟能透入体内，若是放在小千世界，便能瞬间将整个世界的生灵冻成冰雕，而且，这地方还只是山的外围。

　　帝京站在冰山前，神识缓缓向冰山上的冰雪神殿探去。这座冰山高达千万丈，山顶之上似乎被人一剑削平，冰雪神殿就在这平坦的山顶之上。

　　这冰雪神殿，殿如其名，通体晶莹，似乎全部都是由冰块铸造而成，帝京的神识扫过冰雪神殿，发现整个神殿好似浑圆一体，神殿墙壁之上没有一丝缝隙，仿佛整个神殿都是一整块的冰山雕琢而成。冰雪神殿看起来有方圆千里之大，从神殿上空可以看到神殿中的各种建筑，各种宫殿，房间，亭台楼阁，还有各种冰雕，不过，在帝京的神识准备从上方探进去的时候，却发现神识过处，一片雾气蒙蒙，再也看不清楚，也无法触及到神殿之内的建筑，显然从上方并不能够进入。

　　细细查看了一遍，帝京却没有发现任何有生命活动的迹象，没有看到任何的生灵，一如自己刚来时一样，一片死寂。

　　帝京飞身来到冰雪神殿门前，其他地方好像都不能进入，想要进到神殿内部只有从大门才行。

　　冰雪神殿的殿门高约千丈，大门之上雕刻着各种景象，有仙女，有仙禽，有各种美丽绝伦的果树鲜花，如果细看，便可发现，大门上的各种浮雕全部都是有一片片雪花组成；神殿大门前端卧着两只百丈高的冰雕巨兽，巨兽两只前蹄伸出，盘卧而坐，头生独角，眼若巨鼓，身上毛发散发着冰莹的光彩，没一根都清晰可见。

　　帝京此时正在警惕的打量着两只冰雕巨兽，因为帝京在这两只冰雕巨兽身上感受到了巨大的威胁；帝京盯着两只巨兽，脚步缓缓向冰雪神殿大门靠近，千丈，八百丈，五百丈，百丈，当帝京靠近两只冰雕巨兽百丈之时，便见那两只冰雕巨兽动了起来，同时扭过头来看着帝京的方向，原本冰块一样透明的双眼瞬间泛出红光，盯住了正在靠近的帝京。

　　帝京停下脚步，便见那两只冰雕巨兽活了过来，缓缓站起，原本百丈高的兽身，站立起来达到了二百多丈，其中一只巨兽抬起巨大的脚掌对着帝京当头踩下。

　　帝京看着那巨兽的脚掌落下，感觉身周的寒气不断增强，四周的空间竟隐隐的要被寒气所冻结，这一脚掌看似落得缓慢，没有太大的威力，但却包含剧烈的寒气攻击在其中，能够影响到周围的空间，帝京逼开身周的寒气，身体瞬间向后闪过，那巨兽的脚掌落到地上，势大力沉的一脚却没有在脚下的冰山上留下任何痕迹。

　　那巨兽见帝京退走，并不追击，重又回到冰雪神殿门前卧下，眼中的红光也渐渐消失。

　　帝京站在远处，微一沉吟，而后身形一动，向这冰雪神殿的大门急速冲去。

　　刚刚靠近那两只寒冰巨兽百丈，便见那两只巨兽又是双眼泛红站了起来，只是这次速度极快，而后，两兽便对着急速冲过去的帝京张开了巨口。

　　“吼……”

　　两声巨吼同时响起，掀起滚滚气流冲向飞速靠近的帝京。急速飞掠的帝京感到身体像是陷入了泥潭，声浪一波波的冲击在自己身体上，速度顿时慢了下来，同时一股股寒气直透入体，仿佛想要将帝京的全身血肉法力甚至是灵魂冰冻。

　　吼声还未结束，一只寒冰巨兽抬起一只巨爪向帝京抓来，帝京运转法力，逼出寒气，身形一动，从声浪泥潭中抽身而出，同时右拳探出，迎向寒冰巨兽的巨大脚掌，一个是人的拳头，一个是巨大的兽掌，看起来仿佛蚍蜉和大树。

　　拳头和兽掌瞬间接触，结果却是巨大的兽掌被击退，同时兽掌之上散落下一块块的冰块。面对这两只寒冰巨兽，帝京前所未有的认真，帝京已经看出这两只巨兽都有真仙的实力，只不过没有真仙所具有的体内天地和真仙所领悟的法则，而在力量和攻击手段上却丝毫不差，特别是对于寒气的攻击应用上。

　　不过，帝京的实力面对真仙也不怕，身体刚刚经过法则入体的改造，实力比普通的天仙强了不知道多少，真仙也不会有帝京的身体强横。

　　身体强，则能发挥出的实力就强，每一拳打出，都有击毁天地的伟力。帝京的身体瞬间靠近刚刚发动攻击的寒冰巨兽，一拳拳不停的击打在寒冰巨兽身上，不过，那巨兽的身体十分的坚固，每一拳竟然只能打掉些许冰块，对于巨大的寒冰巨兽来说，好像并不能伤其根本。

　　寒冰巨兽身躯一震，水晶似的兽尾向帝京扫来，帝京闪身避过，来到巨兽的头上，一手抓住巨兽的独角，一手握拳击向巨兽猩红的眼睛。

　　面对帝京的一拳，那只寒冰巨兽眼睛一闭，帝京一拳打在了眼皮之上，碎冰飞溅，无功而返，帝京并不气馁，拳头对着一个地方，不停击出。

　　那寒冰巨兽不停甩着脑袋，口中不时的发出愤怒的低吼，试图将帝京从头上甩下，不过，帝京一只手牢牢的抓住了它头上的独角，稳稳不动。

　　在帝京和这只寒冰巨兽战斗的时候，另外一只，却并没有出手，而是立身在冰雪神殿门前，这两只巨兽只是为了看守大门，防止有人闯入神殿。


第六十八章 进入殿中

　　帝京站在寒冰巨兽脑袋之上，一手握着巨兽的独角，一手握拳不停打着巨兽闭着的眼睛，眼看就要击破那寒冰巨兽的眼皮，却见寒冰巨兽嘶吼一声，前蹄扬起，头顶的独角之上散发出一阵刺目的白光。

　　白光刚刚发出，帝京便感觉握着独角的手瞬间就要失去知觉，帝京心中大惊，急忙松开，同时身体飞快后退，只是那白光散发的速度更快，瞬间便照射到了帝京的身上，而后帝京便感到身上渐渐的麻木，似乎有被冻僵的趋势。

　　帝京加速催动体内真气运行，同时催动玉印发出阵阵玄黄之光护住自身，帝京身形退出千丈之远，那些白光才渐渐消失，片刻之后，帝京的身体才恢复正常，而且体内真气的运行还有些迟滞的感觉。

　　抬头看向那只寒冰巨兽，帝京发现那巨兽眼中的红光似乎微弱了许多，看来刚才的一招那寒冰巨兽消耗巨大。

　　看着眼前的巨兽，帝京冷哼一声，身体一动，又攻了过去。

　　帝京双拳之上隐隐缭绕着各种法则之力，对着寒冰巨兽的头部要害不停攻击，同时运转玄功护住自身，不使寒气侵入体内。

　　“拳化剑道，法则切割！”

　　帝京一拳击出，那拳头仿佛化作了一柄锋利宝剑，宝剑掠过空间切向寒冰巨兽的脑袋，在空中留下一道漆黑的印痕，竟然划破了空间。

　　帝京将法则融入拳中，化作利剑，瞬间来到寒冰巨兽的头顶，巨兽坚固的寒冰躯体瞬间被切掉一大块，帝京见一击奏效，身形晃动，一边躲闪寒冰巨兽的攻击，一边将拳头所化的法则之剑不停挥舞。

　　噗！

　　“吼……”

　　帝京一剑刺入寒冰巨兽的眼中，巨兽顿时哀嚎一声，眼中的红光更加暗淡，帝京见此，知道这只寒冰巨兽已经到了强弩之末，身体闪躲间，又一剑刺入了寒冰巨兽剩下的一只眼中，而后，只见那寒冰巨兽身体逐渐破碎，片刻之后便化作了一堆冰块。

　　帝京收回拳头，看向剩下的一只寒冰巨兽。

　　一番游斗之后，剩下的那只寒冰巨兽也在帝京的脚下化作了一堆冰块，帝京抬脚向着冰雪神殿的大门走去。

　　手触到冰雪神殿的大门，一阵冰凉舒爽的感觉传来，刚刚战斗的疲惫顿时一扫而空。门上没有任何禁制，也不难打开，帝京推门走了进去。

　　踏入冰雪神殿之中，身后的门自动缓缓的关闭，无论帝京如何推动，都难以撼动丝毫，退出去是不可能了。

　　而在帝京进入到冰雪神殿，殿门关闭之后，忽然从冰雪神殿大门之上射出两道白光，白光直入门前的两堆冰块之中，而后便见那两堆冰块不断的组合，片刻之后，两只寒冰巨兽完好无损的矗立在了门前，就连刚刚被帝京击破的躯体也恢复如初，两只寒冰巨兽形成之后，双眼之中红光渐渐亮起，而后，两只巨兽各自走到一边，盘卧而坐，眼中的红光也渐渐消失，又变成了帝京刚来时的冰雕模样。

　　帝京不再理会关闭的大门，转过身来看向四周，映入眼前的是一个巨大的雕像，雕像是一个女子，白衣白发，飘然出尘，绝世容颜，冷若寒霜，帝京看着这女子雕像，却感觉这雕像也在注视着自己，这种感觉让帝京暗暗戒备。

　　雕像中女子双眼也是如冰晶一般，帝京却从中感觉到那双眼中仿佛蕴含了无穷无尽的东西，形成一个无形的漩涡，吸引着自己的心神，若不是神魂有玉印保护，恐怕还真会陷进去。

　　帝京看着这女子雕像，拱手一礼道：“在下名叫帝京，无意之中闯入这里，还望仙子莫怪。”

　　说完之后，帝京等了片刻，却见雕像并无动作，微有些奇怪，这雕像女子给帝京一种深不可测的感觉，应该就是这神殿的主人，所以帝京才开口，没想到这雕像并不回答。

　　冰雪神殿门口的两只寒冰巨兽明显的不是生灵，而是这神殿的主人制造出来守门的，以这位神殿主人的手段，这女子雕像应该也有巨大的威能。

　　帝京又开口将原话说了一遍，这雕像还是毫无动作，帝京又行了一礼道：“如此，在下便打扰了。”

　　说完之后，帝京便绕开雕像向内部走去，同时心中暗暗防备，只是已经离那雕像很远了，那女子雕像还是没有任何动作，帝京暗暗呼了口气，开始大量起四周。

　　一片遥远的空间之中，不知道在何处，不知道在什么时空，一方世界隐藏在其中。

　　在这方世界的虚空之中，一座宫殿在四处飘荡，各种仙禽神兽围绕着宫殿四周遨游，这其中有蛮兽，有妖魔，还有的甚至是天敌，不过此时均是一片祥和，其乐融融，所有的蛮兽妖魔仿佛都变成了得道成仙的仙人，仙风道骨，一派正气。

　　宫殿之中的一个房间内，一男一女端坐在其中，二人面前有一块仿佛是冰块凝成的镜子，上面显示的景象正是进入到冰雪神殿之中的帝京。

　　“夫君，你看此人是不是紫薇星君所说的那人？”女子开口问道，声音中隐含担忧。

　　男子点了点头道：“应该不差了，我刚刚推算了一下，这个帝京却是让我看不清，他的所有事情都是一片朦胧，这种人很少见，我想应该就是他了。”

　　“唉，希望是吧，女儿即便被我们封印，伤势也在不断加重，已经熬不了多长时间了。”女子幽幽叹道。

　　“放心吧，紫薇星君的术算之道，圣人之下无人能出其右，我们花大代价请他帮忙推算女儿的生机所在，不会错的。”男子点了点头安慰道。

　　“噫？不好。”正在看着镜子中景象的二人忽然间脸色大变。

　　女子一挥手，镜子中的景象瞬间变换，一群人正朝着冰雪神殿的方向飞去，这一群人中共有三男两女五个人。

　　“为首的这人是念魂那老东西的徒孙，没想到他们竟然找到了那里。”男子手指一动便算出了几人中为首之人的来历。

　　“夫君，怎么办？这人已经达到了玄仙的境界，冰雪神殿恐怕难以拦住他们，而且他们肯定是有备而来的，恐怕我们根本无法出手，这次女儿危险了。”女子的焦急的道。

　　男子微微一笑，拍了拍女子的手道：“不要慌，看来紫薇星君推算的没错，那个帝京能够在这几人之前进入到冰雪神殿之中，肯定就是咱们女儿的生机所在，如今我们确实无法出手，我已经感觉到念魂那老东西的气息了，这次只有靠这个帝京了。”


第六十九章 冰榻

　　宫殿中的女子听了男子的话微微放下了心，而后又冷哼一声道：“哼，念魂那老东西简直是欺人太甚，竟然还要派人对女儿下手，这次一定要让他吃个苦头。”

　　“恩。”男子微微点了点头。

　　冰雪神殿之外，三男两女正急速朝着冰雪神殿飞去。

　　“念灵师兄，师父让我们来抓的封印在这里的女子究竟是什么人？”一女开口问道。

　　“呵呵，那人乃是祖师死对头的女儿，好像受了重伤被她父母封印在这里，这次师父派我们来，我们一定要将事情办好，说不定我们还能借此见上祖师一面，到时候就是一辈子享用不尽的福缘。”为首的男子名叫念灵，一身黑衣，脸上带着淡淡的笑容，微有傲气，仿佛一切都尽在掌握，周身散发的气息玄之又玄，神秘难测。

　　听了念灵的话四人都是一阵狂喜，祖师在他们眼中就是神秘，无敌，至上的人物，能够见上一面就是天大的造化和机缘。

　　“有念灵师兄在，此次任务肯定是很轻松的，念灵师兄玄仙的修为到哪里都可以横行无阻，此次更是为祖师做事，肯定能够得到祖师的赏赐。”一男子笑着恭维道。

　　“没错，到时候师兄就可以在门派之中力压其他的弟子，成为弟子中的第一人，可以获得不少的权力和资源。”另一女子也说道。

　　“哈哈哈，放心吧，念玄、念中、念慧、念云，你们能陪我前来，有好处不会少的了你们的。”念灵哈哈一笑，显然对得到祖师的接见也极为期待。

　　“如此多谢念灵师兄了。”

　　“看，前方就是冰雪神殿，我们过去。”

　　念灵五人身形一动就来到了冰雪神殿大门之前，五人之中，念灵刚入玄仙境界，念玄达到了真仙的中期，其他三人都是天仙巅峰的修为，这样的组合在大千世界基本上可以横行无阻，各处都可去得。

　　帝京漫步在冰雪神殿之中，各处查看，神殿中到处都是用冰雕成的植被假山灵兽，各种各样，栩栩如生。

　　亭台楼阁，熠熠闪辉，美轮美奂，每一件雕塑，每一间宫殿楼阁都浑然一体，没有丝毫拼凑的痕迹，帝京一步步的走去，一步一个景致，各不相同，曲折蜿蜒的廊道散发着荧光延伸到远方。

　　“冰雪神殿果然殿如其名。”看到神殿中的各处景致，帝京微微一叹。

　　神识探向四周，帝京向着宫殿中最为寒冷的中心走去，一路之上，帝京又见到了许多和神殿大门口那两只一样的寒冰巨兽，只不过形态各异，有的人身兽面，有的单腿独立，有的带有羽翅，有的则是面目诡异的妖魔。

　　帝京从这些冰雕的巨兽身边走过，并没有如在大门前一样受到攻击，一边欣赏周围宫殿的景色，一边不停的向前走着，最后来到了冰雪神殿的最深处，也是帝京感受到最为寒冷的地方。

　　这是一座圆形的宫殿，宫殿的墙壁之上刻着各种诡异的花纹，似阵法，似符咒，这些花纹有不少线条延伸到寒冰地面上，连接到四周的建筑之中，而后通过四周的建筑连接到更远的地方。

　　帝京没有进入到那圆形宫殿之中，而是在宫殿的四周细细的观察着。

　　这些从圆形中央宫殿上延伸出去的线条，将整个冰雪神殿中的所有的建筑连接到一起，就是那些冰雕的植物、怪兽、假山上面都有线条覆盖，整个宫殿之中都是一片冰晶的颜色，帝京原本也没有在意各处的线条，更何况那些线条已经与所有的冰雕物融为一体，仿佛那些冰雕之上原本就应该有这些线条，也使人很容易的就忽略过去。

　　如今，帝京将四周观察了一遍，才发现，这些线条将整个冰雪神殿联系在一起，组成了一个巨大的阵势，方圆千里，而整个阵势的中心，就是眼前的这座圆形宫殿。

　　四周各个宫殿之中没有任何的东西，确定其他地方无所发现之后，帝京催动玉印散发出玄黄之光，慢慢的向着圆形宫殿走去。

　　手刚触及宫殿，便毫无阻碍的穿了进去，原来，这座圆形宫殿并不是和其他宫殿一样是冰雕的，而是完完全全由那些诡异的花纹布成的阵势所形成的虚幻之景，帝京再次踏前一步，身体完全进入到了圆形宫殿之中。

　　“噫？这个帝京竟然能无视阵法！”遥远的一方天地之中，坐在宫殿中的女子见帝京进入到圆形宫殿之中，微微惊讶的道。

　　“恩，看来这个帝京果然不简单，不过，这样，我更有把握了。念魂的那几个徒孙动手了，我们也出去会会念魂那老东西。”男子看着眼前的镜子点了点头。

　　“好。”

　　二人说完身形便消失在了宫殿之中。

　　念灵五人来到冰雪神殿大门之前，打量着眼前的神殿。

　　“就是这里了，那人就在这座冰雪神殿之中封印着。”念灵点了点头。

　　“师兄，门前这两只寒冰兽就让师弟出手吧。”念玄上前一步开口道。

　　“好，这两只寒冰兽勉强有真仙的修为，师弟就练练手吧。”念灵点了点头，淡淡的说道，并没有将这两只寒冰兽放在眼中。

　　念玄听了之后，翻手取出一根木杖，举步向两只寒冰巨兽走去，寒冰巨兽瞬间双眼泛红，对着念玄怒吼出声。

　　面对滚滚而来的寒气和声浪，念玄冷冷一笑，手中木杖向着身前虚空一划，那些冲过来的声浪和寒气顿时被划开，避过了念玄的身体，向着两边冲了过去。

　　“念玄师兄的‘分魂大法’越来越精妙了，这一招应该是分割天地，一招下去，撕裂空间，分割虚空，划分天地，可惜这两只寒冰巨兽没有灵魂，要不然，念玄师兄一杖就能割开它们的灵魂。”念中语气中微有羡慕。

　　念慧和念云听了之后也是微微点头，双眼定定的看着念玄的动作。

　　片刻之后，念玄便靠近了两只寒冰巨兽的身体，手中木杖轻挥，寒冰巨兽冰块铸造的身体便不停的破裂。

　　不一会儿工夫，念玄便将两只寒冰巨兽轻松解决。

　　“师兄，可以进殿了。”收拾了寒冰兽的念玄回过身来又站到了念灵的身后。

　　念灵点了点头抬脚走向神殿的大门。

　　刚刚走进圆形阵法宫殿之中，帝京第一感觉就是冷，非常冷，虽然有玉印护体，但帝京仍旧感到了刺骨的严寒，比外面要冷百倍千倍的寒气不断的钻入体内。

　　运转法力将体内的寒气驱除，帝京抬头看向了四方，整个阵法形成的圆形宫殿之中什么都没有，除了中心之处的那张冰榻。


第七十章 子妃

　　刺骨的寒气笼罩在整个宫殿之中，这些寒气霸道无比，即便是真仙也不敢靠近，要不是帝京刚刚得到法则入体，体质改善得强悍无比，现在也要被冻僵在这里。

　　寒气笼罩的中心是一张冰做的床榻，床榻之上静躺着一个人，四周的寒气一丝一缕的涌入床榻之中，然后又进入到上面那人的体内。

　　缓步走近冰榻，帝京看清了上面躺着的人的模样，一名年轻的女子，十八九岁的样子，面容与帝京刚进来时见到的那女子雕像有些相似，同样拥有绝世的容颜，不同的是雕像女子透出一股冰冷的气质，生人莫近，眼前的女子则是一副娇弱的模样，青丝自然的散落，双目紧闭，眉头微皱，无暇的容颜上透出淡淡的痛苦，一眼就使人顿生怜悯同情之心，精心呵护之意。

　　一身纯白的仙衣轻裹着瘦弱的身躯，双手紧紧的握着，似乎正在承受无边的痛苦，让人顿生不忍之心。

　　帝京静静地看着眼前的绝色女子，心中微有些悸动，情不自禁的伸出了手，女子的身前有一道阵法守护，帝京的手毫无阻碍的穿了进去，手伸向女子的脸庞，而后落在了她的额头之上，好似想要将她紧蹙着的眉头抚平。

　　而后帝京看到了一双漆黑的眸子，灿若群星，纯洁无瑕，女子缓缓睁开了眼睛，看着帝京，眼中还微有些迷茫。

　　“你是谁？”声若清泉，蕴含着淡淡的疲惫。

　　“我叫帝京。”帝京有些尴尬的收回了手，静静地注视着女子的双眸，“你叫什么名字？”

　　“子妃。”娇弱的声音淡淡的传来，不含一丝责怪的语气让帝京微微松了口气。

　　“子妃？很好听的名字。这里是什么地方？”帝京看着子妃，语气不知不觉的温柔下来。

　　“这里是冰雪大世界中的一处寒冰之眼，我受了伤，无法治疗，我父母就建了一座冰雪神殿将我封印在了这里，只是……”子妃从冰榻上起身，虚弱的身躯仿佛难禁风吹。

　　“只是被我给破坏了。”帝京接口说道，自己刚才实在是有些鲁莽。

　　子妃看着这个将自己从封印中唤醒的男子，一身青衣，黑发轻束脑后，周身自有一股威势散发，双眼之中透露出关切和懊恼，还有掌握一切的自信，有心责怪却怎么也责怪不起来，微微摇了摇头，淡淡一笑，说道：“帝京大哥不必懊恼，我能看出来帝京大哥不是故意的，况且，即便我不醒，几万年之后也只会在沉睡中无意识的死去，现在醒来未必不是一件好事。”

　　子妃站起身在地上走了几步，四周的寒气接触到她的身体纷纷被她身上的白色仙衣所吸收，转过身来，对帝京开口道：“帝京大哥，我能不能求你一件事？”

　　“只要我能做到，定然不会推辞。”帝京点了点头。

　　“我想在看看外面的世界。”子妃脸上带着淡淡的笑容，轻轻的道。

　　听了此话，帝京感觉自己的心中某个地方被瞬间触动，毫不犹豫的答应了下来。看了看子妃，发现她只有合道期的修为，太弱了，根本无法在大千世界行走，在大千世界之中，十八九岁最弱的也是普通的仙人，应该是受伤的缘故吧，帝京忽然觉得心中有些刺痛。

　　“好，我带你看遍所有的世界。走，我带你出去。”

　　“这里有阵法，这样是走不出的。”

　　“没关系，这阵法困不住我，来，我帮你。”子妃听着帝京自信的话语，点了点头，伸出了右手。

　　帝京握住子妃的右手，感受到一片柔滑，心中一动，周身散发出玄黄之光，光芒渐渐延伸，瞬间也将子妃覆盖在内。

　　“走。”帝京拉着子妃踏步走出了阵法形成的圆形宫殿。

　　“真的出来了，太好了。”子妃看着外面的景色，欣喜的说道。

　　一步走出圆形宫殿，帝京便感受到了不远处战斗的场面。神识透体而出，很快便看到，冰雪神殿之中各种冰雕的巨兽此时都活了过来，正在和三男两女战斗着。

　　“有人闯进来了，正在和那些寒冰巨兽搏斗，子妃，你跟在我的后面，我们去前面看看。”

　　子妃听了眉头微蹙，刚出来的欣喜消失不见，脸上有些厌恶的道：“一定是我父母的死对头派来的人，伤了我还不够，现在又想来杀我，帝京大哥，他们能够闯进来肯定很厉害，我们先避一避吧？”

　　帝京听了子妃的话，脸上闪过一丝怒气，看着子妃，微微摇了摇头笑道：“不用担心，我们去看看，正好教训他们一顿给你报仇。再说，在这里我们想躲也躲不了。”

　　帝京说完带着子妃向着战斗之处走去，很快就看到了被寒冰巨兽攻击的几人，这几人正是念灵为首的五人。

　　念灵几人进入冰雪神殿之后，很快便招来了大批的寒冰巨兽的攻击，冰雪神殿，方圆千里之大，内中虽然建筑较多，但各种冰雕的巨兽也有不少，成千上万只冰雕巨兽分散在冰雪神殿各处，在念灵五人进入神殿之后，所有的冰雕巨兽全部都活了过来，而后汇聚一起，将五人团团围在了中央。

　　这些寒冰巨兽，每一个都有真仙的实力，虽然只是真仙初期，但成千上万只汇聚在一起，玄仙也要认真对待。

　　真仙之上，就是玄仙。

　　真仙形成体内天地，可以借助天地之力，玄仙则是领悟了玄之又玄的天地奥秘，举手投足之间都带着天地的伟力。

　　面对无穷无尽的寒冰巨兽，念灵仍是面色淡然，带着淡淡的傲气，手掌轻挥，三两下就能解决一只，念玄手中木杖不停划动，对付起来也是轻松自如；念中、念慧、念云三人也都取出了兵器，几人都是一模一样的木杖，只不过他们三人手中的木杖比起念玄手中的木杖威力要小了许多，三人手举木杖，各种仙术杀招层出不穷，每人也能对付一只寒冰巨兽。

　　一只只寒冰巨兽在五人身前化作一堆堆冰块，而后又有一群寒冰巨兽围了上来，时间一长，念灵和念玄倒还显得从容不迫，不过，另外三人则是面色潮红，显然已经拼尽了全力，法力已经无法支撑太久的战斗，天仙，体内还未形成真正的天地，没有体内天地的法力供应，战斗也就无法持续太久，念中、念慧、念云三人显然已经达到了极限。

　　念灵看到三人的情况，一只手解决攻上来的寒冰巨兽，一只手对着三人一拍，顿时，无尽的天地元气从他手掌中喷薄而出，涌入念中三人的体内，而后便见三人面色逐渐平复，恢复如常。


第七十一章 蜕变

　　“多谢念灵师兄。”得到念灵的支持，三人顿时压力大减。

　　“恩，这些寒冰巨兽对你们正好是一次磨炼，或许你们能够借此机会突破也未可知。”念灵仿佛毫无消耗，一派轻松自如的景象。

　　四周不停攻来的寒冰巨兽没有一只能够靠近念灵身边，他的手每一次挥出都夹杂着天地之力，寒冰巨兽坚固的身体在他的手下看起来如豆腐般脆弱，被击中两三次就化作了一堆冰块。

　　上万只的寒冰巨兽在帝京到来的时候就只剩下了几百只。

　　帝京带着子妃出现的时候立即便被五人发现。

　　“噫？没错，就是这个女子，怎么自己从封印中跑出来了？还有这个男的怎么也在这？师父不是说这里没有其他人吗？”

　　念灵一眼便盯住了帝京身边的子妃，心中充满了疑惑。

　　“你就是我祖师死对头的女儿吧，名叫子妃？原本我以为还要花一番功夫破阵呢，没想到你倒自己跑出来了，正好省却了我一番功夫。”

　　念灵周身气势散发，那些寒冰巨兽顿时被远远的逼开，而后收手而立，面色傲然的看着子妃。

　　“哼，你们果然是念魂老东西的人，你们想要做什么？”

　　子妃听了念灵的话，终于确定了这几人的来路，脸上现出些恼怒和恨意。

　　念灵傲气的脸色一冷：“竟然对祖师不敬，找死！原本我只是想把你带出去交给祖师处置，如今看来我要代祖师对你惩戒一番了。”

　　念灵说完，信步向着帝京二人走来，他身前的寒冰巨兽纷纷被逼到两旁，前面形成了一条通道。

　　帝京一步上前，将子妃护住在身后，他已经看出了眼前的男子修为极高，甚至超越了真仙，而自己只是天仙巅峰，差距巨大，帝京虽然有办法带子妃离开，不过帝京并不想逃避。

　　“恩？小子，你一个蝼蚁般的东西竟敢挡住我的去路，简直不知死活。”

　　念灵看着面前的帝京，并没有放在心上，他早就看出来了，天仙巅峰的修为，这种人自己一巴掌不知道能扇死多少，而眼前的人竟敢拦住自己的路，念灵心中只有愤怒。

　　“哼，想要英雄救美，那也要有命享受才行。”

　　念灵冷哼一声，对着帝京随手一挥，天仙修为，在玄仙面前的确是蝼蚁一般，虽然恼怒，念灵也并未认真，自己玄仙随手的一掌，也没有哪个天仙能够抗的住。

　　看到子妃自己走了出来，念灵还有些兴奋，来的时候，念灵从师父处得到了大量的破阵用的材料，如今子妃竟然自己从封印中走了出来，不仅省却了自己一番麻烦，而且能够得到大量的材料，眼前的二人一个天仙，一个凡人，对念灵来说实在是太轻松了。

　　只是念灵没有想到的是眼前的帝京不是普通的天仙，而是肉身就已经超越了真仙的天仙。

　　帝京看到了念灵眼中赤裸裸的蔑视和不屑，并没有在意，换做自己也许和他一样，右手握拳，法则之剑从拳头中喷吐而出，迎向念灵随手挥过来的一掌。

　　面对这随手的一掌，帝京并没有小视，只见那手掌过处带起的阵阵空间涟漪，帝京就可以想到这一掌的威力；帝京将自己参悟的法则之力融入拳法之中，化为利剑，也能割破空间，不过一个是利用法则一个只是随手的攻击，高下立判。

　　念灵看到帝京挥拳迎向自己的手掌，嘴角露出一丝淡淡的怒笑，小小的天仙，能够对着一位玄仙出手，勇气可嘉，但却是自不量力，蚍蜉撼树，也好，就让你感受一下玄仙和天仙的差别。

　　念灵嘴角冷笑，手掌拍向帝京的拳头，拳掌相交，念灵感到手掌一痛，脑海中想象的眼前的天仙被打得血肉纷飞的景象并没有出现，而自己的手掌却受到了伤害。

　　“好，很好，小小的天仙竟能把我击伤，怪不得敢对我出手，不过，天仙再厉害还是天仙，你永远不会知道我们之间的差距有多大，给我死吧。”

　　念灵怒极反笑，不过这次与上次相比，威力不可同日而语，一掌挥出，演化出一片山河的景象，山高万仞，水如星河，不可思议的威力瞬间充斥四周，帝京顿时感到四周的空间一片沉重，受到了强力的压制，举步艰难。

　　“我的天地之中正好还缺些养料，我就把你化作肉泥，吞入体中，以滋补我天地之中的生灵。”

　　念灵嘴角露出残酷的微笑，手掌演化出的山河瞬间压下。

　　“帝京大哥小心！”

　　帝京身后的子妃感受到山河压下的巨大威力，心中充满了担忧，想动却发现自己的身体完全被这山河伟力给压迫的难以行动。

　　帝京看着压迫而来的山河巨掌，脸色一片凝重，右拳之上，各种法则缭绕，法则之力幻化出各种兵器，这些兵器一出现便在演练着各种招式，而后便纷纷的融入到了帝京的拳头之中。

　　“我的命你无法收走，天地也无法操纵，我的命运，只有我自己能够掌握，我要以我的双拳打破命运的枷锁，破开一切束缚，开创出我自己的大道，我在天地之中，天地在我的命中！”

　　这一刻的帝京在山河巨掌的压力之下，散发出一种君临天下，唯我独尊的霸气和威严，脸上一片淡然，眼中一片坚定。巨大的压力激发了帝京心中的道念，一种无上的意志开始在帝京的心中萌芽。帝京看了一眼念灵，而后看向头顶的山河景象。

　　念灵听了帝京的话冷冷一笑，而后看到帝京扫过来的眼神，却是心中一震，那目光中透露出一种藐视一切的威严，蕴藏着一种浩瀚的不屈意志。

　　“怎么可能，天仙修为，自己面前蝼蚁一样的东西身上怎么可能会有这种东西？那眼神中透露出的东西虽然微弱，但却有一种让人不敢直视不敢亵渎的力量。”念灵甩了甩脑袋想要将脑海中的幻像驱走，却发现刚刚那一眼好像已经镌刻在自己的灵魂之上。

　　再次看向自己眼前的天仙蝼蚁，念灵发现天仙还是那个天仙，并没有其他特别的东西，心中暗暗舒了口气，只不过更加恼怒。

　　帝京在出声的一刻，忽然感觉自己的心灵在升华，灵魂在蜕变，体内有一股淡淡的意志在逐渐的衍生，这种情况让帝京感到惊喜，因为这种情况，只有领悟了自己的大道的大能才具有的，这些大能就算不是圣人，每一个都具有成圣的资格和潜力，每一位大能体内都有一股自己大道所形成的无上意志。

　　“我猜的果然没有错。”帝京在心中淡淡的道。


第七十二章 黯然神伤

　　自从得到了天帝之印，将两块玉印合一，并且见到了其中的天帝残念之后，帝京就明白了自己所要追寻的道在何方，那就是走帝道之路，证得自己的无上帝道。

　　可是帝京虽然知道何为帝，却不明白究竟什么是帝皇之道，只能和别人一样按部就班的立朝建国，聚无量功德和国运，但是，如今，在面对一名玄仙的巨大压力下，帝京的心灵和灵魂完成了向帝道前进和蜕变的第一步，帝道不仅仅是一个尊贵的身份，也不仅仅是帝王权术、绝世武力，更重要的是，帝道是一种精神，一种意志。

　　在小千世界之中，帝京一直顺风顺水，绝世的修为基本上可以横扫天下，从来没有遇到过什么压力和危险，平淡的生活没有产生促使人蜕变的力量和源泉，所以帝京也一直以为帝道就是聚集功德和国运来帮助自己修炼，如果一直那样走下去，终其一生也只会和其他人一样做一个普通的帝王，不会有太大的成就，也不可能达到天帝的高度，可如今却不一样了，帝京的心灵和灵魂刚刚蜕变，只要细细参悟，就能踏入帝道的门槛，走一条具有无限潜力的帝道。

　　念灵的手掌此时已经演变成一片山河，一方天地，手掌拍向帝京，就是一方天地向着帝京砸去，念灵被帝京击伤，心中恼怒异常，一掌下来带着天地伟力，威力绝伦。

　　帝京面色无比凝重，看着当头落下的天地巨掌，帝京的右拳融合各种法则兵器隐隐待发，四周的空间仿佛变得粘稠起来，被天地伟力所禁锢，帝京感觉到自己挥动拳头变得无比艰难。

　　巨大的压力压迫着帝京的身体，裸露在外的脸上和拳头之上青筋暴突，帝京将自己的心神沉入体内，遍布周身各处，调动全身的力量，想要打破这种禁锢。

　　“喝……”

　　帝京暴喝一声，躯体微曲，而后陡然绷直，天地禁锢之力顿时减弱，帝京眼中精光一闪，右拳对着头顶的那方手掌所化的天地迅速击出，蓄势而发，疾若迅雷，势破天地。

　　帝道的精神和意志天地也不能束缚，天地相阻，我就打破这天地。帝京挥拳之时，眼中闪过一丝喜悦和明悟的光芒。

　　“没错，就是这种感觉，帝道之路，充满无穷的考验和劫难，必须要有这种势破一切，不被束缚的意志，我为帝，我就是君王，天地也要俯首。”

　　帝京在挥拳的刹那，闪出无穷念头，对自己的修行之路有了更加明确的了解和感悟，如今，就是借助念灵这块磨刀石，将这种了解和感悟加深，烙刻进灵魂之中。

　　“破！”

　　帝京的拳头击在念灵手掌所化的天地之上，一声巨喝蕴含着一种一往无前的气势从帝京的口中发出，传遍整个冰雪神殿。

　　“轰隆隆”

　　二者刚一接触就发出一声巨响，剧烈的元气形成一道道的涟漪和波纹向着四周散发而去，四周的寒冰巨兽纷纷被掀飞，落地之后，身上的冰块纷纷碎落，显然受创严重。

　　“快闪开。”正在击杀寒冰巨兽的念玄脸上现出一片惊骇之色，而后对着念中三人大声喊道，同时手中木杖横放在身前，散发出阵阵荧光，抵挡着念灵和帝京战斗的余波。

　　大千世界只有真仙才能击破空间，玄仙了悟天地，对空间的了解大大加深，才能如在小千世界之中一样击碎空间形成黑洞，如今二人战斗中散发的元气波动形成肉眼可见的波纹，可见已经影响到了空间，真仙也不敢让这些元气波纹随意的击在身上，更不用提天仙了。

　　听到念玄的喊声，回头一看，面色巨变，回过头来对着身前的寒冰巨兽打出了各种大杀招，想要杀出一条路远离此地，可是四周都是寒冰巨兽的身影，而且这些寒冰巨兽没有灵智，对那些元气波纹并不畏惧，只知道攻击，一只死了，另一只就会迅速填补上来。

　　见到此种情况，三人大急，对视一眼，同时挥出了自己手中的木杖，三柄木杖悬浮在空中，在三人的催动下迅速融合在一起，而后一柄新的木杖形成了，这柄木杖形状和先前并没有什么变化，只是其上散发的各种玄奥已经超出了念玄手中的那柄。

　　“快点出手！”正在抵挡元气波纹的念玄回头喊了一声，他的脸上已经冒出了一层细密的汗水，显然抵挡的很吃力。

　　念中、念慧和念云三人再不迟疑，共同操纵着身前的木杖对着前方的寒冰巨兽虚空一划，空间顿时被击破，一道黑色的印痕向着前方延伸而去，一路过去，寒冰巨兽纷纷破碎，化作一堆冰块。

　　一击之后，那木杖又化作了三份回到了念中三人的手中，此时三人的面色都有些苍白。

　　“走。”三人看了一眼，身形顺着刚刚一击开辟出的道路向前掠去，念玄也在同时抽身后撤。

　　相比于此三人，子妃距离二人战斗的中心更近，只是那些元气波纹到了子妃的身前纷纷被她身上的仙衣所抵挡，并不能伤害到她。

　　子妃的身体也受到了禁锢，难以行动，她只是看着战斗中的帝京，眼中一片担忧。

　　帝京的拳头在轰隆隆的巨响中直接轰入了念灵手掌所化的天地之中，顿时大地龟裂，山河破碎，拳头在天地之中迅速涨大，宛如擎天之柱，在天地中肆意的破坏，而后朝着上空击出，一个巨大的窟窿顿时在天上显现，一拳击出，碎地破天。

　　那方显化的天地遭到毁灭性的破坏，顿时消失，原地显现出的是帝京的拳头正击在念灵的手掌之上，只是帝京的拳头之上已经露出了森森白骨，念灵手掌之上也是血肉破碎。

　　帝京微微有些虚弱，这一拳虽然挡住了玄仙威力绝伦的一掌，但消耗也是巨大的。

　　“没想到你一个小小的天仙竟然有如此的战力，哼，可惜，你这是自寻死路，更加激发了我对你的杀心。”

　　念灵虽然面色平静，心中却是无比震惊，刚刚的一掌，就是真仙巅峰的强者没有利害的底牌和手段的话，也要饮恨当场，没想到眼前的天仙竟然挡住了，而且还将自己击伤了。

　　念灵手掌一动，上面的伤痕消失，恢复正常，手中现出与念玄四人一模一样的一根木杖，开口淡淡道：“一个天仙，挡了我两招而不死，你也足以自豪了，就让你见识一下我晋入玄仙之后才学到的本门秘术吧，能死在‘黯然神伤术’下，这就当是对你死前的一种恩赐吧。”


第七十三章 噬魂杖

　　帝京运功将右拳的伤势恢复，同时体内仙元暗暗急速运转，回复刚刚的消耗，修复刚才击出的一拳对自己身体造成的暗伤。

　　那一拳挡住了玄仙的一掌，并将对方击伤，威力不可谓不大，但是威力大，对身体造成的负荷也就大，以帝京身体的强悍程度竟隐隐有些吃不消，给身体造成了一些暗伤，此时帝京运转功力，体内仙元迅速涌入周身各处，开始修复身体的创伤。

　　运功修复疗伤的同时帝京也听到了前方念灵的话语，心中暗暗戒备。那张狂的语气和话语帝京并不在意，但其中透露出的秘术帝京却不能不重视。

　　玄仙才能学到的秘术，威力可想而知，而且一位玄仙出手对付一位天仙，两次出手均告无功，这对一位玄仙来说是极大的挑衅和侮辱，为了玄仙的尊严，再次出手必定是雷霆一击，将天仙彻底的灭杀。

　　确实，看着仍旧好端端的站在自己面前的天仙，念灵的心中已经无比恼怒，接下来也准备拿出全力将眼前之人快速解决，先前的两击已经让念灵感到大失颜面，特别是在自己的师弟师妹面前，威严大失。

　　念灵手中抓着木杖，这木杖和念玄等人所用的一模一样，不同的是，念灵手中的木杖之上散发出各种玄奥的气息，木杖一出现，一股浩瀚的威严便四散而出，这股威严和气势浩大如山，丝毫不弱于一名真仙，木杖之上充斥着玄光，只看一眼，便感觉灵魂要脱离身体被吸入其中，木杖之中，仿佛另有一方天地，其中有各种生灵草木，日月星辰。

　　“这威势，这气息，已经达到了玄仙的地步了，没想到念灵师兄刚刚晋入到玄仙没多久就已经将‘噬魂杖’祭炼到了这种地步。”

　　远处正在和寒冰巨兽激斗的念玄四人感受到念灵手中木杖的气息之后，纷纷露出一片震惊和羡慕的神色。

　　“念玄师兄，你是说念灵师兄手中的‘噬魂杖’已经达到了玄仙的级别？念灵师兄真是厉害，竟然这么快就达到了这种地步，玄仙级别的‘噬魂杖’原来是这个模样，我都感觉到我手中的‘噬魂杖’有些不受控制，竟隐隐的要自行飞过去表示臣服。”

　　“没错，我手中的‘噬魂杖’也有这种感觉……”

　　“恩，不会错的，我曾经见过门中一位副掌门的‘噬魂杖’，就是这种气息，不过比念灵师兄的要强了不知多少倍，念灵师兄的‘噬魂杖’只要不停祭炼，迟早也会更加强大的，到时候，仅凭气势就能横扫一切玄仙以下的修士。”

　　念玄抽空看了看念灵手中的‘噬魂杖’眼中透出羡慕和火热。

　　“快，这些寒冰巨兽就只有几十只了，我们快点解决了，也好看看念灵师兄的手段，以念灵师兄的修为，一招一式对我们都有很大的帮助和启发。”

　　“没错，我们先将这些寒冰巨兽解决。”

　　四人说着，各种仙术杀招不断从手中‘噬魂杖’上发出，剩余的几十只寒冰巨兽对四人再也造不成威胁。

　　帝京神情郑重的看向念灵和他手中的‘噬魂杖’，手掌向后对着子妃一挥，将子妃送到了远处。

　　“帝京大哥，小心，他的法术专门攻击人的灵魂。”

　　子妃看着念灵手中的‘噬魂杖’，感受到其散发出的威势，面色大变，神情一片紧张。

　　帝京听了子妃的喊声，原本的担心顿时放下了大半，专门攻击灵魂的法术却是比较诡异和厉害，也比较少见，灵魂是一个生灵的根本，更是一个修士修炼悟道的根本，肉体毁了可以利用丹药和法术重新长出，灵魂受到伤害想要修复的话难如登天，更会影响到自身的修为，所以修士大多灵魂攻击之法抱有畏惧和向往之心，同时也在找各种宝物来保护自己的灵魂。

　　但是，对于大多数修士无比畏惧的灵魂攻击，帝京却并不担心，因为帝京的灵魂有玉印在保护，关于玉印的能力和其究竟有多强大，能不能挡住对方的攻击，帝京并不担心，妖族天帝曾用其中的半块作为帝印，不强大岂能被其看上，不强大又怎会留下帝印作为传承，并让鲲鹏来守护？

　　想到此，帝京表面上不动声色，心中却已将担心放下大半，而后回过头来对着子妃微微一笑，让其安心。

　　子妃感觉很奇怪，在看到帝京回头一笑之后，原本紧张的心情渐渐的放松起来，心中的担心也消失了大半。

　　帝京再次回过头来的时候，念灵发动了攻击，他的手动了起来，确切的说是他手中的‘噬魂杖’动了，‘噬魂杖’动的瞬间，便有一股莫名的气息散发而出，笼罩帝京的周身各处，帝京顿时感觉到一些莫名的东西进入到了自己的身体，进而想要撼动自己的心神。

　　帝京从这种莫名的气息之中感受了一股悲伤之意，同时各种悲伤而又让人哀叹的事情不停的涌上心头。

　　念灵手中的‘噬魂杖’对着帝京一划，一股股气息更加浓烈的激发而出，帝京便感觉自己的心神想要在这股气息中沉沦、哭泣。这股气息仿佛无所不在无孔不入，慢慢的进入到了帝京的识海，想要笼罩住帝京的灵魂。

　　一股股不知从何处来的力量，作用到了帝京的灵魂之上，不停地撕扯着帝京的灵魂，想要将其从识海中拉出，融入外界那股莫名的气息之中，而且，帝京还感受到从‘噬魂杖’上发出的那股气息能够消磨腐蚀人的灵魂。

　　识海中的玉印玄光大放，顿时将那股力量和那莫名的气息驱出识海，同时玄光继续散发到周身各处，护住心神，将帝京从那股悲凉的气息中脱身而出。

　　解决体内的麻烦，帝京抬头一看，念灵手中的‘噬魂杖’划过一道玄奥的轨迹，就要落到自己的眉心之上，帝京心中一惊，这一杖要是击实了，也许自己就真的完了。

　　“哼，‘黯然神伤术’，不仅仅是伤你神魂，同时还要你心力憔悴，形容枯槁。”

　　念灵对自己的攻击极为自信，一边击出‘噬魂杖’一边淡淡的开口，却不知道其中伤人神魂，使人心力憔悴的攻击能力已经被帝京轻易的化解了。

　　‘黯然神伤术’，配合‘噬魂杖’使用，一招击出，先伤人魂，在对方抵挡灵魂攻击的时候，‘噬魂杖’接下来的一击就是使人形容枯槁，只要能够接触到对反的身体，‘噬魂杖’便能突破对方的抵抗，从对方体内吸取对方的精气精血，能够使人瞬间衰老，形容枯槁。


第七十四章 帝京的本命之器

　　看到‘噬魂杖’将要点到自己的眉心之上，帝京虽然吃惊，但却并不慌乱，面对一名玄仙，任何时候都不能大意，在战斗之前，帝京就做好了各种准备。

　　帝京的头部微微一偏，同时体内传出一声龙吟，便见帝京的气势节节攀升，身体周围那些念灵手中的‘噬魂杖’发出的莫名气息在帝京的气势之下瞬间被驱散。

　　见到帝京的动作和身上散发出的威势，念灵手中的‘噬魂杖’微微一顿，而后横扫而出，追着帝京躲避的身形。

　　帝京身上的气势一发即收，右手握拳挥出，砸向横扫而来的‘噬魂杖’，拳头接触到这木杖似的法宝，帝京顿时感觉一股巨大的吸力从拳头之上迅速涌入体内，一路如入无人之境，来到帝京的识海之中，想要吞噬帝京的灵魂。

　　帝京的识海中玉印一震，这股吸力瞬间消失，同时帝京的拳头上凝聚的所有法力对着‘噬魂杖’轰出，‘噬魂杖’被击退，帝京的身形也被震得后退。

　　“蹬、蹬、蹬、蹬……”

　　冰雪神殿地面的坚固程度还要超过寒冰巨兽的身体，但帝京的脚踩在冰雪神殿寒冰铸造的地面上，每退一步都在地面上留下一个脚印，直退了百步之远帝京的身形才堪堪止住。

　　“你这是什么功法，竟能将攻击力提升那么多？你竟然能挡住‘黯然神伤术’的攻击，看来你有专门保护灵魂的法宝，你一个小小的天仙，还真是不简单，不过，什么都救不了你，杀了你，将你的神魂送入‘噬魂杖’中，你的一切都会是我的。”

　　又是一击无功，念灵已经有些恼羞成怒了，看到帝京能挡住自己的攻击，念灵瞬间便断定了帝京的手中有利害的法宝，心中贪念已起。

　　稳住身形的帝京，微微喘息之后便恢复了过来，帝京之所以攻击力和气势得到提升，便是将玉印中的玄黄神龙与自身融为了一体，借助其体内的功德之气提升修为和恢复伤势，刚刚的一击帝京已经感受到了念灵手中‘噬魂杖’的恐怖，自己借助玄黄神龙的力量竟然不能对其造成丝毫破坏，帝京感觉那‘噬魂杖’中含有一方真实的世界，自己的攻击都进入了那方天地之中，自己的拳头虽然厉害，但对于一方天地来说，还是非常弱小的。

　　瞬间恢复过来的帝京，看着面露恼怒之色的念灵，心中有些欣喜，同时也更加的小心；心中有了愤怒便不能够专心，也最容易露出破绽，但愤怒之下的攻击也更加的狂暴，更加的具有威力。

　　随后帝京便看到念灵飞身而起，手中‘噬魂杖’对着自己时划时点，每动一下便是空间破碎之后所形成的一道道黑线和一个个黑点，这些黑线和黑点急速来到帝京的身前，笼罩住了帝京的全身要害。

　　帝京双手握拳，对着这些黑点和黑线轰出，拳头过处，空间也是一阵阵破碎，形成一片漆黑，只不过那些空间破碎形成的黑线和黑点是攻击而来，帝京拳头打出的破碎的空间却是延伸向远方。

　　念灵的身形飞速靠近过来，手中的‘噬魂杖’围绕着帝京划出一道道圆圈，帝京攻击的速度虽快，但却快不过玄仙修为的念灵和他手中的木杖，片刻之后，帝京的身周便形成了一个黑洞，而黑洞的中心就是帝京的身体。

　　念灵嘴角露出一丝冷笑，转过身来对念玄四人道：“你们先把那个子妃抓住，我要将这个小子的灵魂抽出来。”

　　说完之后，念灵将手中的‘噬魂杖’向上一抛，那柄‘噬魂杖’顿时飞到帝京的头顶之上，杖尖对着那包围着帝京的黑洞，细长的木杖不停涨大，瞬间便有了十丈之粗，那杖的尖部出现了一个洞口，像是一个通道，里面隐隐可以看到一方世界，‘噬魂杖’对着帝京所在的黑洞当空压下，想要将帝京送入到其内部的那方世界之中。

　　念玄四人此时已经将那些寒冰巨兽全部解决，正在观看这二人的战斗，想要从中有所领悟，听到念灵的话，四人知道战斗要结束了，便点了点头朝着子妃飞了过去。

　　帝京在黑洞之中一直注意着外面的动静，见到四人的动作暗道一声不好，子妃只有合道期的修为，虽然身上有一件厉害的仙衣，但也不可能挡住一位真仙和三位天仙巅峰的修士。

　　双眼之中精光爆射，帝京透过黑洞看了看远处的子妃，娇弱的身体在寒冰造就的世界中盈盈挺立，眼含担忧面露关切的看着这里，虽然刚刚见面，但帝京知道，子妃在自己心中已有了不轻的分量。

　　左拳不停攻击护住自身，右手一翻，帝京的手中出现了一方小鼎，在手心中不停旋转，这方鼎一片灰蒙蒙的颜色，三足两耳，抱圆守一，一鼎，两耳，三足，正合天地大道，道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　这方鼎正是帝京的本命之器，帝京将它叫做‘天地鼎’，是帝京无意中得到的一块石头打造的，不惧轮回之力的侵蚀，陪帝京轮回了几十世。帝京将手中的‘天地鼎’对这子妃的方向一抛，‘天地鼎’迅速飞掠而去，四周的黑洞无法阻拦其丝毫也无法破坏其分毫，‘天地鼎’出来之后便迅速变大，落到了子妃的头顶，将子妃护在其中。

　　“帝京大哥……”

　　看了看将自己护在其中的‘天地鼎’，又看了看远处的黑洞，子妃心中闪过一丝莫名的意味。

　　“这个时候还有心救美，你还是先照顾好自己吧。”念灵看着帝京竟然在自己的攻击之下还能出手救人，而且自己还没有拦住，心中又是一阵怒火涌了上来，当下便控制着‘噬魂杖’向着在黑洞中的帝京落了下来。

　　“哼，手中宝贝倒是不少，不过，你都没有命享受了，你的灵魂将会滋养我的‘噬魂杖’，你的肉体将会成为我天地之中肥沃的养料，你的一切，过后，都将会是我的，小小的天仙，蝼蚁一样的东西，拥有这么强大的战力和这么多的宝物，身上的秘密肯定不少，可惜的是，你的秘密也将会是我的。”

　　念灵操纵着‘噬魂杖’缓缓落下，杖尖处的通道的洞口产生一道漩涡，一股股吸力从通道之中产生，要将整个黑洞连同黑洞之中的帝京一同吸入那一方世界之中。

　　在自己的世界之中，自己便能主宰一切，对方的各个方面都会受到压制，只要修为无法破开世界而出，便会永远困在其中，结局只有两个，要么死，要么成为那世界主人的奴隶，自己的一切都将失去。


第七十五章 天地之音

　　如今，念灵打的就是这个主意，将帝京送入自己‘噬魂杖’中的世界，‘噬魂杖’达到玄仙的级别，内中也有一个真实的世界，玄仙的世界，一个天仙，即便再强，也不可能从中击破天地，从中走出来，那时候，帝京便只能在那方世界之中任人宰割。

　　想到此，念灵嘴角的笑意更甚，控制着‘噬魂杖’下落的速度更快，那杖尖之处出现的漩涡旋转的速度也越来越快，从中发出的吸扯力也越来越大。

　　“这次师父交代的任务总算圆满完成了，虽然出了点意外，但收获也更加巨大，看这小子的样子，手中应该不止一件鼎状的宝贝，还应该有其他的，还有那提升实力的秘法，竟然能让一个天仙和玄仙搏斗，我要是得到了，在大千世界之中绝对无敌了，在门派之中也能获得长老甚至掌门一样的权力，到时候，要将那些一直和我争的人狠狠的羞辱一遍。”

　　念灵心中念头闪动，幻想着将帝京镇压之后得到的无上好处，手中也并没有停止动作。

　　念玄四人听了念灵的话，飞纵过去想要先将子妃抓住，但还未来到子妃的身边就看到从那黑洞之中飞出了一方小鼎，小鼎来到子妃的头顶迅速变大，将子妃护在其中。

　　四人来到近处，看着子妃和将其护在其中的‘天地鼎’，这方鼎周身灰蒙蒙的颜色，散发着古朴的气息，鼎身上发出道道灰蒙蒙的光芒形成一道光幕将子妃护在其中。

　　“师兄，我先来试试。”念中说着抬手向这那‘天地鼎’抓去，手一伸出，便不停涨大，瞬间便将‘天地鼎’遮盖住，念中五指微曲，向着‘天地鼎’一抓，却见鼎身微微一震，从上面散发出一道道灰光，将念中的巨手震了开来。

　　念中冷哼一声，大手再次向鼎抓去，只不过这次那大手之上萦绕着道道法力，念中的大手将整个‘天地鼎’笼罩其中，狠狠抓住。

　　“起！”

　　念中发出一声暴喝，要将‘天地鼎’抓起，但是鼎身上却是灰光大放，这些灰色光芒瞬间透过了念中的大手，而后便见那些凝聚在念中手上的法力迅速的被那些灰色光芒吸收炼化，之后光芒消失，‘天地鼎’再次一震，念中的大手又一次被震开。

　　“这是什么鼎？竟然能吞噬我的法力。”

　　念中收回大手，心中巨震，攻击而出的法力要么击中敌人，要么重新化作各种元气才能被人吸收，从来没有见过有谁或者什么法宝能将攻击而出的法力吸收的，念中心中吃惊，念玄三人也是一脸的惊异不定，而不远处观察着这里的念灵则是心中狂喜，果然是重宝啊。

　　念中翻手取出自己的‘噬魂杖’，手握杖柄，杖尖对着‘天地鼎’点出。

　　“叮……”

　　这次除了一声轻响之外，‘天地鼎’却是毫无动静，仿佛这样的攻击并不能影响其分毫。念中的脸色无比难看，念慧和念云对视一眼，同时将自己的‘噬魂杖’取出，也向着‘天地鼎’点去。

　　“叮……叮……叮……”

　　又是三声轻响，‘天地鼎’仍旧立在子妃的头顶，没有移动分毫。

　　被‘天地鼎’护在其中的子妃见念中几人对着自己头顶的大鼎一阵忙碌，却毫无所得，便不再理会，原本见到几人过来而升起的担心放了下去，看向了将要被吞入一方世界的黑洞。

　　“帝京大哥，我相信你一定会没事的，你还要陪子妃去看外面的世界，你一定不可以有事。”

　　子妃在心中喃喃的祈求着，她也不明白为何自己会对一个刚刚见面的男子如此的关心。

　　“你们退下，我来试试。”

　　念玄将念中三人叫了过来，翻手取出了自己的‘噬魂杖’，抬手便对着‘天地鼎’一划，念玄的动作无比缓慢，脸上也是十分凝重，这一击似乎用尽了他的全力。

　　从刚才念中三人的攻击之中，念玄就明白了那大鼎的厉害之处，整个一乌龟壳，法力攻击被吞噬，物理攻击毫无作用，所以念玄一动手就用上了全力，刚刚面对那么多的寒冰巨兽他也没有如此的慎重对待。

　　念玄手中的‘噬魂杖’缓缓划向‘天地鼎’，杖尖过处，空间片片碎裂，“叮”，一声响声传出，念中三人宁神看向杖和鼎接触的地方，只见破碎的空间不断吞噬着鼎身四周的灰色气流，‘天地鼎’也是整个不停晃动。

　　“念玄师兄果然厉害，这就是真仙的威力吗？我们三人合力也不能撼动那大鼎丝毫，你们看，师兄要将那鼎击飞了……”

　　‘天地鼎’不停晃动，似要倒飞而出，那护住子妃周身的灰色光幕也起了阵阵涟漪，念玄目光凝重，体内的法力对着‘噬魂杖’不停输出。

　　“嗡……”

　　就在‘天地鼎’将要倒飞而出的时候，自鼎身上发出一道响声，这声音似钟鸣，似鼓响，似龙吟，似兽吼，无法形容，似乎包含了所有的声响在内，这响声发出的刹那，‘天地鼎’剧烈一震，将鼎四周散逸的法力和灰色气流连同破碎的空间一齐吞噬到鼎中，同时将念玄震得倒飞而回。

　　‘天地鼎’又稳稳的落在了子妃的头顶，将其护住，鼎身缓缓的旋转，灰色气流也全部收敛到了鼎内，上面散发的气息比先前更加玄奥。

　　倒飞而回的念玄脸色阴晴不定，看着好像变了一个模样又好像什么都没有变化的大鼎，念玄知道现在自己也不可能将那大鼎撼动了。

　　“师兄，我们四人无法将那鼎破去……”

　　念玄一脸惭愧的带着念中三人来到了念灵的身旁。

　　“这不怪你们，那方鼎刚刚在你们的攻击之下，发出了天地之音，竟是想要在其中孕育真正的世界，而且能够自行发出天地之音在其中开天辟地的法宝大多都是天地至宝，即便不是，那铸造法宝的材料也是天地灵材，那方鼎我想使用的材料并不简单，你们解决不了也是应该的。”

　　念灵脸上淡淡的说道，心中却是乐开了花，好宝贝啊，能够自行发出天地之音，开天辟地，自己活了几千年也只听说过那么几件，而且都在几个圣人或是大能手中，没想到竟然有一件要落到自己的手中，果然是好造化啊。

　　“啊，竟然如此了得，师兄，这方鼎会不会是此人的本命之器，如果是的话，那此人岂不是要晋升到真仙了？”

　　念玄听了念灵的话也有些震惊，也明白了那鼎的价值。


第七十六章 开天辟地

　　“开天辟地，凶险重重，比正常的晋升真仙要难上无数倍，平常人晋升真仙只是将自己领悟的天地法则融为一体，形成一个有天有地，天地完美契合的世界，世界之中有各种法则，能够产生元气，提供自身修炼战斗，各种生灵也能够在其中存活，但是开天辟地却不一样，要将已经形成但还未结合在一起的天和地彻底打碎毁灭，重新孕育，一个不小心就是器毁人亡，凶险万分。”

　　念灵摇了摇头开口解释道，口中虽然凶险，但心中却在祈祷着那‘天地鼎’能够开天辟地成功。

　　“这方鼎应该就是此人的本命之器，一般也只有本命之器才会形成天地，不过，就算他晋升的真仙也翻不起什么大浪，我完全可以将其镇压，不用担心。”

　　念灵知道帝京的心神此刻肯定全部沉入到了那方鼎中，为了能够使那鼎能够开天辟地成功，念灵的动作渐渐的缓了下来，‘噬魂杖’不再下落，只是发出一道道天地之力将帝京所在的黑洞困住，万一将帝京送入到杖中天地之中，进而影响到那方鼎，念灵恐怕要后悔得要死。

　　此时帝京所在的黑洞已经有一半已经进入到了杖尖的通道漩涡之中。漆黑的空间黑洞之中，帝京已经闭上了双眼，心神和灵魂都沉入到了一个玄妙的境界之中，双拳却还在毫无所觉的对着周身四处击出，每一拳都无比精妙，威力绝伦，时快时慢，蕴含万千法门。

　　自从玉印之中的玄黄神龙形成以后，帝京还从未将其与自己的身体融为一体，先前面对念灵的攻击，巨大的压力之下，帝京也是灵机一动才将那玄黄神龙和自身合为一体，却是参照那些帝王皇者将功德之龙融在体内的做法。

　　玄黄神龙的身体之中有大量的功德之气，而且其灵魂核心更是帝京的先天之魂，将其融入体内自然是毫无阻碍，二者合为一体之后，帝京便发现不仅自身的实力在飞速提升，而且自己的境界竟然也有所上升，各种天地法则看的更加清楚，周身气息与天地也更加契合，帝京一边战斗一边细细体悟着这种感觉，没想到竟然影响到了自己的本命之器，使其达到了自行开天辟地的境界。

　　帝京见外面念灵控制的‘噬魂杖’不再下落，心中一动便明白了念灵的打算，当下便不再担心，将心神全部沉入了体内，灵魂细细感悟着与玄黄神龙合体的奇妙领悟，心神却是连接到了‘天地鼎’之中，本命之器自行开天辟地，外人无法帮助，但主人却可以将心神沉入其中，就势引导，使得诞生的天地更加完美，同时也能从开天辟地的过程中领悟天地诞生的奥妙，对提升修为、感悟法则都有莫大的帮助，天仙巅峰的修士，若本命之器开天辟地成功，便能直接晋入到真仙境界，而且还是极为厉害的真仙。

　　帝京在体悟之中，渐渐的对外界的一切失去了感觉，进入到一种奇妙的状态，境界在飞速的提升，双拳还在无意识的挥出，每一个刹那对天地法则的领悟，对各种法门的参悟都在提升，使得自己无意识打出的双拳也越来越精妙。

　　“开天辟地，这么大造化的事竟然能够让我赶上，我果真有大气运在身，正好可以借此机会观看到天地诞生的奥秘，而且还能够得到一件至宝，听说能够自行开天辟地的法宝对修行有莫大的好处，不知道会是什么作用。”

　　念灵利用‘噬魂杖’发出道道天地之力困住黑洞，眼睛却是看向了那方护住子妃的大鼎，神念透体而出，向那方大鼎扫去，想要进入其中观看开天辟地的过程。

　　“恩？这是什么材料铸成的鼎，神念竟然无法透入，而且还在不停的吞噬我的神念？哼，你越厉害越好，也许得到之后可以助我证得无上大道。”

　　在念灵的眼中，再厉害的天仙也不可能是自己一个玄仙的对手，所以就将这方鼎看作了自己的东西，虽然无法观看到开天辟地的过程，但念灵却是对这方鼎更加重视，志在必得。

　　帝京一心二用，心神来到‘天地鼎’中，便见到‘天地鼎’中一片混沌，自己的本命空间，晋升到天仙之后领悟到并在鼎中凝聚而成的天和地全都消失不见，自己放置在本命空间之中的各种灵物、灵材、宝物此刻都已经完全破碎化作了混沌。

　　这些东西的消失帝京并不心疼，轮回了百世，活了那么长的时间，帝京也明白本命之器自行开天辟地的意义和好处，只要能够成功，失去再多也是值得的，甚至帝京都有些后悔没有在其中多放些东西，那样鼎中积攒的元气也就更多，开辟出的天地也会更加广阔和完美，当然前提是不能超出本命之器承受的极限。

　　将脑中的各种念头甩出，帝京的心神迅速和‘天地鼎’融为一体，帝京顿时感觉到自己就是一方鼎，就是鼎中的那一片混沌。

　　‘天地鼎’缓缓旋转，鼎中的那一片混沌在不停的震动翻滚，这一片混沌不知道有多大，仿佛很小，如一粒微尘，又仿佛无边无际，大不可量。此时这片混沌之中，灰色的气流不停流动，仿佛是杂乱无章，又好像是走出了一条玄奥的轨迹，整个混沌中的气流都在流动翻滚，而且时不时的整片混沌都会震动一下。

　　帝京的心神已经融入到了整片混沌之中，感受到了混沌之中的状况，也感受到整片混沌的震动越来越快，帝京感觉整片混沌像是有了生命，那越来越快的震动仿佛是它的呼吸。

　　渐渐的，鼎中的那片混沌震动的更加快速，帝京看到那混沌的中央之处，一道道灰色气流相互缠绕，不知道过了多久，形成了一把斧头的模样，那斧头古朴无华，上面刻着一道道纹路，在斧头诞生的一刹那，整个混沌剧烈翻滚震动起来，似畏惧颤抖，似期待兴奋。

　　“开天神器？！”

　　帝京的心神一震，终于明白，原来，整片混沌先前竟然是在孕育开天神器，开天必须要有开天神器，不同的法宝开天辟地孕育出的开天神器也各不相同，有钟，有剑，有刀，有印，帝京的本命之器开天辟地孕育而出的竟然是斧，开天神斧。

　　帝京的心神一动，便进入到了斧中，顿时帝京便感觉到了那斧头所具有的浩瀚的威力，随便挥出便可毁灭一方世界，将其中的一切彻底摧毁，当然，如今却是开天辟地，而不是毁天灭地。


第七十七章 斧劈混沌

　　心神融入斧中，帝京有一种感觉，那就是自己能够完全控制这把开天神器，不过，帝京并没有操纵这把神器开天的念头，以帝京此时的修为和感悟，也只能够在天地开辟之后帮助完善，不可能插手开天之事，弄不好便是鼎毁人亡，开天辟地，只能靠‘天地鼎’自己来完成。

　　开天神斧诞生之后，便开始迅速吸收四周的灰色气流，不知道吸收了多少，这片混沌之中无法感应到时间的流逝，所以也不知道吸收了多久，整片混沌之中那灰色气流却好似无穷无尽，没有丝毫的减少，而开天神斧却变得颜色更加内敛，古朴的模样任何人看了一眼都不会再看第二眼，整个神斧，斧柄、斧身、斧刃，浑然一体，好似一件最完美的艺术品，天地杰作，鬼斧神工。

　　而在外面，天地鼎旋转的速度越来越快，四周的元气滚滚而来，涌入鼎中，坚硬无比的冰雪神殿此时竟产生了道道裂纹，冰块铸就的建筑纷纷破碎，化作了股股元气，瞬间便被天地鼎所吸收。

　　“开天辟地要开始了，你们到我身边来。”

　　念灵见到开天辟地竟然有如此大的威势，顿时开口将念玄几人叫到了身边，挥手发出一道天地之力护住几人。

　　“念灵师兄，这就是开天辟地的威势吗？没想到会产生这么大的动静，这座冰雪神殿怕是要被摧毁了。”

　　念玄几人看到周围的情况，都震惊得张大了嘴巴。

　　“没错，具体的我也没见过，我只是在一些古老的书籍之中看到过上面描述的开天辟地之时出现的状况，据说，开天之时，要积攒大量的元气在法宝内部，而且，在开天的时候，还会从外面吸收无穷的元气来补充，看眼前的情况，开天已经开始了。”

　　念灵点了点头，神情不动，双眼却是发出阵阵神光，看向天地鼎，想要透过鼎身，看到内部开天的情况。

　　天地鼎中，开天确实是开始了。

　　开天神斧吸收完灰色混沌气流之后，斧身横摆，对着四周的混沌横劈而出，那混沌顿时被撕裂而开，灰色气流剧烈的撞击爆炸，遭到毁灭性的打击，只是在这毁灭之中，诞生出了片片天地，不过，刚刚诞生就在四周的灰色混沌气流的冲刷挤压下灭亡，开天神斧不停的劈着，劈出之后诞生的天地存在的时间也越来越长，不过最终还是毁灭了，开天神斧似乎在积蓄着力量，也似乎是在摸索寻找着更加完美的开天之道。

　　帝京的心神在开天神斧之中，随着每一斧的劈出而运动，帝京感觉开天神斧劈出的轨迹越来越玄奥，威力也越来越大，每一斧都能破灭混沌，诞生世界，蕴含死亡和新生，起源和终结，毁灭和造化，帝京的心神渐渐沉入其中，细细感悟着。

　　终于，不知道多久之后，开天神斧好像有了足够的能力和力量，在混沌中微微一顿，便一斧劈出，这一斧势大力沉，缓慢无比，无法形容这一斧的威力有多大，也不知道过了多久这一斧方才劈完，只见这一斧过后，一道细密的裂缝在混沌中出现，继而向着远处急速蔓延而去，片刻之后，整个混沌似乎都在这一斧之中分作两半，一道巨大的裂缝在整个混沌中产生。

　　一斧出，混沌破！

　　“这才是真正的巅峰力量，斧破混沌，这种威势绝伦，能够摧毁一切的力量才是一切修士追逐的终点，混沌都能劈开，更何况是天地法则。”

　　帝京感受到这一斧的威力，心神剧烈颤抖，同时也在细细感受着这一斧所划过的轨迹，要将其死死的烙印在灵魂之中。

　　天地鼎之外，整个冰雪神殿已经完全被毁坏，化作了道道元气被天地鼎所吸收，方圆千里万里甚至更远的元气正在不断的涌来，而在原来冰雪神殿的中央所在，出现了一口巨大的寒冰之眼，从中不断的冒出滚滚的白色寒气，这些寒气能够将真仙瞬间冻结，玄仙也难以抵挡过片刻，只是，此时这些寒气还未散发，便涌入到了天地鼎之中。

　　而在天地鼎的不远处，矗立着一柄巨大的木杖，木杖的尖端有一个漩涡通道笼罩住一片空间黑洞，正是念灵的噬魂杖，念灵此时已经带着念玄四人来到了噬魂杖内部的世界之中，正从中观看着外面的情况。

　　一斧劈出，混沌分作两半，开天神斧微微一顿，又是蓄满威势的一斧劈向已经破开的混沌，这一斧与先前的一斧好似两个极端，快，无法形容的快，疾若闪电，不，闪电也难有这一斧劈出速度的万一。

　　只见神斧过处，一道光亮闪过整个混沌，顿时整个混沌开始剧烈翻腾，灰色的混沌气流不停的流动交缠，开始演化出各种事物，一斧过后，整个混沌开始演化天地，灰色的混沌气流快速的消失，各种事物不断诞生，部分化作厚重的泥土形成大地，一部分化作各种气流形成天空，分作两半的混沌开始逐渐分离，一方上升，一方下沉。

　　一斧出，天地分！

　　帝京的心神一部分感悟着开天神斧划过的轨迹，一部分观看着一斧过后天地形成的过程，其中的种种玄妙让帝京难以自拔，开天神斧这一斧劈出的速度虽快，但心神融入其中的帝京却分毫不差的把握到了这一斧玄妙的轨迹。

　　“恩？不好！”

　　帝京的心神突然大震，暗道不好。

　　“噫，开天辟地的威力太大，那方鼎要支撑不住了。”

　　噬魂杖中的念灵此时也是轻叹一声，一脸的惋惜，双眼泛着神光，透过杖中世界看着不远处的天地鼎，只见那鼎身上出现了一道道的裂纹，天地鼎只支撑到了第二斧就承受不住开天的威力了。

　　天地鼎出现裂纹，帝京虽然心神震动，但却更加的冷静，瞬间便想到了应对之策，帝京分出一部分心神感悟着整个开天的过程，另一部分却是微微一动，便见这片新诞生的天地之中出现了数块灰蒙蒙的石头，这种石头正是帝京打造天地鼎所用的材料，极难炼化，当时帝京也是在玉印的帮助之下才将鼎铸造成功的。

　　帝京正想将玉印招来，却感觉天地鼎一阵颤动，这几块石头顿时消失，却是被天地鼎自行招去了，而后，帝京便见这次竟然不需要炼化，天地鼎就自行将那几块石头吸收了，吸收之后，天地鼎上面的裂纹迅速减少。

　　见此情况，帝京心中大喜，这种石头外面难以寻找，但帝京得到了北溟道场，在其中却找到了不少，有几千块之多，当下，心神一动，更多的石头出现在了新的天地之中。


第七十八章 万物生

　　这一次，帝京足足拿出了数百块，这些石头刚一出现，就被天地鼎吸收炼化，鼎身上的裂纹完全消失，而且如今的天地鼎比以前坚固了不知道多少倍。

　　帝京铸造天地鼎的时候只用了一块石头，而如今又融入了数百块，鼎的坚固程度更甚，威力也会比以前大上许多，也足以承受开天辟地所带来的巨大压力。

　　“既然如此，就借此机会，将天地鼎好好提升一番。”

　　帝京心中一横，又是许多灰蒙蒙的石头出现在新天地中，这次更多，有一千多块，帝京曾经试过，这种石头坚不可摧，是提升天地鼎的最好材料，这些石头一出现便被天地鼎吸收，只是还剩下百多块，显然天地鼎的吸收能力达到了极限。

　　帝京将这些石头重又收起，等以后自己修为高了，还能将天地鼎进一步的提升，这些石头还用得着。

　　吸收炼化了这么多灰色的石头之后，天地鼎周身灰蒙蒙的颜色变得更加纯粹，更加内敛，更加古朴，同时鼎身上隐隐散发出来的威压也越来越大。

　　从天地鼎外面看去，在天地鼎吸收这些石头的时候，鼎身在不时的涨大，而后渐渐缩小，如此反复了多次，当天地鼎吸收到极限的时候，鼎身又恢复到了原来的模样。

　　天地鼎内部开天辟地，却仍旧发出一道光幕将子妃护在其中，看着头顶不停变化的天地鼎，子妃虽然不知道发生了什么，但心中却没来由的一阵担心。

　　“怎么可能？鼎身的裂纹竟然消失了，而且看起来比刚刚更加坚固了。”

　　念灵眼中神光闪动，内心一片吃惊，没想到就要破碎的天地鼎不仅恢复完好，而且变得比先前更加厉害，而后念灵便是一阵欣喜。

　　“看来暂时留着这小子一命还真是对了，哈哈哈，自行开辟天地的法宝，而且将要成功了，就要落到了我的手里，我果然是得天地钟爱啊，幸好这次师父安排了我来这里，要不然岂能得到如此宝贝。”

　　天地鼎内部，将鼎身修复完好，帝京就将心神完全沉入到了感悟之中，而且，帝京感觉开天神斧又要动了。

　　劈出第二斧之后，待天地分离，一方上升，一方下沉完成之后，开天神斧也再次蓄势完毕，准备劈出第三斧。

　　此时的天地之中，什么也没有，只有无垠的天空和黑沉沉的大地，和天地中间那一把开天神斧，到处都是一片荒凉死寂的景象。

　　开天神斧又动了起来，这一次劈出却是时快时慢，而且看起来杂乱无章，时而劈向四周，时而劈向天空，时而又朝着大地劈去，只是每一次劈出都有许多灰色的混沌气流冒出，这些混沌气流一出现便开始变化，演化出了各种事物。

　　只见大地之上产生了各种岩石，大小不一的山峰拔地而起，一条条河流滚滚流动，各种花草树木从土地山峦之上出现，在原始之气的滋润下快速成长，转眼间树木便长成了参天巨木，花草也都是一片生机勃勃，毫无枯萎之象；在大地的四方，大片的灰色气流纠缠在一起，形成了一片片巨大的海域。

　　天空之中，灰色气流演化出了各种云彩，和周天星辰，这些云彩有灰有白，在天空之上缓缓飘荡，其中蕴含了各种水汽；而周天星辰却只有三百六十五颗，这是天地诞生之初最先产生了太古星辰，之后天地之中还会自行产生各种天体和星球，只不过无法和那些太古星辰相比，没有那些太古星辰镇压诸天的能力。

　　一斧出，万物生！

　　帝京感受到了这一斧之中所蕴含的浩瀚的造化伟力，孕育万物，创生万物，将这一斧的轨迹烙印进灵魂之中以后，帝京分出部分心神大量着这方新诞生的天地。

　　天地初生，诞生的灵气是最原始的，最纯净的，其中蕴含着各种妙用，被称作先天元气，对修士的修炼和各种灵物的生长有莫大的好处，此时，天地之中就充斥着这种先天元气。帝京的心神一接触到这些元气，便感觉到心中宁静，一片放松，所有疲劳都消失的无影无踪，感悟开天的过程也更加顺利和自然。

　　帝京看着这方焕然一新的新天地，心中却并没有喜悦，因为帝京心神融入天地之中，发现这方新的世界缺少了最根本的东西，那就是生灵，有灵魂有灵智的生灵。天地诞生都会自行孕育生灵，但是这方天地之中却没有这种迹象。

　　“难道要经过长时间的演变才会出现？”

　　帝京心中微微疑惑，而后帝京灵机一动，天地之中出现了一方图画，正是那天地生灵图，帝京从方青河手中取得，本想还给烈山，不过烈山没有接受，帝京就将其留在了自己身边。

　　“天地生灵图，融入天地鼎。”

　　看了看这幅图画，帝京淡淡的开口道，便见天地生灵图瞬间变大，覆盖了整个这方世界，而后天地生灵图渐渐变淡，最后消失不见，融入了天地之中。

　　天地生灵图也是一件极为厉害的宝物，方青河集合了五个合道期的强者才勉强将其催动到了一城之大，此刻融入天地鼎，便见天地鼎陡然一震，鼎身之上出现了山河众生的景象，同时帝京也感受到鼎中世界内出现了一个个原始灵胎，竟然开始孕育生灵。

　　就在同时，一道道各种各样五彩缤纷的丝线逐渐的向着天地的中心汇聚而来，这些丝线看起来极其脆弱，汇聚到一起渐渐的形成了一个茧的模样。

　　“天地法则？！”

　　帝京心中狂喜，喜的并不是世界之中出现法则，而是这些法则是完全不同于外面那方世界的，是完全独立的，就像北溟道场一样，只不过北溟道场只是刚有个雏形，法则并不完整，看看北溟道场之中那些妖兽没有一个化形的就能够知道，而此时诞生的却是完整的。

　　“原来这就是开天辟地的好处，拥有一个具有巨大潜力的世界，一个能够成长为一方宇宙的世界。”

　　“怪不得能够自行开天辟地的法宝如此稀少，也怪不得许多修士都知道能够自行开天辟地的法宝对修炼有好处，却从不知道究竟是什么，原来竟然有如此大的好处，不仅能够在其中更好的感悟天地法则，而且随着这方世界的演化壮大，自身的实力也会不断提高；这种事知道的又有谁会出去乱说。”

　　不过，虽然有了这样的一方世界，也只能说它具有巨大的潜力，并不一定能够达到极高的高度，毕竟，一方世界想要发展演化所耗费的时间和材料是无比惊人的，即便是圣人也不可能将其演化成一方宇宙。


第七十九章 法则之眼

　　“既然如此，我就让这方天地更快的完善。北溟道场，融入天地！”

　　帝京看着那些细小的法则之线形成的丝茧，心中一动，世界之中出现了三百六十五颗星辰，这些星辰是北溟道场的本源，蕴含着北溟道场那尚不完善的法则。

　　在帝京的控制下，那三百六十五颗星辰缓缓缩小，进入那法则丝线所形成的丝茧之中，顿时便见那些丝线疯狂的吸收那些星辰之中的法则来完善自身，法则丝线慢慢的变粗，丝茧也在缓缓的涨大，最后，原来只有一个篮球大小的丝茧足足涨大的一倍。

　　其中的法则之力被丝茧吸收之后，帝京控制着那三百六十五颗星辰飞上了天空，这些星辰是鲲鹏采集太古星辰之精打造而成，帝京要将其融入到这方世界最先诞生的那三百六十五颗星辰之中，三百六十五颗星辰一一相融，整个星空顿时一震，而后帝京便感觉整个世界好像坚固了许多。

　　而下方的大地也在缓缓的伸展，北溟道场是一方岛屿，也是天地诞生之后最初出现的，非常巨大，面积有几个地球之大，上面被鲲鹏布置的阵法护住，其中也是充满了先天元气，此时北溟道场融入这方世界，顿时便见这方世界的土地面积增加了原来的三分之一。而且北溟道场是真正的大混沌之中开天辟地诞生出来的，道场的各种材料土地和上面的各种植物都比这方世界中的要好的多，此时二者相融，也使得这方世界之中的各种材料的品质得以提升。

　　将北溟道场融入天地，整个世界顿时完善了许多，法则更加完善，天地更加稳固，大地之上万物的材质得以提升，而在天地鼎的鼎身之上，此时也出现了周天星辰的景象，天地鼎，只看鼎身，便名副其实。

　　黑洞之中，帝京睁开了双眼，嘴角微微一笑，翻手取出了玉印，心中一动，玄黄神龙从体内飞出，进入玉印之中，帝京右手一动，便将玉印送到了天地鼎中的世界之中。

　　刚刚进入这方世界，玉印之中的玄黄神龙便从中飞出，进入到了那法则丝茧之中，顿时便见那些丝茧在缓缓变大，法则丝线也渐渐变的粗大，只不过这次的变化比较缓慢，因为，丝茧并没有吞噬吸收玄黄神龙周身的法则之力，而是在复制，在学习，以此来壮大自己。

　　当丝茧再次变得比先前大了一倍之后，便渐渐停了下来，玄黄神龙也从中飞出，来到外面，玄黄神龙张口对着丝茧吐出一道紫色光芒，而后便回到了玉印之中，只是将那紫色光芒吐出之后，神龙的双眼变得稍微有些黯淡，那紫色光芒从玄黄神龙口中飞出，迅速来到了丝茧之中，而且飞速的与那法则丝茧相融合，不分彼此。

　　又过了片刻，当所有的法则丝线都汇聚而来之后，那丝茧不在涨大，而是在缓缓的缩小，帝京可以看到，那形成丝茧的法则丝线在缓缓的消融，似乎那丝茧要将所有的法则丝线融为一个整体。

　　法则丝茧越来越小，最后又回复到一个篮球的大小，便不再变化，而后便缓缓的向着天上飞去，最后融入到了虚空之中消失不见，但帝京却可以感受到，那法则之茧上延伸出了各种各样的法则，将整个世界都包裹在了其中。

　　在所有的法则遍布整个世界之后，开天神斧又有了动作，只见神斧斧刃朝上，对着虚空一劈，仿佛一道闪电在世界之中闪过，虚空之中出现一道细细的缝隙，劈过之后，开天神斧便不再有所动作。

　　而虚空之中那道细细的缝隙却在缓缓的变大，仿佛一只眼睛在慢慢的睁开，这确实是一只眼睛，这只眼睛仿佛无比巨大，又仿佛很小，很大是因为你只要在这方世界之中就能够看的到，很小，是因为他看起来只有一只篮球那么大，这只眼睛之中充满浩瀚无尽的威严，仿佛是这方天地的主人，视众生如蝼蚁的冷漠而又能看透一切。

　　“法则之眼，天罚之眼，天道！”

　　帝京心中微微激动，那只眼睛就是这方世界的天道，掌控这方世界的一切，万物演化，星辰运转，都在其中。

　　帝京的心神融入天地，明白那只眼睛就是那法则丝茧被开天神斧劈过之后所形成的，里面包含了整个世界的法则，那只眼睛是整个世界的法则融合在一起所产生的，又在开天神斧的帮助之下破茧而出，只不过，此时破开的茧成了那只眼睛的眼皮。

　　法则之眼也就是天罚之眼出现之后，对着整个世界扫射了一遍，而后，眼睛逐渐闭合，又重新融入虚空之中，消失不见。

　　对于这只法则之眼，帝京并不担心，因为天地鼎是帝京的本命之器，这方世界又是在天地鼎中开辟而出的，帝京就是这方天地的主人，法则之眼完全受帝京的控制，而且，玉印之中的玄黄神龙吐出的那道紫色光芒也已经融入了法则之眼中，那道紫色光芒乃是帝京的先天之魂。

　　天道隐入虚空消失不见，整个天地也就开辟成功了，此时的世界之中，一片原始自然之像，苍苍茫茫，充满生机，开天神斧完成了开天使命，渐渐的消失，隐入了天地之外，那里还有未曾开辟的混沌世界。

　　至此，天地鼎自行开天辟地圆满完成，而且在帝京的帮助之下，开辟而出的世界渡过了最弱小的时候，形成了完整的法则和天道。

　　而帝京此时却感到虚空之上，冥冥之中一道无形的天地之力加持到自己身上，自己的灵魂瞬间得到升华，对天地法则的感悟也更加清晰，自身的实力也瞬间十倍百倍的提升，帝京知道，那是天地赐予的业位，真仙业位，天地鼎中形成完整的世界，自己也达到了真仙的境界。

　　真仙，才是真正的仙人，体内自成天地，再也不惧元气消耗之虞，而且参悟天地，大千世界的空间再也无法对自身形成太大的束缚，能够像在小千世界之中一样破开空间，虽然不能做到随意自如，但也是一个巨大的突破。

　　真正的仙人可与天地同寿，只要自己的体内世界存在，灵魂没有遭受到毁灭性的伤害，真仙便可一直生存下去，长生不死。

　　不过，圣人都会陨落，谁又能真正的长生不死呢，外在的劫数无穷无尽，活的越久，劫数也就越多，不知道何时就陨落在敌人手上了，而且，体内天地也不会永远存在，内中的元气消耗无法支撑起天地的运转，体内天地也会渐渐毁灭消亡。


第八十章 形势逆转

　　晋升到真仙，帝京的实力得到急剧的提升，本命之器自行开天辟地，诞生而出的世界十分稳固和完善，使得帝京的修为一举跃过了真仙初期达到了真仙中期的顶峰。

　　本来天仙之时，帝京的身体和法则感悟就十分变态，超出了真仙修为的修士，更是能够与玄仙对抗，如今达到真仙，帝京的实力已经超出了真仙的范畴，本命之器开天辟地成功带来的一大好处，就是让帝京拥有了玄仙才具有的能力，能够随意的操纵使用天地之力，破开空间，帝京感觉大千世界的空间已经无法束缚自己，只要自己的修为能够更进一步，对天地法则感悟更深一些，自己就能够在空间之中自由穿梭。

　　冰雪山峰之上，巨大的元气漩涡围绕着天地鼎形成，漩涡的中心，天地鼎缓缓旋转，鼎上发出一道灰色光幕，光幕之中站立着一位白衣女子。

　　陡然之间，天地鼎旋转的速度瞬间加快，鼎身也变的巨大，四周方圆数万里的元气在眨眼之间就全部被吸入了鼎中，形成了一片元气的真空，整个冰雪神殿完全消失，脚下的冰山也薄了厚厚的一层，而一旁的那寒冰之眼此时仿佛被抽干了源泉，只能时不时的冒出一缕寒气。

　　吸收了这么多天地元气之后，天地鼎陡然一顿，鼎身迅速缩小，而后静静地悬浮在子妃的头顶之上。

　　“成了！”念灵脸上一片狂喜，身形一动便来到了外面。

　　“哈哈哈，多谢你给我送来这么好的一个宝贝，现在你可以去死了，放心，看在这件宝贝的份上我会给你一个痛快的。”

　　念灵站立在噬魂杖跟前，看了看不远处的天地鼎，脸上一片喜色，而后又转过头来看向已经有一半进入到噬魂杖中的黑洞。

　　“哼，贪心不足，只会自取灭亡。”

　　一个淡淡的声音从黑洞之中传出，而后，还未等念灵有所动作，便见天地鼎微微一动将子妃吸入其中，又一动，便越过了念灵将要进入到黑洞之中。

　　念灵面色一变，探手而出，抓向天地鼎，手掌之中有一个漩涡在剧烈旋转，道道天地之力充斥其中。

　　“晚了。”淡淡的声音之后，便见天地鼎周身也同样出现道道天地之力形成的屏障，护住天地鼎，挡住了念灵抓来的手掌，只是微微一顿，天地鼎便进入了黑洞之中。

　　黑洞之中，天地鼎落到了帝京的手上，帝京看了看天地鼎，鼎身之上浮现一道道花纹，组成了一幅山河草木，日月星辰，万物生灵的图画，鼎上神光内敛，古朴无华，好似蕴含无上大道的演变，天地运转之机。

　　“天地鼎，如今才是真正的天地鼎。”帝京微微笑了笑，将天地鼎收入了体内。

　　帝京抬头看了看上方，透过空间黑洞，隐约可见上方有一处巨大的空间，空间之中各种山河景象隐隐可见，正是噬魂杖中的世界。

　　“如今却是要好好斗上一斗了。”帝京微微一笑，如今实力大增，再次战斗必然不会如先前一般一直受到压制。

　　一下未曾抓住天地鼎，念灵脸上有些难看，继而又冷冷一笑：“哼，东西就暂时先放在你那里，既然你那么急着找死，我就成全你。”

　　念灵说完就要控制噬魂杖，将帝京完全送入到杖中的世界之内，只是还没来得及，便见黑洞之中空间乱流四射，噬魂杖剧烈的晃动。

　　“不好，他怎么变得如此厉害，最多也只会是一个真仙，不可能修成玄仙的，怎么突然一下变得强大了这么多？”

　　看到四周的空间乱流，感受到噬魂杖的情况，念灵脸色巨变。

　　在黑洞之中，帝京的拳头在不停的击出，飞溅而来的空间乱流根本不能伤害其身体分毫，那要将帝京吸入其中的空间通道在帝京的拳头之下片片坍塌，眼看就要消失。

　　“喝……”

　　帝京轻喝一声，双拳对着头顶上方轰然击出，一股天地大势从双拳之上隐隐散发而出，顺着拳头，轰在上方的通道之中。

　　在外面，念灵竭力想要控制住噬魂杖，却终究没有成功，只见噬魂杖的尖端漩涡通道轰然爆炸，噬魂杖高高飞起，在空中急剧缩小，瞬间变回了原来的大小，杖尖的通道也消失不见，而原来的黑洞之处，爆炸引起的空间乱流渐渐消失，空间黑洞也渐渐的平复，显现出来完好无损的帝京。

　　“你果然晋升到真仙了，看来，那方鼎就是你的本命之器，我真是小看你了，天仙就能和玄仙搏斗，晋升到真仙竟然有如此威势。”

　　念灵伸手接过噬魂杖，面色难看的看向自黑洞之中出现的帝京。

　　帝京只是微微一笑，并没有说话，小看自己？这是自然的，任何一个玄仙都不会将一个天仙放在心上，在玄仙的眼中，天仙的确和一只蝼蚁没什么区别，想到此，帝京心中却是微微一震：“看来什么时候都不能小看自己的对手，即便对方在自己眼中是蝼蚁一样的东西，要不然，不知道这只蝼蚁什么时候就会翻身而起，变成能够一口将自己咬死的猛兽，如今的自己就是一个活生生的例子。”

　　帝京的心中暗暗提醒自己。

　　“不过，即便如此，你也难逃我的手掌心，对玄仙来说，天仙和真仙没什么区别，都是蝼蚁，你虽然厉害，但还是真仙，也只是强壮一些蝼蚁而已。”

　　念灵口中淡淡的说着，难看的脸色渐渐恢复正常，仿佛胜券在握。

　　“你说的是这个吗？”帝京听了念灵的话，微微一笑，手掌对着身旁的空间轻轻一挥，便见那空间寸寸破碎，帝京又对着那破碎的空间猛然一抓，空间碎片陡然消失，一个小型的黑洞出现在那里。

　　“怎么可能？你还只是真仙，怎么可能？”念灵脸色一片震惊，真仙，只能借助体内天地的力量来击破空间，形成道道的空间裂缝，而让空间破碎形成黑洞，必须要自主掌握了空间之力的玄仙出手才行。

　　“我明白了，是那件鼎状的法宝，能够自行开天辟地，果然不一般。”念灵又有些恍然大悟的自语道，“小子，你只要将那件鼎状的法宝交给我，我就放你安然的离开，怎么样？”

　　念灵抬头看向帝京，陡然之间，形势逆转，身为玄仙的优势不再，想要获得法宝难上加难，师父交代的任务此刻看来也有些悬了。

　　“哼，你认为可能吗？这样，我体内天地初成，正好需要各种宝物来改善天地，我看你手中的木杖就不错，将它留下，我可以放你一条生路。”帝京看着念灵冷冷一笑道。


第八十一章 邪恶之神

　　冰山之上，听到帝京所说的话，念灵的脸色瞬间变得铁青。

　　“小子，你以为我真的解决不了你吗？哼，既然你找死，我就成全你。”念灵脸色变得有些狰狞，一个玄仙被一个真仙用那样的话语奚落，任谁也不会平静对待。

　　念灵周身气势渐渐散发，黑色的衣袍无风而动，缓缓飘起，四周刚刚汇聚而来的寒气纷纷凝固，而后在他的气势之下彻底湮灭，一片乌黑的云彩在他的头顶缓缓生成，其中道道乌光冲天而起，他的脚下出现一片漆黑的土地向着四周迅速延伸，瞬间便将帝京包含进去，还在不停的扩展，达到数万里之外，他头顶的乌云也越来越大，渐渐升高，覆盖住了整个黑色大地所在的空间，二者结合，瞬间形成一个独立的空间。

　　“就让你尝尝销魂蚀骨的滋味。”念灵说着将手中的噬魂杖向着身后一抛，噬魂杖落到念灵身后的黑色大地之上，瞬间变大，一眨眼便有了万丈之高，顶天立地，杖柄连接大地，杖尖直插乌黑的云层之中。

　　念灵站立在高大的噬魂杖下，手捏发决，轻轻一挥，四周的空间之中顿时涌现出了各种各样的气流，其中还有许许多多的魂魄飘荡在其中。

　　看着周围的变化，帝京瞳孔一缩，挥手打出一道天地之力形成的屏障护住自己，同时在细细观察着空间中的那些气流，帝京在其中感受到了各种邪恶的气息，腐朽，侵蚀，剧毒，阴寒，这些气流每一道都能对仙人的身体造成极大的破坏，凡人根本靠近不了便会化为脓水，那些飘荡的魂魄显然是吸收了这些气流，一个个面目狰狞，口歪眼斜，身上更是一片腐烂，有的面色惨白，有些双眼呆滞，有的散发出阵阵阴寒的气息。

　　“好好享受吧。”念灵冷冷一笑，一挥手，空间之中的气流和那些魂魄瞬间涌向帝京所在的地方。

　　那些气流和魂魄瞬间接触到帝京所布下的屏障，天地之力是一种强大的力量，利用天地之力布置的屏障也异常坚固，但是在道道蕴含各种邪恶气息的气流的冲刷下，帝京感觉身前的屏障在逐渐的被腐蚀，威力在渐渐的减弱。

　　“这些气流都是我花大代价才制造出来的，蕴含各种能够腐人肉体销人神魂的气息，天地之力也无法阻挡，为了对付你我可浪费了不少的材料，不过，能够得到那方鼎，一切都是值得的。”

　　念灵说着，手一挥，更多的气流和魂魄向着帝京涌了过去。

　　帝京不会坐以待毙，见到身前的屏障无用，帝京一挥手将其撤去，拳头对着那些气流和魂魄轰去，空间片片破碎，接触到的气流和魂魄纷纷被空间乱流所吞噬。

　　“既然无法防住，我便将你们彻底湮灭。”

　　帝京的身前形成道道拳影，拳头过处，那些气流和魂魄不是彻底消失就是进入到了空间乱流之中。也有不少的气流和魂魄接触到了帝京的身体，那些气流瞬间便将帝京的衣服腐烂，帝京的皮肤之上也出现了一道道各种气流划过留下的印痕，各种剧毒腐蚀之力在快速的侵蚀着帝京的身体。

　　最可怕的是那些魂魄，刚一接触到帝京的身体就钻了进去，直接冲到帝京的识海，想要腐蚀伤害帝京的灵魂，不过有玉印在，所有的魂魄刚一进去就被纷纷消灭。

　　“哼，我看你能够支持多久。”念灵站在噬魂杖下冷冷的看着，天上的乌云在剧烈的翻滚，道道云气通过噬魂杖向着下方涌来，而大地之上，黑色的土地也化作道道黑色的气流进入到噬魂杖之中，向上而去，二者在噬魂杖之中，刚一接触，便纠缠在一起，从噬魂杖中射出道道玄光进入其中，而后便形成了各种各样的邪恶气流，又从噬魂杖中涌出了许多的魂魄进入到这些气流之中，来到这片空间。

　　念灵对着帝京一指，更多的魂魄和邪恶的气流汹涌而出，朝着帝京扑了过去。

　　身体受到侵蚀的帝京，猛然一震，身上闪过一道法则之光，将那些邪恶的气流震出体外，正在这时，帝京却感到一丝气流冲到了丹田之内，不过天地鼎微微一动，就将其吞噬干净。

　　见此，帝京心中一动，天地鼎出现在头顶，刚一出现，天地鼎便不停旋转，将那些气流和魂魄吸扯过来，吸入鼎内，帝京脸上微微一笑，伸手一指，天地鼎的吸力陡然加大，四周的魂魄和气流被迅速的吞入其中。

　　帝京心神进入鼎中感受了一下情况，发现这些被吸进去的魂魄和气流进入到了鼎内世界之中，汇聚到一起，而且，在这些魂魄和气流进入以后，世界之中那些毁灭、破坏、腐蚀、剧毒等等法则在缓慢的变强变大。

　　抬头看了看念灵和他身后那巨大的噬魂杖，帝京头顶天地鼎大步走了过去。

　　“怎么可能？这方鼎竟然能吸收这些东西，难道不怕破坏内中的世界吗？”念灵感觉自己表情有些不够用了，的惊喜不断，震惊也是一个接一个。

　　来到近前，帝京对着念灵一拳轰出，但却没有击中。

　　“这片空间之中我就是主宰，心神一动便能到任何地方，你是不可能攻击到我的。”在另一个地方刚刚出现的念灵淡淡的开口道，语气中有些自傲。

　　帝京没有理会念灵，而是看向了身前高大的噬魂杖，右手一拳狠狠的轰击在了杖上，顿时整片空间都微微晃动。

　　“恩？合！”

　　念灵脸色微变，手中印诀不停变换，而后对着这片空间打出，顿时整个空间的魂魄和气流不再四处流动，而是汇聚在了一起，越来越大，转眼已有了千丈之高，帝京头顶的天地鼎吸收到的也越来越少，随着那汇聚在一起的气流和魂魄越来越多，片刻之后就完全吸收不到。

　　“邪恶之神，凝！”

　　随着念灵的话语，那些汇聚在一起的魂魄和邪恶的气流陡然向内一缩，变为十丈大小，而后出现一个邪恶的生灵，这个生灵有头有手，脸上被一片邪恶的雾气笼罩，看不清面容，只能看到从中透出的幽轰的双眼，双手枯瘦，一片森森的颜色，十分渗人，下半身被一团黑雾笼罩，随意一动便是邪气滚滚。

　　这邪恶之神出现之后，抬头对着上方的乌云，张口一吸，那乌云顿时滚滚而来，被他吸入体内，同时下方的土地也化为一道道气流融进那团黑雾之中，邪恶之神的身躯顿时不停涨大，而上方的乌云和下面的大地却越来越少，转眼便被那邪恶之神完全吸收，整片空间消失不见，又露出外面冰雪的世界。


第八十二章 夺杖

　　冰雪大世界有九处寒冰之眼，平时根本没有生灵敢靠近，因为那寒冰之眼中冒出的寒气连玄仙都能够伤害，玄仙以下会被瞬间冻结，连灵魂也一样。

　　此时一个寒冰之眼处，一个高达万丈的生物出现在一旁，下身笼罩在一团黑雾之中，脸上朦朦胧胧，看不清楚，只有一双眼睛，泛着幽幽的红光。

　　冰山之上，高大邪恶之神口中发出一声吼声，一只手对着身旁的噬魂杖抓去。念灵此时已经站到了邪恶之神的肩膀之上，嘴角泛着冷笑，俯视着下方的帝京。

　　噬魂杖落入手中，邪恶之神通红的双眼发出阵阵寒光看着脚下如蝼蚁一般的帝京，手持巨大的噬魂杖向着帝京砸去。

　　这一下好似毫无招式，只有一股大势大力，被砸中肯定会化作一滩肉泥。

　　这尊邪恶之神身上发出的气息已经达到了玄仙的极致，身体随意一动都有撼动天地的伟力，隐隐要破空而去。

　　看着巨杖砸来，帝京一拳砸向身前的空间，空间顿时破碎，帝京闪身进入其中，在空间乱流中游走，再出现时已经在了百里之外，躲开了邪恶之神的攻击，那一下，帝京感觉再不离开的话身周的空间便会彻底被禁锢，逃无可逃。

　　一杖落下，邪恶之神脚下的冰山顿时坍塌，抬头看了看远处的帝京，不见身体有何动作，又到了帝京的身前。

　　帝京面色一变，邪恶之神身上散发出的气息将四周的空间隐隐压制，在挤压着帝京的身体，若是普通的真仙，这股气息便能将身体压爆，这和念灵身上散发出的玄仙气息不同，这股气息更加强大，比念灵要强大上百倍，而且其中附带的各种邪恶的气息能够时刻影响人的心神。

　　看了看手持噬魂杖的邪恶之神，帝京深吸了一口气，竭力保持冷静，头上的天地鼎缓缓旋转抵抗着四周的压力。

　　一拳击出，帝京再次进入到破碎的空间之中。

　　“哼，你逃不掉的，我花那么大的代价凝聚成邪恶之神，如果再让你给跑了，我不如一头撞死。”念灵微微冷哼一声，控制着邪恶之神在寻找的帝京的踪迹，穿梭空间，玄仙也只能够勉强做到，而且距离也不能太远，所以，念灵并不担心帝京逃到无法追到的地方。

　　这一次，帝京却没有逃离，再次出现的时候，帝京来到了邪恶之神拿着噬魂杖的那只巨手旁，看着这只巨手，帝京牙关紧咬，收起天地鼎，双手向头顶高高扬起，一个巨大的斧头虚影顿时在空中出现。

　　这斧头虚影出现之后，帝京的身躯开始剧烈的颤抖，脸上的汗水不停的落下，似乎用尽了全身的力气才勉强举起这虚幻的斧头。

　　“喝……”

　　帝京双眼赤红，手中的斧头虚影对着邪恶之神拿着噬魂杖的巨手瞬间劈下。

　　“这是什么？”斧头虚影出现的时候，念灵脸色巨变，一脸的惊恐，他感觉到这道虚影所散发出的威压，已经远远超过了已经玄仙的自己，超过了自己身边的邪恶之神，一道虚影就这么厉害？

　　“不好，快躲。”看着斧头劈下，念灵顿时惊叫一声，控制着邪恶之神就要闪躲。

　　可是，仿佛是一道光闪过，玄仙的念灵也没有看清，而后，斧头虚影消失，邪神之手也被瞬间劈断。

　　斧光落下，帝京祭出天地鼎瞬间将那断落的邪神之手和他手上的噬魂杖吞入了其中，分出心神进入天地鼎中，邪神之手和噬魂杖正在鼎中的世界内乱窜，想要离开出去。

　　“既然来了，就为我这方世界做贡献，融入世界吧。”

　　心神一动，开天神斧出现，这次是真实的，开天神器威力巨大，帝京也只能在天地鼎中自如的使用，在外面，以帝京如今的实力，也只能勉强召唤出开天神斧的一道投影进行攻击。开天神斧出现，顿时劈向了那邪神之手和噬魂杖。

　　噬魂杖内部世界之中的念玄四人还不知道发生了什么事，便见身周的世界瞬间破裂，只来得及惨叫一声，便瞬间彻底湮灭。

　　噬魂杖虽然达到了玄仙的级别，但它内部的世界并不大，远远比不上天地鼎自行开辟出的世界，只有十多万平方公里，噬魂杖被开天神斧瞬间击碎，融入了这方世界之中，其中念灵留下的烙印也在这一斧之下彻底湮灭，而后便见到在这方世界之中各种邪恶气流汇聚的下方，出现了一个巨大的湖泊，只不过这湖泊一片漆黑的颜色。

　　黑色湖泊出现之后，上空的各种邪恶气流和魂魄纷纷涌了进去，而被开天神斧击碎的邪神之手也投入了其中，顿时便见漆黑的湖泊之上笼罩着一层邪恶的雾气，湖泊之内一道道魂魄在其中游动。

　　天地鼎中的事情只发生在一瞬间，外面，被劈掉一只手的邪恶之神，一声哀嚎，身周的邪恶之气滚滚涌动，来到断裂的手臂旁，大量的邪恶之气缓缓凝聚，一个新的手臂又重新生成，只不过，帝京发现，笼罩着邪恶之神下半身的雾气减少了许多。

　　“原来，这些邪恶之气消耗了就无法在恢复了。”刚刚使用开天神斧的投影，使帝京受到了巨大的反噬，身体之内出现了一处处暗伤，不过在噬魂杖融入天地鼎，鼎中世界形成那片湖泊之后，帝京感觉整个世界又完善了许多，自身的伤势也因此得到了恢复，甚至实力还有所提高。

　　站立在邪恶之神肩上的念灵此时却是一口鲜血喷出：“我的噬魂杖……”念灵眼中闪过一片心疼和不敢置信，同时也冒出了阵阵火气。

　　“噬魂杖可是我耗费心力，投入了无数的材料才祭炼到玄仙的地步，没想到如今竟然被毁了，那可是我的本命之器，该死啊，该死！”念灵心神巨震，双眼之中喷射出道道杀气，死死的盯着帝京。

　　“完了，师父交代的任务没有完成，还失去了噬魂杖，在其中的几个师弟师妹肯定也是死了，没有了本命之器，心神受到重创，我的实力甚至还不如一个真仙，这下肯定完了，不，我还有他，我还有邪恶之神，对，邪恶之神把他杀了，我就能夺回我的一切。”

　　念灵此时已经完全乱了方寸，一心想要杀死帝京，夺回一切。

　　“我说过让你留下那柄木杖就放你活着离开，你偏不听，没办法，我只好自己取了，怎么样，心神受创的滋味不好受吧，没有了那柄木杖，你现在还有多少实力？”

　　“噗……”

　　听了帝京淡淡的话语，念灵脸上忿恨之色更浓，又是一口鲜血喷了出来。


第八十三章 邪神之眼

　　战斗之时就是要不遗余力的打击对手，不管是在肉体上还是在心灵上，敌人受伤越重，越是恼怒，露出破绽的几率也就越大，自己的胜算也就越大。

　　“邪恶之神，上，给我杀了他！”

　　念灵的叫声有些歇斯底里，伸手对帝京一指，邪恶之神的手顿时拍了过去。刚刚一只手臂被劈断，邪恶之神幽红的双眼看着帝京也是寒光阵阵，此时有了主人的命令，出手更是毫不留情。

　　枯瘦的手掌拍了下来，大有方圆百丈，邪气森森，手掌过处，上面附带的邪气将四周的空间都腐蚀洞穿，千疮百孔。枯瘦森白的手指微微弯曲，将帝京所在的空间团团封锁，而后狠狠一握。

　　愤怒的邪恶之神身上发出的气息更加狂暴，更加浓郁，阵阵邪恶之气辐射向四方，整个寒冰之眼附近方圆数万里的纯洁的冰雪此时都是片片乌黑，而且在不停的融化，有些地方，已经积累了不知道多少万年亿年的冰山此时都露出了下方的土地，邪气所侵染的地方所有的生机尽皆失去。

　　帝京头顶天地鼎，看着对着自己狂抓而下的邪神之手，神色一凝，伸手一招，天地鼎落入手中：“看看是你这邪恶之手厉害还是我的天地鼎坚固。”

　　说完，帝京将天地鼎对着邪神之手一抛，那天地鼎在空中瞬间涨大，朝着将要握起的邪神之手猛然撞去。

　　“轰……”

　　一声巨响，邪神之手被撞得倒飞而起，难以握住，整个邪恶之神也被震得倒退了两步，再看那只邪神之手，此时竟少了中间的三根手指，显然是被天地鼎撞断吸收了。

　　吼！

　　邪恶之神身上邪气翻滚，断掉的手指再次长出。

　　一下将邪恶之神撞得后退，帝京飞身而起，人在空中，身躯不停涨大，转眼便与邪恶之神一般，万丈之高，手中的天地鼎也十分巨大，百丈方圆。

　　“我的世界之中正缺一尊邪恶的魔头，我就把你镇压了，投入其中。”

　　天地鼎内的世界之中形成了一片漆黑的湖泊，汇聚了所有的邪恶之气，帝京就是想要将眼前的邪恶之神镇压，使其坐镇其中，那样对那些邪恶法则的完善有巨大的帮助。

　　身躯化为万丈之高，与邪恶之神齐平，帝京手持天地鼎对着邪恶之神胸口砸去，邪恶之神伸手抵挡，却又是受伤倒退，手掌之上又断了几个手指。

　　天地鼎开天辟地成功，已经与普通的法宝有所不同，威力远远超过了念灵的那柄噬魂杖，达到了玄仙法宝的顶峰，隐隐要进入到更高的层次，而且铸造鼎的材料坚固无比，根本不是邪恶之神利用邪恶之气和魂魄凝聚成的躯体所能够比拟的。

　　再次利用邪恶之气修复身体的邪恶之神，在帝京的感觉之中实力在一点点的减弱，更大的原因是操纵他的念灵已经失去了本命之器，实力大减，无法完全发挥出邪恶之神玄仙巅峰的实力。

　　帝京手中的天地鼎不停轰出，邪恶之神一时之间帝京无法还手，自己身上的邪恶之气对天地鼎根本无用，只能被动挨打。

　　“吼……”

　　终于，邪恶之神怒吼一声，周身的邪恶之气疯狂的涌到了他那双通红的眼中，方圆数万里之内的邪恶气息顿时一空，所有的都进入到了那双眼睛之中，只是那张脸上仍旧模糊不清。

　　邪恶之气消失，露出了邪恶之神那一直被雾气遮住的下身，邪恶之神的下半身帝京没有实体，从腿到脚都是一个个飘荡的灵魂连接在一起形成的，每一个灵魂之上都有一道邪恶之气形成的锁链，将他们牢牢地固定住，形成了双腿双脚的模样，一道道魂魄在上面不停的挣扎无声的嘶吼着，想要脱离而出。

　　吸收了所有的邪恶之气，邪恶之神那双通红的双眼此时形成了两个极其凝聚的红点，而后缓缓闭上，一阵阵远超玄仙的气息波动不停的那双眼中散发而出。

　　帝京将天地鼎护在身前，看着眼前的邪恶之神，确切的说是他的那双闭着的眼睛。

　　“邪神之眼，灭绝天地，我眼中的一切，皆为邪恶，违抗我的意志，必然遭到邪恶的惩罚，我的双眼，掌握审判之权。”

　　念灵脸上一片阴狠之色，张口吐出数滴精血，将其打入了邪恶之神的双眼之中，而后便从邪恶之神的口中传出了一道古老，威严，飘渺的声音。

　　“看你这次还不死！”神色萎靡的念灵看着帝京，脸上露出一丝快意。

　　帝京心神巨震，刚刚的那道声音明显不死念灵发出，而是邪恶之神自己说出的。

　　“这究竟是什么东西，竟然招来了一股古老的意念，难道真的有这种邪恶的生灵，掌握世间一切的邪恶？”

　　说完那句话后，邪恶之神的双眼慢慢的睁开，看向了帝京，两道红光从中射出，眼光所过之处，空间彻底湮灭，所有的一切都彻底消失，空间碎片，空间乱流，甚至连黑洞都不能够出现，一片虚无，眼光过处，没有了时间和空间的概念。

　　“不好，天地鼎挡不住。”

　　邪神之眼刚一睁开，帝京就感受到了那双眼发出的威力，自己恍若蝼蚁，真正的蝼蚁，一下就能将自己彻底击杀，一切都不会剩下，同时帝京也明白天地鼎无法挡住这双眼睛发出的攻击，邪神之眼本就是朝着帝京看过的，一睁眼，攻击就来到了身前。

　　“只能赌一把了，一定要挡住啊。”邪神之眼的攻击速度帝京根本来不及闪躲，眼睛看到的地方就能够攻击得到，这种速度根本躲不了，攻击瞬间到了身前，帝京心中发出一声呐喊，收起天地鼎，而后一方巨大的宝印挡在了身前。

　　此时此刻，帝京也只能相信一直待在自己识海之中不知道是何物的玉印了，危急时刻，就将其祭了出来，挡在了身前。

　　立身在玉印之后，帝京却一直没有听到邪神之眼攻击到玉印之上发出的声响，闪身看了过去，只见邪神之眼的攻击已经过去，被邪神之眼攻击到的空间也正在渐渐的恢复正常，帝京看向邪恶之神，只见他肩膀之上的念灵此刻正目瞪口呆，一脸痴呆的模样，邪恶之神的双眼之中红光黯淡，好似也是一副不敢置信的模样，毫无动作。

　　“怎么回事？”帝京伸手召回玉印，心中有些疑惑，玉印挡住了邪神之眼的攻击，可也不至于让对面那一人一怪物变成这副模样吧？

　　“你……那是什么……宝物？”念灵一副见鬼的模样，有些艰难的开口。

　　“哦，你说刚刚那东西？一块石头。”帝京淡淡的道。


第八十四章 投影

　　念灵嘴角一抽，无话可说了，只剩下一脸死灰的模样。

　　此时的邪恶之神元气大伤，而且没有了邪恶之气的补充，已经翻不起什么大浪，帝京取出天地鼎对着那邪恶之神一抛，天地鼎瞬间涨大，落到了邪恶之神头顶的上方，要将其镇压在鼎中世界内。

　　“快逃，走啊！”看着天地鼎飞来，念灵回过神来，心中还有那一丝丝的希望，想要催动邪恶之神逃走。念灵失去本命之器，为了发动邪神之眼又逼出了数滴精血，此时实力只能相当于一个普通的真仙，连逃走都是问题。

　　只是邪恶之神失去了大部分的能量，根本抵挡不住天地鼎的镇压，只见天地鼎陡然一震，将念灵震落到了地上，而后鼎口朝下，将万丈之高的邪恶之神吞了进去。

　　天地鼎中的世界之内，开天神斧再次出现，一斧瓦解了邪恶之神的所有战斗力，而后将其投入到了那黑色的湖泊之中，邪恶之神进去之后，那湖泊的面积竟然增加了方圆万里大小，笼罩在湖泊之上的邪恶雾气也变得更加浓厚。

　　做完一切，帝京将天地鼎收起，看向了眼前面如死灰的念灵。

　　“你要做什么？你不能杀我，我是噬魂宗的弟子，我师父是门中的长老，你杀了我，肯定会遭到我们宗派的追杀的，只要你放了我，我会当什么都没有发生过，绝对不会找你报仇的。”

　　念灵见帝京看向自己，脸上一片惊恐。

　　“噬魂宗？你们来这里就是来抓子妃的？为什么？”帝京没有理会念灵话语中的威胁之意，开口问道。

　　“她的父母和祖师是仇敌，死对头，我这次来也是奉了师父的命令，具体的要做什么我也不知道，师父只让我将她带回去。”

　　念灵看了看帝京那微冷的眼神，只好开口回答道。

　　“子妃是被你们门派中人所伤？”帝京想到了子妃那虚弱的身体和只是合道期的修为，还有一直被封印在一口寒冰之眼之上，受的伤肯定极重。

　　念灵打量了一下帝京的神色，看到那毫不掩饰的杀气，仿佛自己拒绝回答便会立刻出手把自己击杀，心中有些畏惧。

　　“我听说是祖师出手伤的，灵魂受到了重创，我也不太清楚，这些我们做弟子的根本不可能打听得到，我也是来的时候听师父说的。”

　　“怪不得，能做一派之祖，手段肯定极为厉害，子妃的父母都没有办法，只得将她封印在这里。”帝京心中微微有些明了。

　　“既然伤害子妃，那就是敌人，是敌人就不能放过。”

　　第一次相见帝京就把子妃当做了自己一个重要的人，帝京相信自己的眼睛，从子妃的眼中他只看出了纯洁和哀伤，看出了子妃对世界的喜爱和留恋，那种感觉，让帝京不自觉得感到心痛，升起一种保护她呵护她的愿望。

　　打定主意，帝京一步来到念灵的身边，一拳打出。

　　“不，你不能杀我，杀了我你也活不了！师父，救我！”见到帝京的动作，念灵脸色大变，一片绝望，只好使出了自己最后的一道救命符。

　　确实是一道符，在帝京的拳头将要打在念灵的身上的时候，一道好似木质的符箓出现在念灵的身前，那符箓刚一出现，就发出一道玄光挡住了帝京的拳头。

　　“哼，谁也救不了你。”

　　先前和子妃说过要那这几个人给子妃出气，帝京自然不会食言，那几人已经死了，还剩一个自然不能让他跑了。

　　见那符箓挡住自己的拳头，帝京心中一动，天地鼎出现在身前，撞向那符箓，自己则身形一动来到一旁，又是一拳对着念灵打出。

　　那符箓受到天地鼎的撞击，顿时元气四散，木质的符箓有要破碎的趋势。

　　“找死！”符箓之中传出一声怒吼。

　　念灵受了帝京的一拳，顿时战力全无，帝京的一拳已经将他的仙体破坏，此时他也只相当于一个凡人，没有理会那符箓之中的怒吼，帝京将天地鼎招来，对着念灵一拍就将其送入了那鼎内世界。

　　而后帝京转身看向那符箓，一声怒吼之后，那符箓缓缓消失，化作了一黑衣中年人。黑衣中年人刚一出现，帝京手中的天地鼎和拳头就来到了他的身后。

　　轰！

　　受到帝京的全力一击，和天地鼎的又一撞，黑衣中年人的身体一阵晃动，顿时变得虚幻了许多。帝京的拳头再次击出，却被反应过来的黑衣中年人挥手挡住。

　　“念灵呢？我徒弟哪去了？我能感觉到他还活着，是你？不可能啊，你只是一个真仙。小子，到底发生了什么，你告诉我，刚刚攻击我的事我可以不再追究，饶你一命。”黑衣中年人回过头来，先是自言自语，而后又对帝京道。

　　“哼，原来刚刚那人叫念灵，你就是他的师傅？不愧是师徒，都是那么的狂妄自大，连一个投影都是如此。”听了黑衣中年人的话，帝京明白了对方的身份。

　　“这么说是你？”黑衣中年人有些虚化的脸上闪过一丝意外，又细细的打量了一下帝京，“一个真仙，胆子不小。”

　　黑衣中年人伸出虚幻的手掌朝帝京抓去。

　　“哼，就是你的真身前来我也不怕，一个法力投影就想对付我？”帝京感受到黑衣中年人身上的气势，似玄仙却又不是，是一个将要突破玄仙只差一步就要晋入到更高层次的修士。

　　面对黑衣中年人抓过来的手掌，帝京一拳轰了过去，二者交手，均是后退了一步，不过黑衣中年人的身体又变得虚幻了一些。

　　“一个真仙竟然有如此实力，小子，你可要想好了，噬魂宗并不是你能得罪得起的，现在将我徒弟放出来还有缓和的余地，要不然你躲到哪里也难逃老夫的追杀。”

　　一击之后，黑衣中年人就明白只是自己的一个投影根本对付不了眼前的小小真仙，只好开口威胁。

　　“果然和你徒弟一个作风，不过，我这人最受不得威胁。”帝京说完欺身而进，双拳打出。

　　黑衣人的这道投影本来能够发出一式绝招，就是玄仙巅峰也能够击溃，不过，他还未曾出现的时候就受到了天地鼎的撞击，出现之后又受了帝京全力的一拳和一鼎，能量大损，难以发挥，如今在帝京的攻击下，身体迅速变得虚幻，眼看就要消失。

　　“小子，无论你躲到哪里老夫都誓要将你击杀，你最好不要遇到我们噬魂宗的弟子。”

　　黑衣中年人的投影发出最后一道声音彻底消失不见。

　　“哼，你还是祈祷你们噬魂宗的弟子不要遇到我的好。”听了黑衣中年人的话帝京微微一哼。


第八十五章 冰雪大世界

　　对于黑衣中年人话中的威胁，帝京并没有放在心上，整个宇宙如此之大，不知道什么时候才会遇上，更何况，就算遇上了，谁是狼谁是羊，还未可知。

　　将一切解决，帝京心中一动消失在原地，来到了天地鼎内的世界，之前战斗之时，帝京将子妃送入了鼎中，如今正在一个环境幽美的山谷之中。

　　天地鼎中的世界刚刚开辟出来，到处充满了一种原始、自然、洪荒的气息，进入其中能够使人不自觉的感觉到心神舒畅，体内法力运转更加圆润。

　　来到这片山谷，帝京看到子妃正在不停的来回走动，脸上一片担心，内心显然也是颇为不安，帝京微微一笑，现身出来。

　　“啊？帝京大哥，你没事吧？”

　　见到帝京的身影，子妃面露惊喜，走了过来，有些担心的问道。

　　“看我的样子像是有事的样子吗？”帝京摊开双手，笑了笑反问道。

　　子妃上下打量了一番帝京，明显松了一口气：“帝京大哥没事就好，那些人真是太可恶了。”说着，子妃脸上又露出了忿恨恼怒之色。

　　“对了，我说了要给你出口气的，另外几个已经被我杀了，只剩下这一个了，子妃你看怎么样惩罚他。”

　　帝京说着一挥手，犹如凡人的念灵被招了过来，瘫坐在地上，脸上一片死灰，目光有些呆滞。

　　确实，从一个高高在上的仙人，而且是修为高深的玄仙，变成了一个凡人，前一刻还意气风发的幻想着纵横四方世界，获得更大的权力，证得无上大道，这一刻却成为了别人的阶下囚，任谁也难以承受这种打击。

　　看着眼前念灵的模样，子妃脸上的恼怒之色渐渐消失，面色变得有些复杂，微微一叹，对帝京说道：“帝京大哥，他人变成这样，也算是一种惩罚了，剩下的帝京大哥处理吧。”

　　帝京微微点了点头，从子妃纯洁无瑕的眼中可以看出她的善良，能够有这样的态度帝京并不奇怪，同时子妃虽然善良，但却并不盲目，十分聪明，知道什么该做什么该说，所以她也并没有说要放过念灵。

　　“我就将他镇压在我这方世界之中吧。”

　　帝京说着，手一动，将念灵送到了那片黑色湖泊之中，一阵撕心裂肺的喊叫之后，念灵的肉身完全被腐蚀，只剩下受到邪气侵蚀而变得毫无灵智的灵魂在黑色湖水中游荡。

　　念灵，噬魂宗弟子，一辈子和灵魂打交道，一生不知道拘禁过多少生灵的灵魂，如今的这个死法还真有些讽刺。

　　“帝京大哥，你这方世界好特别，与我父母以前带我看的有些不一样，在这里感觉很舒服。”子妃感受了一下四周的气息，脸上露出陶醉的表情，虽然进入到这方世界已经有了一些时间，不过那时的心神全都在牵挂着外面的战斗，根本没有在意四周的环境，如今见一切都已经解决，才来得及打量了一番。

　　“那我就先带你四处看看。”帝京微微一笑，心中一动便带着子妃飞到了空中。

　　这方刚刚诞生的世界虽然带着一股荒古的气息，但景色也十分的迷人，有些地方更是让人震撼，世界刚刚诞生，许多地方还在孕育着各种事物，所以产生了许多超出人的能力和想象的景象。

　　“帝京大哥，你看那朵花，竟然每一个花瓣都有一种颜色；还有那种竟然生长在天空之中，而且时隐时现，在不停的游动。”女人对花好似天生没有抵抗力，一路上子妃不停的对着看到的各种花朵指指点点，说个不停，原本略带忧伤的脸上也露出了开心的笑容。

　　“咦？这条大河竟然没有源头，帝京大哥，真是太不可思议了。”看着眼前的滚滚河水，子妃抬头一望竟然没有看到水从何来，只是从一片虚空之中流淌而出。

　　“呵呵，前面的那片虚空是一个天然形成的阵势，将那边的一切都包围在内，所以在外面看不到里面的东西，这条河也好像是从虚空之中流出，走，我带你进去看看。”这方世界之中的东西，帝京心中一动就能了然于胸，自然知道眼前这种景象形成的原因。

　　“真的，这里面竟然另有天地。真是好壮观！”进到其中，一股顶天立地的威势顿时压迫到子妃的身上，更是透入心神，只见面前一座巍峨大山拔地而起，直插云霄，难以看出其到底高到了何处。

　　“这是这方世界的支柱，只是世界还在完善，这世界的支柱也不完整，还在进化，所以天地自发形成大阵将其护住。”帝京一护手，压迫在子妃身上的气势顿时消失不见，看着眼前的巨大山脉，帝京眼中闪过一道光彩，开口解释道。

　　二人围绕着大山四处看了看，便飞身而起，到了别处，看了大海，看了各处的奇景。

　　“咦，这片云霞竟然聚而不散，中间还在微微跳动，这是怎么回事？”二人来到天空一片云霞的旁边，子妃细细打量了一下身前的云朵好奇的道。

　　“这就是你感受到的，这方世界和其他世界不同的原因，这里面正在孕育一个生灵，虽然才刚刚开始，但我相信总有一天他们都会化形而出的。”帝京笑了笑道。

　　“生灵？他们？这还有很多？”子妃心中有些震惊，虽然她修为不高，但小时候也听父母讲过不少事情，自然明白帝京刚刚那句话得意义，同时心中也暗暗有些欣喜，这股欣喜来自帝京竟然将这种事情都说给自己听，别的人有了这样的世界哪个不是严守秘密，就是至爱亲人也不会告诉，而帝京竟然告诉了自己。

　　“不错，这方世界各处都有一些，我带你去看看吧。”帝京并不知道子妃心中的想法，也不是不知道这方世界的重要性，只是看着身旁的子妃，帝京却说不出推脱欺骗的话来。

　　“恩。”子妃目光复杂的看了看帝京，微微点了点头。

　　三天之后，二人从天地鼎中的世界来到外面，四周的寒气又浓了些，显然那遭到破坏的寒冰之眼正在缓慢的恢复，以帝京如今的修为对这些寒气自然不会畏惧，而子妃的那件仙衣将靠近的寒气都吸了进去，所以寒气虽然厉害，二人并不会有事。

　　“这个寒冰之眼在这方世界的极北地带，帝京大哥，我们向南走吧，我已经很久没有看过这外面的世界了，虽然被封印的时候像是睡了一觉，但这个梦太长太长了。”子妃看了看四周开口说道，语气中含着淡淡的叹息。

　　见此，帝京笑了笑道：“我也是第一次来这冰雪大世界，走，我们去四处看看。”


第八十六章 冰雪之城

　　听了帝京的话，子妃从思绪中回过神来，看了看远处寒冰之眼所在的地方，笑着点了点头，跟着帝京向南方飞去。

　　每一个大千世界都十分广大，即便是一个极为擅长飞行的玄仙高手，想要从大千世界的一方飞到另一方也需要几年的时间。

　　而冰雪大世界寒冰之眼所在的地方更是少有人去，靠近玄冰之眼的地方也没有生灵居住来往，所以，帝京和子妃二人朝南飞了三天仍旧没有见到一个人影，倒是让帝京欣赏了一番冰雪大世界的景色。

　　那不知在何处的一方世界内，一男一女又回到了天空上不停飘动的大殿之内。

　　“这回那老东西受的伤起码要修养千年才能够恢复，我心中的这口气也顺了许多。”女子轻抚胸口，冷若冰霜的脸色仿佛有了一些融化。

　　“恩，浪费了我一件上好的法宝总要让他吃些苦头，可惜了，那法宝本来想留给女儿的，不过如今也算是给女儿出了口气。”男子搂着女子的肩膀，脸上也露出了一丝笑容。

　　“哎，对了，我去看看女儿怎么样了。”女子说完，脸上露出一丝担心，快步向殿内走去。

　　“女儿肯定没事，看看念魂那老东西走时的脸色就知道了，而且我也能感觉到，女儿现在很好。”男子在后面说道。

　　“不行，我要看了才能够放心。”女子有些焦急的声音从前方传了过来。

　　“咦？冰雪神殿毁了，那处寒冰之眼也遭到了巨大的破坏，怎么会？”殿中，女子惊讶的声音传了出来。

　　“我看看。不太可能啊，冰雪神殿玄仙根本破坏不了，他们之中修为最高的也才玄仙，怎么可能将冰雪神殿破坏的这么彻底，竟然一丝痕迹也没有留下，而且那寒冰之眼与冰雪大世界的本源相连，玄仙更是不能够靠近，怎么会出现这种结果？”男子走过来看到了镜中的景象，也是一脸的不可思议。

　　“可惜我们还不能逆转时空看看到底发生了什么，就连推算也是模糊不清，看来是无法知道了，不过，这些都不重要了，快看看女儿怎么样了。”

　　看到镜中的景象，二人推算了一番，却毫无所得。

　　“女儿没什么事，我留在她身上的印记还完好无损。”男子说着，挥手一道玄光射向那面镜子，便见镜中的景象一阵变幻，而后上面出现了两个人影，一青衣男子，一白衣女子，正是帝京和子妃二人，只是画面刚一出现便消失了，镜中显示出了一片浓雾。

　　“咦？竟然能够发觉我们的查看，还能将自身的一切给遮掩，这个人虽然修为不高，但还真不能小看。”男子看到镜中显示的一片雾气，开口用惊叹的语气说道。

　　“恩，我看他前几天还是天仙，如今竟然达到了真仙中期，隐隐要步入真仙巅峰，这进步的速度还真够快的，不过，能够知道女儿没事就好。”

　　女子点了点头，放下了心中的担忧。

　　冰雪大世界中，正在飞行的帝京身形微微一顿，抬头看了看天空。

　　“怎么了，帝京大哥？”子妃停住身形，转身问道。

　　“没什么。”帝京摇了摇头，自从自己的先天之魂在玉印之中化龙，帝京便能够感受到冥冥之中的一些东西，就在刚刚帝京感觉有人在窥探自己二人，所以才停了身形，在冰雪神殿之中帝京也有这种感觉，只不过没有刚刚清晰，那时，帝京以为是那冰雪神殿中的寒冰巨兽，如今看来，却不是这样。

　　修为达到真仙，又观看了整个天地鼎开天辟地的过程，使帝京对冥冥之中的天机感应的更加清楚，识海之中的玉印微微一动，一道无形的力量加持到帝京和子妃的身上，帝京又感受了一下，刚刚那种被窥视的感觉顿时消失，这是玉印的又一能力，能够遮掩天机。

　　帝京带着子妃再次朝着南方飞去，一路之上，到处都是银装素裹的景象，各种树木小草都是一副晶莹剔透的模样，枝干之内的纹路都清晰可见，有些树上还结了一些犹如冰块雕成的果子，在太阳光下闪耀着各种光彩。

　　二人时不时的驻足观看一下各处的冰雪胜景，偶尔还摘几个果子尝尝鲜，这些地方几万年也不一定有人来一次，所以那树上的果子倒也无人采摘，熟透了便落在地上化作了养料，这些果子含有大量的元气，有的还含有些微的天地至理，也算得上是一种灵果，帝京也挑了几株罕见的移植到了自己的天地鼎中。

　　“帝京大哥，你是从哪方大世界来这里的？有事情要做吗？”飞在空中的子妃一边看着下方的景色，一边开口询问。

　　“我是从小千世界来的，只不过飞升之时出了些问题，就落到了冰雪神殿附近，我本想进去问问路的，却没想到在其中遇到了你。”

　　帝京看了看子妃，笑着摇了摇头，若不是飞升通道破碎，自己也不会来到这方世界，把子妃从冰雪神殿之中带出来，并在其中解决了念灵几人，难道自己来到这里就是救子妃的？帝京摇头失笑，将荒谬的想法抛之脑外。

　　“啊？幸好帝京大哥来到了这里，要不然我就惨了，帝京大哥，你这次可救了我一命。”子妃脸上露出一丝微笑。

　　“好了，过去的就不提了，我带着你咱们加快速度。”

　　“好啊，我已经好久没有见过大批的生灵了，这次一定要先去个热闹的地方看看。”

　　子妃笑着点了点头，而后在帝京的帮助下，急速向南而去。这次，二人又飞行了五天方才见到大批生灵聚集的景象，而后又过了一天，才远远的看到一座城池。

　　离得远远的，帝京便感受到了那城池的磅礴大气，方形城池，四道城墙，每一道都有数十万公里之长，各种仙气在城池上空缭绕，或成龙，或成凤，或成神虎神马，奔腾不息，更有各种气势成云，冲霄而起，独霸一方。

　　帝京带着子妃迅速来到了城池近处，抬头看了看，只见这座城池城墙高有万丈，通体有寒冰铸造，墙上反射出各种光彩，剔透的坚冰隐约可以看到城中的景象，只见城中各种建筑笼罩在一道道阵法之中，处处散发着强大的气息，城池上空更是漂浮着各种仙宫仙府，每一座宫殿都是巧夺天工。

　　帝京还看到那城墙之上刻着一道道繁复的秘纹，布满整个城墙，延伸到远方，显然上面刻着的是一种巨大的阵法纹路。

　　“不愧是大千世界的城池啊，而且这显然还不能算作是一座主城。”看着眼前气势磅礴的城池，帝京微微有些感叹，虽然不是第一次见到这种城池，但每一次都恍如隔梦。


第八十七章 入城

　　帝京带着子妃落在了城门的不远处，这道城门是这座城池四道城门的北城门，城门之上刻着三个大字：“北冰城”，这三个大字每一个都有百丈方圆，而且与城墙的其他各处不同，不是那么的冰莹虚幻，而是一种真实的、厚重的，显露出一种大气。

　　冰雪大世界中的每一座城池的名字之中不是带“冰”字，就是带着“雪”字，这座北冰城显然是因其坐落的位置而得名。

　　城门也十分巨大，上面也刻着和城墙之上一样的秘纹，好似和整个城墙是一个整体，此时城门大开，门口正站着大量的修士，正在排队等着进入。

　　帝京抬眼打量了一下四周的修士，大部分都是地仙或者是普通的仙人，也有不少的天仙，不过相比起来要少的多，至于真仙，帝京却没有看到一个，看来，在大千世界，天仙以下只能算是普通的修士，数量也比较多，真仙才是真正的高手，数量稀少。

　　这些修士虽然都是仙人，但此时却没有一个人插队，向城中硬闯，秩序良好，显然对此种情况早已经习惯。

　　进入城中需要缴纳一块仙石，这些仙石和小千世界中的灵石一样，只不过其中含有的元气更加高级，更加丰富，适合仙人使用。

　　打量了一番四周的环境，帝京正要带着子妃上前去排队，便见城门口的一名卫士朝着自己二人飞了过来。

　　“敢问前辈可是真仙？”那士兵对着帝京拱手一礼问道。

　　帝京微微点了点头，脸上有些疑惑。

　　“前辈请随我来，我带前辈进城。”看到帝京点头，那士兵脸上更显恭敬。

　　帝京恍然大悟，方才想起，如今自己已经是真仙了。

　　“嘻嘻，帝京大哥，真仙在大千世界都能算的上是一尊大人物，进各种城池不需要排队，也不需要缴纳仙石的。”子妃看着帝京的模样，笑了笑，解释道。

　　“这位姑娘说的不错，真仙前辈在哪都能受到良好的待遇，前辈请随我来。”这名士兵自然看出了子妃的修为，但并没有因其修为地下就露出小看的神色，脸上恭敬之色不减。

　　“好。”

　　帝京点了点头带着子妃跟着这名士兵向城内走去。

　　“咦？又是一名真仙前辈进入了城中。”

　　一旁排队进城的修士之中有人惊奇道，毕竟，虽然真仙有不少，但天仙以下的修士能够见过的并不多。

　　“那位前辈肯定是真仙，看那士兵恭敬的模样就能够知道。”

　　“不错，这些士兵每一个都有天仙巅峰的实力，能够让他们如此恭敬的不是那些大势力的弟子就是真仙以上的前辈了。”

　　“那位前辈身边的那位姑娘好像只是合道期的修为，还未成仙。”

　　“那有什么，最近有许多大人物和不少势力都在寻找修为低下的女子，而且只要真仙以下的，那名女子应该就是那位前辈所找的人吧。”

　　“这件事我也听说了，据说是有一位十分厉害的大人物要选一名弟子，这些修为高深的前辈和势力都想与那大人物扯上关系，所以才极力的寻找。”

　　“恩，听说那选弟子的要求是只要女子，而且修为不能够超过天仙，不仅冰雪大世界，我听其他世界来的人说他们那里也在寻找……”

　　“看了那位大人物一定十分厉害，地位尊贵，要是能够选上我就好了……”已经有不少女修士在幻想了。

　　“哪有那么容易，许多大世界的势力和许多修为高的前辈都在寻找，可弟子只有一位，竞争肯定无比激烈。”

　　……

　　跟随那名士兵，帝京和子妃快速来到城门之下，只见那打开的城门之处，有一道透明的屏障，屏障之上还有一些像水一样的东西在缓缓流动。

　　“前辈请。”那士兵站立一旁对帝京恭敬道。

　　帝京点了点头，抬步向城池内走去，仿佛一道水流从身上流过，之后帝京便听到了人群喧闹的声响，等子妃进来，二人便向城内走去。

　　正对城门的是一条宽敞的大道，约有五百多丈，道两旁各种店铺林立，穿着各色仙衣的修士熙熙攘攘，往来其中，抬眼一望，便是各色人群，一阵热闹喧嚣的气息扑面而来。

　　虽说仙人都不惧寒暑，不过在城中，虽然到处都是用寒冰一样的材料铸成的建筑，不过却都没有散发出一丝寒气，整个城中的温度如春天般温暖和煦。

　　抬头望去，只见城池上空最中心的地方，一座巨大宫殿凌空漂浮，从宫殿之上散发出一股镇压一切的威势，这股威势从虚空之中蔓延开来，笼罩整个城池，宫殿四周一队队身着铠甲的士兵来回走动，手中兵刃泛着寒光，个个都是精芒外放，好似在监察着城中各处。

　　“中间的那座宫殿应该就是城主府，四周那些随处漂浮的我想都是一些有势力或是修为高深的人的住处。帝京大哥，我们进去逛逛吧，好久没有到过这么热闹的地方了。”

　　子妃一进城便好似换了一个人，激情大增，刚刚说完便迫不及待的朝前方的那些店铺走了过去。

　　“好。”帝京笑了笑，快步跟上，这一世，还是第一次进入到大千世界的城池，也正好看看有什么自己用得着的东西。

　　一路走过去，虽然修士众多，但好在街道够宽，倒也不显得拥挤。走在街上，随便朝着一家店铺望过去，里面都是仙气浓郁，宝光四射，各种贩卖仙器法宝，灵草丹药，材料符箓的店铺随处可见，还有一些酒楼茶馆，仙酿美酒的也都挤满了各种人群。

　　子妃在前方不停地在各种店铺间穿梭，不过只是到处看看，并没有买什么东西，帝京也是一路看过去，没有找到自己需要的，这些店铺之中的东西大多都是适合真仙以下的修士使用，所以帝京也没有购买，只是陪着子妃到处看看，感受一下四周热闹的气息。

　　“哎呀，逛了这么久还真有些累了，不过这里都没有什么好东西。”

　　二人这一逛就接近两天的时间，在城池之中，一直都是一片明亮，犹如白昼，而且对于修士而言，黑夜和白天根本没有什么区别，近两天的时间，二人也差不多来到了城池的中心，相比于城门之处，这里才是真正热闹繁华的地方。

　　子妃的热情渐渐减退，脸上露出了一丝疲惫之色，虽说子妃只有合道期的修为，不过她的眼力却不差，对于那些店铺之中的商品一眼就能够瞅出好坏，显然曾经在父母身边学到了不少东西。

　　“那里有座酒楼，我们进去吃点东西，歇息一下吧。”


第八十八章 枯木

　　站立在大街上，帝京一眼就看到了那位于城池中心的巨大建筑，那是一座酒楼，高有百层，酒楼上空还悬浮着一座仙宫，整个酒楼散发着一阵阵的食香酒香，各种香气在酒楼的四周和上空凝而不散，吸引着过往的修士。

　　帝京带着子妃来到这座酒楼的门前，看到酒楼的牌子上写着‘食仙斋’三个字，这三个字看一眼就仿佛看到了自己想要吃的各种山珍海味，美味佳肴，让人食欲大增。

　　“欢迎来到食仙斋，两位请随我来。”刚一进门，就有一位天仙修为的侍女迎了上来，而后将二人带进了一处包房。

　　一路走过，帝京发现整个食仙斋被人利用须弥纳芥子的手法改造过，内部蕴含了无数个包房空间，根本不用担心包房不够用的情况出现。

　　二人坐下，帝京随手翻开菜谱，发现上面的食材都是仙禽仙兽，各种仙果仙材，这些东西按照一定的比例做成饭菜，加入各种调料，有一定的增加修为的作用。

　　“子妃，你来看看，想吃什么？”

　　帝京将菜谱递给子妃，对于口腹之欲帝京并没有太多的要求。

　　子妃随手点了几个店中的招牌菜，很快便送了过来。

　　“帝京大哥，刚刚我听说城中的东市那里有个自由交易市场，等会我们去那里看看好不好？”

　　“好，只要你不累，等我们吃过东西之后就去看看。”帝京点了点头，自由交易市场，帝京也正想去逛逛，那里并不是一个个的店铺，而是一个十分巨大的广场，被分成一个个的位子，每一个修士都可以通过缴纳仙石租一个地方，然后将自己的东西摆在那里，与人交易，可以换仙石，也可以换自己指定的东西。

　　去那里买卖的修士，大多都是自己得到的一些用不到的东西，其中有许多就连摊主也不知道是什么东西，有些看似蕴含宝光的东西也许是一件垃圾，而有些看似平凡的东西也可能是一件宝物，所以有许多修士都去那里买东西，不仅自由便宜，而且说不定就能够淘到一件宝贝。

　　“能够到处走走感觉真好。”子妃吃着东西，有些满足的一笑。

　　“是啊，这种感觉真不错。”帝京看了看子妃，也笑了笑，同时也有些感叹，自己以前虽然和子妃不同，但那种感觉却相差不多。

　　每一次都能够知道自己什么时候死去，然后转世投胎，重新开始，只不过，转世之后自己也不知道会到什么地方，遇到什么人，以前的所有的朋友、亲人也全都失去，重新开始一个新的轮回，这种情形一个接一个，永远不知道什么时候是个尽头，不知道自己的路在何方，也不知道哪里会是自己的终点。

　　每次都只能够茫然的一叹，重新开始，以至于到后来便不再多做走动，而是避入深山，一个人孤独的修炼，害怕的不就是那种失去朋友、没有未来的感觉吗？

　　看着眼前的子妃，帝京心中微微有些心疼，她现在应该是和自己以前一样的感觉吧？不，还是有些不一样，自己至少还能保存记忆重新转世，而她却是毫无重新来过的希望，不知道什么时候便会香消玉殒。

　　到处走走，看看各种世界的风光景色，只是为了证明自己曾经存在过，只是自己最后的一个愿望，一路看过去，都是对这个宇宙的留恋，可她脸上却是一片满足的笑容。

　　一定要想办法将子妃的伤势治好！帝京心中突然冒出一个无比强烈的想法，而且这个想法在他的心中深深的扎下了根。

　　“好了，我吃饱了。帝京大哥，你怎么样？”子妃停下手中的动作，看向帝京。

　　“我也吃好了，你要不要在休息一下？”

　　帝京点了点头，问道。

　　“不用了，我们现在就走吧，说不定我们还能淘件宝贝呢。”子妃笑了笑向外走去。

　　仙石，帝京有不少，结过账之后，二人便朝东市的自由交易市场走去。这次有目的的前行速度很快，由帝京带着，二人不到半个时辰便来到了东市。

　　果然，这里十分热闹，各色修士来来往往，使得这里显得有些拥挤，这在一座巨大的城池之中是很少见的。

　　这是一片巨大的广场，广场上被分成了一片片区域，中间也流出了一条条过道，过道两旁都是一位位摆摊的修士，身前摊位上放着各种各样的东西，这些摊位上都有一道阵法防护，没有摊主的允许根本碰不到里面的东西，根本不用担心被抢被盗。

　　帝京和子妃二人刚一到来就听到了各种各样的讨价还价的声音，二人挤入人群，看向一个个摊位摆着的东西。

　　“老板，这个化龙草怎么卖？”

　　“半斤清灵木。”

　　问价的修士听了摊主的回答摇了摇头失望的离开了。

　　“老板，这枚天仙级别的炎火兽内丹五百仙石我要了。”

　　“我用这瓶丹药换这三枚冰凌果。”

　　……

　　阵阵交易的声音不停的涌入帝京的耳中，看了看各个摊位的东西，帝京发现真是千奇百怪，哪里来的东西都有。

　　“这位姑娘，看看相中什么东西，我这里的东西不仅便宜而且好看实用。”一位摊主对刚刚走过来的子妃道。

　　帝京低头一看，原来这个摊位专门卖一些女性用的东西，有各种头钗、丝巾，还有各种玉佩宝石，一旁还放了一些稀奇古怪的东西。

　　“富三海，就你这一堆破烂还好意思说好看，你可不地道啊。这位姑娘，来我这里看看，保证有你需要的，只要相中了，我给你打八折。”旁边的一位摊主指着那一堆稀奇古怪的东西开口笑道。

　　这位名叫富三海的摊主看了说话的那位，淡淡的道：“你懂什么，这些东西都是我好不容易才得来的，里面说不定就有一件宝贝。”说完又转过头来，对子妃道：“姑娘，你看看这些头钗，特别是这一个，里面封印了一只寒气凝聚的冰凤，和姑娘你最般配不过。”

　　富三海拿起一只头钗，伸手输入一道法力，便见一只纯洁的寒冰凤凰从中而出，围绕着那支头钗不停飞舞，子妃的眼睛顿时盯在了上面。

　　而帝京此时却将目光看向了那堆稀奇古怪的东西上面，特别是其中好似一截枯木似的东西上，那截枯木看起来十分腐朽，只有一掌大小，上面刻着三瓣花瓣，这截枯木看起来和破烂无异，只是帝京却知道这东西不平凡，因为帝京识海玉印之中的玄黄神龙此刻又蠢蠢欲动起来，而对象就是那截看起来十分平凡的枯木。


第八十九章 讨价还价

　　这是玄黄神龙第二次感受到想要吞噬的东西，第一次便是那块从连红衣手中得到的上古法宝碎片，如今第二次就是眼前这截毫不起眼的枯木似的东西。

　　这件东西一定要买下。

　　帝京心中微动，表面上却不动声色，看向了老板手中的那支冰凤头钗。

　　帝京看了看子妃，显然她也相中了这支头钗，并不是说这支头钗的材料有多好，也不是它所附带的防护能力，帝京知道，子妃看中的是那只寒气凝成的冰凤。

　　“姑娘，你看这支头钗，通体晶莹，如翡如玉，上面雕刻着一只栩栩如生的水晶凤凰，透出一种高贵出尘的气质，天生就应该带在姑娘的头上。而且向其中输入法力，就会出现一只冰凤保护自身，足以抵挡天仙高手的全力一击。”富三海看到子妃的表情，心中暗喜，口中滔滔不绝的推销着。

　　“富老板，这支头钗怎么卖？”帝京看了看口若悬河的富三海，微微笑了笑问道。

　　富三海转过头来看向帝京，眼中精光一闪，开口道：“一千仙石。”顿了顿又道：“不还价。”

　　帝京摇头失笑，指着摊位上那堆稀奇古怪的东西开口道：“富老板，你这些都是什么东西，有什么用？”

　　听了帝京的话，富三海微微一愣，不明白帝京怎么忽然之间将话题转移到了别处，不过很快就反应了过来，开口道：“这位客官可真是好眼力，我这些东西可都是难得一见的好宝贝。你看这块石头，上面有五道彩色花纹，乃是上古补天神石，五彩石，这种上古流传下来的东西可是极为少见的，天底下总共也没有几块，可惜在下修为浅薄，没法使用，只好拿出来换些东西。”

　　“扑哧”一旁子妃的眼睛也转到了这堆东西上面，听了富三海的话，忍不住笑出了声。

　　富三海面色微一尴尬，笑了笑又指着那块枯木开口说道：“这块神木虽然及不上五彩石，但也是难得的宝贝，这乃是上古神木建木的碎片，里面含有先天木之精华，这种先天精华如今在这各大世界可都绝迹了，这种宝贝的价值可想而知。”

　　“富老板，你确定这块腐朽的木头之中含有先天木之精华？”听了富三海的话，帝京也忍不住失笑。

　　此时旁边走过来的修士，也都是一个个摇头失笑着离开，显然对这种情况已经见惯，并不相信。

　　“这个……在下修为低下，并不能鉴别出来，不过这块木头虽然腐朽却十分坚硬，好似玄铁，在下用尽全力也不能将其破坏，肯定是一件好东西。”富三海尴尬的笑了笑，显然也注意到自己说的有些不靠谱。

　　“这样吧，一千仙石，我将这头钗买下，你另外再将这五彩石和这块建木碎片当做零头送给我怎么样？”帝京笑了笑，开口出了价。

　　子妃在一旁听了神情微动，看了看那五彩石头和那枯木，没有说话。

　　“这位客官，您总要让在下赚一点吧，租个摊位每天还要缴纳十块仙石呢，您这价格实在太低了，这块石头和这块建木碎片可是我花大代价弄来的，这样吧，三千仙石，这三样东西您拿走，怎么样？”

　　听了帝京的话，富三海面色一苦，知道自己说的话别人根本不信，自己口中也不说那是五彩石了。

　　帝京摇头笑了笑道：“我这人只是喜爱收藏一些稀奇古怪的玩意儿，既然富老板不舍得，那就算了，这头钗，五百仙石，我要了。”

　　“客官，您可真够狠的，这头钗可是在下冒着生命危险深入极北之地采集到的寒气炼制而成的，可以说在这整个广场之上可是独一份，您这一口价还的，实在是太狠了。”富三海脸色更苦。

　　“这支头钗，从材质到炼制收法上都很普通，只有那只冰凤做的十分漂亮，五百仙石已经不少了。”帝京微微摇了摇头道。

　　富三海抬头看了看帝京的脸色，发现对方对那石头和枯木还真没有非买不可的意思，而且对这支头钗的价格也没有让步的意思，只好微微一叹道：“好吧，还没开张，我就给客官打个折，一千五百仙石这三样东西客官您拿走，不能再少了，您也让我赚一点，将缴纳的仙石给收回来。”

　　帝京点了点头，也不想在纠缠，再说仙石自己也并不缺，于是开口说道：“好，成交。”

　　此时富三海表面上面色疾苦，实际上心中却乐开了花，头钗顶多值三四百仙石，可那块石头和那枯木却是自己捡来的，那石头自己知道根本就不是五彩石，只是一块矿石，上面因为各种原因形成了那中颜色，而那块木头虽然坚硬，但自己试过各种方法，也没能证明那是上古的东西，只能说是一块好的材料罢了，这次可真是赚了。

　　二人做过交易，帝京取出一千五百块仙石递给富三海，接过了那三样东西。

　　“富三海，等收摊了你可要请客，就去食仙斋，你可不能推脱。”旁边的那位摊主见二人交易结束开口说道。

　　“老兄，我这只是刚刚赚回来缴纳的摊费……”

　　“嘿嘿，富三海，要不要我把你这些东西是怎么来的给这位客官说说。”旁边的摊主打断了富三海的话，笑了笑说道，一脸的胜券在握。

　　“好，食仙斋就食仙斋。”富三海面色一变，咬了咬牙道。

　　……

　　一旁的帝京听了二人的话，只是笑了笑，别人无用的东西对自己有用，同样自己认为没用的东西有时在别人眼中就是救命的稻草，所以帝京并没有因为富三海不识货自己买了个好东西就心中暗喜，因为不知道什么时候，自己也会做一次甚至多次富三海，这种事情在世界各处屡见不鲜。

　　帝京将那石头和枯木收入鼎内世界之中，手中拿着那支头钗，看了看子妃，抬手将其插入了那柔顺无暇的青丝之中。

　　子妃笑了笑，并没有阻止，待帝京收回手，才开口问道：“好看吗？”

　　“好看。”帝京点了点头，一身洁白的仙衣，玉质般的发丝，配上冰凤头钗，衬托着那绝世的容颜，更添魅力。

　　“帝京大哥，我们到前面去看看吧。”听了帝京的话，子妃微微笑了笑，将脸转到了前方，似乎是在掩饰着什么。

　　“好。”看着子妃的动作，帝京笑着点了点头，前方依旧有很多摆摊的修士，迈开步子，二人再次在人群之中穿梭着前进。

　　帝京正好需要一些东西，也想在这里找一找，看看有没有，飞升的目的帝京并没有忘却，一边陪着子妃看看各个世界，也正好可以寻找自己需要的东西。


第九十章 妖兽骸骨

　　帝京和子妃一个个摊位的走过去，仔细打量着摊位上摆放的东西，子妃的眼力确实厉害，每看到一样东西，都能够说出名字来历和作用，听得那些摊主都是一脸的赞叹，同时也小心翼翼的伺候。

　　这样的人来自己摊位上买东西，根本不可能凭借花言巧语将其糊弄过去，自己能够赚到的也就不多了，好在这位只是看，很少出手买。

　　帝京跟着子妃的一旁，仿佛一位护花使者，一路上听着子妃如数家珍的讲解，帝京也长了不少见识。

　　“子妃，你怎么好像什么都知道？这一路看过来，少说也有上万件东西的来历作用被你讲了个清清楚楚，我看那些摊位的老板看你的脸色都变了。”

　　二人一边走，一边看，帝京开口取笑道。

　　“呵呵，我小时候，不能修炼，父母也不让我出去玩，便给我找来了大量的典籍玉简和书册，刚开始我只是闲着没事翻着看，后来我就发现那些东西之中记载的内容很有意思，里面有整个宇宙千奇百怪的事物、生灵，我看着看着也就越加的感兴趣，所以，每看完一批，父母都会给我找来另外的给我看，就这样，直到被父母封印在那寒冰之眼，我大部分的时间都用来看那些典籍了，所以，以后有什么不懂的就问我。”

　　子妃说完对着帝京有些得意的一笑。

　　“好，没想到竟然让我遇到一个学识渊博无所不知的大美女，以后肯定少不了要劳烦您。”帝京看着子妃的表情也是一笑，语气中有着轻松的调侃。

　　“恩，我保证知无不言、言无不尽。呵呵呵……”

　　……

　　“咦，怒海龙鲸和九宫玄龟兽的骸骨？”二人来到一个摊位前，子妃轻‘咦’一声道。

　　帝京上前一步，发现眼前的摊位上只摆了两样东西，这两样东西是两种厉害的妖兽的骸骨，正如子妃所说，一只是怒海龙鲸的骨骼，这种怒海龙鲸生活在深海之处，据说含有龙的血脉，不仅身体巨大，而且实力强悍，每一只成年的怒海龙鲸都有超越玄仙的修为。

　　另外一个则是九宫玄龟兽的龟壳，龟壳之上刻着九宫纹理，一道道都是天地生成，有巨大的威力，这九宫玄龟兽和那怒海龙鲸一样，据说具有神兽玄武的血脉，成年之后也有超越玄仙的修为，少有人敢去招惹。

　　怒海龙鲸和九宫玄龟兽每一只的身躯都十分巨大，长有数万里到几十万里，如今眼前两种厉害的妖兽的骸骨显然是一种利用一种须弥芥子的封印手段才放置在这里。

　　帝京微微感受了一下，发现，这两种妖兽的骸骨都是成年妖兽具有的，也就是说二者生前都有超越玄仙的修为。这种强大妖兽的骸骨每一块都十分珍贵，眼前竟然有人拿出来卖，更稀奇的是这个摊位前除了帝京和子妃并没有人光顾。

　　抬眼看了一眼，摊主有着真仙的修为，显然并不是他自己击杀这两只妖兽获得的，而是得到了某种奇遇。

　　“老板，这两具妖兽的骸骨你是怎么得到的？”帝京打量着那两种骸骨，开口问道。

　　这两具骸骨，生前的妖兽都有超越玄仙的修为，骨骼十分坚硬，是铸造各种仙器不可多得的好材料，而且那怒海龙鲸的骨骼之上还刻着一道道纹路，显然还具有十分强大的威能，而那九宫玄龟的龟壳更不用说，那龟壳上的九宫图就是天地至理的显化。

　　“捡的。”摊主仿若睡着了一般，抬眼看了帝京和子妃一眼，开口淡淡的道，根本没有别的摊主的那种热情。

　　“怎么卖？”帝京并没有在意摊主的语气，只是开口问道。

　　世界上的人千奇百怪，各有各的性格和秉性，自己并不能强求别人能改变什么。

　　“每具一百万仙石。”摊主说着竟然又闭上了眼睛，显然并不认为二人会买。

　　每具一百万仙石，这么贵，怪不得摊位之前没有人，显然这位摊主在这不是一天两天了，许多人都已经知道了价格。

　　“帝京大哥，你需要这种妖兽的骸骨？”子妃看了看帝京的表情，开口问道。

　　“恩，我需要打造一样东西，这种骸骨正好用得着。”帝京点了点头，并没有隐瞒。

　　“这两具骸骨虽然价值不菲，不过拿到那些大型的交易场所最多也只能卖到一百万仙石一具，在这里这个价格确实有些贵了。”

　　子妃点了点头，说出了这些骸骨的行情。

　　“老板，你怎么不在那种大型的交易场所卖，反而在这里摆摊？”子妃抬头问道。

　　“手续费就需要几万块仙石，太贵了。”那摊主没有睁眼，直接说道。

　　“原来如此。”帝京和子妃都是点了点头，那些大型的交易场所虽然比较正规，但抽取的手续费却不少，这两具骸骨在那里卖出还真得缴纳十万块仙石，看来是这位摊主舍不得这个费用才拿到这里卖的。

　　“两具骸骨加在一起一百八十万，我要了，你即便拿出去拍卖也难以拍出这么高的价格，毕竟这两具骸骨虽然珍贵，但体积太大，没有多少人能够需要那么多，将其全部买回去。”帝京开出了一个价格，对这两具骸骨而言已经很高了。

　　听了帝京的话，那摊主睁开了眼睛，细细的打量了一下帝京，微微点了点头，开口道：“一百九十万。”

　　“一百八十五万。”

　　“成交。”

　　摊主点了点头，以一百八十五万的价格将那怒海龙鲸的骸骨和那九宫玄龟的龟壳卖出，能在这地方卖出这个价格，也算是天价了，几乎是相当于这两具骸骨都拍卖出了最高的价格。

　　虽然有点贵，不过帝京并不在乎，这两具骸骨体积巨大，都有数万公里之长，而且十分完整，十分难得，正好适合用来铸造一座城池。

　　“老板，你能不能告诉我这两具骸骨你是从什么地方得来的？”帝京将仙石递了过去，接过两具骸骨，开口问道。

　　一百八十多万仙石虽多，不过对于真仙而言，借助体内世界的力量，可以在手掌之处形成一个巨大的空间，完全能够将那些仙石放下，一掌之中，形成一个国度，这是不难的。

　　刚刚做完交易，那位摊主的态度好了不少，听到帝京的询问开口答道：“这是我在瀚海大世界偶然得到的，我有一次深入到深海之中，发现了这两具骸骨，看当时的情形，这两只妖兽好像是在战斗之中同归于尽的。”

　　那摊主说完便收拾了一下身形，便离开了摊位。

　　“瀚海大世界……”


第九十一章 画骨

　　“瀚海大世界，我倒是知道，那里整个世界都是一片大海，只有一小部分岛屿漂浮在海上。瀚海大世界的大海之中有许多强大的妖兽，各个都是身躯庞大，实力恐怖，但是在各族修士眼中，这些妖兽都是宝贵的财富，所以有许多的修士前去瀚海大世界猎杀妖兽赚取仙石。”

　　子妃听了在一旁解释道。

　　帝京点了点头，明白过来，这些骸骨在瀚海大世界应该很多，价格也会便宜不少，所以许多的修士都将自己得到的骸骨拿到别的大世界去卖，虽然费了一番功夫，但收获的仙石却更多了。

　　二人再度向前走去，子妃仍旧指着那些摊位上的东西不停地解释叙说，帝京跟着身旁，偶尔二人也买一些东西。

　　仙石，帝京有很多，并不会缺少，收了念灵的本命之器，又将其擒住镇压，自然得到了他的全部财富，一位玄仙，即便不富有，也会拥有几百万的仙石，更何况像念灵这种来自大门派的弟子，手中的财富更是不少，不仅有两千多万的仙石，还有许许多多珍贵的材料。

　　而且，就算没有得自念灵的这批财富，帝京也有花不完的仙石，北溟道场之中，鲲鹏的所有家当都在那里，像仙石这种东西，对鲲鹏那种层次的人物而言并没有用处，不过也收藏了许多，其中有不少鲲鹏随手开辟的空间之中都放有大量的仙石，不仅质量上好，数量，更是难以计算。

　　所以，帝京并不担心自己的仙石不够用。

　　“咦？前面好像发生了什么事情，帝京大哥，我们过去看看吧。”

　　这时，不知道前方发生了什么，不少修士都围了过去，子妃抬头看了看，对帝京道。

　　“恩。”帝京点了点头，走在前面，带着子妃朝着人流涌去。

　　二人来到近前，发现是一人正在和一名摊主在争吵。

　　帝京抬眼一看，发现那摊位之上没有任何的东西，只有用法力凝出的几个字，中间是“画师”两个字，在画师的两旁还各有一行小字，一边是“画众生万相”，一边是“师大道三千”。

　　摊主是一位老者，留有一缕雪白胡须，面色红润，眼含神光，手握一杆画笔，身前放着一些空白的画纸；而与老者争吵的却是一位面色冷漠的汉子，手中拿着一幅人物画像，那画像墨迹仍新，显然是刚刚作完的，画上的人物与那位汉子的衣着一模一样，只是，脸庞却截然不同。

　　“这位道兄，敢问这里究竟是怎么回事？”帝京开口想身旁的一位修士问道。

　　“道兄是第一次来这里吧？”那修士看了一眼帝京，开口问道，而后不等帝京回答，便接着道：“这位老者是一名画师，这种专门给人作画的修士我还是第一次见，不过他作画的本领确实厉害，十多天天来到这北冰城，而后便在此租了一个摊位，专门给人作画，一幅画一百仙石，刚开始根本没人理睬，不过后来有人来请他作了一幅画，那回去之后发现竟然能融入灵魂之中，不过融进去之后画就消失了，但灵魂却变得更加纯净，这事一传开，许多修士都蜂拥而来，这画师的名气也越传越大，人称画老。”

　　一幅画竟然能够使灵魂变得更加纯净，这种能力还真是厉害，帝京听了也是微微震惊，灵魂是一个生灵的根本，只有在修为晋升的时候，灵魂才会有所蜕变，变得更加纯净，更加的贴近天地自然，其他时候，若没有特殊的际遇，灵魂根本不可能发生蜕变，而这位老者的画竟然有如此能力。

　　“那些修士取回画像之后，发现真有净化灵魂的作用，都纷纷再次前来，不过，这位画老却摇头拒绝了，说是每一个人都只画一幅，有些修士不甘心，便多次乔装变化而来，不过不知道画老用了什么方法，一眼就能够看出是否给此人画过像，那些人也只有离去。”那修士接着说道。

　　“哦？竟然有如此能力？”帝京又一次感到了意外，变化之术，有不少修士都懂得，变化过之后想要辨别出来除非是修为比对方高出很多又或者是有什么特殊的方法，不过，不管哪一种，都不简单。

　　“这位汉子应该也是慕名而来，不过，不知道为何，画老作出的画，除了衣着之外，和这位汉子根本就不是一个人，所以这汉子才会和画老起了争执，要求退还那一百仙石。”

　　听到身边的修士讲明白是怎么回事，帝京抬头看向场中，只见，面对那汉子的吵闹和要求，画老脸色不变，只是抬头看了看那汉子，开口淡淡的道：“小老儿以画入道，从来不会出错，皮囊可以变幻万千，但灵魂却只有一副面孔。”

　　听了画老的话，那汉子面色一变，收起那幅画像，冷哼一声离开了。

　　一旁的帝京此时却是心中震惊，那画老的话的意思，那幅画，画的根本不是一个生灵的表象，而是灵魂。

　　“怪不得能够一眼看出是否给别人画过像，原来他能够看到众修士的灵魂模样，那样，即便你再怎么变化也是没有用的。”

　　俗话说，画虎画皮难画骨，而眼前的画老就懂得这画骨之术。

　　那汉子离开之后，周围围观的修士也纷纷散去，有些修士却留下来掏出了一百仙石，请画老作画。

　　“帝京大哥，你看……”子妃冰雪聪明，自然也明白了画老话中的意思，看了看帝京，开口道。

　　“恩，厉害。”帝京点了点头，赞叹道。

　　此时画老取出一张空白的画纸，抬头看了一眼坐在摊位前的那位修士，便提起手中的画笔，在画纸上画了起来。

　　那画笔不用任何颜料墨汁，每一次落下虚空之中都有一股力量缠绕在笔尖之上，而后落在画纸之上形成各种颜色的画痕。

　　帝京细细感受了一下，发下那股虚空之中的力量隐隐与摊位前坐着的那人有些联系，那股力量不知来自何处，先是进入到那人的体内，而后又透体而出，落在那画笔的尖端。

　　画老作画的速度极快，不用一刻钟，一幅画就已经完全作完。只见那画中的人物活灵活现，栩栩如生，与那修士面容一样，自有一种气势隐隐散发，仿佛要破画而出，而且与摊位前的那名修士气息相同，就连眼神也是一模一样。

　　“果然厉害，堪称鬼斧神工之作。”帝京看了微微赞叹道。

　　“确实，和真人一模一样。”子妃在一旁也是微微一叹。

　　二人抬步正要离开，却见那画老转过头来，看了二人一眼，开口道：“二位请留步。”


第九十二章 大销魂术

　　听到画老的话，二人止住脚步，转过身来。

　　那画老站起身来，对着等在摊位前的一众修士拱手一礼道：“各位，对不住，小老儿要收摊了，想要作画的明天请早。”说完挥手收拾了东西向帝京和子妃二人走来。

　　摊位前的修士见此纷纷摇头一叹，转身离开了，虽然心中有所不满，但却不敢表达出来，以防得罪这位画老，影响自己来作画。

　　“二位可否借一步说话。”画老来到二人身前开口道。

　　帝京也想知道这位画老有什么事，而且这里人流噪杂，确实不是说话的好地方，便与子妃对视了一眼，点了点头道：“但所愿而。”

　　画老在前，二人在后，走出了自由交易市场。

　　对于这位画老的能力帝京也是十分佩服的，也想弄明白那究竟是什么道术，能画出生灵的灵魂之相，那显然不是普通的以画入道所能够具有的。

　　在画老的带领下，三人一路疾驰，再次来到了食仙斋，食仙斋不仅仅是一家酒楼，同时还为客人提供住宿。

　　帝京和子妃随画老来到他所居住的房间，房间之中一应措施都比较齐全，有休息的地方也有专门练功的地方。

　　“不知画老有什么事？在下名叫帝京，这位是子妃。”帝京和子妃在房间之中坐下，看向画老。

　　画老细细看了子妃一眼，微微一叹，方道：“这位子妃姑娘的灵魂是否受到过伤害，而且到现在一直都没有治好？”

　　帝京看了子妃一眼，心中明白过来，原来子妃的灵魂受过重创，这才导致无法修炼，无法医治，她父母也只能够将其封印来延长她的生命，灵魂受伤是最难医治的，天底下能够修复灵魂的东西极少极少，而且各个都无比珍贵，没有人愿意拿出来给别人用。

　　子妃点了点头道：“画老果然慧眼如炬，我还未出生之时，我母亲与敌人搏斗，不小心中了敌人的法术，母亲虽然没事，但当时已在胎中的我却无法躲过，灵魂受到了伤害，我父母想尽了各种办法也不能将我治好，便将我封印起来。”

　　“恩，果然如此。我想你父母应该将你封印在了一处极寒之地，我见你灵魂之中有一股寒气一直在压制着你灵魂的创伤。”画老点了点头说道。

　　“敢问画老可有办法医治？”帝京心中一动，开口问道，这位画老看起来对灵魂极有研究，说不定便懂得医治灵魂的创伤。

　　画老微微摇了摇头，问道：“姑娘可知是何种法术所伤？”

　　“听我父母说，这门法术的名字叫做‘大销魂术’。”

　　“大销魂术，果然是术如其名，中了之后，魂魄渐消，化作虚无。”画老听了点了点头，继而一顿，又道：“大销魂术，再进一步就触摸到道的层次，小老儿法力浅薄，有心无力啊。”

　　帝京听了此话，心中一片失望。

　　倒是子妃笑了笑道：“画老不必如此，听我父母说那人极其厉害，对灵魂的研究极深，虽然没有得道，但他的那招大销魂术即便是圣人想解也极为不易。”

　　帝京听了点了点头，这位画老虽然比自己修为要高，但也只有玄仙巅峰的层次，想必比之子妃的父母还差了许多。

　　“不知画老如此高的修为，为何还要到处与人作画？”帝京开口问道。

　　“呵呵，这是小老儿的修行方法，画众生万相。小老儿虽然是以画入道，但我道的精髓却在魂，只因小老儿作画之时大部分精力都汇聚在眼上，所以修行之后也就获得了一门神通，能够看到众生的灵魂之相，这也是我能看出子妃姑娘灵魂出了问题的原因。”画老微微一笑解释道。

　　原来如此，帝京点了点头，怪不得能够一眼看出是否已经给人画过像，原来原因在此。

　　“不知姑娘可愿意让小老儿为你画一幅像？”画老开口看向子妃。

　　子妃看了帝京一眼，点了点头道：“如此麻烦画老了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”画老说完取出了画纸画笔。

　　这次，画老作画的速度慢了许多，而且看起来落笔十分艰难。

　　帝京感受到虚空之中一股力量流过子妃的身体，而后流向了画老手中的画笔，缠绕在笔尖之处，落在了纸上。

　　足足过来一个时辰，画老方才画完。

　　“子妃姑娘的灵魂受创严重，似乎随时都有烟消云散的可能，以小老儿的能力，也只能勉强为姑娘画出。”画老显得有些疲劳。

　　画像画好，帝京一眼看过去，上面的人物与子妃分毫不差，衣着、神态、发丝，只是画上的人物显得有些飘渺，有些虚幻，仿佛随时都会破空而去，消失不见，只有那双眼睛，神采奕奕，充满光芒。

　　“画老，这画怎会如此？”帝京一眼就看出了画像的不同。

　　“唉，这幅画就是子妃姑娘的灵魂之相，缥缥缈缈，捉摸不定，这是灵魂受到重伤的表现，可以说，这幅画就是子妃姑娘的灵魂，画上的人物会慢慢的变淡，变得虚幻，直至最后虽然不会消失，但也会失去所有的神采，这也就代表着子妃姑娘的灵魂在渐渐的虚弱。大销魂术，还未入道就已经如此厉害了。”

　　画老微微一叹，看向子妃的目光也微微有些不忍。

　　听了画老的话，帝京一阵沉默。

　　子妃接过画，看了一眼，笑道：“画老的画技堪称绝伦，我虽然见过不少画师，但却没有一个及得上画老。”

　　画老听了微微一笑道：“小老儿只是精研此道罢了，当不得姑娘如此夸赞。这幅画子妃姑娘可以融入灵魂之中，虽然不能治疗姑娘灵魂的创伤，但也能缓解姑娘的伤痛。”

　　子妃笑了笑道：“听说画老给每一人只画一幅画像，这么珍贵的东西我还是好好留着吧。”说完将画卷收了起来。

　　“也许是小老儿的修为不够吧，为同一人画第二次的时候却怎么也画不出该有的神韵。”画老微微摇了摇头笑道。

　　“这次将二位叫住，一则是为子妃姑娘灵魂受的伤害，二则就是为这位帝京小友。”画老转过头来看向帝京，脸上微微有些疑惑。

　　“哦？不知画老所为何事？”帝京也是微有疑惑的道。

　　子妃转过头来，看了看帝京，又望向画老。

　　“小老儿从一介凡人，一路通过作画修行到如此地步，可以说是阅人无数，为各种生灵都画过像，但从来没有见过像帝京小友这样的灵魂之相。”画老看着帝京开口道。

　　“难道帝京大哥的灵魂之相有什么问题吗？”子妃望了望帝京有些担心的问道。


第九十三章 万相之魂

　　食仙斋内部的一处空间之中。

　　画老听了子妃的话，微微摇了摇头，开口道：“帝京小友的灵魂小老儿看不出来，只能看出其显化出来的灵魂之相，不过，我想没有任何问题。”

　　子妃看了看帝京，微微松了口气。

　　“不知画老看出我的灵魂之相有什么特殊？”帝京也是心中疑惑，自己的灵魂之中有玉印这件宝贝在，不可能被人看透，而眼前的画老却能看出自己的灵魂之相，看来，灵魂之相只是灵魂外在的显化。

　　“灵魂之相，小老儿以前也没有听说过，这只是小老儿自己的一种说法，每一个生灵，有灵魂就有灵魂之相，这和传说中的命格是一样的，独一无二，也许两个人可以长得一模一样，从外在辨别不出来，但灵魂之相却不可能一样。”

　　画老先是解释道，接着又说：“小老儿也没有听说过谁能够看到这种灵魂之相，那些修为高深的大能圣人小老儿不知道，不过，小老儿一生见过的人当中，却只有小老儿一人能够看得到。”

　　帝京点了点头，有些明白，这就是画老那双眼神通的作用。整个宇宙，无限广大，也诞生了各种各样的生灵种族，每个种族都有一种或者是几种特殊的能力，别人根本无法学习，无法模仿，被称之为神通。

　　人族修士天生道体，这本身就是一种莫大的神通，不过也有一些人机缘巧合之下可以获得特殊的能力，眼前的画老就是一位。

　　“灵魂之相，在小老儿见过的众多生灵之中，每一个生灵只有一种面相。”画老接着说道，“小老儿精研这么多年，发现那些投胎转世的大人物也只会有一种，那些转世的大人物外表或许与灵魂之相不一样，不过，一旦达到了一定的修为，觉醒了前世的记忆，外貌就会恢复灵魂之相的模样。”

　　画老说到这，微微一顿，看了帝京一眼，说道：“可帝京小友的灵魂之相不同。”

　　“有何不同？”子妃开口问道，看脸色还是有些担心。

　　“帝京小友的灵魂之相在不停变化，并不是固定的。”画老的语气之中有些复杂也有些好奇。

　　“啊？怎么可能？”听了画老的讲解，子妃对灵魂之相也有了了解，听到画老如此一说，惊奇的道。

　　不说子妃，就是帝京也没有想到是如此情况，灵魂之相，虽然以前从未听说过，但听了画老的解释，见了画老的手段，帝京还是相信的，只是没想到自己的灵魂之相竟然是如此情况。

　　“这种情况小老儿以前也曾猜测会有，但也只是根据传说推测出来的，没想到竟然亲眼见到了。”画老看着帝京，仿佛在看一件宝物，充满好奇和渴望。

　　“画老知道这种情况？”帝京没有在意画老的眼神，若是自己换做画老，恐怕也是这幅表情。

　　画老点了点头，道：“以前只是猜测，现在小老儿可以肯定了。”

　　“猜测？”

　　“不错，猜测。根据各种传说进行的猜测，传说之中，佛教佛祖面有众生万相，我想以佛祖那种境界，肯定不会使用变化之术的，除此之外，那只有一种情况，佛祖的灵魂之相也是在不断变化的，小老儿将这种情况称之为万相之魂，不过，小老儿未曾见过，不知道佛祖是天生如此还是那是佛祖的一门神通。”画老说道。

　　“万相之魂？”帝京在口中咀嚼道，关于佛祖的传说帝京也听说过，确实有那么一种说法，佛祖的面孔蕴含众生，不停变化。

　　“帝京小友的灵魂之相虽没有万相之多，但小老儿看到的却有上百种变化，相比于平常人，称之为万相之魂也不为过。恕小老儿唐突，敢问帝京小友可是修行了某种神通？”画老看着帝京，面露好奇之色的问道。

　　子妃也转过头来看着帝京，显然也是极为好奇。

　　“没有。”帝京微微摇了摇头，但此时，帝京的心中已经隐隐有几分明白，灵魂之相上百种变化，正好与自己轮回了上百世相符，看来原因就是在此了。

　　听了帝京的话，画老脸上没有失望，反而好奇之色更浓。

　　“如此就是天生如此了，可惜小老儿不能明白原因，若是能够参透的话，对小老儿的修行大有裨益。”

　　画老看着帝京，眼含精光，似乎想要将帝京看透。

　　“冒然将二位带到此处，唐突之处还望两位勿怪。”画老随后收敛心神，看口说道，“小老儿做东，请二位在此喝两杯，当做赔礼。”

　　帝京和子妃已经明白，这位画老喊住他们原来只是心中好奇，不过，帝京也没有生气，毕竟也得到了不少收获。

　　“画老客气了，这次不仅得到了画老的画作，更是增长了不少见识，我们也获益匪浅。”子妃开口道。

　　“哈哈哈，都是小老儿的一家之言。”画老笑道，虽然话语中透着谦虚，但帝京和子妃却能听出画老语气中的自傲之意。

　　随后三人重新来到一个房间，叫了些佳肴美味，边谈边吃。

　　“子妃姑娘，小老儿这儿有一壶酒，虽然比不得那些有名的美酒，但却最合姑娘喝，这种酒是小老儿自酿的，有一定的滋养灵魂的作用，叫做养魂酒。”

　　画老翻手取出一个酒葫芦，递给了子妃。

　　子妃开口谢过，倒了一杯，尝了一下，笑道：“画老可是谦虚了，这酒单就是这养魂的功效就已经不输与那些有名的佳酿了。”

　　“哈哈哈，子妃姑娘过奖了，这壶酒就送与姑娘了，就当是小老儿的一点心意。”听了子妃的话，画老高兴的道。

　　“如此，多谢画老了。”

　　……

　　“咦？”

　　正在详谈甚欢的帝京和画老同时轻“咦”了一声。

　　“怎么了？”子妃看着二人的表情，开口问道。

　　画老抬手一挥，三人面前顿时出现了一幅画面，正是外面的景象。

　　北冰城上空，此时一艘巨大的楼船缓缓进入城中。大千世界的城池，绝大多数都布有巨大的阵法，将整个城池笼罩在内，城池上空根本不能够飞行进入外出，所有的修士都只能从城门出入。

　　而眼前的巨大楼船却是从城池上空直接落下，并没有遭到城池阵法的攻击，看来应该有些来头。

　　这艘楼船看起来只有万丈长短，楼船之上共有七层，高有数千丈，只是所有的修士都能感受到那楼船之内蕴含了各种大大小小的空间，层层叠叠，隐隐可以看到众多修士穿着各种衣服在其中走来走去，忙忙碌碌，显然并不是外表看起来的那么简单。


第九十四章 门前行刺

　　这艘楼船看起来与铸造城池所用的材料一样，通体似寒冰，一片洁白，反射出阵阵光芒。楼船的整体造型好似一座金字塔形的冰山，只不过有些窄长，船身雕刻着各种图案花纹，楼船的前端此时正站立着几人。

　　为首的一人一身白衣，白发，如雪似冰，脸上也是一片寒霜似的模样，却是一名冷面男子，虽然风度翩翩，但却有一种冷漠的距离感。

　　男子的身旁站着几名男女，打扮穿着都一模一样，表情也无太大的差别，只是有些不同的是这几人衣服的袖口绣着三朵银色雪花，而为首的那名男子袖口的却是六朵。

　　“师兄，已经到了北冰城，那雪松竟然不出来迎接，真是太不把师兄放在眼里了。”男子身旁的一人说道。

　　“这也在意料之中，那雪松并不是师兄的人，而且听说他还达到了玄仙的修为，如今如此不给师兄面子，看来他已经得到吩咐，存心要落师兄的面子了。”一女子淡淡的开口道。

　　“可是凭师兄的修为，雪松这个新晋的玄仙还不是能够轻松解决。”一人有些不服气的道。

　　“师兄是有这个能力，不过此时却不能暴露，这次师兄的几个对手联合起来暗中使手段，将师兄派到这里来，就是想逼迫师兄，探出师兄的深浅，所以这个一定要忍，否则的话，回去之后肯定会遭到他们的联合打击。”那女子开口解释道，声音之中听不出有何波澜。

　　“原来如此，那些人竟然如此可恶。”

　　“不过，只要等师兄晋升到玄仙，那时候情况肯定不同了。”

　　“没错，只要师兄晋升到玄仙，就会成为副掌门，得到门内的重点培养，以后有机会执掌整个门派。”

　　“好了，我们下去吧。”

　　为首的那名男子开口说道，其他人顿时住口，看向楼船前方的城主府。

　　“这是冰雪神宗的冰雪楼船，那些身着白衣站在楼船上的应该是冰雪神宗的弟子。”子妃看了一眼画面中的景象，开口说道，“冰雪神宗是冰雪大世界的两大势力之一，掌控冰雪大世界的北方，我们所在的北冰城就在冰雪神宗的掌控之内，另一个是寒冰帝国，掌控南方。”

　　“没错，能够拥有一艘冰雪楼船，看来上面的人应该是冰雪神宗的核心弟子，冰雪神宗派遣弟子来到这里，肯定是因为那件事了。”画老点了点头。

　　“恩？”帝京和子妃微有些疑惑，二人一个刚刚飞升上来，一个刚刚从封印之中出来，都不太明白究竟是什么事。

　　“烟霞仙子要招收第三位弟子，不少门派都在寻找有资质的女子。”画老看了看二人脸上的疑惑之色，开口解释道。

　　“哦，原来如此。”子妃和帝京都了然的点了点头。

　　关于烟霞仙子招收弟子的事情，帝京也听说过。烟霞仙子据说是一位大神通者，修为高深莫测，她曾经收过两名弟子，都是从各个大千世界之中选择，要求必须是真仙修为以下的女子，而且必须是特殊体质才行。

　　烟霞仙子现有的两名弟子一位是极阴之体，一个是碧玉之身，都是难得的体质，而且据说如今这二人的实力都已经超越了玄仙，达到了更高的层次。

　　“冰雪神宗背后并没有什么强大的后盾，看来是想寻找一名特殊体质的女子去让烟霞仙子选择，如果能够选上，便能借此和烟霞仙子搭上关系，冰雪神宗也有了更好的保障。”子妃说道。

　　三千大世界，不知道多少宗派、国家，但有实力有后台的却并不多，烟霞仙子择徒是一个攀上大树的好机会，所以不少大世界的势力，甚至是各个散修都在寻找，以图能借此得到烟霞仙子的庇佑。

　　画面之上，那为首的男子抬脚凌空飞起，领着众人就要向浮在空中的城主府飞去。

　　食仙斋之内，画老正要挥手收起画面，突然微微一顿又将手放了下去。

　　“咦？竟然有人在城主府门前行刺冰雪神宗的弟子。”画老说完，三人又看向画面。

　　北冰城上空，那男子带着身后几人刚刚飞起，便见一道寒光闪过，眨眼之间便来到了眼前。

　　伴随寒光而来的是一柄利剑，剑光微闪，发出阵阵寒气，这利剑极快无比，众人还未反应过来，剑尖就已经来到了为首那男子的眉前。

　　那为首的白衣男子面色不变，口中冷哼一声道：“冰！”

　　随着男子口中的‘冰’字落下，便见那来到眉心的利剑之上顿时出现点点寒霜，而后瞬间凝结成冰，男子眉心之处更是晶莹一片，仿佛整个眉头化作了冰块，而那急速而来的利剑此时却是无法前进分毫，仿佛已经被冻结在了空间之中。

　　“啊，竟然有人来刺杀。”

　　“实在是找死！”

　　此时男子身旁的众人才反应过来，纷纷出手击向那刺杀之人，道道寒气，滚滚冰刃，各种冰雪法术朝着前方轰击而出。

　　急速而来的利剑在白衣男子眉心之前被冻结，前方现出一为灰衣汉子，此时那汉子一脸的惊诧之色，仿佛不相信自己如此的一击竟然能够如此被轻易的挡下。

　　那汉子反应却是不慢，心神收敛，就要抽身而出，可是手中利剑却冻结在空间之中，难以拔出，汉子松手，就要抽身离开。

　　此时男子身旁的众人打出的杀招却是来到身前，那汉子见此，身上肌肉骨骼不停蠕动，周身皮肤瞬间变成一股琉璃之色，显然是一位炼体的行家。

　　汉子硬接了各种杀招，口中鲜血狂喷，头也不会，向着下方坠去。

　　那为首的白衣男子只是出手冻住了那柄利剑，之后却并没有任何动作，只是眼睛一直看着前方的城主府。

　　就在那灰衣汉子将要落入城中，进入滚滚人流群中时，一声暴喝从上方传来。

　　“何方宵小，竟然敢在本城主眼前刺杀本宗弟子，死路一条，竟然还想逃跑！”

　　而后便见一只大手，穿破层层虚空，直接来到那汉子身前，一把将那汉子抓起，大手也隐入虚空不见。

　　“那汉子应该就是与画老起争执的那人吧？”

　　食仙斋中，画老将那画面撤去之后，帝京开口问道，那汉子的模样正和帝京见到的那位在自由交易市场与画老争执的人一样。

　　“恩，就是他，真仙修为竟然在这里刺杀冰雪神宗的弟子，不知道他是自己想的还是受人指使的，不过，这些都与我们无关，来，喝。”

　　画老点了点头，说到认人，没有人能够比画老认的更清楚了。


第九十五章 雪无痕

　　半月之后，帝京和子妃二人再次行走在冰雪覆盖的群山之中。

　　此时，二人早已离开了北冰城，一路向南，中间又穿过了两座城池，来到了如今的山野之中。路上，二人也进入城中看了看，帝京买了不少的材料。

　　“帝京大哥，等到了冰雪神宗的主城，我们就去瀚海大世界看看吧，看过了冰雪的世界，再去看看海的世界。”

　　飞行在空中的子妃，一边面带微笑的看着四处的景色，一边对着帝京开口说道。

　　帝京看了子妃一眼，知道她心中的想法，也没有反驳，点了点头。

　　“咦？帝京大哥，你看前方那艘冰雪楼船，是不是我们在北冰城见到的那艘？”

　　子妃突然指着前方说道。

　　帝京抬头看去，只见前方一艘冰雪楼船横亘在那里，帝京看了看楼船之上，上面站立着几人，正是在北冰城看到的那些人。

　　“不错，正是他们。”帝京点了点头。

　　“恩，冰雪楼船能够穿梭虚空，他们能够走到我们前面也并不奇怪，只是，怎么停在那里了？”子妃点了点头，而后又有些疑惑。

　　“他们好像在猎杀一只妖兽。”帝京眼神微动，极远的距离也能够看的清楚，发现那冰雪楼船的前方，一只妖兽正眼中泛着凶光盯着那冰雪楼船。

　　……

　　冰雪楼船之上，白衣男子为首的众人，看着眼前的妖兽，没有丝毫担心，反而透出一股欣喜。

　　“没想到这只螭冰兽竟然敢攻击我们的楼船，这可真是送上门来的好处。”

　　“没错，这只螭冰兽虽然已经达到了玄仙，但却不是师兄的对手，虽然这次没有寻找到合适的女子，但能遇到一只玄仙级别的螭冰兽也收获不小。”

　　“恩，说起北冰城，我感觉行刺师兄的那人就是那雪松安排的，看他的行为就可疑，没有将那人交给师兄处置，却按照城池律例将其关了起来，这其中一定有问题。”

　　“好了，不要再说了，那雪松只不过是跳梁小丑罢了，以他的资质，一辈子也不可能突破玄仙，不值得我们费心。”那女子淡淡的开口道。

　　“师兄，这只螭冰兽就看师兄的了，玄仙修为，对师兄也是一大助力。”

　　“恩。”那为首的男子点了点头，抬脚一步，离开了楼船，向那螭冰兽走去。

　　那螭冰兽状如狮虎，身上覆盖着一片片鳞片，四只脚掌各踩一朵冰云，悬立在空中，头顶有角，嘴边有须，眼若铜铃，不时闪过一道银光。

　　看到那男子到来，螭冰兽张口一声怒吼，向那白衣男子咬去。

　　那男子并不惧怕，螭冰兽虽然是玄仙修为，但灵智却不太高，攻击手段有些单一，不能够发挥出玄仙的实力。

　　二者缠斗片刻，白衣男子就已经将那螭冰兽冻结在空中，一挥手，螭冰兽消失不见，男子转身回到了楼船之上。

　　“恭喜师兄。”

　　楼船之上的众人纷纷笑着恭喜道。

　　白衣男子点了点头，面色不变，仿佛并不放在心上。

　　“百兄，既然来了，就现身吧。”白衣男子转过身来，对着眼前的虚空淡淡的道。

　　“咦，竟然有人来了？”

　　“百兄？难道是他？”

　　一旁的众人听了那白衣男子的话心中一阵惊异。

　　随着白衣男子的话音落下，前方虚空之中出现一道身影，那道身影一身黑衣，怀中抱着一柄宝剑，看起来有些儒雅，又有些冷酷。

　　“雪无痕，你又进步了。”黑衣男子淡淡的开口道，语气平静。

　　那为首的白衣男子，名叫雪无痕，听了黑衣男子的话，微微一笑道：“百兄的修为也没有落下。怎么？又想和我较量一番？”

　　雪无痕见到这位百兄，一直有些冷淡的脸上难得的露出了一丝笑容。

　　“这次来不是找你的，不过，我们先战一场也不错。”那位百兄摇了摇头，语气不变的道。

　　“哦？不知是哪位竟然入得了百兄的法眼？”听了那百兄的话，雪无痕脸上闪过一丝意外。

　　“这个你待会自会知道，现在，还是让我看看你究竟进步了多少吧。”那位百兄话音未落，身形就已消失不见。

　　帝京带着子妃落到了一座冰山之上，看着远处的楼船，帝京看到雪无痕将那螭冰兽擒拿，本想离开，不过，那位百兄的出现让帝京止住了身形，因为帝京感觉那位百兄有一股意念锁定了自己，意念之中充满一股战意。

　　远处楼船之上，那百兄的身形消失，再出现之时，已经出现在了雪无痕的身边，手中宝剑不知何时已经出鞘，剑身漆黑，没有发出丝毫光芒，仿佛一个空间黑洞，将一切都吸纳其中，剑身两面各刻花纹，似字似画，难以言传。

　　这一剑直刺雪无痕周身要害，似乎想要一击致命。

　　雪无痕毫无慌乱，手中出现一个山状的法宝，微微一动，正好挡在了利剑的前方。

　　那百兄手中墨黑宝剑在那山上一点即收，而后再次刺出，一招一式，飘渺不定，每一次都是攻向对方要害之处。

　　雪无痕身周宝山不停游动，双手对着那百兄不停击出，没一掌都引起空间的丝丝颤动，威力绝伦，拍向百兄的必救之处。

　　这一刻，二人好似生死仇敌，都想置对方于死地。

　　帝京在远方看着二人的缠斗，眼中精光连闪。那位百兄的剑法诡异无比，一招一式都从人想不到的地方发出，又在不可能落的地方落下，仿佛毫无规律，杂乱无章，可就是这种没有规律的剑法形成了一种特殊的规律；一剑出，毫不留情，狠辣无比，可剑再次一动，又仿佛一篇无华的辞章，充斥着一种大气，一种正气。

　　雪无痕似乎也是拿那百兄的这种剑法没有办法，每次都是以攻代守，攻其之必救，以此来破去对付诡异的剑路。

　　此时二人已经飞离了冰雪楼船，来到了虚空之中，二人手中发出的招式威力也越来越大，百兄每一剑划过，都是一道漆黑的空间裂缝，只是那道裂缝仿佛与那墨黑的剑身融为一体，不仔细查看根本看不出来。

　　雪无痕身边的冰山法宝围绕着其运动的轨迹越来越玄奥，带起阵阵的空间波纹，每一次都能将那刁钻古怪的剑挡住，手掌之上更是寒霜凝聚，仿佛戴了一双寒冰手套，每一次挥掌都蕴含了各种杀招。

　　如此，二人激战不停，每一次都是惊险无比，每一次都能化险为夷，破解对方的招式，却又无法奈何得了对方。

　　“你果然没有让我失望。”良久之后，二人各自收手而立，那位百兄怀中抱剑，一脸平静的道。


第九十六章 百一

　　雪无痕脸上也是一片风轻云淡的模样，听了那百兄的话，微微一笑，道：“有百兄这么好的对手，无痕怎么敢懈怠。”

　　百兄点了点头，不再说话，而是看向了远处站着的帝京。

　　雪无痕顺着百兄的目光看去，看到了在那山顶上站立的帝京和子妃，而后眉头微皱，暗暗思索，最后却摇了摇头，显然毫无所得。

　　帝京见到二人的比试结束，带着子妃飞了过去，悬立在虚空，帝京看向了那一身黑衣的百兄。

　　“我叫百一，这次特地为你而来。”黑衣百一看着帝京，眼光凌厉，身上战意隐隐勃发。

　　“帝京。你知道我？”

　　听了百一的话，帝京微微有些疑惑，自己刚飞升没有多久，并不认识几个人，这个百一专为自己而来，看来是知道自己的。

　　“噬魂宗发布了悬赏令，不管是提供你的行踪，还是抓到你，或者是杀了你，都有大批的好处。”

　　百一的话让帝京明白过来，噬魂宗果然心有不甘，想要置自己于死地。

　　“这么说，你是来杀我的。”帝京开口说道。

　　“那就要看你的本事了。若你是徒有虚名，那么我就会将你斩于剑下，若你真的有噬魂宗说的那么厉害，不仅斩杀了一名玄仙，而且还斩杀了一命长老的投影，那么但求一战。”

　　这是一个战斗狂人，一个痴迷剑道的疯子。

　　帝京已经明白，眼前的百一是一个剑痴，从刚才和雪无痕的战斗就可以看出，每次出手都毫不留情，这种人的眼中只有实力和自己手中的剑，没有所谓的切磋不切磋，战斗起来都是全力以赴。

　　帝京点了点头道：“好，如你所愿。”

　　“帝京大哥……”身旁的子妃有些担心的开口，刚刚百一和雪无痕的战斗子妃也看到了，虽然修为不高，看到的并不甚明白，但也能看出眼前的百一是一位高手。

　　帝京看着子妃，摇了摇头道：“别担心，我不会有事的，你就先在一旁看着吧。”

　　看到帝京的眼神，子妃不自觉的点了点头。

　　帝京回过头来，点了点头道：“来吧。”而后身形一动，朝着上空掠去。

　　百一紧跟而上。

　　雪无痕已经回到了冰雪楼船之上，一直听着二人的对话，看着二人，确切的说是在审视着帝京，没有开口说话。

　　“百一？以前不是叫这个名字啊。”雪无痕身边有人疑惑道，这个人众人也见过，曾经和雪无痕战斗过不少次。

　　“他又进步了。”

　　雪无痕看着虚空之上，淡淡的道。

　　“这个帝京是什么人？师兄，你听说过吗？”一旁的女子问道。

　　“没听说过，不过，能够被百一看上，视作对手，应该不会简单。”雪无痕摇了摇头。

　　“这位姑娘，在下雪无痕，若姑娘不介意，可以先到楼船上来。”雪无痕看向那虚空而立的子妃，开口邀请道。

　　子妃转过头来，略一沉吟，点了点头，脚步一动，来到了楼船之上，开口道：“多谢。”

　　子妃的语气有些冷淡，说完之后又看向虚空之中的帝京。

　　雪无痕见此，微微笑了笑，也看向虚空之中的二人。

　　帝京和百一二人来到虚空之上，各自凝神看向对方。百一身上的战意勃然爆发，这股战意汹涌澎湃，瞬间将虚空之中的元气搅得剧烈滚动，隐隐影响到了四周的空间。帝京眼中晶亮，双拳紧握，周身气势含而不发。

　　百一身上的黑衣无风而动，眼中精光一闪，身形消失，而后帝京便看到一柄墨黑之剑向自己刺来，虽然刚刚观看过百一的战斗，但此时身临其境，帝京竟险些把握不住这一剑究竟要刺自己哪里。

　　屏气凝神，帝京看着这来到眼前的一剑，眼中神光不停闪烁，感受着这一剑的轨迹，以此来推算出这一剑最终的目标所在。

　　剑越来越近，眼看就要刺中身体，帝京眼中一亮，拳头瞬间击出，这一拳好似并没有击向那柄墨黑之剑，而是击向了别处，但听“砰”的一响，拳头却稳稳的轰在了那剑身之上，剑势瞬间被击垮，一剑无功。

　　帝京并没有因此放松，刚刚的一剑让帝京感受到了压力，这个百一的修为虽然只有真仙巅峰，但速度极快，剑法古怪，眼光狠辣，普通的玄仙遇上一不小心也可能遭殃。

　　果然，百一又是一剑击出，这一剑比刚刚更加古怪刁钻，仿佛是一个毫无修为的人在与人战斗，根本毫无套路章法，每一次出招都让人难以捉摸。

　　帝京心中念头急闪，眼中神光不断，拳头再次击出，又将这一式化解。

　　不过，百一的一剑又来到了身前，这墨黑的一剑，仿佛发出了阵阵寒气，使帝京感觉自己的身上要害都隐隐发寒，周身各处，都可能是这一剑的目标。

　　这样的剑法，帝京虽然轮回百世，到过不少地方，不过却从未遇到过，如今亲身体验，帝京感受到了这种剑法的威力，也对创出这种剑法的人有些佩服。

　　帝京将气势融入拳中，又将这一剑击开。

　　“好，你果然有此实力。”

　　身形快速闪动的百一，开口说道，声音之中听不出丝毫波动，不过，帝京却感受到了其话语之中隐隐透出的兴奋，遇到对手的兴奋。

　　话音未落，墨黑之剑又来到了帝京身前，这一剑与刚刚的几剑不同，这一剑，中正平和，文雅大气，一改先前的风格。

　　可在帝京的感觉之中，这两种风格的招式却又隐隐相连，有一种内在的联系，同源而出，一脉相传。

　　帝京眼中也闪烁出一丝兴奋的光芒，这种从未见过的剑法给帝京一种新的感觉，与这种剑法切磋，对修为有不少的好处。

　　帝京拳头之上，光芒闪动，一柄法则之剑凝成，同样一剑击出，迎向那墨黑之剑。

　　二者接触，帝京的法则之剑破碎，百一的一招也是无功而返。

　　“咦，这人好大的悟性，刚刚的一剑竟然有了一丝百兄剑法的味道。”楼船之上的雪无痕看着二人的战斗，看到帝京用法则之剑发出的一招之后，眼中闪过一丝震惊。

　　子妃仍有些担心，二人的战斗速度极快，子妃根本看不清楚，所以心中的担心也不曾放下。

　　“好。”

　　百一看到刚刚帝京发出的一剑，开口叫好，手中之剑舞动不停。

　　二人的战斗越来越激烈，帝京眼中的神光也越来越亮，百一使用的这套剑法，给帝京的启发良多，许多都可以融入进自己的拳法之中。

　　帝京隐隐有些兴奋，为遇到这样一个好对手，也为遇到这样一种好剑法。百一的战斗经验极其丰富，洞察力极强，一招一式都瞄准了帝京的弱点；剑法更是无双绝伦，有创意，更有大威力。


第九十七章 噬魂宗来人

　　百一的剑法，毫无定法，有时阴险狠辣，有时光明正大，有时细腻无双，有时又大开大合，随着百一的剑招越来越精妙，帝京感觉自己仿佛在读一篇千古辞章，内容跌宕起伏，言辞时而激烈，时而凌厉，时而平和，时而淳朴。

　　“这套剑法是从文章之中演化而来。”帝京心中冒出了这样一个念头，而且，越感悟，帝京也越肯定。

　　洞悉了这剑法的根本，帝京也把握住了这剑法每一招每一式的意境，感悟起来更加容易，应对起来也越来越顺手，越来越简单。

　　百一的每一招剑法击出，帝京识海之中，那玉印内的玄黄神龙身上的法则都是一阵闪动，在演化推算着这一招的奥妙。

　　玄黄神龙吸收了大量的法则颗粒，加上大量的功德之气和帝京的本命之魂形成了现在的身体，对各种法则都熟悉无比，而仙人的功夫大都是为了增大自己使用法则的能力，其根本还是法则之力，所以，玄黄神龙自身来推演功法的奥妙更加的容易。

　　渐渐的，帝京应付起来更加的自如，一部分心神更是沉入体内，加速推算，而后将自己的所得融入拳法之中，使得自己的每一拳都更加玄妙。

　　二人的这一战进行了一天的时间，战斗的越久，百一眼中的兴奋之色越浓，帝京在感悟着百一的剑法，百一也在借鉴着帝京的拳法。

　　楼船之上，雪无痕脸上逐渐显出了一丝复杂之色，而且越来越浓，战斗之中的情况在场的也只有他能够看的清楚，自然明白战斗之中的变化，这二人都是难得的奇才，不说修为，但说这份悟性，自己就差了一筹。

　　一天之后，二人的战斗逐渐停止，而后二人对视一眼，在虚空之中各自闭目，感悟着战斗之中的所得。

　　子妃看到这种情况，嘴角露出一丝微笑，放下了心中的担忧。

　　“师兄，他们这是？”

　　雪无痕身边的众人眼中闪着奇光看着虚空之中的二人，开口问道。

　　“他们正在感悟着战斗之中的所得，刚刚的战斗他们都收获不小。”雪无痕开口解释道，看着虚空之中的二人，雪无痕眼中恢复了坚定。

　　“这个帝京的修为应该和师兄差不多吧？”一个女子淡淡的开口。

　　“他还只是真仙中期的修为，还未步入巅峰，不过，修为不代表实力，他的实力我还看不透，不知道刚刚的战斗他有没有尽全力。”

　　雪无痕微微摇了摇头，眼中也在闪烁着战意。

　　“啊？”听了雪无痕的话，几个人都吃了一惊，而后一片沉默，他们这些人除了雪无痕真仙巅峰的修为之外，还有两个真仙初期的，自然明白雪无痕话中的意思。

　　半个时辰之后，帝京睁开了眼睛，又过了片刻，百一也眼中光芒一闪，醒了过来。

　　“帝京兄果然厉害，在下获益良多。”百一看着帝京，眼中闪过一丝喜悦。

　　“百兄的剑法也让在下大开眼界。”帝京笑了笑。

　　“帝京大哥，你没事吧？”子妃见二人都醒了过来，飞身来到帝京的身边，问道。

　　“没事。”帝京对着子妃笑了笑，摇了摇头。

　　“没事就好。”子妃也是一笑彻底放下了心。

　　“哈哈，二位的战斗真是精彩。”一身白衣的雪无痕来到了近前，难得的发出了爽朗的笑声。

　　雪无痕先是对着百一点了点头，而后看向帝京，笑着开口道：“帝京兄弟好修为，在下雪无痕，若不嫌弃，不如和百兄来楼船一聚？”

　　帝京看了看雪无痕，看过他和百一的战斗，帝京知道，这位也是一位不简单的人物，一身冰雪神功出神入化，实力并不下于百一，当下，便点了点头。

　　众人在雪无痕的带领下来到楼船之上，进入其中，帝京便见一个个房间之中均被改造成一方巨大的空间，层层叠叠，隐藏在楼船之中，不少修为不高的弟子在其中忙忙碌碌，维持整个楼船的运行，操纵楼船之上的阵法。

　　帝京一进入，就感受到整个楼船之上刻着几位强大的阵法，这些阵法，将整个楼船包含在内，就是内部的空间之中也是遍布符印。

　　雪无痕带领众人来到楼船深处的一空间之中，众人各自坐下。

　　雪无痕一挥手命人端上来许多冰雪大世界特有的各种灵果，让众人品尝，但凡灵果，都包含大量的精纯元气和一丝天地至理，众人也没有推辞。

　　百一仍旧是一副冷酷的模样，怀中仍旧抱着剑；帝京和子妃坐在一起，打量着四周，这空间之中，能够坐着的除了百一，帝京和子妃，其他人也就只有一直跟在雪无痕身后的几人。

　　“刚刚百兄说噬魂宗发布了悬赏令来对付帝京兄，不知道究竟是怎么回事？帝京兄可否说说？”雪无痕坐在主位上开口道。

　　帝京微微摇了摇头，笑道：“也没什么大事，就是杀了几个噬魂宗的弟子，没想到噬魂宗竟然如此小肚鸡肠，发布悬赏令。”

　　“呵呵，噬魂宗一向护短，能够这样做也不奇怪。不过，噬魂宗也是一个名门大派，独自占据了一个大世界，比我们冰雪神宗不知道要强了多少，此事帝京兄还要慎重对待。”雪无痕微微点了点头提醒道。

　　“恩，多谢雪兄了。”

　　“哈哈，帝京兄不要客气，待帝京兄歇息好了，与无痕切磋一番就行。”雪无痕笑道。

　　帝京微微有些意外，这雪无痕看起来冷冰冰的，没想到也是一个好战分子，倒是与百一有些类似，当下笑着点了点头同意了。

　　“噬魂宗的弟子已经来了，现在应该在前方的某座城池等候。”百一此时突然开口道。

　　“百兄，此事当真？”雪无痕转过头去问道。

　　百一点了点头：“三名玄仙，十名真仙。”

　　“嘶，好大的阵容，噬魂宗不愧是大门派，竟然一下子派出了三名玄仙。”雪无痕微微有些意外，玄仙在大千世界之中都是一方巨头，有的甚至是一门之主，看来此事噬魂宗很是重视，沉吟了一下又道：“看来他们是想在前方拦截帝京兄了，前方去主城的必经之地是重冰城旁的重冰湖了，想必他们会在那里。”

　　对于噬魂宗能够为了自己派出那么多人，帝京也有些意外，不过，帝京并不担心，只要没有来玄仙修为以上的，自己并不会有事。

　　其实，帝京并不知道，这次噬魂宗之所以派出三名玄仙，主要原因有二，一是噬魂宗祖师交代的任务被帝京破坏，另外一个原因是来自于那名被自己击破投影的黑衣人，三名玄仙之中有一名是那黑衣人的弟子，是黑衣人自己派来的。


第九十八章 重冰湖

　　重冰城之所以得名，是因为这座城池的旁边有一个巨大的湖泊，这片湖泊大有百万里方圆，在小千世界都能称得上是一方海域。

　　湖泊名叫重冰湖，因为湖水漆黑如墨，而且在这片湖面上，重力比在别处要大上几百倍，湖水和湖面上结的冰也比别处要重许多，所以被称之为重冰湖。

　　重冰湖的南方几万里之处就是壮观的重冰城，而在二者之间，是大片的荒山，荒山各处时而可见一片片积雪寒冰。

　　此时，在重冰湖的湖边站立着十三道身影，每个人都是一身黑衣，站在漆黑的湖水旁，看上去显得有些诡异。

　　“没想到一个真仙修为的人，门中居然派了我们三名玄仙来，门中对这人还真是重视。”站在前面的三人中的一人开口说道。

　　“呵呵，二位是奉了门中的命令而来，在下却是奉了师父的命令。”又一人笑道。

　　“都一样，长老的意思也相当于门中的意思了。不过，我们也不能大意，此人不仅杀了念灵，坏了祖师的大事，而且还击退了长老的一道投影，实力可想而知，门中如此做也是慎重起见，以防意外。”最后一人说道。

　　“说起念灵，还真有些可惜啊，本想借此机会一飞冲天，得到祖师的青睐，没想到却落得个身死道消的下场，可惜啊可惜。”最先开口的那人，口中道着可惜，语气之中却是透露着幸灾乐祸的意思。

　　“技不如人，死了就死了，没什么可惜的。”

　　“呵呵，你和念灵可是一个师尊，怎么就一点都不想报仇？”最后一人的话语之中有些戏谑。

　　“哼，别以为我不知道你们心中是怎么想的，念灵死了你们怕是比我更高兴。至于报仇，我们现在不是来了吗？”

　　……

　　冰雪楼船之中。

　　“噬魂宗势大，帝京兄和子妃姑娘不如就待在我这楼船之中，楼船可以直接穿梭虚空，想必可以避开噬魂宗的人回到主城，到了那里，即便是噬魂宗也不敢太放肆。”雪无痕开口道，三名玄仙，十名真仙，雪无痕自问一个真仙再厉害也不可能扛住。

　　帝京微微摇了摇头，看了子妃一眼，笑道：“雪兄的美意在下心领了，噬魂宗人在下并没有放在心上，只是到时候麻烦两位照顾一下子妃。”

　　雪无痕和百一听了此话都是定定的看着帝京，似乎想要看出此话的真假，看出帝京的深浅，不过，二人看出，帝京并没有说假话。

　　“帝京兄的气度无痕佩服。”雪无痕心中一叹，开口道。

　　百一也是点了点头。

　　几人畅谈一番之后，雪无痕给几人安排了休息的房间，随后，冰雪楼船微微一震，楼船之上的阵法瞬间启动，破开空间，进入其中，向南行去。

　　三天之后，楼船破空而出，前方就是一片漆黑的湖泊，重冰湖。

　　众人从楼船内走出，来到前方，看向眼前的重冰湖。

　　“果然没错，他们就在前方。”雪无痕点了点头。

　　几人都是修为高深，几十上百万里的距离根本阻挡不了什么，都能感受到前方那十几道气息。

　　楼船接着向前行进，来到重冰湖之上，帝京顿时感觉到周围的空间有了变化。细细感受一下，发现重冰湖上空的空间，都受到了重冰湖的影响，产生了与别处不同的变化，空间之中的各种气流、元气的重量都发生了变化，就连四周的空间，都好像变得比别处坚固了些。

　　“这重冰湖以前有不少人来探索，想要发掘出这湖泊的秘密，有些人认为湖水深处有了不得的宝物，影响了湖泊近处的一切，所以都想来碰碰运气，但是到后来都是无功而返，一无所得，渐渐的，也就没有人来了，不过，也因此，使得旁边的重冰城变得无比繁华，一直到如今都是。”

　　雪无痕看着下方的漆黑湖水，开口解释道。

　　帝京点了点头，三千大世界，无量恒沙小世界，像这样无法解释充满神奇的地方不知凡几，许多修士都想从中发现宝物，不过，能够有所得的却寥寥无几。

　　楼船前些片刻，众人就看到了那凌空而立的噬魂宗一行十三人。

　　“那是冰雪神宗的冰雪楼船，此人怎么和冰雪神宗的人在一起？难道他是冰雪神宗的人？”

　　“不会，师父说过此人没有使用冰雪神宗的功法，不过，也不能肯定此人是否是伪装的。”

　　“哼，冰雪神宗又怎么样，我们噬魂宗的事谅他们也不敢插手，即便那人是冰雪神宗的弟子，坏了我们噬魂宗的大事，也要让他们将人乖乖交出来。”

　　“他们竟然不直接离开，还敢出现在我们面前，看来是不在乎我们这几人了，哼，连一个玄仙都没有，我们正好将他们全部擒拿了，冰雪神宗也不敢有话说。”

　　“不错，冰雪神宗弟子窝藏我们噬魂宗的敌人，与他们勾结，我们就算将他们全部擒拿，他们门中也不会有话说。”

　　噬魂宗独自占据一方大世界，背后更有一个厉害的祖师，面对冰雪神宗这种宗派，并没有放在眼中，即便是这些弟子也是一样。

　　“我已经感受到他们的恶念了，这次就麻烦二位照顾一下子妃。”帝京的神念早已经探了出去，将噬魂宗众人的话听了个一字不漏，而且因为帝京的神念特殊，对方十几个人并没有察觉到。

　　百一和雪无痕点了点头，百一仍旧一副冷淡的模样，也许只有战斗之时才会有所变化吧；雪无痕对帝京投出一个歉意的眼神，说道：“帝京兄放心吧，子妃姑娘在这不会受到丝毫伤害的。”

　　雪无痕虽然怕出手给冰雪神宗带来灾祸，但若对方先攻击自己，那就站住了大义，更何况是在冰雪神宗的地盘，相信即便强势的噬魂宗也不敢乱来。

　　帝京点了点头，看向对面的噬魂宗众人，正要抬脚离开楼船，便听到一个声音传来。

　　“你们冰雪神宗真是大胆，竟然明目张胆的勾结我们噬魂宗的悬赏的敌人，就将你们擒住，带回宗内处置。”

　　声音刚落，便见一方大手朝着楼船上的众人抓来，这只巨手乃是法力凝聚，瞬间便来到了众人身前。

　　“哼！”

　　只听一声冷哼，一座山状法宝飞出，与那大手撞击在一起，“轰”的一声巨响，大手灰飞烟灭，山状法宝回到了雪无痕的手中，却是雪无痕出手了。

　　雪无痕本来不会出手，不过对方涉及到冰雪神宗，而且又直接出手攻击自己的楼船，雪无痕身为楼船主人，冰雪神宗的弟子想不出手都不行了。


第九十九章 舌战

　　重冰湖上空，楼船之上。

　　雪无痕收起法宝，踏步而出，看向前方的噬魂宗众人，眼中闪烁着怒火。

　　“几位这是何意？无缘无故攻击我冰雪神宗的楼船，难道几位想要代表你们噬魂宗与我们冰雪神宗开战，还是你们噬魂宗想要覆灭我们冰雪神宗，派你们前来打先锋？”

　　雪无痕眼光凌厉，看着噬魂宗众人，一出口就毫不留情。

　　听了雪无痕的话，噬魂宗众人都是微微一窒，这罪名也太大了，凭他们三个玄仙十个真仙就想代表门派与另一门派开战，说出去别人都会像白痴一样看他们。

　　为首的三人脸色一变，虽然不把冰雪神宗放在眼里，但覆灭冰雪神宗这个罪名他们还真承担不起。

　　其中一人吸了口气，开口道：“阁下真是好口才，不过你们冰雪神宗勾结我们噬魂宗悬赏的敌人，却是证据确凿，我们出手也是无可厚非。”

　　此时听了对面雪无痕的一番质问，众人想要出手将他们全部擒拿必须要考虑一下后果了，这里是冰雪神宗，在人家门口擒拿了人家的弟子，等于直接在打对方的脸面，到时候，恐怕能不能离开都是个问题。

　　“你们噬魂宗的悬赏令什么时候发到我们冰雪神宗的？谁有见过你们的悬赏令？难道就因为你们噬魂宗悬赏令就不允许人交朋友了？以免交到你们噬魂宗的敌人，到时候连门派都会被你们噬魂宗覆灭？”

　　雪无痕得势不饶人，又是字字诛心。一旁的帝京等众人听了雪无痕的话均是微微意外，没想到外表冷淡的雪无痕竟然有如此好的口才，句句戳中对方的要害，就连雪无痕那些师弟师妹看向他目光也有了些不同。

　　噬魂宗众人此时脸上已经有了冷汗，自己几人都是先行前来的，以防帝京和子妃逃脱，根本就没有带悬赏令，就算此时，悬赏令怕也没有正式送到冰雪神宗内，对方根本就不知道这回事，自己等人竟然还想以此来定对方的罪名，这在哪里自己等人的行为都说不过去。

　　此时噬魂宗众人都是面露冷汗，同时又心中暗暗庆幸，幸好刚刚出手没有直接下死手，将对方擒拿，也幸好对方将那一下攻击挡下，要不然，自己这十几个人还真别想走出这冰雪大世界了。

　　为首的一人脸色变幻了一阵，又恢复平静，开口道：“先前多有得罪，我们也是擒敌心切，出手莽撞了些，还请这位冰雪神宗的兄弟见谅。”

　　噬魂宗众人此时再也不敢如先前一样嚣张了，虽然对方一个玄仙修为的人也没有，虽然心中不爽，但也只好开口道歉，毕竟在这里不可能将对方杀人灭口，一旁不远就是重冰城，自己等人来到时候又是大张旗鼓，真的杀人灭口，冰雪神宗随便一查就能查到噬魂宗几人身上。

　　“哼，擒敌心切就能无所顾忌的出手，你们可是在知道这是冰雪神宗的楼船的情况之下出手的，这件事关系到宗门颜面，我会如实上报宗内，请宗内高层裁决的。”

　　雪无痕依旧强势，抓住大义丝毫不放，誓要对方付出代价。

　　噬魂宗众人的脸色都无比难看，自己身为噬魂宗的弟子，什么时候受到过如此对待，而且自己已经道过谦服过软，没想到对方还是硬抓着不放，可是从对方的话中也挑不出什么毛病，想要发作也找不到理由。

　　“好，这件事是我们不对，冰雪神宗有什么要求，只要不太过分，我们会满足的。”三人中的一人开口道，语气微寒，有些咬牙切齿的味道，“不过，你身边的那一男一女确实是我噬魂宗悬赏捉拿的敌人，我们这次来就是将他们带回宗内处置，请冰雪神宗的兄弟行个方便吧。”

　　“哦？我这楼船之上除了我的朋友就是的同门，不知道哪位是你们悬赏的敌人？难道是我的同门师兄弟你也想让我拱手将人送出？”

　　雪无痕揣着明白装糊涂，侃侃而谈。

　　雪无痕身边的众人看向雪无痕的目光都有了些变化，就连脸色淡漠的百一此时眼中也闪过丝丝笑意。

　　“噬魂宗弟子平时仗着宗门强大，就十分骄横，蛮不讲理，总是看不起其他门派和散修众人，正好借此机会好好杀杀他们的威风。看着他们那幅表情，就让人心神舒畅。”

　　雪无痕对着众人传音道，语气中有着些许兴奋。

　　“呃，原来如此。”帝京点了点头，也是微微一笑，并没有阻止雪无痕与对方的舌战，自己与对方总要一战，战前先气气对方也是好事。

　　子妃听了也是笑了笑，噬魂宗人受气，最开心的无疑是她了。

　　百一则是眼中闪过丝丝奇光，重又打量了一下雪无痕，仿佛也是第一次见到雪无痕如此的一面。

　　“不错，这些噬魂宗的人就应该好好教训一下，平时看到他们那副高傲的嘴脸就来气。”

　　“师兄这次也算是为不少人出了口气，不过噬魂宗弟子睚眦必报，心胸狭隘，恐怕以后会找师兄的麻烦。”

　　“无妨，在冰雪大世界他们不敢做什么过分的事，而且等我晋升到玄仙，他们这些人都不会是我的对手，不必怕他们。”雪无痕成竹在胸，淡淡的说道。

　　“就是他们二人。”对面的噬魂宗弟子开口说道，同时伸手指向帝京和子妃。

　　“这个人太嚣张了，竟敢如此对待我们，一定要找个机会将其除去，以泄我心头之恨。”

　　噬魂宗为首的三人也在互相传音，发泄这心中的不满和愤怒。

　　“没错，我们噬魂宗什么时候受过这种气受，而且他一个小门派的弟子竟敢如此不给我们颜面，实在是该死，一定要将他的神魂拘出，日日折磨。”

　　“哼，在冰雪大世界我们不好动手，等此事做完之后，就派人监视着他，只要他一离开冰雪大世界就是他丧命的时候。”

　　“没想到那个女子还在，这次我们要立大功了，她可是祖师点名要捉拿的人，回去之后，我们三人都有无穷的好处。”

　　“嘿嘿，没错，念灵那小子死的好啊，有好事不与我们共享，竟然带着他手下那几个废物前去，嘿嘿，如今正好便宜了我们。”

　　……

　　“这二人都是在下的朋友，你们说是你们悬赏的敌人，有什么证据吗？空口无凭，在下可不会同意你们伤害我的朋友的。”

　　见对方指向帝京和子妃，雪无痕淡淡的道，大有将此番对话进行到底的趋势。

　　“哼，我们自然有证据，这是我们宗的噬魂令，别人是不可能仿冒的，你看一下吧。”


第一百章 噬魂大阵

　　噬魂宗的一人祭出一块令牌，这令牌通体墨黑，材质乃是木头，帝京感受了一下，发现与自己见到的那噬魂杖的材质一样，看来应该是噬魂宗的特产了，令牌的一面刻着‘噬魂’两个字，另一面上面刻着的却是一颗大树。

　　那人挥手对着令牌打出一道法力，那令牌顿时放出一道光芒，而后一道道文字和图画从令牌之中显现出来，再投影到虚空之中。

　　那是一道悬赏令，上面还有帝京和子妃的画像，悬赏令上有三种奖励，一是提供二人的位置，二是将二人擒获，三是将二人击杀，每一种情况，奖励各不相同。

　　“这算不算证据？”噬魂宗的那人对着雪无痕问道。

　　雪无痕看了看那篇悬赏令，又看了看那块‘噬魂令’，点了点头，说道：“自然算得，‘噬魂令’除了你们噬魂宗，别人不可能拥有。”

　　听了雪无痕的话，那人收起令牌，脸色好看了不少，道：“既然如此，就请将他们二人交出来吧。”

　　“呵呵，我雪无痕还不是那种出卖朋友的人，几位噬魂宗的道友若想要抓他们，还请自己动手，在下可不会参与。”雪无痕笑了笑，淡淡的道。

　　“如此也好，那我们就自己动手了。”噬魂宗的众人都是点了点头，就要动手抓人。

　　“不过，我有件事还要告诉你们。”雪无痕一句话又使得噬魂宗十几人将要移动的脚步收了回去。

　　“什么事？”其中一人沉声问道，现在噬魂宗的十几人已经有些压抑不住怒火了，本来简简单单的一件事情，没想到竟然生出变肘，得罪了冰雪神宗不说，还在此受了一肚子的窝囊气。

　　“呵呵，在下之所以来这里，就是应这位朋友的要求，带他来见诸位噬魂宗的道友的，可惜啊，诸位道友出手太急了，以至于耽误了不少的时间。好了，我说完了，剩下的就交个我这位朋友和噬魂宗的各位吧。”

　　雪无痕一边说着，一边摇头，嘴中啧啧叹道。

　　而噬魂宗的众人听了之后，则是脸色变得无比难看，顿感胸中又是一口闷气出现，隐隐的要有一口逆血喷出。

　　“多谢雪兄了。”帝京对着雪无痕点了点头。

　　“呵呵，这也是他们自作自受，帝京兄不必客气。”雪无痕回到楼船，微微一笑。

　　“帝京大哥，小心点。”子妃看着帝京，眼含担心的道。

　　“恩，放心吧。”帝京微微一笑，而后对着百一点了点头，抬脚出了楼船，立在虚空之中，与噬魂宗众人遥遥相对。

　　虽然雪无痕先于对方舌战一番，但是帝京知道二者是不可能交手的，在这里，噬魂宗的人不敢对冰雪神宗的人出手，不远处就是冰雪神宗控制的城池，一旦战斗起来必定会惊动冰雪神宗的高层，对噬魂宗并没有什么好处；同样，雪无痕也不会为宗门惹来一个大敌，与噬魂宗交恶，所以，事情还是需要帝京自己解决。

　　再说，帝京和雪无痕刚刚相识，虽然众人在一起详谈甚欢，但是交情不深，雪无痕也不可能将事情拦在身上。

　　“哼，这小子终于出来了，这口气就撒在他身上吧。”

　　见到帝京走出楼船，噬魂宗众人都是眼含怒火，赤裸裸的杀意向帝京滚滚涌去。

　　“不错，先擒了这小子，好好折磨，等到有机会了再收拾那个冰雪神宗的弟子。”

　　“哼，就拿这小子来泄我们胸中之气吧。你们十个一齐上，不必留手，联手布阵，先好好将这小子蹂躏一番，我们就在旁好好看看戏。”

　　“没错，你们十个好好表现，你们联手布下的阵法能够困住一个玄仙中期的修士，对付这个小子绰绰有余了，记住，不要将他弄死了，我还要将他的神魂抽出，日日折磨。”

　　“恩，去吧，不过，也不可大意。”

　　“是，师兄。”三人身后的十名真仙躬身应道，而后向帝京飞去。

　　这十人将帝京团团围住，每个人手中均是拿着一柄木杖，那先前那念灵的一样，都是噬魂杖。

　　十个人都对着手中的噬魂杖打出不同的法印，顿时便见十柄噬魂杖之上各发出道道光芒，而后将十柄噬魂杖连接在一起，形成一个阵法，将帝京困在其中。

　　帝京见到来到身前的十人联手布阵，并没有阻止，想要看看这阵法的威力如何。

　　“这是噬魂宗的‘噬魂大阵’，十名真仙的布置的阵法，能够轻易的困住玄仙的修士，不过，应该还困不住帝京兄。”

　　“‘噬魂大阵’，十柄真仙级别的噬魂杖联合，对灵魂的伤害百倍的提升，想要防住并不容易，这也是噬魂宗霸道的原因之一，功法诡异，都是针对生灵的灵魂。”

　　阵法之中，帝京感受到无形的煞气侵入体内，想要蚕食自己的灵魂，各种阵法演化的飞刃、利剑等等，直接透体而入，来到识海，想要攻击自己的灵魂。

　　帝京微微一叹道：“又是伤害灵魂的，难道没有什么新的花样？可惜，你们不知道我有保护灵魂的法宝，对这些东西基本上是免疫的，除非我与对方的修为差距过大，在对方手下毫无反抗之力，那样的灵魂攻击才会对我造成伤害。”

　　帝京站立在阵法之中，看着那种种煞气化作的兵刃直冲自己而来，并没有丝毫的担心，四处看了一眼，十名真仙高手隐于阵法之中，操纵着整个阵法的运转。

　　“既然如此，那就破去这阵法吧，你们这十个人，既然来了，也就不要走了。”

　　帝京微微一哼，这阵法威力虽强，但却丝毫奈何不了自己，如此，也就没有必要再看下去了。

　　虽然是在阵中，但帝京微微观察就已经发现了布阵的那十人的所在，帝京身形一晃，朝着其中一人掠去。

　　“不好，这人竟然不受阵法的影响，向我这边过来了。”那人正在操纵阵法，见到阵中的帝京向自己掠来，心中一惊，手中法印急忙打向阵法。

　　帝京来到近前，对着此人就是一拳击出，但拳头还未击在此人身上，此人的身影就已经消失。

　　“恩？竟然能够在阵中移动位置。”

　　一般像这种需要人为控制的阵法基本上控制阵法的人是不能够移动的，因为控制阵法的人就是整个阵法的动力源泉，人一旦移动阵法就可能被破去，此人能够在阵法之中移动，应该是那十柄噬魂杖也在提供一部分元气支撑着阵法的运转。

　　“噗……”

　　刚刚消失的那人再次出现在阵法的另一处，张口吐出一口鲜血，虽然帝京的一拳没有击实，但拳头上发出的威势使此人受了伤，加上强行在阵法之中移动，也受到了不小的反噬，受伤不轻。

　　虽然没有将那人击杀，破去阵法，但帝京并不担心这个阵法，这些日子，帝京已经将修为完全巩固，战斗力也得到了再次提升，而且前几日与百一的战斗，感悟良多，融入到拳法之中，使得拳法更为精妙，威力大增。

　　神识观察着整个阵法，帝京发现了一处破绽，就在身前，刚刚那人虽然躲开，但也导致阵法的运转出现了瑕疵，不再完美，找到了阵法的弱点，破阵就容易多了。

　　帝京双手握拳，对着身前的那处阵法弱点轰出，破开道道迷雾，粉碎片片空间，帝京看到了主阵之一的一柄噬魂杖，此时这柄噬魂杖还正发出道道玄光维持着阵法的运转。


第一百零一章 断你一臂

　　重冰湖上空，停留这一艘巨大的冰雪楼船，楼船之上站着几个修士，另外一边，凌空立着三名身着黑衣的男子，此时，众人都在看着二者中间的那座阵法。

　　阵法自成空间，从外面看去，只能够看到朦朦胧胧的一片，至于内部发生了什么，众人则看不清。

　　“噬魂大阵有十位师弟布置出来，我们三人任何一个进去也不会坚持太久，不知道这个小子能够支撑多长时间。”

　　“能够杀了念灵几个，那小子并不简单，不过，他在噬魂大阵之中，能够坚持半个时辰就不错了，毕竟噬魂大阵对灵魂的伤害最大。”

　　“嘿嘿，我只希望几位师弟出手不要太重，一下子将那小子杀了就不好了。”

　　噬魂宗的三个玄仙嘴角泛着冷笑，看向噬魂大阵都是一副轻松的表情。

　　就在这时，众人发现，那阵法剧烈晃动起来，各种元气从中激射而出，而后便见那阵法四周的雾气消失，阵法空间出现道道裂纹，这些裂纹瞬间布满整个阵法。

　　轰！

　　一声巨响之后，整个阵法完全破碎，阵法形成的空间消失，而在原处，原本布阵的十人尽皆消失，露出了淡淡而立的帝京。

　　“不好！”噬魂宗的三名玄仙强者见到那阵法出现裂纹之时就已经知道不好，三人瞬间朝着阵法飞去。

　　“怎么可能？怎么会这么快就破了阵法？只是说了几句话的工夫就阵法被破，十位师弟好像也被击杀，怎么会这么快？”

　　三人刚刚还是谈笑风生，此时却是面色大变。

　　帝京破阵的速度极快，一举将布阵的十人全部击杀，噬魂杖融入了鼎中世界，里面的那片黑色湖泊又多了十道游魂。

　　“哼！”

　　帝京刚刚出来便看到了来到身前的噬魂宗三人，当下冷哼一声，双拳对着三人轰击而出。

　　那三人来到阵前，正好看到破阵而出的帝京，立刻就知道布阵的那十人已经凶多吉少，于是各自取出噬魂杖，对着帝京点去，却正好迎向帝京的双拳。

　　轰！

　　二者相交，帝京退后几步，噬魂宗的三人却是倒飞而回，帝京的力量比噬魂宗这些精研魂魄的弟子强了太多。

　　“没想到帝京兄这么快就破去了阵法，厉害，厉害。”

　　雪无痕和百一眼中都是闪出道道精光，噬魂大阵他们二人知道，虽然不怕，但想要破阵却没有帝京这么快，这么容易，而后众人便看到了破阵而出的帝京将噬魂宗三人击飞的场面。

　　“帝京兄果然保留的有实力，以一敌三，不落下风。”

　　百一与雪无痕神情微动，二人都猜到帝京不简单，切磋之时保留了实力，只是没想到这么强，真仙敌三名玄仙，而且力压对方一筹。

　　修为高深的修士，谁没有些底牌，就连百一与雪无痕都保留了不少，所以此时二人见到帝京的实力虽然意外，但却并不震惊。

　　“看来还真是小看你了，如此人物，如果任你发展，将来必是我噬魂宗的一大敌人，必须将你斩杀于此，炼化你的神魂。”

　　“不错，没想到你竟然这么快就破了噬魂大阵，不过那阵法只是陪你玩玩，得罪了我们噬魂宗，诸天万界，你哪里都躲不了，只有一死。”

　　“哼，不必跟一个死人废话了，抓紧出手把他拿下，这小子刚刚的一拳是纯粹的力量，看来他破阵也是靠此，想要对付应该不难，不过也要小心，能够击退长老的投影，这小子应该有什么底牌或是厉害的招数。”

　　“杀，杀，又死了十位师弟师妹，不杀不足以泄我心头的愤怒，不杀不足以报此仇。”

　　三人手持噬魂杖，面露狰狞，目射凶光，朝帝京杀去，三人在飞行之中身形变幻，组成了一种攻杀之阵。

　　“这是三才之阵，是最简单最普遍的阵法，同时也是最难最深奥的阵法，布阵之人，互成犄角，攻防一体，是一种极为实用的阵法，只是大多数修士都只知道基本的运用之法，并没有对此阵进行深入的研究，发掘出更厉害的法门，看着三人布成的阵法，显然精研极深，不知道帝京兄会怎么应对。”

　　雪无痕一眼看出了噬魂宗三人所布的阵法，开口对着众人解释道。

　　百一眼中精光闪动，盯着那三才之阵，似乎在思考着破阵之法。

　　三才天、地、人，但凡修士没有不知道的，三才之阵也是应对天、地、人而来，可静可动，如果能够推演到极处，一阵布出，便可操纵天地生灵的意志来进行攻击防御。

　　自然，帝京也听说过，只一眼帝京就瞧出了噬魂宗三人所布的阵法，只是这个三才之阵在帝京眼中却是不甚高明。

　　帝京虽然不是专修阵法一道，但自从得到了鲲鹏的北溟道场，得到了其中的周天星斗大阵，帝京也时常参悟，因为起点极高，加上帝京能够完全控制周天星斗大阵，所以，帝京对阵法一道也有了很深的造诣，此时，噬魂宗三人所布的阵法，在别人眼中无比精深，但在帝京眼中却是漏洞百出。

　　三人操纵三才之阵，瞬间杀到帝京的近前，三人依靠阵法，宛若一体，手中的噬魂杖打出了各种攻击灵魂腐蚀肉体的法术，每一次攻击，都好似是三人的合力一击，威力无穷，噬魂杖过处，划破道道空间。

　　而且三人每攻击一次都是位置不停变幻，不让一人独自出手，防止被击伤，阵法被破去，如此一来，阵法可谓是防御无双。

　　帝京双拳不停抵挡着三人阵法的攻击，帝京虽然肉身强悍，神力无敌，但三人的攻击在阵法的增幅下威力提升了三倍之多，帝京也难以长时间的挡住。

　　帝京嘴角冷冷一笑，双拳蓄势轰击而出，而后身形一动，瞬间来到了发现的一处阵法漏洞之处，帝京拳头不停，对着那个阵法的支点轰出，瞬间击出了百拳。

　　“哼，我们三名玄仙布的阵法，你一个小小真仙还想破开，简直是做梦。”

　　三人见帝京对着三人布下的三才大阵的一点击出，都是冷冷一笑，只是瞬间，三人便面色大变。

　　“啊，怎么会这样？”

　　“你一个真仙怎么可能破去我们的阵法？”

　　“不可能，我们三人合力，就是来一个玄仙巅峰的人也难以破开，你怎么能？”

　　三人本来自信满满，但是片刻之间便感觉三人布下的阵法运转晦涩，继而瞬间被破，三人口中都溢出一丝鲜血，面色大变。

　　“哼，没有什么不可能的，你们三人既然来了就不要走了。”

　　帝京冷哼一声，在三人面色大变的同时，双拳对着离自己最近的一人猛然击出，那人想要挥动噬魂杖抵挡，却来不及了，顿时鲜血狂吐，倒飞出去，受到了重创。

　　另外两人见此情况，眼中一惊，提杖拦住了帝京。

　　被帝京击中的那人，眼中闪过一丝愤恨和恐惧，调息了片刻方才压住伤势，不过想要恢复，却还不知道需要多久。

　　那人看了一眼战斗中的三人，而后扭头看向了楼船之上，看向了子妃，嘴角露出一丝冷笑，瞬间朝着楼船飞去，却是想要先抓子妃。

　　楼船之上的众人看到那人飞来都是脸色微变，百一却是面色不变，微微踏前一步，看向前方。

　　那人速度极快，对楼船之上的众人并没有在意，抬手抓向子妃。

　　这时，一道漆黑的剑光闪过，而后便是一道声音。

　　“断你一臂，莫再靠近。”


第一百零二章 逃跑

　　重冰湖上空，冰雪楼船之前。

　　噬魂宗的那人停住了身形，一脸难以置信的看向一身黑衣的百一，此时，他抓向子妃的那只手臂已经被百一斩的齐肩而断。

　　手臂断了，虽然算得上是重伤，但没有伤及根本，以仙人的体质修炼一段时间就可以恢复如初。

　　而让噬魂宗那人不敢置信的是自己的手臂竟然是被自己一直没有放在眼里的真仙斩断的，自己虽然受了伤，但还不至于连一个真仙都对付不了，而且出手之时对这些人都有防备，没想到真有人敢出手，而自己竟然挡不住。

　　又一个？那边有一个变态已经够了，难道这里还有一个？

　　噬魂宗那人立在楼船之前，双眼直视百一，脸色不停变幻，特别是听了百一的那句话之后，那句带着警告威胁的话，那淡淡的语气带着蔑视的意味，更是让人恼怒。

　　“你不是冰雪神宗的人？”噬魂宗那人脸色变幻之后，看了一眼百一的衣着，开口问道，冰雪神宗的弟子都是一身白衣，这是宗门的规定，而百一则是一身黑衣。

　　百一摇了摇头，并没有说话。

　　“好，没想到又一个不怕我们噬魂宗的，看来诸天万界还是有人不知道我们噬魂宗的手段，你叫什么名字？”

　　百一听了之后，脸色微冷，开口道：“噬魂宗的名头还吓不到我，不过，你要是再不去帮那两个人的话，他们可都要死了。”

　　“什么？”噬魂宗那人回头望去，只见另外两人在帝京的攻击之下险象环生，时刻都有毙命的危险。

　　“不好，他们二人死了没什么，但不能这时候死，他们死了我也难逃陨落的下场。”噬魂宗那人心中一动，看了一眼百一，转身飞了回去，人在空中，手中的噬魂杖已经对着帝京点了过去。

　　“没想到那三才之阵竟然被帝京兄轻易的破去了，看来帝京兄对阵法也颇有研究。”雪无痕嘴中说着，眼中却神光闪烁，在推算着帝京破阵的手法，虽然看上去是以力破阵，但找不到阵法的弱点，破阵不会那么容易的，雪无痕就是凭借帝京破阵的刹那所露出的阵法的情况，来推算三才之阵的弱点。

　　百一重新回到楼船，只是点了点头。

　　子妃站在楼船之上，看着前方的战斗，脸上露出的担心已经渐渐的不见，只是，关切之意仍没有少见。

　　“没想到让帝京大哥搅入了这趟浑水，成了噬魂宗的悬赏敌人，虽然帝京大哥不怕这些玄仙的噬魂宗弟子，但噬魂宗高手众多，怕就怕噬魂宗派超过玄仙修为的人前来，那样帝京大哥就危险了，不过，我相信，帝京大哥一定会没事的。”

　　子妃心中暗自思量，怕这件事过去，会有更大的危险来临，不过，想到帝京天仙之时就敢带着自己面对玄仙，子妃又对帝京充满了信心。

　　帝京双拳对着手握噬魂杖的二人不停的打出，每一拳不是纯粹的法则攻击，就是蕴含无上的伟力，而且攻击速度极快，噬魂宗的二人手握噬魂杖都有些抵挡不及。

　　“这人怎么这么厉害，竟然破了我们的三才之阵，而且一双拳头竟然打的我们没有还手之力，这还是真仙吗？”

　　“怪不得宗门派了两名玄仙前来，而且师父还将我派了过来，此子果然厉害，怕是当时师父的投影已经看出了此子的不简单，才要求宗内发布悬赏令，派我们前来的。”

　　噬魂宗二人心中都有些憋屈，联手对付一个真仙，竟然毫无还手的能力，说出去，只怕也不会有人相信。

　　此时从楼船飞来的那人的攻击已经来到了帝京的身后，三人联手都没有在帝京的手上讨到好处让他们彻底的对帝京重视起来，那人又刚刚被百一所伤，心中怒恨交加，杀机大盛，出手毫不留情，噬魂杖上神光闪烁，蕴含着厉害的杀招。

　　帝京感受到身后的杀气，冷哼一声，双拳用力，将身前的二人击退，而后脚踏虚空，反身而来，应付身后的攻击。

　　“哼，竟然想要先擒住子妃，你们三人中你就第一个死吧。”

　　看着那人，帝京眼中透出一缕寒光，化拳为爪，爪上面法则之力闪动，撼动虚空，而后抓向攻来的噬魂杖。

　　不闪不避，‘啪’一下抓住杖身，极大的破坏力冲入体内，使得帝京体内法力微微震动，身躯一震，法力涌动，将攻入体内的力道和法术卸去，另一只手握拳击出，一拳砸向噬魂杖，而后一拳攻击握着杖柄的噬魂宗那人。

　　“啊，怎么可能？针对灵魂的攻击好像对此人无法造成伤害，怪不得能破了噬魂大阵。”看到帝京的拳头攻来，那人脸露惊容。

　　“噗……”

　　本已受伤严重的那人受了帝京的一拳内脏震动，伤上加伤，一口鲜血喷出，更严重的是，手中握的噬魂杖此时已经到了帝京的手中。

　　“贼子，尔敢！？”

　　见此情况，另外两人心中大震，面露焦急，飞身而起，向着帝京冲来，各种绝招法术对着帝京打出，想要救下那人。

　　“哼，你们救不了他，也救不了你们自己。”

　　帝京挥手将噬魂杖收入天地鼎，抓向身前受伤的那人，那人刚想要抵挡后退，突然又是一口鲜血喷出，神色顿时变得萎靡起来，却是本命之器噬魂杖在天地鼎中已经被毁了。

　　帝京借此机会，好不费力的抓住此人，送入了天地鼎，而后脚步在空中连踩，躲过了身后的攻击。

　　“接下来轮到你们二人了。”

　　帝京眼睛微眯，看向二人，眼神微冷，杀意盈盈。

　　“啊，你竟然杀了念星，我要将你碎尸万段，把你的神魂抽出炼化。”二人见到那人消失，以为已经被帝京所杀，大怒开口道，不过，二人眼中都闪过丝丝的恐惧，显然是色厉内荏。

　　“哼，死到临头竟然还在说些没用的大话，倒很符合你们噬魂宗的作风。”帝京身上气势凛然，虎目含威，抬步向二人靠近，拳头紧握。

　　“怎么办？没想到此子竟然如此厉害，如今只剩你我二人，只怕难以将其击杀，而且反可能落到他的手中。”

　　“没办法了，就是招来宗门长老的投影也不一定将此人拿下，只好先撤了，回去之后上报宗门，陈述厉害，相信我们也不会受到什么严重的惩罚。”

　　“没想到我们的灵魂攻击的法术都不能对此子造成伤害，难道他是我们噬魂宗的克星吗？这种大敌，一定要上报宗内，相信宗内的那些长老也一定不希望这种人活下去的。”

　　“恩，只好如此了，此子厉害，玄仙怕是难以是其对手，回去之后，让宗门派一位长老前来吧。”

　　噬魂宗二人看到攻来的帝京，神色变幻，暗中传音，想要逃走。

　　“我们分开走，先到冰雪神宗的主城，到了那里他也不敢出手对付我们，快走！”

　　见到帝京的拳头来到近前，二人顿时各往一个方向飞去，见势不妙，就要逃跑，二人相信，玄仙的实力打不过帝京，但是离开还是可以的，只要到了冰雪神宗的主城，就彻底的安全了，毕竟在冰雪神宗的主城内，没有人敢动手。

　　“哼，想要逃跑，没那么容易。天地鼎，给我镇压此人！”

　　帝京见到二人的动作，便知道二人见事不可为，想要逃走，当下取出天地鼎向着其中一人抛去，而自己飞身追向了另外一人。


第一百零三章 自爆

　　天地鼎破开层层空间，瞬间来到了一人的头顶，而后鼎上发出道道光芒将那人笼罩其中，那人挥杖攻向身前的光芒，只见那光芒微微晃动，而后出现了断裂。

　　见此情况，那人大喜，法力不停输入噬魂杖，打出各种物理攻击强大的招式，想要将身前的光芒破去。

　　只是，天地鼎微微一震，那断裂的光芒瞬间恢复如初，而且光芒不停的闪动，瞬间形成一道光幕，如先前天地鼎保护子妃之时形成的光幕一样，此时却是拿来困敌。

　　光幕之内，那人威力绝伦的一击，轰击在光幕之上，光幕顿时晃动起来，似乎要被破开。

　　“怎么可能又变强了？不过，只要能够撼动，就能够破去。”内中的那人见一击没有将光幕击破，脸色微变，随后又是不计消耗的对着光幕进行攻击。

　　光幕晃动的越来越厉害，不过似乎总是少了那么一点点力量才能破去。

　　“快了，马上就能破去了。”鼎下的那人看着身前的光幕越来越淡，似乎就要失去威力，无法困人，心中大喜。

　　“嗡……”

　　就在此时，天地鼎却是发出一道嗡鸣之声，这道声音听上去充满了威严，充满了无上的威力，和一种说不清道不明的感觉。

　　这道声响过后，天地鼎发出的光幕不再晃动，稳稳的将那人困在了其中，而光幕中的那人在那道声响传入耳中的时候，却是微微一顿，而后面露茫然之色。

　　天地鼎发出的那道嗡鸣之声，就是对着此人而发，直接透入了他的心神之内，使得他的心神失守，陷入那道声响之中，不可自拔。

　　“那是什么鼎？鼎身之上刻画着山川生灵，日月星辰，而且有神有韵，给人的感觉都好像真实的一般。”

　　雪无痕眼泛奇光，盯着天地鼎，一番打量，开口说道。

　　其他人也是望着天地鼎，脸上现出震惊疑惑之色。

　　“这方鼎能够镇压住玄仙强者。”与其他人不同，百一对鼎的外表不感兴趣，关注的却是天地鼎发出的威力。

　　“恩，好鼎！”雪无痕点了点头，眼中一片赞叹，好的法宝对自身是一大助力，但是适合自己的才是最好的，虽然看不透这方鼎，但雪无痕并没有穷根究底的意思，自己的法宝拿出去别人也不一定能够看的透彻。

　　帝京若是以正常的方式晋升到真仙，那天地鼎此时也只能够算是一方厉害的真仙级别的法宝，但是，天地鼎自从自行开天辟地以后，就已经有些脱离了正常法宝的范畴，能够开天辟地的法宝都不寻常，更是含有许多不可思议的威能，而且，随着鼎内世界的不断完善，威能还会不断的提高，鼎的品质也会不断的进步。

　　在众人都在关注这方天地鼎之时，子妃却是看向了帝京追去的方向，百一也是看了天地鼎一眼便转过了头。

　　那人毕竟是玄仙，而且是有准备的逃跑，速度极快，转眼就已经飞出了上万里，帝京看着那人的身影，对着身前的虚空一拳砸出，空间顿时破碎，帝京身形一动，进入了其中，却是想要如天地鼎一样穿梭虚空去追赶。

　　真仙是不可能穿梭虚空的，玄仙也只能短距离的穿梭，而且十分消耗法力，这也是噬魂宗的二人逃跑之时没有穿梭虚空的原因。

　　不过，帝京不同，一是帝京的肉身强悍，能够抵挡住空间乱流的冲击，二是帝京晋升到真仙之时是天地鼎自行开辟的天地，使得帝京对空间的掌控能力极强，不下于玄仙，所以帝京才能够穿梭虚空，当然也是短距离的，距离太远，有可能会迷失在空间乱流之中。

　　“什么？帝京兄竟然能够穿梭虚空？”雪无痕和百一都是一脸的震惊，本来帝京有强悍的战力他们就已经够吃惊的了，见到此一幕，心中的震惊终于表现在了脸上，就连百一那一直未变的脸色也是微微一抽。

　　帝京一步踏进空间乱流之中，再次出现之时就已经在了那人的前方。

　　“恩？怎么可能？”那人见到从虚空之中出现的帝京，脸上先是震惊，而后则变得有些恐惧起来，“他竟然朝我追了过来，我怎么那么倒霉啊，以他的实力，这次怕是凶多吉少了。”

　　“我说过，你们都跑不掉的。”帝京看着那人淡淡的道，为了追上这人，帝京进行空间穿梭也受到了一丝伤害，空间乱流的威力以帝京强悍的肉身还是无法完全抵挡，不过，受到的伤害并不是很大，体内法力流动运行一遍便恢复了过来。

　　“恩？”那人转头看去，正好看到了那被天地鼎镇压的另外一人，脸上顿时变得有些绝望，“怎么可能？你一个真仙怎么可能有那么强的实力？怎么可能穿梭虚空？”

　　“这个世上没有什么是不可能的。”

　　帝京微微摇了摇头，握拳攻了上来。

　　“哼，你虽然厉害，不过，想要将我留下，你也要付出足够的代价。”那人看向攻过来的帝京，脸色变得有些狰狞。

　　“那就要看你的本事了。”

　　帝京一拳打出，毫不留情，拳头之上散发的力量将四周的空间压迫封锁，这种情况之下想要穿梭虚空都不可能。

　　噬魂宗那人感受到这一拳，仿佛四周的空间都在排斥攻击着自己，自己成了这一片天地的敌人，无法逃脱。

　　那人脸上露出凶狠的神色，手中噬魂杖一动，一道无形的力量笼罩自身，隔绝了来自外界的压迫之力，而后噬魂杖点向帝京的拳头。

　　帝京的拳头之上蕴含的力道无穷，噬魂杖根本无法抵挡，空间在二人的交手之下寸寸破碎，那人的身形也被逼的后退，帝京则不闪不避，抬步跟上前去，又是一拳砸出。

　　“啊，这人的力量根本无法抵挡，这样下去早晚要陨落在此，和他拼了，想要我的命，那也要付出代价。”

　　噬魂宗的那人看到帝京的拳头再次攻来，眼中露出决绝的神色，手中的噬魂杖脱手而出，迎向帝京的拳头，自身却不退反进。

　　帝京一拳轰在噬魂杖之上，随后便看到了口中溢出鲜血的那人来到了身前。

　　噬魂杖乃是噬魂宗人的本命之器，帝京的攻击完完整整的被噬魂杖承受，那柄噬魂杖顿时遭受了重创，而噬魂宗的那人也是心神受创，嘴角淌出了鲜血，不过那人好似早算到如此，脸上决绝之色不见，更是露出了一丝冷笑，来到了帝京的身前。

　　“恩？不好。”帝京看到那人的神色就知道情况不对，想要后退却已经来不及，而后瞬间便听到了一声巨响。

　　轰！

　　那人竟然来到帝京的身前自爆了，轰的一声之后，便见帝京的身体被巨大的爆炸威力冲击而出，倒飞出去，原地则是出现了一个巨大的黑洞，各种元气四处激射，空间乱流胡乱冲击。

　　那人见逃脱无望竟选择了自爆，而且还是冲到了帝京的身旁才自爆，明显是想要拉帝京陪葬，这不仅是对敌人的狠，也是对自己的狠，毕竟，自爆代价很高。

　　一个玄仙的自爆，威力难以想象，方圆上万里都受到了波及，下方的湖水在这自爆的冲击之下不知道有多少化作了虚无，正对下方的那上万里方圆比其他地方足足低了几十丈，这还是在大千世界，空间结构无比复杂坚固情况之下显示出的威力，若是在小千世界，这一下，只怕一方世界的本源都要受损，世界变得荒芜，生机全无。


第一百零四章 万魂遁

　　“帝大哥……”冰雪楼船之上的子妃看到远处自爆的情形，脸色大变，惊呼出口，随后就要朝着爆炸的中心冲去。

　　“子妃姑娘，不可！”

　　雪无痕挥手挡住了子妃，自爆的威力还未完全散发，那地方已经成了一方黑洞，而且各种各样的气流、空间碎片胡乱飞舞，就算自己进入其中一不小心就可能受伤，更何况子妃还只有合道期的修为，还未成仙。

　　玄仙自爆威力十分惊人，在看到那人自爆的瞬间雪无痕就已经命人启动了楼船之上的阵法，将爆炸的冲击力挡在了外面，要不然，楼船上的众人也会受到波及。

　　子妃挣扎着想要挣脱，但被雪无痕发出的力道束缚住，挣脱不得，也无法前进，看着远处爆炸的景象，子妃眼角渐渐湿润。

　　“帝京大哥……”

　　虽然二人相识不久，但子妃心中对帝京已经有一丝莫名的情愫，在刚刚自爆发生的一刹那，子妃心中震动，感觉似乎是生命之中最重要的东西将要失去。

　　看着那巨大的空间黑洞，子妃嘴中喃喃的喊着帝京的名字……

　　雪无痕和百一此时都在盯着自爆发生的中心，二人虽然也不相信帝京能够挡下自爆的威力，但心中却有一种感觉，那就是帝京还活着，而且，二人都看到了那方天地鼎还困着噬魂宗的另外一人，没有丝毫失去主人的迹象。

　　帝京确实还活着，不过也受了不轻的伤，那人自爆的太突然，在最后关头帝京虽然反应过来，但却已经有些晚了，危急时刻，帝京只来得及招来识海之中玉印内的玄黄神龙合体，然后将玉印挡在了胸前。

　　可是自爆之时，那股巨大的冲击力不仅来自前方，四面八方都受到了爆炸的影响，空间向内坍塌，元气陡然收缩而后释放，这些带来的冲击力都十分巨大，帝京的身体虽然强悍，但也遭到了重创。

　　自爆的范围涵盖了周围方圆上万里，以那时的情况帝京根本不可能瞬间逃离出爆炸的范围，方圆上万里的空间受到影响，帝京也难以抵挡住那来自四面八方的冲击。

　　在被爆炸冲击而出的时候，帝京便口吐鲜血，一边操纵着玉印抵挡住来自爆炸中心的冲击，一边还要抵挡来自身周各方向的空间碎片乱流和各种元气的暴动，最后虽然离开了爆炸的范围，但也受了不轻的伤势。

　　“恩？”帝京微微调息一下，便发现四周有上万道虚幻的黑影夹杂在爆炸激发出的乱流之中，向着四周散去。

　　“逼我使得万魂遁，来日我必血祭你的神魂。”

　　一道冰冷的声音从四面八方传出，正是先前那人的声音，噬魂宗的那人虽然自爆了但是还没死，一遍自爆都是体内能量的大爆炸，并没有彻底的作用在灵魂上，但是对灵魂的伤害也是极大，而且处在爆炸的中心，灵魂也可能被炸得彻底湮灭。

　　噬魂宗的功法乃是专门针对的灵魂的，对灵魂的研究也是极为透彻，宗内有一门遁法名叫万魂遁，是绝望之时逃跑的不二法门，自爆也没有彻底将灵魂湮灭。

　　“哼，还想走，没那么容易。”帝京的神识瞬间锁定一道黑影，压住伤势，一拳打出，拳头在空间之中瞬间变化，似乎穿透了空间，转眼就来到了那道黑影前。

　　轰！

　　一击之后，那道黑影湮灭，帝京大手一抓，抓到了一柄已经有些残破的噬魂杖，而后将手收了回来。

　　“啊！我会再回来的，到时候就是你的死期！”一声惨叫从远处传了过来。

　　帝京没有理会远处的叫声，而是拳头不停击出，打向那些还未来得及遁走的黑影，这些黑影每一道都是一道魂魄之力。

　　万魂遁，就是在迫不得已的时候，催动秘法，将魂魄万分，遁入虚空之中逃走，只要逃掉一份，就可以夺舍重生，重新修炼。

　　一时之间，虚空之中到处都是帝京的拳影，每一道拳影出现就代表一道魂魄之力消失。

　　“果然还活着。”雪无痕和百一都看到了远处的拳影，二人对视一眼，脸上有些震惊，玄仙的自爆，威力巨大，二人离得不远，已经感受到了，但是看帝京的模样好似那自爆并没有彻底的瓦解他的战斗力。

　　“子妃姑娘不必担心，帝京兄并没有事，你看那漫天的拳影。”雪无痕收回束缚子妃的劲道，指着虚空中现出的黑洞另一边的拳影说道。

　　子妃眼圈微红，点了点头，嘴角露出一丝微笑。

　　等到再也感受不到那些黑影之后，帝京收拳而立，玉印回到识海，同时也将合体的玄黄神龙放出。

　　“受创还真严重，虽然玉印挡住了爆炸发出的最强的威力，但四周的乱流对身体造成的伤害也非常严重。”

　　帝京感受一下身体的状况，细细查看了体内的情况，发现体内到处都是创伤，虽然有意护住了周身的要害，但其他地方的伤势也需要不少时间恢复。

　　玄仙自爆引起的空间黑洞慢慢平复，四周的乱流也渐渐消失，帝京抬步来到天地鼎跟前，看了看被天地鼎镇压的那人一脸茫然的模样，帝京挥手将其送入了鼎内世界之中，而后收起了天地鼎，转身回到了楼船之上。

　　“哈哈，我就知道帝京兄一定会没事的。”雪无痕看到帝京的身影，笑了笑道，脸上还有毫不掩饰的震惊，那种爆炸的威力换做自己的话，就算能够挡住，但也要用尽手段，最后肯定也是重伤难动。

　　帝京先是对着子妃微微一笑，而后对雪无痕和百一道：“多谢二位了。”

　　“呵呵，帝京兄客气了，既然答应了帝京兄，我们当然要尽力。”雪无痕知道百一不喜说话，于是开口道，“帝京兄果然厉害啊，一举解决了十位真仙和三名玄仙，而且还挡下了其中一名玄仙近身的自爆，无痕佩服。”

　　“雪兄过奖了，在下也受了不轻的伤势，而且最后还让一人跑掉了。”帝京微微摇了摇头。

　　“恩，走，我去安排个地方让帝京兄养伤。”雪无痕转过身来，向楼船之内走去，“最后逃走的那人用了噬魂宗的禁法，发动了万魂遁，听说这是噬魂宗保命的绝学，将魂魄分散上万份，只要能够逃走一份，就能够重新修炼，不过，魂魄大损，那人想要再次修炼到玄仙不知道要花费多长时间。”

　　“原来是一种禁法。”帝京点了点头，那万魂遁却是防不胜防，一时间也无法将那些魂魄全部拦截，总会逃出一部分。

　　“帝京大哥，你怎么样？伤势严不严重？”子妃走在帝京的身旁，担心的开口问道。

　　“没什么事，修养几天就好了。”帝京对这子妃摇了摇头，微微笑道。

　　子妃定定的看了帝京一眼，点了点头，微微松了口气笑道：“那就好。”

　　雪无痕带帝京来到一处房间，挥手打开门上的禁制，走进去对帝京说道：“帝京兄就在此疗伤吧，这里是我修炼的地方，不会有人来打扰的。”

　　帝京对着雪无痕点了点头，道：“如此多谢雪兄了。”

　　“帝京兄不必客气，我们就不打扰帝京兄了。”

　　待雪无痕众人走出房间，帝京打量了这房间一眼，身形一动，消失在房间，进入到了天地鼎中的世界。

　　来到鼎内世界，帝京随手一招，两柄噬魂杖出现在眼前，噬魂宗三名玄仙的噬魂杖已经有一柄在战斗之时就已经被帝京融入了天地鼎内，如今还有眼前的两柄，一柄完好，一柄有些残破。


第一百零五章 杀戮七子

　　两道斧影闪过，两柄噬魂杖顿时破裂，缓缓消失，融入了世界之中，只见那黑色的湖泊范围又有些增大，其中的游魂也增加了许多。

　　这两柄噬魂杖内都有一方世界，虽然不太大，但也使帝京的这方鼎内世界增加了几万公里方圆，至于被帝京擒住的那两人，此时都做了那黑色湖泊内的游魂。

　　“这湖的颜色倒是与外面的那重冰湖有些相似。”帝京看了看那湖泊，微微颔首，而后便随便找了一个地方，盘坐疗伤。

　　飞升上来以后，帝京一直以为自己的肉体已经够强悍了，真仙能够自如的使用天地之力，身体不会受到反噬，比许多老牌的玄仙都要强悍，但引以为傲的身体素质却在的玄仙自爆之中被破坏，而且是很严重的破坏，帝京才发现，自己的身体还是很脆弱。

　　沉下心思，帝京开始缓慢的修复体内的伤势，一道道元气流过，将那些进入体内的各种破坏性的元气逼出体外，然后又一遍遍的温养。

　　体内的血肉组织处处淤积，经脉也有一些错乱，帝京小心翼翼的梳理着体内的伤势，法力流淌，身体之内的暗伤慢慢平复，经脉也渐渐梳理正常。

　　三天之后，盘坐的帝京缓缓的长吁了一口气，睁开了闭着的双眼。

　　在爆炸中受到的伤基本上已经恢复，只要在休养几天就会没事，不过，帝京却不想就此罢休，这次自爆自己虽然躲了过去，只是受了点伤，但难免不会有下次，甚至下下次，这次是玄仙初期，那么万一碰到玄仙巅峰甚至是超越玄仙的修士自爆，以自己如今的肉体恐怕难以承受那种威力，到时候只怕尸骨无存。

　　帝京眼中一狠，心中一动，鼎内世界的力量加持到自己身上，世界之力从脚部开始，一点一滴的破坏着自己的身体，顿时便见血肉破碎，露出其中的森森白骨，帝京眼中渐渐的显露出血丝，但仍旧牙关紧要，目光坚定，血肉破碎之后，道道世界之力毫不停留，刚刚露出的白骨在‘咔嚓’声之中不断破碎。

　　同时各种元气从四周疯狂的涌来，修复着受损的躯体。这方世界的元气无比纯净，更是少有的先天元气，对修士而言是大好的补药，只见帝京脚上的血肉骨骼在那些元气涌过来之后，在以肉眼可见的速度恢复着。

　　帝京的额头开始出现滴滴汗水，显然这种破坏再修复的过程是无比痛苦的，甚至作用到了灵魂之上，不过，帝京的眼中一片坚定，操纵着世界之力不断的对自身进行着破坏，而后又再次修复。

　　从双脚到小腿，再到大腿，世界之力将帝京的双腿破坏了一遍，不过修复的过程也是十分快速，而且重新修复后的身体内，血肉更加紧密，更加坚韧，同时，帝京更是将玉印内玄黄神龙躯体形成的过程复制到了自己身上。

　　只见新形成的血肉只见有着各种法则符箓相连接，骨骼之中更是将那法则符箓融入了进去，白色的骨骼上面显现出各种各样的法则符文，这些符文在骨骼之中到处游动，一点点的淬炼着，使得骨骼变得越来越坚韧。

　　三天，帝京在无比痛苦的情况下过去，整个身躯，帝京使用世界之力磨碎又修复了一遍，整个过程虽然无比痛苦，但帝京都撑了下去。

　　如今，帝京细细的感受一下自己的身体，发现身体的强悍程度比先前强了好几倍，特别是骨骼，那些法则符文融入进去之后，骨骼便会得到不停的祭炼，只会越来越强悍，如今就比先前强了十多倍，而且，帝京感觉现在自己对身体更加的熟悉，一举一动都能够从细微处控制，这种情况让帝京暗喜。

　　“没想到还有这种好处，这样完美的控制身体，一招一式也就能够发挥出更大的威力，对敌之时，这一点威力就能够使得自己的胜算大增。”

　　帝京虽然明白这样修炼能够使得自己的肉身更强，但在外界自己却不可能这么修炼，这一切全靠自己有一方自主的世界，这个世界的法则自己能够完全掌控。

　　如果在外界的话，自己虽然能够破坏自己的身体，但想要修复却不容易，更别说将那些法则符箓融入体内，只怕到时候自己的身体都会被法则给同化，变成行尸走肉。

　　而在鼎内世界却不同，这里面虽然也是和外界一样的各种法则，但这些法则在本源上却是不同的，二者来自不同的世界，互不干涉，外界的那些法则就是想要同化帝京的身体也不可能。

　　微微休息了一下，帝京又开始新一轮的自虐，因为帝京感受到自己的身体还有提升的空间。

　　冰雪楼船自帝京闭关疗伤之后就已经再次起航，穿梭虚空，向这冰雪神宗的主城冰雪城行去。

　　半个月后，帝京从闭关的房间内走出。这次闭关，帝京收获颇大，这些天，帝京总共进行了四轮的自虐，肉身经过四次的毁灭再修复的过程，已经达到了极限，再修炼下去，肉身就会崩溃，难以修复。

　　四次的毁灭再修复，使帝京的身体更加强大，已经超出了玄仙，骨骼之中，细密的法则符文不停闪烁，到处游走；血肉之内，每一丝细小的血肉之间都有一个法则符箓相连，环环紧扣，密密实实，坚不可摧。

　　如今，帝京凭借肉身，不使用任何的法术和法则就能够与玄仙巅峰的强者战斗，这是一个极大的突破，仙人之间的每个层次实力都相差比较大，能够越阶战斗的修士都是万中无一的天才，十分稀少。

　　帝京破关而出，与雪无痕、百一等几人相聚，几人都在楼船之内的一处空间之中切磋了一下，便来到了船头，楼船已经从虚空之中钻出，前方就是冰雪城。

　　楼船刚一出现，众人就感觉到无穷的杀戮气息扑面而来，这种气息冰冷无情，充满破坏杀伐的意味，杀气滚滚，杀戮冲天。

　　这种杀戮气息无比纯粹，是专门修炼杀戮之道的人才能够具有的，而且是修为极高的修士，在这杀戮气息面前，修为弱小的会直接被这杀戮气息所摄，心神失守，再弱的可能会直接失去理智，只知杀戮。

　　“恩？怎么回事？不好，竟然有人在攻击冰雪神宗。”雪无痕看向前方，面色大变，“帝京兄，百兄，宗内有变，告辞了。”

　　雪无痕对着帝京和百一一礼，便收起了冰雪楼船，向着前方急速飞去，他的几位同门跟在身后。

　　帝京挥手挡下冲向子妃的杀戮气息，凝神看向前方的冰雪城，或者说是一座冰雪神山，那座冰雪神山与雪无痕曾经祭出的那山状法宝一模一样，雪无痕的那件法宝应该就是仿照这座冰雪身上祭炼而成的，那冰雪神山悬浮在空中，下方有一座浩大洁白的城池，正是冰雪神宗的主城，冰雪城。

　　此时，冰雪城上空的冰雪神山上却是不断的发出道道元气波动，道道冰寒的气息和一种杀戮的气息四散而出。

　　那冰雪神山就是冰雪神宗的所在，神山之前，正有七处战场，每一处的战斗都是无比激烈，而且其中战斗的二人都是厉害无比，挥手之间便能够毁灭上万里的空间，帝京所在的地方距离战斗的中心有十多万里，但战斗的气息已经冲击到了跟前。

　　七处战场，十四名强者。

　　“杀戮七子！”百一眼中放光，说出了四个字。

　　“杀戮七子？”


第一百零六章 虚空之舟

　　“杀戮七子？”

　　帝京口中咀嚼着这几个字，眼睛盯着远处的战场，心中微有疑惑，杀戮七子，帝京并没有听说过，不过，看到那七处战场之中散发出的道道杀戮气息，帝京可以感受到这七个人的厉害之处。

　　杀戮七子，七个人，正是冲着冰雪神宗而来，此时，那冰雪神山之上悬立着大量的冰雪神宗弟子，看着冰雪神山之前的七处战斗场面。

　　帝京极目望去，虽不能将战斗的场面看得毫无遗漏，但也瞧出个大概。

　　七处战场中，每一处都有一人面色阴冷，杀气四溢，而且都是手执大刀，刀身之上也是寒气四溢，显然留下过不少亡魂，这七人一招一式都是杀伐果断，一副拼命的架势，每一刀上面都有无穷杀戮气息散发，刀未到，杀戮之气就已经使得对方胆寒。

　　这七人应该就是‘杀戮七子’了，果然不愧杀戮七子这个名号。一招一式，从杀戮中来，为杀戮而去，只是身上散发的杀戮气息，就使得虚空震动，空间隐隐要破碎，每一刀击出都是一道空间破碎的印痕。

　　与杀戮七子对战的七人周身寒气散发，一出手都是冰封千里，寒气滚滚，应该就是冰雪神宗的门人。

　　这十四人每一个都强大无比，手段非常，距离如此之远帝京都能够感受到他们身上散发出的强大气息，不过，双方战斗了很长时间均是无法奈何得了对方。

　　“这些人虽然一招一式都是杀招，但却都避开了对方的要害，这是怎么回事？”帝京瞧的仔细，看出了双方出招的奥秘。

　　半个时辰之后，战斗的双方都是周身气势一收，停住了战斗，冰雪神宗的人回到了冰雪神山之上，杀戮七子则是聚到了一起。

　　“冰雪神宗，得罪了。你们可以选择三名门人，三百年之后前往罪恶之城。”

　　杀戮七子之中有人开口说道，听声音，是一个女子。

　　“呵呵，如此就多谢了。这一代的杀戮七子果然名不虚传，几位不妨入宗内一叙？”冰雪神山之上传出一道威严的声音。

　　“不必了。这是杀戮之令，告辞了。”女子再次开口道，同时手中抛出一道令牌，而后七人便转身消失在了虚空中。

　　“既然如此，就恕不远送了。”冰雪神山之内发出一道光芒，将那道令牌卷入了其中。

　　冰雪神宗的弟子渐渐散去，四周又恢复了平静。

　　虚空之中，百一，帝京和子妃凌空站着，看着远处的冰雪神宗恢复平静。

　　“杀戮七子？”帝京看着远处的虚空，心中记住了这四个字。

　　“他们来自于杀戮大世界，那方大世界之中只有七座城池，整个世界之中毫无秩序，充满了各种杀戮杀伐的气息，以杀为道，只要进入到其中就必须要以杀戮为生，七座城池之中都有一位最厉害的以杀为道的人，这个人必须是不能够超出玄仙，而且要接受所有人的挑战，败则亡，胜则被称为‘杀戮之子’，这个名号，对杀戮大世界的人来说，是一种荣耀。”

　　百一眼中的精光消失，难得的开口说了这么多。

　　“刚刚的那七人就是这一代的杀戮七子，每一个都是修炼杀道的高手，他们虽然是玄仙，但却能够抵挡住冰雪神宗的那七人，那七人都已经要晋入到了更高的层次，超越了玄仙。”

　　帝京听了之后点了点头，确实，冰雪神宗出站的七人，虽然还是玄仙，但已经触摸到了更高的层次。

　　“帝京兄，我还要去南方，就不奉陪了，后会有期。”百一对帝京拱了拱手道。

　　“后会有期。”

　　“走，我们进冰雪城吧。”看到百一离去，帝京回头对子妃说道。

　　“恩。”子妃点了点头，二人向着前方飞去。

　　很快，二人就进入城中，走在街道上，抬头就能够看到天空之上那被无穷功德之气笼罩的冰雪神山。

　　冰雪神山是冰雪神宗的宗门，与下方的冰雪城相连，互为一体，据说，冰雪城深处是一处寒冰之眼，冰雪神宗花费大力气改造之后在此建立了宗门，利用寒冰之眼的寒气帮助宗内的弟子修炼。

　　那冰雪神山也是一件极为厉害的法宝，是冰雪神宗无数代人费尽心力打造祭炼而成的镇宗之宝，蕴含无穷伟力。

　　帝京和子妃来到冰雪城目的就是为了离开冰雪大世界，前往瀚海大世界，而想要从一方大世界到达另外一方大世界，凭借玄仙的修为，如果没有厉害的法宝的话根本无法破开一方大世界的壁垒，所以，玄仙和玄仙以下的修士想要到其他大世界的话，只有一个办法，那就是乘坐虚空之舟。

　　虚空之舟是一件法宝，也不是法宝，它只是被用来当做一种穿梭各大世界的交通工具，虚空之舟没有像法宝那样太多的能力，只是极为坚固，而且能够穿破世界壁垒。

　　帝京和子妃来到了冰雪城的中心，站在了一处雄伟的建筑跟前，这处建筑十分巨大，门口极为宽敞，有千丈之宽，许多的修士在其中进进出出。

　　抬头看去，大门之上有两个大字：“班门。”班门是一个门派，以铸造各种傀儡和奇门机关闻名，开派祖师名叫公输班，这种穿梭各大世界的虚空之舟就是公输班一手打造的，而且这种虚空之舟也只有班门才有，所以班门虽然没有太多的高手，但却没有什么人敢去招惹，一不小心就可能成为天下的敌人。

　　当然，还有另外一个原因，那就是班门的祖师公输班极为厉害，一身修为出神入化，对傀儡机关的研究已经进入到了道的层次，曾经有一个极为厉害的门派想要抢夺班门的虚空之舟，非但没有成功，事后这个门派还被公输班派出的一个机关傀儡给灭了门，从此之后，再也没有人敢打虚空之舟的注意。

　　而虚空之舟也渐渐的成为了最为普遍的穿梭各大世界的交通工具，虽然许多大门派都有自己的手法自己的工具，但是更多的还是各种散修，无门无派，想要到其他大世界去只有靠虚空之舟，而且，门派之中的工具大多有着严格的控制，也不是想用就用的，所以，许多的门派的弟子一般也会选择乘坐虚空之舟。

　　帝京和子妃走进门去，里面是另外一个空间，十分巨大，方圆数万里，但就算如此，相对于一方大世界的人来说，还是小了点，只见里面各种人流穿梭，虽然不太拥挤，但也不是很宽敞。

　　虚空之舟的炼制并不容易，所以也不是太多，一般班门在一方大世界不会设立超过五个门派驻扎点，也就是说同时停留在一方大世界之中的虚空之舟不会超过五艘，冰雪大世界也只有两艘停留，所以每次乘坐虚空之舟的人都会特别多。

　　这方空间是一个大厅，一个出售虚空之舟票的大厅，大厅了中心是一个圆形的售票处，帝京带着子妃来到一处售票的地方，买了两张船票，付了两百块仙石，拿到了两块号码牌。

　　这种号码牌就是登上虚空之舟的凭证，一块号码牌一百块仙石，毕竟要操纵虚空之舟需要耗费巨大的资源，一人一百块仙石也不是很多。

　　帝京和子妃乘坐的虚空之舟还有两天的时间才会离开冰雪大世界，二人决定在这冰雪神宗主城之中四处看看，每一座城池都有其特色，作为一方主城，镇压万城，更是不会简单。


第一百零七章 登舟

　　冰雪城坐落在寒冰之眼上，但在城中根本感觉不到任何的寒气，整个寒冰之眼散发而出的寒气都被冰雪神宗通过阵法输送到了冰雪神山之中，一边利用寒气祭炼冰雪神山，一边让冰雪神宗的弟子利用寒气修炼。

　　冰雪神宗的功法自然是冰属性的，而寒冰之眼散发出来的寒气又十分的接近于冰雪本源，利用其来修炼再好不过。

　　冰雪神山本来就是一件冰寒属性的法宝，不知道被冰雪神宗祭炼了多少年，里面蕴含了无数空间，可以容纳无数的冰雪神宗弟子在其中修炼，而且，随着寒冰之眼散发出的寒气被冰雪神山吸收，这座冰雪神山一直都在不停的变得更加强悍。

　　不过，越是厉害的法宝，虽然威力巨大，但催动起来也是极为困难，这座冰雪神山怕是需要冰雪神宗的许多高手联合才能够催动。

　　冰雪城作为冰雪神宗的主城，城中的各种设施自然是应有尽有，各种各样的店铺，交易市场，大型拍卖场，甚至帝京和子妃还看到了几处角斗场。

　　在角斗场中可以通过不断的战斗来获得大量的财富，不过，战斗之中，生死无论，一不小心就可能丧命。

　　两天之中，帝京和子妃逛了冰雪城中的大部分地区，也去了一次自由交易市场，不过这次却没有发现什么有价值的东西，在冰雪城中，高手众多，一个个都是眼光毒辣，好东西一出现，自然会引得不少人围观，被人买走。

　　随后二人又去了大型的拍卖场，在其中帝京也买了不少的材料，大型拍卖场比较正规，其中的材料众多，而且绝大多数都是已经鉴别出来的材料，拍卖之时所有参与拍卖的修士都会知道各种材料的用途。

　　就是帝京和子妃所乘坐的虚空之舟启程的日子，所以帝京和子妃也就重又回到了冰雪城的中心，刚刚走到班门之前，二人就听到了一个声音。

　　“帝京兄，留步。”

　　帝京和子妃正要进入到班门之内，却听到了一道声音，是雪无痕的声音。

　　“原来是雪兄。怎么，雪兄也要离开冰雪大世界去其他地方？”帝京和子妃止住脚步，回过头来微微一笑道。

　　一身白衣的雪无痕独自走了过来，在冰雪城中，身着白衣，而且袖口绣着雪花的人肯定就是冰雪神宗的弟子了，外来的修士都尽量避免招惹上他们，毕竟这里是人家的地盘。

　　“看来雪兄平时在冰雪城中横行惯了啊，你看这些修士看到你都绕着走。”帝京笑着开口取笑道。

　　“哈哈，帝京兄说笑了。”雪无痕开口笑道，“我这次来并不是要离开，而是专门来送一送帝京兄。前两天宗内有事一直不得空，知道刚刚才有空闲。”

　　帝京点了点头，这里是冰雪神宗的主城，而且自己和子妃又没有刻意的隐藏自己，雪无痕能够知道自己的行踪自然是轻而易举。

　　“多谢雪兄了。”帝京说道。

　　“帝京兄客气了，来到冰雪城，怎么也要让无痕尽一下地主之谊，帝京兄和子妃姑娘乘坐的虚空之舟还有几个时辰才会启程，前方有家酒楼，我们不妨进去小酌几杯，正好让我为帝京兄和子妃姑娘践行。”雪无痕指着不远处的一处酒楼说道。

　　帝京看了看子妃，点了点头，三人向着那处酒楼走去。很快就来到跟前，这座酒楼的名字也是食仙斋，与帝京在北冰城见到的那座食仙斋是同一家。

　　三人进入食仙斋，来到一间包厢，点了几个酒菜，边吃边聊，至于子妃，喝的则是画老送的养魂酒。

　　两个时辰之后，三人从食仙斋出来，帝京和子妃辞别雪无痕，进入到了班门之内。

　　过了前面售票的大厅，帝京和子妃在班门工作人员的带领下，来到了后面的一处广场，这处广场也是一片巨大的空间，里面正停放着一艘虚空之舟。

　　虚空之舟通体漆黑，上面刻着道道花纹，外面看上去并不是太大，但帝京知道，这种东西，内部都是经过改造的，蕴含空间无数，要不然也无法同时容纳在各个世界之中来往的修士。

　　虚空之舟的两侧有许多道入口，入口处有一道印痕，想要进入虚空之舟内，就必须要购买号码牌，然后将号码牌放在那道印痕内，入口才会打开，才能够进去。

　　二人走到入口，拿出各自的号码牌放到那入口处的一道印痕上，道道光芒闪过，号码牌微微一亮，入口的门自动打开。

　　帝京和子妃进入虚空之舟，此时已经有许多人进入了舟内，二人刚一进去就看到了一处广场，这是虚空之舟内供各修士走动的地方，也有不少人直接在舟上摆起了摊，做起了生意。

　　二人穿过人群，向着自己的房间走去。

　　“恩？”帝京行走的脚步微微一顿，扭过头向四周看去。

　　“怎么了，帝京大哥？”子妃一脸疑惑的看向帝京。

　　“没什么，我刚刚感觉到有人在注视着我们，却没有发现是谁。”帝京微微摇了摇头，“算了，这里人这么多，也许是无意的吧。”

　　“恩。”子妃点了点头，二人向前走去，转眼消失在广场的人群中。

　　而在广场的一角，一个皮肤有些泛白的小伙子则是看着二人离去的方向，面色阴沉，眼中闪过道道寒光。

　　“哼，没想到你们也上了这艘虚空之舟，正怕你们跑了难以寻找，这次正好，看看你们要到什么地方，回去上报宗内，也好将功补过。”

　　小伙子嘴角露出一丝冷笑，再次看了一眼二人离去的方向，便站起身来，混入了人群之中。这个小伙子正是在帝京手中施展万魂遁逃跑的那人，将自己的残魂聚集了起来，夺舍了一个弱小的修士，上了这艘虚空之舟，换了一副相貌，帝京即便看到也不容易认出。

　　这艘虚空之舟要穿过两个大世界之后，才会到达瀚海大世界，过了瀚海大世界再穿过几个大世界才会到达噬魂宗的所在地，噬魂大世界。

　　穿过一道很长的走廊，帝京和子妃来到了各自的房间门口，进入房间看了一下，房间之中布置的十分简单，有一张休息用的床，还有一个打坐用的蒲团。

　　毕竟，虚空之舟的速度极快，用不了几天就能到达另外一个大世界，每个修士在虚空之舟上停留的时间不会太长，布置再好也用不上，再说，对修士来说，那些外物并不重要，修士看重的是各种法宝，功法和仙石，外物再好，对自身的修为没有帮助也是白搭。

　　“虚空之舟上没有人敢动手，十分安全，要到达瀚海大世界需要六天的时间，子妃你可以在舟上四处看看。”帝京转头看向子妃说道。

　　“恩，好，反正我也无事，而且虚空之舟上还有一处地方能够看到在虚空之中穿梭的景象，就是穿破世界壁垒也能够清晰的看到，我正好前去看看。”子妃点了点头，笑道。

　　“那好，这几天我正好打坐修炼一下，就不陪你了，有什么事可以来找我。”帝京点了点头，在冰雪城中买了不少材料，在原来的北溟道场之中也得到了不少材料，从噬魂宗几人那里也得到了不少材料，帝京正好借此机会整理一下，看看哪些能够在铸造城池之时用得着。

　　轰隆隆！

　　一阵响动过后，虚空之舟正式启程，前往其他大世界。


第一百零八章 妖兽攻岛

　　两侧的入口消失，漆黑的虚空之舟上，各种花纹顿时亮了起来，瞬间组成一个大阵，覆盖住整个虚空之舟，一阵颤动之后，虚空之舟离开地面，直接钻入虚空之中消失不见。

　　虚空之舟直接进入空间乱流之中，穿梭而行，几个时辰之后就来到了冰雪大世界虚空之上，远远就可以看到那被各种罡风雷云笼罩住的世界壁垒。

　　“走，虚空之舟就要穿破世界壁垒了，快去看。”

　　“好，快去占个好地方，那里空间有限，去晚了就没我们的份了。”

　　“那我们快一点，片刻之后就要过了罡风雷云层了，可以肉眼看到世界壁垒了。”

　　在虚空之舟将要穿破世界壁垒的时候，许多的修士都来到了那一处可以看到外部景象的空间之内，一个个占据一方，盘膝而坐，宁神看向外面。

　　无数的罡风化作利刃狂刀刮破空间，撞击在虚空之舟的舟体上，不过虚空之舟上，各种花纹阵阵闪烁，将这些极为厉害的罡风挡下，过了罡风之后，便是无尽的雷云滚动，一道道闪电不时击破空间，将那些空间乱流一齐击的粉碎。

　　罡风雷云都是无比狂暴，无比厉害，玄仙根本无法抵挡，也就无法靠近罡风雷云层之后的世界壁垒，就算靠着各种手段来到了世界壁垒之前，也无法将世界壁垒打破，穿梭世界。

　　虚空之舟过处，无尽的闪电惊雷不停的轰击在虚空之舟上，每一道闪电，每一道惊雷都是破坏力极大，不过，虚空之舟极为坚固，这些闪电雷云根本破坏不了，更何况，虚空之舟上刻画的花纹在不停的闪动，将一切厉害的攻击都挡在了外面，极为轻易的就穿过了雷云，来到了世界壁垒前。

　　“到了，看前方，已经可以看到世界壁垒了。”

　　在这片空间之中的修士纷纷眼冒金光，盯着外面的世界壁垒。

　　世界壁垒熠熠闪辉，像是由一块块晶壁组成，不过仔细看去，那一块块晶壁乃是各种规则和法则丝线缠绕而成，按照一定的规律组成了晶壁的形状，然后道道晶壁联系在一起，组成了整个世界的壁垒。

　　世界壁垒，肉眼可以看到法则和规则，这是许多修士争先恐后的前来观看世界壁垒的原因，修士修炼，只能冥冥的感应和参悟天地的法则，像这样肉眼可见的机会是极少的。

　　不过，世界壁垒之上的规则和法则也是极为难以参悟的，因为那一块块晶壁之上，道道法则和规则缠绕在了一起，很难分辨出来是哪一种，想要找出自己想要修炼的那一种是极为难的，而且虚空之舟穿过世界壁垒的速度也是很快的，不会在此多做停留，毕竟操纵虚空之舟需要耗费打量的能量。

　　每一位修士都目不转睛的盯着世界壁垒，想要找出自己需要参悟的法则和规则，有些人面色欣喜，有些人则面露着急。

　　虽然每一个修士都不是第一次看到世界壁垒上显露出来的法则和规则，但每一个修士都不想错过任何观看的机会，参悟法则，十分困难，能够亲眼看到法则的运行对参悟有极大的好处，也许会正好看到自己一直参悟不透的那一丝法则，突破也只是在片刻之间。

　　子妃也在这些修士之间，不过子妃并不是要参悟世界壁垒之上显露出来的法则和规则，而是像在观景游玩一样打量着虚空之中和世界壁垒的景色。

　　虚空之舟冲破雷云靠近世界壁垒，之间虚空之舟上放射出道道光芒冲向世界壁垒，这些光芒一边连接虚空之舟，一边连接世界壁垒，之间那些晶壁快速的吸收着光芒，与这些光芒融合在一起，而后开始不停的蠕动，很快便形成了一道缺口，通往世界之外的缺口。

　　缺口形成之后，外面的无尽乱流瞬间朝着缺口冲去，想要冲入世界之内，不过都被那道道光芒挡下，虚空之舟快速前行，冲入了缺口，离开了冰雪大世界，后方，虚空之舟上发出的光芒渐渐消失，那世界壁垒又恢复了原样。

　　从外面看去，那世界壁垒就像一个难以形容的巨大的鸡蛋一样，包裹住整个冰雪大世界，不过，外面并不是像里面一样是一块块晶壁，而是一片灰蒙蒙的颜色。

　　虚空之舟上，那能够看到外面景象的空间之中，不少修士都是摇着头叹息着离去了，也有不少修士正在闭目参悟着。

　　离开了世界，就是各种空间乱流，这些乱流更为厉害，在大千世界之中，玄仙高手击破空间，会遇到不少的空间乱流，但是那些和这世界之外的空间乱流根本就不能够相比，在世界之内，玄仙遇到空间乱流不会有危险，但是在这里，玄仙根本就坚持不了片刻，就会被乱流冲刷得彻底消失。

　　子妃看了一会外面的各种各样的乱流，也离开了这里，回到了舟中，虽然空间乱流有着各种各样的色彩，但是却并没有什么看头，看多了反而让人感觉到头晕目眩。

　　五天之后，帝京从房间之中走出，五天内，帝京将能够用到的材料整理了一遍，铸造城池的材料已经差不多了，不过还需要再寻找一些。

　　“这几天有没有什么事？”帝京找到正在舟中闲逛的子妃，开口问道。

　　“啊，帝京大哥你出关了？我挺好的，没什么事。”子妃看到帝京，有些惊喜，笑着摇了摇头道。

　　“恩，那就好。”帝京点了点头。

　　又是一天过后，虚空之舟微微一震，停了下来，瀚海大世界到了。

　　“走吧。”帝京和子妃向着离开虚空之舟的方向走去。

　　“原来他们要到瀚海大世界，希望你们可以在这多停留一段时间，我回去正好可以上报宗内，来此将你们擒住，哼，害我失去肉身，使用万魂遁，这个仇一定要报。”

　　一双阴寒的眼睛死死的盯住帝京和子妃离去的方向。

　　“恩？”帝京停住了脚步，那种被人窥视的感觉又来了。

　　帝京转过头，正好看到了一双阴冷、愤恨、放着寒气的眼睛，帝京微微有些疑惑，这人自己并不认识，不过，那双眼睛倒是有些熟悉。

　　“帝京大哥，怎么了？”前方的子妃停下来回头对帝京问道。

　　“没什么。”听到子妃的话，帝京转过头来，微微摇了摇头，和子妃向着虚空之舟外走去。

　　走出虚空之舟，来到了班门用于售票的大厅，便见无数的修士从外面不停的朝着大厅之内涌来，很多都是衣衫破碎，脸露惊容，惊魂未定的神色。

　　这种情况让帝京微微一愣，不明白究竟发生了什么。

　　“真是倒霉，正好碰到了妖兽攻岛，看来要在这班门之内待不少时间了。”

　　“是啊，不过，我们也没有急事，等等也无妨，而且在这班门之内也极为安全，外面那些妖兽根本攻不进来。”

　　“哈哈，妖兽攻岛，这种好事终于让俺碰到一回了，这次可以好好的厮杀一番了。”

　　“没错，这种事情可是千年难遇啊，绝对不能错过，走，猎杀妖兽，兄弟发财的机会来了。”

　　不绝的议论之声传入帝京的耳中，让帝京明白究竟发生了什么，不少修士在大厅内找了个位置随意一坐，也有不少修士手中现出武器向着外面冲了出去。

　　“妖兽攻岛？”帝京没有见过，也想去见识一下，妖兽虽然厉害，不过以帝京的实力也不怕这些妖兽。


第一百零九章 瀚海巨兽

　　瀚海大世界到处都是浩瀚无垠的大海，没有大陆，只有一些零碎的岛屿漂浮在大海之上，因为许多的修士来此猎杀妖兽，使得这些岛屿都繁华起来，成了来往修士的集聚地。

　　每一座岛屿之上都有不少的势力驻扎，一方面可以让门中弟子来此猎杀妖兽，历练一番，另一方面也可以收集大量的材料。

　　瀚海大世界是妖兽的世界，许多修士来此猎杀妖兽，也有不少的修士葬身在妖兽的口中，而且有时候妖兽会聚集起来攻击各个岛屿，也导致那些没有实力又没有势力庇佑散修修士大量陨落，虽然如此，仍旧挡不住修士来此猎杀妖兽的步伐，毕竟，妖兽攻岛很难遇到。

　　如今，就是又一次的妖兽攻岛。

　　“子妃，我要出去看看，你……”

　　“我跟你一起去。”

　　帝京话未说完，子妃就开口接道，帝京看了看子妃坚定的眼神，微微点了点头。

　　“好，不过，若有危险，我就将你收到我的鼎内世界之中。”

　　“恩。”子妃点了点头。

　　而后，帝京带着子妃向着外面走去。

　　“一个真仙，还有一个凡人，竟然也敢去外面，这不是去找死吗？”

　　“我猜他们肯定活不过一刻钟，那些妖兽天仙就比我们真仙厉害，真仙更是能够抗衡玄仙，他们两个一出去肯定会被拍成肉泥。”

　　“那可说不定，能够修成真仙哪一个会是傻子，我看他肯定是有什么依仗，不然不会这么做的，我敢打赌他们能够活过一刻钟，怎么样，有没有人赌？”

　　“一个真仙，再厉害顶多也只是能够抗衡一个普通的玄仙，而外面的那些妖兽可不是一只两只，他们出去肯定不会坚持太久，我看他们是第一次来这瀚海大世界，不知道妖兽的厉害，我跟你赌，我赌他们活不过一刻钟。”

　　“我也跟你赌，就赌一具天仙级别的妖兽骸骨，我赌他们活不过一刻钟。”

　　“我也来，也赌他们活不过一刻钟。”

　　“我赌他们能够活过。”

　　……

　　“好，一刻钟之后，我们打赌的这些人联手出去看看，他们到底能不能够撑住一刻钟。”

　　看到帝京和子妃向着外面走去，大厅内的修士议论纷纷，有的甚至打起了赌，不过，帝京并没有在意，带着子妃来到了班门外面。

　　刚一出门，一只遮天兽掌带着无形的压迫从上方向着帝京和子妃拍去。

　　帝京冷哼一声，飞身而起，握拳对着兽掌轰去，一拳击出，那只巨大兽掌顿时血肉纷飞，骨骼粉碎。

　　“吼！”

　　兽掌受伤，那妖兽嘶吼一声，看了一眼帝京，张口向着帝京咬去，血腥的兽口充斥着一股恶臭的味道，向着帝京和子妃激荡而去。

　　这只妖兽身高百丈，体型硕大，已经是天仙的修为，实力不弱，巨大的兽口张开，森白的牙齿交错，露出了道道寒光。

　　帝京身形一晃，躲开妖兽的大口，脚步踩着虚空，瞬间来到了那妖兽的头顶，举目四望，将周围的情景瞧了个清清楚楚。这座岛屿方圆几十万公里，到处耸立着各种各样的建筑，离得最近的就是刚刚从中走出来的班门，此时的班门之上却是停靠着一只黑色大鸟，这只大鸟双翅张开，将占地数万丈的班门遮住，挡下了外面妖兽的攻击，这只大鸟的双目并不灵动，翅膀黝黑好似钢铁，也并非羽毛，显然是一只机关傀儡兽。

　　帝京极目望去，岛屿之上到处可以看到各种各样巨大的妖兽，有的在四处破坏，有的在与修士厮杀，这些妖兽最小的也有几十丈高，百丈千丈的更是无数，甚至还有几只万丈之上大小的，瀚海巨兽，不愧是巨兽，每一只都巨大无比。

　　帝京收回目光，一拳轰向脚下的妖兽，这一拳打在了头颅要害之处，那妖兽哀鸣一声便没了生息，帝京挥手将这只妖兽收起，落了下去。

　　“走。”

　　帝京带着子妃向着前方掠去，一路之上随处可见一只只瀚海巨兽，这些巨兽大多都是天仙级别的，帝京几乎是一拳就能够灭杀一只，肉身经过帝京的残酷修炼之后，威力无比惊人，这些瀚海巨兽虽然厉害，天仙便能够对抗真仙，但对帝京来说还是不够看。

　　帝京带着子妃一路灭杀瀚海巨兽，一边向着那些体型巨大的妖兽掠去，瀚海巨兽的实力看他们的体型就能够知道，千丈以下就是天仙，万丈以下是真仙，万丈之上就是玄仙。

　　很快，帝京就碰到了一只三千丈左右的瀚海巨兽，这只巨兽正在大肆破坏岛上的各种建筑，追杀那些来不及逃走的弱小修士，见到帝京朝自己飞来，那巨兽顿时扭过头来，冷酷的眸子里透出阵阵凶光，对着帝京就是一声怒吼。

　　“真仙级别的瀚海巨兽，正好试试妖兽的实力。”帝京看到这只巨兽，微微点了点头，挥手祭出天地鼎护住子妃，便朝着那巨兽冲了过去。

　　这只巨兽身高三千丈，体长更是惊人，有六千丈左右，四掌独角，獠牙突出，周身水汽缭绕，蒸腾不息，浑身散发出一种凶狠凶悍的气息。

　　帝京飞身而来，那巨兽抬掌拍了过来，帝京闪身避开，而后一拳轰在了那巨掌之上，令帝京吃惊的是那能够灭杀天仙巨兽的一拳竟然只打出了一个血洞，这点伤，对于眼前这只巨大的瀚海巨兽来说根本算不了什么，甚至那巨兽根本就没什么感觉。

　　“没想到真仙级别的妖兽比天仙级别的强悍这么多，这只巨兽的皮肤坚硬异常，怕是玄仙都不一定能够破开，真仙级别的妖兽能够抗衡玄仙修士，果然不假，这不单单是能够抗衡了，就是玄仙也无法对其造成太大的伤害。”

　　帝京身形不停，提拳再次攻上。

　　“看看是你的防御厉害，还是我的拳头厉害！？”

　　帝京提拳向着眼前的巨兽靠近，拳头威力再次提升，每一拳都吸纳周围的无穷元气，虚空之中顿时幻化出道道无比巨大的拳头，这些拳头全都朝着巨兽的头部要害攻去。

　　“吼！”

　　头部出现道道血洞，巨兽吃痛嘶吼，道道水汽聚集在头上独角，而后一道道蓝色波纹从独角之上激射而出，四周的空间顿时被带动起来形成空间波纹，将四周的巨大拳头化去，而后这只瀚海巨兽双目泛着寒光，死死的盯着帝京。

　　班门大厅之内。

　　“一刻钟时间已到，诸位道友，我们联手出去看看吧。”

　　“好，看看我们到底是谁的眼光更高。”

　　“恩，走吧。”

　　一群修士顿时朝着班门之外走去，敢来瀚海大世界猎杀妖兽的大多都是修为高深，这些修士每一个都是真仙修为，甚至其中还有两个玄仙，众人联手，碰到玄仙的瀚海巨兽也能够全身而退。

　　“门外有三只天仙级别的妖兽，我们联手解决，战利品平分，然后再查看那二人是否还存活。”

　　“好，我们这么多人联手，三只天仙妖兽轻易就能解决。”

　　众人走出班门，而后联手攻向离得最近的那只妖兽，战斗很快结束，又将另外两只妖兽解决之后，众人飞上高空，眼中神光闪动，看向四方。

　　“找到了，在那，他们还活着，不过，这怎么可能？”

　　“哈哈，活着就好，有什么不可能？这次打赌我可是赢了。”

　　“不是，你们看，他正在和一只真仙妖兽独斗。”

　　“什么？怎么可能？”


第一百一十章 惊涛兽

　　众人朝着那人所指的方向看去，只见一道人影如一只蚂蚁般在一只巨大的妖兽身周飞掠游走，双拳不时的对着那妖兽的要害之处攻去，不远处，凌空悬立着一道倩影，头顶一方三足两耳鼎，一身白衣飘然出尘。

　　“那是碧波独角兽！”一人看过之后震惊的开口道。

　　“没错，正是碧波独角兽，真仙级别的瀚海巨兽，一身皮甲坚硬无比，就是玄仙也只能够勉强击破，此人竟然在与一只碧波独角兽战斗。”

　　“不止如此，你们仔细看，那碧波独角兽身上到处都是伤痕，那人竟然能够将其击伤，这还是真仙吗？”

　　“确实是真仙，而且还只是真仙中期，没想到战力竟然如此惊人，他那一双拳头不知道是怎么修炼的，似乎蕴含了无穷伟力和奥秘，我感觉我根本就挡不住他的一拳。”

　　“实在是强悍，你们看，那碧波独角兽竟然被他压制着打击，依我看，那人应该能够将这只碧波独角兽击杀。”

　　“我看倒未必，碧波独角兽有一项本命神通，现在还未使出，如果使出来那人未必能够挡下，甚至很可能被那碧波独角兽击杀。”

　　“本命神通？也是，这些瀚海巨兽虽然智力低下，但每一只都是战力不凡，而且到真仙以后都能获得一项本命神通，不知道这碧波独角兽的本命神通是什么？”

　　“碧波独角兽的本命神通就在它那支独角上，我曾和人一块出海猎杀妖兽，无意之中碰到一只碧波独角兽，我们一共二十多位真仙，想要将那碧波独角兽击杀，二十多位真仙拼尽全力将那只碧波独角兽击成重伤，但是，没想到正当我们想要将那碧波独角兽彻底击杀的时候，那只重伤的碧波独角兽头顶的独角发出一道刺目的蓝光，以我们真仙的修为都不得不闭眼，不过当我再睁开眼的时候，二十多位真仙就只剩下我一个了。”

　　“什么？这么厉害？那你怎么没事？”

　　“我见机的早，看到那蓝光之时就闭目极力后退，方才躲过一劫，至于那二十多人是怎么死的我都不知道。”

　　“嘶……”

　　听了那人的话，其他人都倒吸一口凉气。

　　“不知道那人能不能挡住碧波独角兽的本命神通？”沉默了一下又有人开口道。

　　“本命神通妖兽不会轻易使出来的，因为本命神通极为耗费精力和法力，使用过后有很长一段时期的虚弱期，除非到了生死关头，否则这些妖兽是不会用的。”

　　“恩，看那人能不能够逼得碧波独角兽使用本命神通吧。”

　　“咦？这一拳好大的威势，在这里就感觉到一股强大的压迫感。”

　　众人看向远处，只见一道巨大的拳影从天而降，直直的轰击在那碧波独角兽的脑袋上，那一拳不像刚刚打出的那样普普通通，只有蛮力，而是上面闪烁着道道法则。

　　轰！

　　一拳落下，那碧波独角兽的头上顿时血肉飞溅，一只眼睛都被生生的击瞎，眼球破碎，鲜血从中不停流下，帝京威力绝伦的一拳一下子将其击成了重伤。

　　和碧波独角兽缠斗了片刻，帝京也渐渐明白了那些修士纷纷躲在安全的地方不敢出去的原因了，这些妖兽，想要击杀十分的困难，而且此时岛上妖兽众多，一旦遇到两只以上，不但杀不了妖兽，反而会成为妖兽的口中之食。

　　帝京瞅准机会，以蛮力结合法则，打出了一拳，一下子对这只碧波独角兽造成了严重的伤害。

　　“嗷……”

　　碧波独角兽哀嚎一声，巨大的身体微微摆动，身上萦绕的水汽不断蒸腾，头顶独角开始闪耀出道道蓝色荧光。

　　“快看，那是碧波独角兽发动本命神通的前兆，眼睛被击瞎，碧波独角兽开始恼怒了，不知道那人能不能够挡住。”

　　见到碧波独角兽的动作，众人顿时眼放精光，死死的盯住远方的一人一兽，想要看看结局到底如何。

　　正要上前彻底击杀碧波独角兽的帝京此时却是陡然停住了脚步，因为帝京从那碧波独角兽身上感受到一股巨大的压迫感，确切的说是从碧波独角兽的那根独角上。

　　这股压迫感比帝京见到的任何玄仙都要强，比帝京从杀戮七子和冰雪神宗那七个即将要突破玄仙的门人身上感受的压迫还要强上几分。

　　即将到来的必是碧波独角兽的最强一击，死前的反扑，帝京面色微微凝重，抬手对着远处子妃所在的地方一招，子妃进入到了天地鼎中，而后天地鼎落到了帝京的手中。

　　这时，就见从碧波独角兽头顶的独角上射出一道璀璨夺目的蓝光，这道光芒瞬间冲入四周的空间之中，不过，大部分都朝着帝京冲了过来，蓝光速度快的不可思议，根本让人来不及闪躲，而且那蓝光的纯粹让人不得不闭上眼睛，根本不知道躲向何处。

　　见到蓝光射来，帝京双目微眯，几乎就要闭上，不过通过识海之中玄黄神龙的双眼帝京还是能够看到眼前的景象。

　　蓝，天地顿时失去了其他的颜色，只有一片蓝，无法形容的蓝，不可思议的蓝，无比纯粹的蓝，夺人双目。

　　帝京的身体微微颤动，体内那些法则符箓模样的血肉不停的发出道道光芒，使得帝京的身体变得更加密实。

　　蓝光瞬间到来，冲击的帝京的身体之上，顿时便见到帝京的身体如水滴见到阳光一般在慢慢的消融蒸发，那些已经被法则化地血肉在一点点的消失，就是那些连接缕缕血肉的法则符箓也像是被净化了一般，彻底消失。

　　“这是什么神通，竟然有如此的威力？”

　　帝京心中大惊，自己的身体经过自己残酷的修炼，已经变得无比强悍，超越了玄仙，可如今却在这蓝光之中一点点的消融，虽然这个过程很缓慢，但也足以震撼人心了。

　　那蓝光落到帝京的身上，好似要将帝京彻底的净化一般，使人所有的一切都想水蒸气一般蒸发消失，这就是碧波独角兽的本命神通，强悍至极。

　　手中天地鼎微微一震，道道先天元气冲入体内，帝京那些被蓝光消融的身体再次被修复，而且比先前更加强悍，这也得益于帝京前些日子的修炼，要不然，但是那种血肉消融所带来的疼痛就会令人痛不欲生，不过，这种疼痛帝京在锤炼肉体的时候就已经适应了。

　　片刻之后，蓝光彻底消失，帝京完好无损的站立在虚空之中，看向已经奄奄一息的碧波独角兽，眼中仍有掩饰不去的震惊。

　　帝京抬步向前，一拳彻底结果了碧波独角兽，而后将其尸体收入了天地鼎之中，本就已经受了重伤，又发动了本命神通，碧波独角兽再也没有丝毫反抗的能力。

　　班门上空的众人此时都是目瞪口呆，一脸震惊的模样，蓝光出现时他们也闭上了眼睛，此时睁开，却看到了碧波独角兽被击杀的一幕。

　　“怎么可能？他竟然毫发无伤，刚刚的那一击我离得那么远都有转身要逃的念头，他竟然一点事都没有。”

　　“确实不可思议，那道蓝光具有的威势，这么远的距离感受一下都让人心惊肉跳，他竟然接下了。”

　　“恩？不好，更厉害的瀚海巨兽注意到这里了，快走。”

　　“啊，是玄仙级别的惊涛兽，快逃。”

　　在帝京击杀碧波独角兽之后，一股无比的气势如惊涛骇浪一般滚滚碾压了过来，这股气势带来的压迫让人兴不起反抗的念头。


第一百一十一章 惊涛骇浪

　　感受到这股气势之后，班门上空的众人纷纷消失，冲入了班门之内。

　　这股气势主要是冲帝京而来，刚刚收起碧波独角兽的尸体，帝京便有一种被洪荒猛兽盯上的感觉，那种令人毛骨悚然的感觉油然自心底升起。

　　强大，十分的强大，单单从这股气势之中帝京就知道发出这气势的主人无比的强大，甚至远远超过了玄仙，超过了杀戮七子等人，要知道杀戮七子等人每一个都是最顶尖的玄仙，已经要步入到更高的层次，而这股气势比他们还要强大。

　　但是，这股气势虽强，还无法压制住帝京，帝京转过头去，看向了那瀚海巨兽聚集的中心，正好看到了一双狂暴淡漠的兽眼。

　　这双兽眼的主人正是一只身形在万丈之上的妖兽，玄仙级别的妖兽！瀚海巨兽，真仙级别就能够抗衡玄仙的修士，玄仙级别的几乎能够横扫所有玄仙的修士，那已经隐隐有些脱离了玄仙的范畴。

　　这只玄仙级别的瀚海巨兽正是惊涛兽，身躯庞大，气息狂躁，刚刚碧波独角兽死前发出的本命神通，那道蓝光远远的就能够看到，自然也就引起的众多妖兽的注意，这只惊涛兽转过头来正好看到那碧波独角兽被击杀，身为妖兽自然愤怒无比，身上的气势顿时散发出来，向着帝京压迫而去。

　　帝京站立在虚空之中，周身的空间不停的颤动，无形的气势一股股的冲击向帝京的心神和周身各处，帝京全身的血肉不断的发出微微的颤抖，抵挡着这股气势的压迫，双眼冷冷的看着远处的惊涛兽。

　　这股气势强大无比，即便是玄仙也只能够勉强承受，普通的真仙更是会被一下子压迫得心神失守五脏巨震，甚至身死道消。

　　无形的气势一股股的不停的从惊涛兽身上发出，冲击着帝京的身体和心神，帝京的肉身强悍，灵魂更是有玉印保护，但心神却很少得到锻炼。

　　心神即是每一个生灵的意志，这种意志有的强大有的弱小，也即是有的意志坚定，而有的则是意志软弱，意志坚定的人能够承受更大的痛苦，也能够更容易的晋升到更高的境界，不容易被外物所迷惑，能够坚持本心。

　　有些人有强大的灵魂，却没有坚强的意志，这种人也许修为很高，但一旦心神失守，意志被击溃，便会成为刀俎之上的鱼肉，任人宰割，因为他的意志不足以支配那强大的灵魂，就像是这些瀚海巨兽，每一只都强大无比，其灵魂之力也是无比的浓郁，无比的强大，但它们却不能够运用，一旦陷入它们心中渴望的景象之中，也许一辈子都出不来。

　　也因此，许多来瀚海大世界猎杀妖兽的修士都找厉害的阵法师作伴，也许一个幻阵就能够轻易的收获一只厉害的妖兽。

　　帝京虽然轮回了百世，意志也早已打磨得很坚定，前些日子更是从那痛苦的肉身修炼之中熬了过来，但却从来没有受到过大的冲击，如今，惊涛兽的气势压迫对帝京来说就是一次艰难的考验。

　　惊涛骇浪般的气势一波一波冲击而来，帝京的身体能够承受，不会被压垮，但气势更多的是多心神的压迫，是对意志的考验，面对这股气势，帝京心神抵挡得却有些艰难。

　　此时，帝京感觉自己仿佛漂浮在一方无边无际的大海之中，不能够飞天而起，手中没有任何可以抓稳的东西，眼睛又不能够看到任何的岛屿，孤独无助，一片绝望。

　　波浪不停的冲击而来，每一次都将帝京拍打出老远，体力渐渐的耗尽，四周的大海仍旧漫无边际，前方又是一阵大涛大浪。

　　帝京感到自己如此的渺小，似乎经不起下一道波浪的拍打，似乎下一刻就要葬身鱼腹。又一阵波涛袭来，帝京心中始终有一股求生的欲望，坚持着，也许下一刻就是自己得救的时刻，放弃了便再也没有机会了。

　　万丈巨浪遮天蔽日，滚滚向着帝京压来，在这自然的伟力之下，一切渺小的生灵都将被击的粉碎，尸骨无存，大浪拍击在身上，帝京感觉自己无法再坚持下去了，心神渐渐失守，意志渐渐沉沦，就连意识也有了些模糊。

　　在那浩瀚的大海之中，帝京渐渐的筋疲力尽，好想放弃坚持，好好的休息一下，但是帝京知道，一旦放弃，那就是彻底沉沦的下场，想要在这大海之中存活下去，必须要用坚强的意志征服一切，坚持到底。

　　帝京双眼死死的看着远方的惊涛兽，嘴角溢出一丝鲜血，身周的空间在气势的压迫之下渐渐破碎，道道空间碎片开始飞舞，而后又在这股气势之中湮灭。

　　“没有人可以将我击垮，我的意志就是天地的意志，不，就连天地也无法左右我的意志，我还要创造我的无上大道，不可能被一股气势所击垮。”

　　帝京的心中发出阵阵不服输的呐喊，意志在这呐喊之下变得越来越坚定，帝京的身体无形中散发出一种气势，这种气势不是来自于修为，而是来自于意志。

　　这股来自意志的气势浩瀚威严，不容亵渎，而又超脱一切，这是来自于意志的蜕变。

　　在冰雪神殿之中面对念灵之时，帝京的意志就有过一次蜕变，不过，那种蜕变自己根本无法把握，让人捉摸不定，事后那种意志彻底消失，根本无法寻找，如今，在惊涛兽惊涛骇浪般的气势压迫之下，那种无形的意志又再次在帝京的体内苏醒，淡淡的意志在体内蒸腾，渺小之中却有着一种无上的威严。

　　帝京一边抵挡着惊涛兽的压迫，一边细细感受着这种无上的意志，不知道过了多久，也许很长，也许只是一刻，帝京感觉惊涛兽发出的气势再也无法对自己造成影响，帝京回过心神，身体微微一动，周围破碎的空间渐渐复原，那种惊涛骇浪般得气势冲击到身上如微风拂面一样轻轻过去。

　　帝京淡淡一笑，眼中闪过一丝欣喜，这次经过惊涛兽气势的压迫，意志再次变得坚定无比，更重要的是借此机会帝京把握住了那中无形意志的来源，在心神中种下了那无上意志的种子，只待帝京潜心修炼细细感悟，这粒种子就会生根发芽，长成参天大树。

　　帝京抬眼看了一眼那惊涛兽，发现它根本没有过来对付自己的意思，帝京细细的观察，发现几乎大部分厉害的瀚海巨兽都聚集在了那里，那里是岛屿的中心。

　　“难道这些瀚海巨兽聚集在那里有什么事要做？”

　　帝京心中微微有些疑惑，身体一动，冲出了惊涛兽气势笼罩的范围，而后向着那些瀚海巨兽聚集的中心飞去。

　　看到帝京的身影消失，那惊涛兽仰天嘶吼一声，便将那巨大的脑袋转了过去。

　　帝京身形一动，再次出现就来到了那些瀚海巨兽聚集地的上空，低头向下看去，只见那些瀚海巨兽围成了一个圆形，中间是一个方圆千丈的巨大坑洞，那坑洞深不见底，剧烈的元气不停的从那坑洞之中滚滚涌出，只见四周的妖兽对着那些元气一吸，顿时之间，滚滚元气便被吞入了腹中。

　　“这些妖兽在做什么？想要吸收元气也不必专门跑到这座岛上来啊，这个坑洞中散发的气息，这是……地脉的气息，那是地脉元气？这些妖兽想要将这座岛屿击沉！？”


第一百一十二章 四方震动

　　这还是灵智低下的瀚海巨兽吗？

　　帝京的心中闪过一丝震惊，这些妖兽找到了这座岛屿的地脉，只要将地脉击毁，那整座岛屿都会沉没，这种方法，灵智低下的妖兽会想到吗？帝京不知道。

　　瀚海巨兽，天仙之时会有一些微弱的灵智，真仙、玄仙，随着修为的越来越高，灵智都会得到进一步的开启，只有再次突破，超越了玄仙，灵智才会大开，与人类无异。如今这些瀚海巨兽竟然想到击破岛上的地脉，来使得岛屿沉没，这不得不让帝京感到惊叹。

　　“吼……”

　　这时，下方那巨大的坑洞一旁，一只身形在万丈之上的玄仙级别的妖兽嘶吼一声，十数只真仙级别的妖兽走了上来，来到那巨大坑洞跟前，各自围绕着那巨大坑洞而站。

　　“这是？这是要发动本命神通？”

　　身在上空的帝京，微微一阵惊愕，他看到这十数只妖兽走上来之后，身上发出剧烈的元气波动，与那只被帝京击杀的碧波独角兽发动本命神通之时散发出来的气息一样。

　　只见那十数只真仙妖兽各自发出一道光芒射向那巨大的无底坑洞，顿时等个地面都是一阵晃动，而后无尽的地脉元气从坑洞之中滚滚涌了出来。那十数只发动本命神通的妖兽此时都变得无比虚弱，从坑洞旁退了出去，专心吸收从坑洞之中散发出来的无穷元气。

　　帝京细细打量那些围在四周的瀚海巨兽，发现有几百只的巨大妖兽都是无比的虚弱，正卧在一旁吸收着地脉元气，显然，那些都是发动过本命神通的妖兽。

　　在那只玄仙妖兽的嘶吼下，坑洞旁再次走来了十数只真仙妖兽，一轮轰击过后，坑洞之中涌出的地脉元气更甚，整个岛屿都有了一丝微微的颤动。

　　帝京在上空收敛了自身的气息，看着下方妖兽的动作，再次轰击两次之后，整个岛屿开始不停摇晃起来，似乎随时都会沉没。

　　方圆几十万公里的岛屿不停晃动，岛上的众修士虽然不知道发生了什么，但都有一种不妙的感觉，那些各个势力的高手纷纷涌了出来，向着这些妖兽聚集的地方杀来，显然已经知道发生了什么事。

　　这座岛屿之上聚集了不少的大势力在此，妖兽攻岛，这些势力都躲在自己驻扎的地方，静等妖兽离开之后再出来，但整个岛屿不停晃动，这是岛屿沉没的征兆，各个势力再也坐不住了，岛屿沉没了，自己驻扎的地方就没了，再去别的岛屿，肯定要与那些岛屿上的势力发生纠缠，甚至要让出不少的利益，这是这些势力不愿意看到的。

　　这一下，各个势力高手尽出，都朝着这些妖兽聚集的地方飞来。

　　只见海岛的北方一柄巨刀破空而起，刀上站立着十几位玄仙高手，那柄巨刀发出阵阵寒光，微微一震，朝着这些妖兽破空而来。

　　“本想安静的等着妖兽退去，如今看来这次妖兽攻岛是有预谋的，那里地脉元气喷涌，显然是那些妖兽的作为了。”巨刀之上的一道身影说道。

　　“恩，一定要阻止这些妖兽击沉岛屿，要不然想再找一个岛屿驻扎就不那么容易了。”另一个接口说道。

　　“这次这么大的震动，岛屿上各个势力都被惊动，联合在一起倒也不怕这些妖兽，只是损失是不可避免的。”

　　班门所在的西方也是十几个人飞了过来，这些人每人脚下都踩着一只巨大的机关傀儡兽，有些在地面上奔腾，有些则是在天上飞舞，掀起阵阵飓风，滚滚而来。

　　“这次这些妖兽发什么疯了？竟然搞出了这么大的动静，看来必须要给这些妖兽一个深刻的教训了。”在一只傀儡巨鹰身上站立着的人影说道。

　　“这次的事情的确不寻常，这些妖兽灵智不高，但看其如今的举动似乎是想要破坏这岛的根基，这不太像是这些灵智低下的妖兽能够想出来的。”另一只大鸟上的人接口道。

　　“不管怎么，都先要阻止他们破坏岛屿。”

　　东方则是闪过道道流光，那是一柄柄宝剑形成的剑雨，这些剑雨流光飞在空间宛如一体，组成了一座剑道大阵，无匹的锋锐之气激射而出，直冲这些聚集在一起的妖兽。

　　南方则只来了一个人，一位年轻女子，一身粉红霞衣，容貌俊秀，肤若凝脂，堪称绝色美女，右手之中，一个五彩的圆球上下浮动。脚步微动，踏空而来，亭亭玉立，飘然出尘，自有一股无形的气势散发而出。

　　另外，其他各个方向也有不少的修士杀了过来，各个精芒四射，法力浑厚，修为高超，不过，最显眼的还是这东南西北四个方向的四匹人马。

　　吼！吼！吼！

　　似乎是感应到了诸多修士的到来，海岛之上的瀚海巨兽全部都嘶吼起来，无数的妖兽嘶吼，声震虚空，海岛上空的云层顿时被震穿，消失无踪。

　　而在那不停喷射出地脉元气的坑洞旁，那只玄仙巨兽一身嘶吼，上百只真仙巨兽围了上来，有的站立在坑洞边，有的站在远处，有的则是飞到了空中。

　　片刻之后，上百道光芒射入坑洞之中，只见那坑洞之中滚滚元气激射而出，直冲上了万丈高空，那些刚刚施展过本命神通的妖兽，张口一吸，滚滚元气吞入腹中，虚弱的状况顿时好了许多。

　　这一击过后，整个岛屿晃动的更加厉害，有些地方已经开始破裂下沉，一道道裂纹在岛屿之上出现，山峦崩塌，河水倒流的景象开始出现，一时之间，天崩地裂，这座岛屿就要被毁灭。

　　“撕……”

　　一柄巨刀划破长空，向着其中一只玄仙级别的妖兽斩去，那妖兽乃是一只金睛水猿，一身金色的毛发，一双金色的眸子，看到那柄长刀，金睛水猿怡然不惧，仰天长啸一声，右爪对着长刀轰去。

　　轰！

　　长刀倒飞而回，金睛水猿后退一步。

　　“吼……”

　　金睛水猿对着身周的妖兽大吼一声，飞身而起，朝着巨刀飞回的方向追去。而在坑洞旁，听了金睛水猿的吼声，又是上百只妖兽围在了坑洞的周围。

　　“你们这些妖兽竟然想要弄沉海岛，简直是在找死。”一道冷厉的声音传来，而后便是一道剑光闪过，那些围在坑洞四周的真仙妖兽顿时被击得七零八落，本命神通无法发出。

　　“吼……”

　　那只先前利用气势压迫帝京的惊涛兽吼叫一声，转过身来，双眼之中散发着狂暴的气息，盯住了那来自东方的发出剑气的剑阵。

　　此时，西方班门和南方的女子都来到了这里，班门修士脚下的傀儡巨兽对上了一只怒海龙鲸兽，这只怒海龙鲸兽看起来比帝京买到的那具怒海龙鲸兽的骸骨要小一点，不过也是玄仙级别的妖兽；来自南方的女子则是对上了一只三眼碧睛蟾。

　　总共四只玄仙级别的妖兽对上了四方势力，其他各方赶来的修士则是找上了那些真仙级别的妖兽，其中的玄仙能够单独抵挡一个，真仙则是十人甚至数十人联手对付一只，这些修士不求击杀妖兽，只是为了抵挡住妖兽击破海岛地脉。

　　其中，还有不少的散修，也加入到攻击妖兽的行列，这些散修大多都是以保命为要，不靠近坑洞的中心，也不攻击厉害的妖兽。

　　不过，岛屿之上的妖兽实在太多，不时的就有修士陨落，除了刚刚来自东方的一道剑气攻击到了坑洞的中心，这些修士根本就无法向中心靠近。而在坑洞旁，上百只真仙妖兽又围在了那洞口旁边。


第一百一十三章 趁乱收取

　　海岛之上，越来越多的修士从四面八方涌了出来，这些修士大部分都是真仙，还有一小部分玄仙，至于天仙则根本没有。

　　无数修士对上无数的瀚海巨兽，虽然数量相当，但修士却没有妖兽那么厉害，所以大部分都是数人十数人联手对付一只，所以仍旧有大量的妖兽在四处破坏，妖兽聚集的中心更是无人能够靠近。

　　此时，上百只真仙妖兽又围到了那坑洞旁，要再次发动本命神通，这一击过后，恐怕整个岛屿会真的沉没。

　　“这座海岛沉不沉没与我无关，不过这么多虚弱的真仙妖兽倒是可以收一些。”

　　帝京在上空心中微微一动，而后身形一闪，向着下方落去，那些已经发动过本命神通的妖兽都围在坑洞的不远处，吸收着地脉元气，它们的外围有着层层的妖兽在保护着。

　　帝京从天而降，落在了这些妖兽吸收元气恢复的地方，手握拳头对着其中的一只妖兽攻去，这里妖兽聚集，到处都是，帝京更是处在妖兽群中，随意出手都能够击中这些体型巨大的妖兽。

　　吼！吼！

　　帝京出现使得这些妖兽顿时狂叫起来，一双双凶狠的眸子盯住了帝京，不过，帝京怡然不惧，拳头直直的轰出。

　　没有丝毫的留情，帝京拳头之上蕴含着无穷的伟力，道道法则之力闪烁其上，一拳击出，虚空震荡，威势凛凛，势不可挡。

　　轰！

　　一只妖兽顿时哀嚎一声，瞬间受到了重创，这些刚刚已经发动过一次本命神通的妖兽短时间内根本无力发出第二次，而且一个个虚弱无比，虽然已经吸收了不少的地脉元气，但是发动本命神通对妖兽灵魂造成的负荷不是一时半刻能够恢复的，帝京只是一拳就重创了一只，再次提拳攻击，已经受到重创的妖兽顿时失去了生机。

　　轻松解决一只，帝京身形快速闪动，掠向另外一只，如此大好机会，必须要好好抓住，这地方离坑洞比较近，那些刚刚聚集在坑洞旁的妖兽已经注意到了这里，已经有几只朝着这里赶了过来，不过，四处都是体型巨大的瀚海巨兽，拖住了它们的脚步。

　　快！快！快！

　　帝京的身形不停闪动，双拳不停挥出，一时之间，妖兽聚集的中心到处都是帝京的拳影，一道道拳影挟着无边威势轰击到妖兽身上，血肉纷飞的场面顿时显现，妖兽的哀嚎之声不停响起，而后便永远的沉寂下去。

　　帝京击杀这些妖兽，动静极大，远远的便能够感觉到拳头发出的气势，冲破一切，无可阻挡，帝京身周的那些妖兽见到帝京冲过来顿时就狂乱的四散奔走。

　　感受到这里的动静，岛屿之上正在与妖兽搏杀的众修士纷纷看了过来，看到那漫天的拳影和那不断消失的千丈数千丈瀚海巨兽，所有的修士顿时露出了震惊的神色。

　　而各个大势力看到那妖兽中心的景象却是心神巨震，面色大变，只见那巨大坑洞旁的妖兽身上发出剧烈的元气波动，本命神通就要发动。

　　西边班门的众人正在操纵傀儡兽对付那只怒海龙鲸兽，见到坑洞旁的景象，其中的一只巨大傀儡鸟兽顿时飞离战场，朝着坑洞冲去。

　　北方操纵巨大战刀的十多个修士和东边组成剑阵的修士也各自分出了两人冲了过去，失去了两人，那大刀和剑阵的威力大减，只能够勉强抵挡住玄仙妖兽的攻击。

　　至于南方，那名女子在三眼碧睛蟾的攻击下，堪堪能够抵挡，手中的五彩圆球不时的发出一道流光攻出，能够给那三眼碧睛蟾造成一些伤害。

　　人还未到，刀芒和剑气就斩破了空间来到了坑洞附近。

　　嗤嗤嗤……

　　刀芒和剑气斩在妖兽身上发出阵阵声响，虽然不能够重创那些妖兽，但也使得那些妖兽无法凝神发动本命神通。

　　西方来的傀儡鸟翅膀舞动，道道翎羽激射而出，攻向那些准备发动本命神通的妖兽，那些翎羽似乎无穷无尽，数量极多，每一道都是无比的锋利，纯粹的锋利，并没有蕴含其他的法则攻击。

　　刀芒、剑气、无尽的翎羽，顿时打断了那些正在蓄势的妖兽。

　　吼！吼！

　　一声声嘶吼响起，那些妖兽挥动兽爪扭动身躯来抵挡这些攻击，一道道法术从这些真仙妖兽的口中喷出，那些翎羽和刀芒剑气顿时消失，不过，这一些时间也就够了，北方二人执刀，东方二人持剑，西方一人脚踩傀儡兽来到了坑洞旁，几人一言不发，对着那些妖兽就开始攻击起来。

　　这几人都是玄仙修为，对付这些真仙妖兽虽然有些困难，但阻止那些妖兽发动本命神通还是能够做到的。

　　帝京没有理会这些人的动作，仍旧在那些比较虚弱的真仙妖兽只见游走，两三拳就能够解决一只，帝京一路所过，顿时留下了大片的空地，凡是被帝京攻击到的妖兽均无法抵挡住五拳以上，加上帝京出手极快，眨眼之间就能够解决一只，然后将其送入天地鼎内。

　　每一只真仙级别的瀚海巨兽都是无比的珍贵，平时想要猎杀到一只都要花费巨大的工夫，而且大都是许多修士联合在一起，而如今，帝京这是一个人轻松的收割着一只只真仙妖兽，远处的众多修士看到帝京不断跳动的身影纷纷露出羡慕的神色。

　　帝京想要打造一座城池，需要的材料极为的庞大，而这些真仙妖兽的皮囊骸骨就是最好的材料，帝京岂能够放过。

　　片刻之后，那些刚刚发动过本命神通的瀚海巨兽眼看就要被帝京全部解决，这时，终于有几只妖兽挡住了帝京的去路。

　　一只只兽掌破空而来，一路所过，空间震颤，元气四爆，无形的压迫对着帝京冲击而去。

　　气势的压迫已经无法对帝京造成影响，这些真仙妖兽的攻击帝京也并不畏惧，若是玄仙级别的妖兽前来，帝京还可能忌惮几分。

　　这些真仙妖兽帝京虽然不怕，但却不得不停下来抵挡这些妖兽攻击，看了一眼被这几只妖兽挡住的那些虚弱的妖兽，帝京暗道一声可惜，真仙级别的妖兽每一只都无比难得，玄仙的更是少见，瀚海大世界几百年也不见有人击杀一只玄仙级别的妖兽，帝京能够在冰雪大世界买到两具玄仙级别的妖兽骸骨，实在是很幸运。

　　双拳击出，迎向兽掌。

　　轰轰轰！

　　无形的气劲从交战的中心向着四周扩散，帝京丝发飞扬，青色衣衫猎猎作响，面色冷峻的看了看眼前的几只真仙妖兽，身形一动，朝着一只冲去。

　　双拳轰向前方，巨大的拳头虚影在虚空显现，轰的一下，击在那妖兽的身躯之上，那妖兽嘶吼一声，身体微晃，后退了几步。

　　帝京抬步跟上，人在空中不停游动，躲过了另外几只妖兽的攻击，来到一只妖兽的跟前，双拳再次蓄势而发，轰在了这只妖兽的脑袋之上。

　　必须要速战速决，帝京扫了一眼，看到又有几只妖兽冲了过来，口中喷吐着各种法术，将帝京围在了中间。

　　帝京全力出拳，这些真仙妖兽虽然防御极强，但也无法抵挡，片刻之后，一只妖兽已经被帝京击成重伤，而后，帝京便感觉到从这只重伤的妖兽身上发出剧烈的元气波动，帝京知道这是其发动本命神通的前兆，当下不再迟疑，瞬间又击出了数拳，将这只妖兽彻底解决。


第一百一十四章 祸水东引

　　解决了一只，身前还有四只妖兽，四只体型庞大的妖兽将帝京团团围住，兽掌翻飞，不停的对着帝京拍去，巨大的兽口之中各种法术不断的喷涌而出，风刃、冰锥、水龙、寒气一道道冲破虚空朝着帝京飞去。

　　这些攻击，每一道都厉害无比，引起空间的阵阵颤动，似乎随时都能撕破空间，真仙妖兽，战力强悍，不仅有本命神通，更是有各种法术，一时之间，滚滚法术洪流向着帝京的所在冲刷而去。

　　体表闪过阵阵法则之光，帝京周身的筋骨皮肉不停抖动，内部的那些法则化的血肉骨骼之中，法则符文不停流转，不时闪现出道道荧光，便见帝京的体内血肉更加密实，防御更加强悍。

　　轰！

　　道道法术轰击到帝京的身体之上，只见那些符文从帝京的身体内时隐时现，有时甚至跳跃而出，将这些法术攻击挡住，帝京的身体一时全部被各种法术所笼罩，轰隆隆的爆炸之声不停响起。

　　帝京的所在之处完全成为了一处法术的海洋，各种法术相互碰撞，溅起了无数道璀璨的烟花，各种光芒不停的从中心激射而出，向着四周冲去。

　　“那人还真是倒霉，一下子碰到了四五只真仙妖兽，这种情况，即便玄仙也难以全身而退，我看他要葬身在那几只妖兽的口中了。”

　　“哼，常在河边走，哪有不湿鞋？那人刚刚击杀了不少那些虚弱的妖兽，如今终于被其他妖兽盯上了。”

　　“没错，看到那几只妖兽过来，不想着逃跑，那人竟然还敢在那里同时和几只妖兽搏斗，这下被围住，想跑就难了。”

　　远处看到帝京被法术淹没的不少修士议论纷纷，露出了不同的表情，有漠不关心，有幸灾乐祸。

　　帝京的身体虽然厉害，但也不能够毫发无伤的将这些法术攻击全部挡下，周身之上露出道道伤口，鲜血流出，顿时成了一个血人。

　　“喝！”

　　帝京轻喝一声，元气入体，身上的伤口顿时恢复，那些流出的鲜血化作一道道符文又重新进入到了身体之内。

　　轰！身躯微震，身周的各种法术顿时消散，帝京抬头看向就要落在身上的巨大兽掌，嘴角露出一丝微笑。

　　“咦？那人竟然从法术洪流之中冲出来了，而且还将所有的法术都震得溃散？”

　　“不会吧？那人怎么好似没有怎么受伤？竟然又冲了上去！”

　　正等着看帝京被几只妖兽蹂躏的修士一个个眼睛瞪得极大，露出震惊的神色。

　　刚刚承受的攻击只是为了检验自己的身体强悍程度，结果还算令人满意，能够将玄仙击成重伤的法术攻击，到自己身上只是留下几道伤口。

　　帝京看了一眼远处正在赶来的几只妖兽，双手握拳，纵身而上。先前的战斗，帝京一直都是在靠蛮力与这些妖兽硬拼，如今，帝京打算速战速决。各个大势力的人都来阻止这些妖兽，脚下的这座海岛看来是沉不了了，这些妖兽也可能随时离开岛屿回到海中，到时候再想找到这些妖兽战斗击杀就难多了。

　　身影晃动，从那巨大兽掌的夹缝中窜出，帝京探拳而出，这一次，不再是直来直去的攻击，而是有着一种难言的奥秘，双拳在空中划过一道玄奥的轨迹，瞬间来到了一只妖兽的身上。

　　轰！

　　身躯庞大的妖兽不停后退，嘴中发出愤怒、野蛮、痛苦的嘶吼，被拳头击中的部位出现一个巨大的血洞。

　　帝京闪身而上，巨大的拳影在虚空显化，携雷霆万钧之势对着那只受伤的妖兽轰击而出，所过之处，空间坍塌，空间碎片四处飞舞。

　　那妖兽躲闪不及，被这一拳正中脑袋，哀叫一声便再也没有了生息，帝京身形一动，将那妖兽收入天地鼎，转身攻向身后剩下的三只妖兽。

　　这些瀚海巨兽身躯庞大，防御无双，攻击厉害，但却不甚灵活。

　　帝京再次闪身来到一只妖兽的身前，双拳轰出，势不可挡，很快便再次解决了一只，剩下的两只此时对帝京已经有了防备，各种法术不停从口中喷出，挡住帝京的去路，兽掌飞舞想要拍中帝京的身体。

　　帝京嘴角一笑，直接向着其中一只妖兽身前的法术洪流之中冲去，双拳在前，直接从中轰出了一条通道，前方就是妖兽的身体。

　　“恩？”

　　就在帝京将要冲出这些法术洪流之时，却是面色一变，急速向前的速度停住，而后身躯一震，冲向了一侧。

　　唰唰唰！

　　三道无匹的剑气撕破空间擦着帝京的身体轰击在了那妖兽的身上，帝京一拳轰破身周的法术洪流，飞身而出，向着那坑洞之上使剑的二人看去，脸色怒色一闪而过。

　　那使剑的二人看到帝京的目光，脸上显过意外的神色，而后便冷冷一笑提剑对付起身前的妖兽。

　　“御剑宗的道友，你们想要做什么？此时大家当同心协力对付眼前的妖兽，那位道友为我们牵制住了大量的妖兽，你们刚刚出手到底是什么意思？”

　　手中挥舞着大刀的名大汉开口说道，这名大汉，脸色黝黑，一双铜铃圆睁，带着一股耿直刚正的气息，帝京只是看了一眼，便对这名汉子有了些许好感。

　　“嘿嘿，刚刚只是个误会罢了，我本来是攻击眼前的这只妖兽，没想到被其躲了过去，剑气却飞到了那边，那位道友法力高强，想必也不会介意。”

　　一人手中剑上发出道道剑气，嘴中嘿嘿一笑说道。

　　“哼，这种事情只此一次最好，若还有下次，我手中的这把刀就要和二位好好理论理论了。”

　　黝黑汉子手中大刀斩破虚空，轰在了身前的一只妖兽身上，顿时将那只妖兽击成了重伤，而后看了那御剑宗的二人一眼，挥了挥手中的大刀。

　　“自然不会有下次，不过，我们御剑宗如何行事还轮不到你们神刀门来指手画脚，若想理论，我手中的剑也不是吃素的。哼！”

　　御剑宗的二人看了那黝黑汉子一眼，眼中闪过一丝阴冷，冷哼了一声，开口说道。

　　“御剑宗？神刀门？”

　　帝京看了看那御剑宗的二人一眼，误会？帝京自然不会相信，从背后攻击自己，而且是在自己将要轰开那法术洪流的紧要关头，更何况那三道剑气每一道都破碎空间，锋锐之气显露无遗，同时笼罩住了自己周身的各处要害，分明是攻击自己的。

　　虽然不知道这二人为何攻击自己，但帝京却没有多想，刚刚二人明显是想要自己的性命，那就说明二者已经是敌人，是敌人那就不会是一句误会就能够解开的。

　　帝京眼中闪过一道寒光，双拳挥出挡住了身前妖兽发出的攻击，而后身形飞掠，在两只妖兽之间不停游走，不时打出一拳。

　　吼！吼！

　　几只真仙妖兽在此时赶了过来，帝京眼光扫过，整整六只，嘴角露出一丝微笑，帝京一脚踏在其中一只妖兽的身躯之上，飞身而起。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　六拳轰出，分别落在了刚刚来到了那六只真仙妖兽身上，而后帝京身形一动，飞离战场，向着坑洞中心飞去，八只妖兽嘶吼着向帝京追了过去。

　　“御剑宗的二位道友，在下来助二位一臂之力。”

　　帝京说着直接朝着御剑宗的二人飞去，来到近前，双拳不停飞舞，与其中一人合击一只妖兽，看起来像是几位卖力，拳拳威力巨大。

　　“恩？”

　　这一幕让众人有些疑惑，御剑宗的二人更是意外非常，自己攻出的剑气别人感受不到，但此人肯定能够感觉到其中的杀意，如今为何来帮助自己二人。

　　不过，随后二人便脸色大变，一脸狂怒的盯住了帝京。

　　八只妖兽来到了近前，围住了三人，加上御剑宗二人刚刚对付的几只，身周一下子围了十多只妖兽。


第一百一十五章 海岛破碎

　　面对二人愤怒的目光，帝京冷冷一笑：“二位，好好享受吧。”

　　御剑宗的二人此时却无法顾及到帝京了，因为各种法术从上下四周攻了过来，躲无可躲，避无可避，唯有抵挡。

　　御剑宗的二人恨恨的看了一眼帝京，而后身形一动，靠在了一起，手中之剑发出道道剑气笼罩四周，将二人的身形包裹。

　　帝京看了二人一眼，脚步一动，直接冲入了那滚滚法术之中，风刃，电弧，冰龙，水龙冲击着帝京的身体各处，帝京身上骨肉颤动，抵挡住这些法术的攻击，直冲而出，冲出了十多只妖兽的围堵。

　　来到虚空之上，帝京低头看了看下方和海岛各处。

　　巨大的坑洞之中，地脉元气仍旧在不停的喷发，照此下去，等到元气枯竭，这座海岛仍旧会沉没下去，不复存在，地脉是大地的支柱，地脉被毁，化作地脉元气，是极为纯净的一种元气，对修炼大有好处，不过，很少有人会吸收地脉来修炼，一是地脉隐藏在地底深处，极难寻找，二是一旦地脉被毁坏，那就可能导致一方陆地沉没消失，后果极其严重。

　　班门的那人脚踩在巨大的傀儡鸟身上，在各个妖兽之间飞舞着，哪只妖兽想要上前发动本命神通便攻击哪只，然后将其引到远处，傀儡鸟翅膀扇动，卷起道道风暴，风暴之中夹杂着各种锋利的翎羽，杀伤力极大；神刀门的二人手中大刀翻飞，时而大开大合，时而精致细腻，刀法出神入化，每一刀都能够撕裂虚空，斩到妖兽那巨大的身躯之上，都能够留下一道极大的伤口，二人也是身形晃动，在各只妖兽之间游走。

　　不过，御剑宗的二人被十多只妖兽团团围住，各种法术组成洪流冲刷着二人，一只只兽掌翻飞不停，朝着二人的身躯拍去，二人根本是毫无还手之力，就连招架也是勉强维持，脱不开身，使得坑洞旁的妖兽越聚越快，越来越多，班门那人和神刀门的二人已经难以抵挡得住了。

　　“御剑宗的二人简直是成事不足败事有余，都这个时候了竟然想着要击杀别人，这下子被那么多妖兽围着看他们怎么出来。”

　　“现在别管他们了，这些妖兽越来越多，我们已经难以抵挡了，不过，能撑多久是多久吧，希望能够有人解决一只玄仙妖兽，那时这些妖兽即便不退，也能够将这座岛屿保下。”

　　神刀门的二人一边挥舞大刀，一边传音，语气之中有掩饰不住的气愤和焦急。

　　班门的那人脸色却没有任何的变化，仍旧在不停飞舞着攻击各个妖兽。对于班门来说，想要找个岛屿驻扎下来很容易，绝大多数势力都对班门欢迎之至，因为班门的所在就意味着有大量的修士在此来往，无穷的修士带来的是繁华和无尽的财富机缘，所以，即便是眼前的这座岛屿沉没了，去其他岛屿驻扎对班门来说也没有任何难度，班门中人自然不会太着急。

　　岛屿其他各处都是厮杀的场面，最显眼的还是那四尊万丈高以上的玄仙妖兽，这些妖兽的一举一动都使得大地震动，元气暴乱，无形的气势散发而出，除了与之战斗那些人周围再也找不到其他的妖兽和人影。

　　帝京飞身落在了几只妖兽中间，这些就是那剩下的比较虚弱的妖兽，这些妖兽是刚刚发动过本命神通不久的，虽然吸收了大量的地脉元气，但仍旧没有回复，帝京来到这里的时候，总共看到了数百只虚弱的真仙妖兽，不过，大部分都已经进入到了帝京的天地鼎中，只剩下了眼前的这些。

　　岛屿沉不沉没与帝京没有关系，不过，这些妖兽能够收取却不能够放过，这可是上好的材料。

　　双拳打出道道幻影，这些虚弱的妖兽根本不能够抵挡，很快便被帝京击杀，送到了天地鼎内，帝京四处游走一圈，妖兽群众再也找不到那些虚弱的妖兽。

　　帝京抬头看了一下，看中一只真仙级别的妖兽便飞了过去，以帝京的修为，对付天仙的妖兽实在是太过容易，而且天仙妖兽对帝京也没有什么用处，帝京不缺财富，自然不会猎杀那些天仙妖兽去卖，倒是真仙妖兽还用的上，而凭帝京的实力又能够击杀，妖兽攻岛的大好机会自然不能够错过，要不然，过了这个时期，想要再找这些真仙妖兽就不容易了。

　　半天之后，帝京再次猎杀了十多只真仙妖兽，正要去找寻下一个目标，便听一声‘轰隆隆’的声响传遍了整个岛屿。

　　“这是？”

　　帝京飞上天空，抬眼看去，整个岛屿开始剧烈的晃动，巨大坑洞的四周开始出现大量的裂纹，这些裂纹从坑洞向着整个海岛之上蔓延而去，而且裂纹越来越大，越来越多，瞬间便布满了整个岛屿。

　　从上空看去，整个岛屿就像是一个巨大的蜘蛛网，一道道丝线纵横交错，每一道丝线都是一道巨大的裂缝。

　　吼！吼！

　　整个岛屿之上，所有的瀚海巨兽全都仰天嘶吼，而后便开始疯狂的攻击众修士。

　　“这是怎么回事？岛屿要沉了？”

　　“没错，就是要沉了，你看那远处的海岸，已经有一部分沉了下去，完了完了，这座岛屿要完了。”

　　“不好，脚下的裂纹越来越大了，而且深不见底，岛屿之上都是妖兽，待在岛上已经不安全了，要赶快离开这里，去其他地方。”

　　岛屿出现的状况使得所有的修士一阵大哗，议论纷纷，有些已经开始向着岛屿外面冲去。

　　“该死！还是没有抵挡住吗？”

　　众多大小势力纷纷暗骂了一句，而后便拼尽全力甩开了正与之搏斗的妖兽，向着坑洞旁冲去。

　　御剑宗的众人来到此处顿时发现了被众多妖兽围着的二人，这些围着御剑宗二人的妖兽这么长时间过去非但没有减少，而且又多了几只，御剑宗的众人纷纷出剑，将已经快要抵挡不住的二人救了出来。

　　神刀门的众人重又站到的一柄巨大的刀身之上，班门的十多位各自脚踩傀儡兽凌空而立，一身粉色霞衣的女子独立一处，周围还有各大小势力中的人，全都看向了那喷吐着无穷元气的坑洞。

　　“这些地脉元气正在不停的泄露，必须要马上封住，要不然，一旦这地脉元气完全消失，整座岛屿就会沉没。”粉色霞衣的女子朱唇轻启，缓缓说道。

　　四周修士听了一阵点头，众人都看出了如今的状况，如今整个岛屿就要破碎，地脉元气再泄露下去岛屿沉没就会马上到来。

　　“好，如此，事不宜迟，我们众人联手将这个坑洞封住，而后将众妖兽赶出岛屿之后，再来修复岛上的裂纹。”神刀门站在那柄大刀前端的一名男子开口道。

　　“恩，这里赤烟姑娘的修为最高，这封印就有姑娘来主导，我们就在一旁辅助吧。”御剑宗的一人开口说道。

　　粉色霞衣的赤烟闻言点了点头，又道：“想要封印住这地脉并不容易，其他的道友就帮助抵挡四周的妖兽吧，封印的事留下一些修为高的人在此就行。”

　　“好，那我们就开始吧，封印手法大家应该都会，不过还是需要一些东西，我们御剑宗就拿出一把玄仙级别的宝剑吧。”御剑宗的那人说着手中现出一把宝剑，玄仙级别的宝剑，一出现便吟吟铮鸣，使得四周空间颤动。


第一百一十六章 外岛来人

　　海岛之上，众多势力的人员都聚集到了那巨大的坑洞之旁，修为高深的修士在中心准备封印海岛地脉元气，其他的修士则是围拢在了四周，防备着岛上的妖兽。

　　此时岛屿之上的裂缝还在不断的增多增大，岛屿破碎的趋势也越来越严重，无数的妖兽嘶吼着四处攻击各种岛上的建筑和修士，四只玄仙级别的妖兽都有了不弱的灵智，各个吼叫一声，听到的妖兽纷纷朝着那些聚集在坑洞四周的修士冲了过去。

　　滚滚的地脉元气仍旧在不停的喷吐着，坑洞上空的众人，见到御剑宗拿出一柄宝剑，纷纷看了过去，玄仙级别的宝剑自然不会平凡，众人一眼就看了出来，确实是绝世宝剑。

　　“既然如此，为了我们大家的利益，我神刀门也不会吝啬。”巨刀之上，一柄宝刀出现在为首的那人手中，无形的杀气渗透进虚空，众人顿时感觉道道寒气侵入身体。

　　这柄宝刀，寒光四射，利刃接触到的空间出现了道道细密的空间裂纹。

　　“好刀！”

　　众人齐齐赞叹了一声。

　　“那我班门就拿出一件专门用来封印的傀儡兽吧。”班门中的一人手掌一翻，一个透明球体出现在手中，其中有一只怪兽，状似狮虎，身上刻满了密密麻麻的符文。

　　虽然没有任何的气势散发而出，但在场的众人都没有小看那透明球体中的傀儡兽，班门以机关傀儡立派，能够拿得出手的东西自然不是凡品。

　　“那我就拿出一道虚无流光吧。”赤烟右手指尖一道五彩流光吞吐不定，映入了众人的眼中，“有了这虚无流光，想要再找到这地脉就不会那么容易了。东西有了，我们就开始吧。”

　　众人看了一眼赤烟指尖的流光，齐齐点了点头。

　　帝京却不管这些岛上发生的事情，而是不停的穿梭在妖兽大军之中，专门找那些真仙妖兽动手，真仙妖兽帝京对付起来比较容易，能够很快就将其斩杀，至于那四只玄仙级别的妖兽，帝京却没有靠近。

　　这四只妖兽每一只都强横无比，感受过这些妖兽身上发出的强悍气势，帝京虽然不怕这几只妖兽，但也没必要纠缠，也许能够对付一只，但想要击杀却无比困难，而且需要大量的时间，还不如猎杀一些真仙妖兽。

　　轰！

　　虚空之中拳影飞舞，每一拳都是充满了极大的破坏力，引得空间出现道道缝隙，似要破碎，拳头轰在妖兽那巨大的身躯上，顿时对妖兽造成极大的伤害。

　　身形游动，每遇到一只真仙妖兽帝京都悍然出手，每次都毫不留手，迅速解决战斗，一路所过，真仙妖兽一只接一只的消失。

　　轰！

　　坑洞处传出巨大的元气波动和声响，虚空之中现出一刀一剑和一兽，另外还有一道五彩的流光在这三样东西只见流动，刀、剑、兽和那流光被人用一种特殊的手法融合在一起，而后缓缓下落，融入了坑洞之中，顿时便见坑洞中的地脉元气不再喷出，整个岛屿之上的裂缝也不再扩张，不再出现。

　　帝京知道是那些大势力在封印地脉元气，只是看了一眼便不再多管，埋头继续自己清扫真仙妖兽的大业。

　　这些妖兽都在不停的向着坑洞的方向跑去，使得那里的妖兽越来越多，帝京也不得不追着过去，不过，越靠近那坑洞，这些妖兽的速度就越慢，前方有着大量的修士在抵挡着这些妖兽的步伐。

　　吼！吼！吼！吼！

　　四只玄仙妖兽同时发出一声怒吼，向前奔来，路过的妖兽纷纷避让，转眼，四只玄仙妖兽便来到了前面，与抵挡的修士接触。

　　眼看岛屿就要沉没，却又被人封印住了地脉元气，四只玄仙妖兽的吼声之中充斥着怒火，在他们的吼叫声中，所有的妖兽都接到了命令，朝着中心奔去，想要破坏封印。

　　岛屿之上妖兽奔腾，地面在不停的颤动，有些靠近海边的地方，在这巨大的震动之中轰然沉没，落入了海水之中，消失不见。

　　“这是玄仙妖兽，我们根本无法抵抗，快布阵，一定要将它们挡住，不能让它们冲过去，要不然，我们的这座岛屿就要完了。”

　　那些修士纷纷发出喊声，而后便见众多修士围在了一起，组成了各种各样的阵法，与这四只玄仙妖兽搏斗，这些修士修为都不弱，加上布阵的人又多，布成的阵势也能抵挡住这几只玄仙妖兽的步伐。

　　不过，这里不仅有四只玄仙妖兽，更有许许多多的真仙、天仙妖兽，即便布成阵法，也难以抵挡太久。

　　终于，半天之后，众修士出现了溃败的迹象，看情形，再过不久就再也抵挡不住，而坑洞的封印此时还未完成，封印住一个巨大岛屿的地脉，而且是一个遭到破坏的地脉并不容易，不仅需要不少材料，而且手法复杂需要大量的时间。

　　可若是这些妖兽一冲过去，那未完成的封印自然会受到破坏，再也难以阻止岛屿沉没的趋势。

　　就在此时，自岛外的一个方向飞过来了大量的人影，这些人影脚踩各种各样的法器，朝着这座岛屿急速飞了过来。

　　这些人影有些聚集在一起，有些飞在空中杂乱无章，显然其中有不少势力和不少散修，来到岛上，直接飞向了坑洞的所在。

　　这些人的到来顿时引起了岛上众修士的注意。

　　“有人来了，这下我们有救了，终于能够保住这座岛屿了。”有些人面色欣喜的道。

　　“这些人根本就不是我们这座岛上的势力，怎么会那么好心的救我们，恐怕没有足够的利益他们是不会出手的。”有些人则看的比较透彻，冷静的说道。

　　坑洞旁的众人看到从岛外射过来的人影，面色都有些复杂。

　　“众位道友带领这么多人来我们岛上有何贵干？”修为最高的赤烟停下手中的动作，开口对着为首的几人说道。

　　刚刚飞过来的众多势力的首领互相看了看，其中一位老者走出来道：“不瞒众位道友，我们所在的岛屿已经被妖兽击沉了，不得已才来此岛落脚，只要众位道友答应，我们就帮助众位道友抵挡这些妖兽。”

　　班门、神刀门、御剑宗等势力见到这些人来此就知道发生了什么事情，不过，让这些人驻扎在岛上势必要让出很大一部分的利益，众势力又有些不愿，不过如今情势紧急，却是不得不答应。

　　几个势力相互看了看，都微微点了点头。

　　“你们可以在此岛上驻扎，不过还是要按规矩来，千年之内获得的利益必须要拿出来一半。”

　　御剑宗的其中一人开口说道。

　　听了此话，那老者微微摇了摇头道：“我想几位道友还是不明白眼前的形势，如果我们不出手，不出一个时辰，你们就无法抵挡这些妖兽，到时候海岛地脉破碎，元气流失，整座岛屿就会沉没，众位道友也会变成我们这样。”

　　御剑宗的人脸色有些难看，却又无法反驳，确实，眼前的形势极为紧急，多拖一刻就是多一份风险。

　　这些人来的也太是时候了，正巧在最危急的关头来到，使得岛上的众势力根本说不出拒绝的话来，众多妖兽越来越向着中心靠近，再不及时完成封印就没有机会了，而想要挡住妖兽的步伐仅凭岛上各势力的人员十分困难，这些人的帮助虽然能够帮助众人赢得时间，但是让出太多的利益众人却是不愿的。


第一百一十七章 拳法

　　“好吧，我替众位道友做主，你们可以在这岛上驻扎，五百年之内拿出十分之一的利益。”赤烟沉吟了一下开口道。

　　御剑宗、神刀门、班门的众人听了之后并没有反驳，而是看向了那些刚刚来到的众势力。

　　那老者微微一下，开口道：“既然赤烟姑娘开口了，那老夫也替身后的道友做一次主，就当是花钱买下一块地盘，不过，五百年太久，三百年，三百年内的十分之一的利益。”

　　“好。”赤烟看了众人一眼，点了点头。

　　“既然如此，那我们也就履行承诺，抵挡住这些妖兽。”老者说着转过身来，又对身后的一众势力道：“诸位道友，请安排一下，开始对付这些妖兽吧。”

　　帝京在远处看这天空之上的修士落下，冲入妖兽群中，知道这座岛屿算是保住了，妖兽退却只是迟早的事。

　　想到此，帝京更是毫不停留，对着身前的妖兽打出各种拳法，飞升进入大千世界以后，帝京还从未好好修炼自己的拳法，虽然拳法融入了各种功法和兵刃的攻击方式，但还未曾融会贯通，也就是说拳法还有很大的提升空间。

　　如今，在无数的妖兽之中，不停的出拳，帝京感觉的自己的拳法在一点点的进步，每一次打出都不再看上去是那么的刚猛，而是更加的自然，更加的圆润，威力也更加的巨大。

　　轰！

　　一拳轰出，毫不停留，换做另一地方再次一拳。

　　帝京就这样在妖兽之中边飞掠行走，边出拳攻击，每一次出拳的气势轨迹都不相同，不过每一次击在妖兽的身体之上都会留下一个巨大的血洞。

　　“对，应该这样出拳，这样打出更加的自然，威力也更加的大。”

　　“没错，这一拳应该是这样，这样打出的轨迹更加的契合大道，虽然只用了极小的力量却能够发挥出极大的威力。”

　　天地之间虽然有着各种各样的功法，各种各样的兵器，但是每一种都是为了使自己的修炼更加的与大道贴近，那样发挥出来的实力也更强，功法兵器虽然不同，但那都是个人的喜好，个人选择走的道路，但是归根结底都是为了追求大道，修为高的人对天地的法则的领悟更深，就是在向着大道又前进了一步，所以他们的实力也更强。

　　拳头不断的打出，帝京眼中也渐渐露出欣喜，刚开始是为了击杀那些真仙妖兽，如今帝京却把心神投入到了改善拳法的事情中，妖兽尸骨可以购买，但能够改善拳法的机会却不可多得。

　　拳拳打出，每一次都是威力巨大，不过帝京的感觉却不一样，有时出拳感到十分费力，有时却轻松自如，有时会感到心中憋闷无比，有时又感到自然顺畅，每一次不同的感受都能够使得帝京的拳法有一些进步。

　　到后来，帝京出拳的速度越来越快，出拳之后都感觉无比的舒畅自然，剧烈的元气波动在帝京的身周出现，而且越来越厉害。

　　片刻之后，方圆数百丈都以帝京为中心形成了一个元气漩涡，这元气漩涡不停旋转，速度越来越快，凡是靠近的妖兽都别卷了进去，那些天仙妖兽刚一进去便被撕成了碎片，漩涡越来越大，渐渐的有些真仙妖兽也被卷了进去，虽然真仙妖兽肉体防御极强，但也只是坚持了片刻便被漩涡撕碎。

　　“咦？那里是怎么回事？”

　　漩涡动静如此之大，顿时便引起了岛上众修士的注意。

　　“怎么会形成如此大的元气漩涡？竟然连真仙妖兽都能够卷进去，到底是谁？”

　　“乖乖，那些真仙妖兽竟然被撕的粉碎，竟然连片刻都坚持不到，这谁搞出来的漩涡，竟然如此厉害？”

　　看到的修士一边抵挡妖兽的攻击，一边看着那巨大的元气漩涡，议论纷纷。

　　内部的帝京对外界发生的事却是一点也不知道，漩涡的中心，帝京已经陷入到了一种无意识的状态，进入到了一种玄妙的境界，只有握着的拳头还在不停的挥出。

　　渐渐的，元气漩涡达到几万丈方圆之后便不再扩张，而是在缓慢的缩小，从几万丈到万丈，又从万丈到几千丈，等到元气漩涡缩小到千丈方圆的时候，空间开始被撕裂，道道空间碎片也开始随着元气漩涡一起转动。

　　漩涡中心，不知何时，帝京已经闭上了双眼，在帝京的意识中，只感觉此时周身上下一直到内心深处都无比的舒坦，这种状态使得帝京渐渐的沉迷进去，而打出的拳法也越加精妙，可以说是进境神速，这一会的工夫帝京拳法的威力已经提升了几倍，而且那拳法还在不停的演化着。

　　拳头引起元气的共鸣，元气随着拳头流动，形成元气漩涡，打出的拳头越来越精妙，漩涡旋转的也越来越快，随着元气漩涡的再次缩小，五百丈方圆的时候，一个空间黑洞形成了，而且黑洞也再不停的缩小。

　　帝京的所在到处都是各种空间乱流，不过这些并不能够对帝京造成伤害，帝京仍在毫无所知的挥舞这拳头。

　　在某一刻，空间黑洞缩小道五十丈大小的时候，帝京猛然睁开了眼睛，一道精光从眼中闪过，帝京嘴角露出一丝微笑，拳头不停，仍旧在打着。

　　空间黑洞吸收了那么多的元气，而且越来越小，威力自然是越来越大，奇怪的是，黑洞四周的那些元气、空间却没有受到丝毫影响，黑洞缩小之后，空间恢复，那些元气和空间却没有被撕扯入黑洞之中，无比诡异。

　　空间黑洞越来越小，渐渐的只能够笼罩住帝京的身体，而且还在不停的缩小着。

　　帝京的身体露了出来，那黑洞没有对帝京的身体造成丝毫的伤害，黑洞继续缩小，此时仅仅笼罩住了帝京的双臂，双拳。

　　最后，只剩了一个拳头大小的黑洞出现在帝京的双拳之间，而且随着帝京的拳头的挥动，那黑洞也在不停的运动。

　　“这是什么拳法？竟然使得那黑洞逐渐的缩小，而且好似还能在手中把玩一般。”

　　“这人是谁？从来没有见过，竟然有如此厉害的拳法，这恐怕对上这些真仙妖兽，一拳就能够轰死了，空间黑洞，我还没有听说谁能够操纵的。”

　　“太变态了，这拳法，这人！”

　　远处看到这一幕的众修士都是无比的震惊，破开空间形成黑洞这大家都见过，有些人就能够做到，但让空间黑洞随着自己的拳头移动，这还是头一回见。

　　帝京没有理会这些修士的惊讶和震惊，仍旧在自顾自的打着拳，黑洞仍旧在缩小，渐渐的已经难以看到，最后，帝京双拳一震，收拳而立，黑洞彻底消失，帝京微微呼出一口浊气，嘴角露出一丝淡淡的微笑。

　　虽然自己一直靠着拳头战斗，但却没有对拳法进行整理，如今则是借着与这些妖兽战斗的机会终于将拳法归纳了一下，融会贯通，形成了自己的攻击手段。

　　如今自己拳头的威力帝京不知道，不过，这些真仙级别的妖兽却是已经无法挡住自己的一拳了，以前需要战斗片刻才能够解决一只，但是现在，一拳就能够将其击杀。

　　“竟然达到了真仙后期，这次收获还真是不小。”

　　帝京微微一笑，借着刚刚顿悟拳法的机会，修为也得以突破，达到了真仙后期，帝京本来就达到了真仙中期的巅峰，只差一步就能够突破，如今机缘已到，自然水到渠成。


第一百一十八章 宝塔

　　帝京抬眼向四周看去，以自己为中心的方圆数万丈内，除了地上化作细沙的粉土其他的已经看不到任何东西了。

　　再远处就是修士和妖兽战斗的地方，随着后来的大量的修士的加入，不仅抵挡住了妖兽的步伐，而且还对妖兽形成了压制之势。

　　坑洞处的封印很快就能够完成，岛上的妖兽再也无法造成太大的破坏，相信这些有了些许灵智的妖兽很快就会退去。

　　帝京脚步一动，冲入了妖兽群中，拳法刚成，帝京正要印证一下拳法的威力，身形晃动，帝京来到了一只真仙级别的妖兽身旁。

　　轰！

　　看到这只妖兽，帝京飞身而起，人在空中，拳头悍然打出，这一拳已经没有了之前的那种震动虚空的威势，但是帝京知道，这一拳的威力比以前打出的任何一拳的威力都要大。

　　拳头瞬间来到了那真仙妖兽的头顶，轰的一声，那妖兽的脑袋顿时血肉四溅，妖兽口中发出短短徐徐的哀嚎，轰的一下倒了下去，能够与玄仙实力相媲美的真仙妖兽，一拳下去就能够轰杀，拳法的威力确实印证了帝京的猜测。

　　一个时辰之后，封印彻底完成，整座岛屿不再有丝毫的颤动，四只玄仙妖兽同时仰天嘶吼一声，所有的妖兽都开始聚集在一起，向着海中缓缓退去。

　　“杀啊，杀死这些该死的妖兽。”

　　“冲啊，这些妖兽毁了我们的岛屿，一定要多杀几只才能够报仇。”

　　“这些妖兽全身上下可都是宝啊，如今妖兽退去，正是追杀的好机会。”

　　一时之间，所有修士都朝着不停后退的妖兽冲杀过去，不过，在四只玄仙妖兽的震慑下，岛上的妖兽并不慌乱，而且与修士接触的都是一些真仙妖兽，能够将这些妖兽留下的并不多。

　　渐渐的，妖兽进入到了海水之中，一众修士也从海岛上飞掠而出，朝着进入海中的妖兽追杀过去。

　　待所有的妖兽进入到水中之后，便听那玄仙妖兽三眼碧睛蟾一声吼叫远远的传出，而后远处的海面上边传出阵阵的应和之声。

　　吼！吼！

　　无尽的吼叫声洞穿虚空，所有的修士便见远处的海水之中一只只巨大的妖兽浮出水面，有几千只之多，这些妖兽都是三眼碧睛蟾，最小的一只体型也要超过千丈，也就是说每一只都是真仙妖兽，真仙级别的三眼碧睛蟾。

　　看到这一幕，所有的修士都停住了追杀的脚步，几千只真仙妖兽对这些修士来说，并不可怕，可怕的是这些三眼碧睛蟾全部都睁开了脑袋上的第三只眼睛，这些眼睛带着一种无形的威慑盯着这些修士。

　　没有一个修士敢前进一步，就是那些修为高深之辈也不敢，几千只三眼碧睛蟾发动本命神通，这些修士没有一个能够挡住。

　　三眼碧睛蟾，本命神通就在那第三只眼睛之上。

　　妖兽全部进入到了海水之中，四只玄仙妖兽嘶吼一声，所有的妖兽掀起滚滚浪涛远远的消失不见。

　　所有的修士都静静的看着，有些不知所措，什么时候妖兽也会这些东西了，后退之时不仅有殿后的，竟然还有接应的，这还是灵智低下的妖兽？

　　若这些妖兽都拥有了灵智，那该是多么庞大的一股势力，有些修士想到这些不仅打了个寒战。

　　妖兽退却，众多修士也渐渐的散去。

　　轰！

　　就在此时，一股浩大的威压传来，压迫到人的身上使人有一种难以形容的心悸感，这股威压不知从何而来，浩瀚磅礴，无可形容。

　　帝京心中一震，也是一阵震撼，强大，无可形容的强大，仅仅是这一股威压，帝京就感觉无可抵挡。

　　帝京抬头看去，很快，就找到了这股威压的源头。

　　一尊宝塔，通体莹白，八角十六层。

　　不仅帝京看到了这宝塔，所有的修士都看到了，因为这尊宝塔就在瀚海大世界的虚空之中，浩大无比，遮住了整个虚空，相信不止在这里，就是在这方世界任何一个角落都能够看到这方宝塔。

　　“这……只是一个虚影？”

　　帝京细细看去，发现那虚空之中的宝塔并不是实体，而是宝塔在虚空之中投射出的影像，这尊宝塔耸立在虚空之中，充斥着玄奥神秘的气息，一股股的威压就是从上面散发而出。

　　“这是什么宝贝，一个虚影就能够镇压一方大世界？”

　　帝京眼中闪过一丝震惊，只看一眼那宝塔的虚影，帝京就知道自己在那宝塔面前就好似是一只蝼蚁一样，浩瀚的威严充斥心灵，无可抵御，一个宝塔虚影，镇压住了一方大世界。

　　所有的修士都抬头看着虚空之中的宝塔，眼中有着敬畏，更多的是火热的贪欲。

　　那宝塔虚影发出浩瀚的光芒和威压，而后便缓缓缩小，投入到了正下方的海中。

　　唰！唰！唰！

　　无数道身影飞掠而去。如此宝物得到了便能够镇压诸天，成就一方霸主，没有人不想要，没有人能够放下，宝物出世，一般都是无主之物，谁能够有机缘得到那就是谁的。

　　一道虚影就有如此的威势，那要是真正的宝塔应该强到什么程度？

　　如此一想，所有的修士都按捺不住心中的火热，朝着宝塔的所在飞去。宝塔虚影虽然消失，但那股宝塔的气息却不停的传出，一瞬间就能够传遍整个瀚海大世界。

　　片刻之后，脚下的海岛之上除了那些自认为实力不济有自知之明的人，所有的修士都朝着那宝塔的所在飞了过去。

　　“宝物虽好，但也要有命享受才是。”

　　帝京微微一叹，脚步一动，也是慢慢的朝着宝塔的所在飞去。

　　帝京子妃从天地鼎中放出，二人一边游玩一边朝前飞掠，一路上，不时的有着一道道流光从二人身边闪过，冲向了宝塔的所在。

　　“这次不知道要死多少人，为了宝物，这些修士一个个可都是不顾性命的往前冲，帝京大哥，你也要去争夺吗？”

　　听了帝京的讲述，子妃微微一叹，而后有些担心的问帝京。

　　“呵呵，你帝京大哥我可是有自知之明，那等宝物以现在的我根本就无法得到，就算得到了也无法使用。更何况，这一次恐怕整个瀚海大世界自认实力不错的修士都赶了过去，而且，一方大世界之中肯定有超越玄仙的老怪物存在，那宝塔想必他们也想得到，他们一出手，整个世界都会颤抖，哪还有我们这些人的份。”

　　这尊宝塔所引起的巨大震动，帝京已经看的十分透彻，一方大世界不知道隐藏了多少高手，真仙、玄仙在争夺之中根本就没有机会插手，一不小心就可能被人随意捏死，更何况，谁又知道那宝塔是不是有主人呢。

　　听了帝京的话，子妃微微笑了笑，似乎是放下了心。

　　二人越往前走遇到的修士越多，感应到的宝塔的气息也就越强烈，这一走，就是一个多月的时间，宝塔的气息丝毫没有消失的趋势，反而变得越加强烈起来。

　　又是半个月后，二人终于抵达了宝塔的所在地，此时这里已经被围得水泄不通，一眼看去，密密麻麻的到处都是修士，不过，这些修士全部都在天空飞着，有些踩在自己的法器上，有些直接抓了一块云彩，经过一番改造坐了上去，却没有一个修士站在水面上。

　　因为，海面上全部都是一个个的妖兽脑袋，每一只妖兽都睁大着那狂暴淡漠的眼睛，时而看看天上的修士，时而又看看那宝塔的所在。


第一百一十九章 夺塔

　　瀚海大世界本就是瀚海巨兽的世界，虽然各族修士都来此猎杀妖兽，但不可否认的是瀚海巨兽才是这方世界的主人。无数的妖兽密密麻麻的漂浮在海面上，露出一双双狂暴无情的眸子，但是虽然有着无数的修士到来，但是那些瀚海巨兽并没有发起攻击。

　　宝塔的所在是在海中，八角十六层的宝塔，通体白色，那种白，如生灵的骨骼一样，看起来圣洁无暇，却又有一种森寒恐怖的感觉。

　　宝塔的周围有一种无形的立场，使得海水不能够靠经，所以，只要飞到空中就能够通过那圆形的无水的地方看到完完整整的宝塔。

　　许许多多的修士不停的赶来，虽然看到海中的那无数妖兽都有些心中打怵双腿发麻的感觉，但是看到那海中的宝塔，每一个到来的修士都没有离去，一个个悬浮在空中，静静的等待着。

　　海水之中，无形的威势从宝塔上滚滚涌出，四周的修士根本无法靠近，只有飞到高出才能从侧处看到内部的宝塔，巨大的宝塔如一根定海神针，立在海底，塔尖则几乎要露出水面。

　　所有的修士都在等待着，等待着宝塔出世的一刻。

　　但是宝塔一只矗立在海中毫无动静，直到三个多月之后，宝塔周身散发的气势才渐渐收敛，感受到这一切的修士都兴奋起来，看着那莹白的宝塔，眼中放射着精光。

　　这一个多月，瀚海大世界所有的高手基本上都来了，最弱的也已经有了真仙的修为，从宝塔出现，到如今，将近半年的时间，能够赶来的修士都已经来到，剩下的要么仍旧在路途中，要么明智的选择了不参与，而且，这宝塔出现的地方又是靠近这瀚海大世界的中心，更为众修士节省了不少时间。

　　时间对真仙以上的修士来说，是最不值钱的东西，转眼又是一个月过去，此时已经很少再有修士赶来，宝塔上发出的威势也全部消失，所有的修士都神情紧张的看着那海中的宝塔，有些已经忍不住冲了过去。

　　轰！

　　那些人冲过去的修士刚刚接触到宝塔，便从那宝塔身上发出道道光芒，击在这些人身上，顿时将这些人击成粉碎，尸骨无存，形神俱灭。

　　“嘶……”

　　所有围观的修士看到这一幕都倒吸了一口凉气。

　　太厉害了，刚刚的那些人可都是真仙以上的修为，其中还有一位玄仙，竟然一道光芒就全灭了？所有的修士在一阵心悸的同时也更加坚定了争夺的心思。

　　嗡！

　　宝塔突然一阵颤动，整个海面开始沸腾，波涛滚滚，四处冲击，所有的修士都没有动，都在死死的盯着那白色宝塔。

　　宝塔在颤动之中，自海中缓缓升起，片刻之后，十六层宝塔全部露出了水面，丈不可量的宝塔发出阵阵颤动，而后缓缓缩小，化作了万丈之高之后，便没有了任何动作，静静的悬立在海面上空。

　　“宝塔是我的，谁敢给我争抢谁就是我的敌人。”

　　“是我的，谁抢我的宝塔我就劈了谁！”

　　“冲啊，宝塔是无主之物，谁最先得到就是谁的。”

　　阵阵疯狂的叫声瞬间想起，无数道身影瞬间朝着宝塔飞去，一边飞行，手中的兵器一边对着身边的修士攻击，各种法术绝招层出不穷，有人修士刚刚动身就不知道被谁轰成了渣。

　　一时之间，所有的修士都向着宝塔冲去，宝塔四周各种绚丽的法术，各种闪着寒光的兵刃法宝四处飞舞，还未靠近宝塔，争斗已起，大批大批的修士开始陨落。

　　几个月中，来到此处的修士有几十万之多，此时战斗一起，便是厮杀不止，不知道有多少会陨落在此。

　　宝塔出现的时候帝京便带着子妃远远的退了开去，此时，二人站到远处，见到众多修士如此的争抢不由得微微一叹。

　　当然，也不是所有的修士都冲了上去，还有几万的修士仍旧在观望。

　　“哈哈哈，宝塔是我的了。”

　　此时，已经有修士接触到了宝塔，眼中有着疯狂的欣喜，失声狂叫起来，只是，他的手刚刚接触到宝塔，便被吸入了其中。

　　而后，更是有大量的修士来到了近前，刚一接触，都如先前那人一样，消失在众人眼前，进入了宝塔之中。

　　“咦？宝塔将人吸入其中，难道宝塔认主必须要进入其中？应该不是这样的，任何法宝都能够直接从外面进行炼化的。”

　　虽然众多修士都有疑惑，但是没有人犹豫，冲过去的所有修士，凡是没有死亡的，都进入了宝塔之内，如此一来，数万正在观望的修士忍不住了，也一个个的朝着宝塔冲了过去，到了近前，都如刚刚的修士一样，进入了其中。

　　宝塔之中似乎蕴含着巨大的空间，能够容纳无数的修士。

　　转眼之间，海面上空几十万修士消失的干干净净，不是陨落了就是进入了宝塔之内，此时，仍在塔外虚空中站立着的只有寥寥几人。

　　另外，还有下方那无尽的瀚海巨兽，这些巨兽也能够飞行，不过，此时都在看着那宝塔，并没有任何的动作。

　　帝京看了一眼四周，宝塔之外算上自己二人只剩下九个人，其中一个竟是帝京在海岛之上看到的那粉色霞衣的赤烟。

　　“蛮神将，你可认得这尊宝塔的来历？”其中一位老者开口了，这老者面色红润，白须白袍，一派仙风道骨的模样，此时却是对着一名男子开口。

　　那男子一身霸气毫不掩饰的外露而出，一举一动都带着一种霸道的威严，一双眼睛时有诸天演化，万兽嘶吼，只看一眼就让人感觉深不可测。

　　“这应该是一尊兽骨塔，具体来历我也无法知晓。怎么，白老道你不进去试试？”蛮神将看这兽骨塔说道，声音之中充满一种无形的力量，让人沉沦。

　　“恩，我也感觉到这宝塔所用的材料是无尽修为高深的兽骨，这其中最弱的也是玄仙级别的，如此巨大的宝塔，不知道用了多少兽骨多长时间才会形成，老道我自然想要，不过，蛮神将你在这里，兽骨塔又与你们有缘，想必老道即便想要也没用。”

　　白老道微微摇了摇头，淡淡的开口道。

　　“宝物有灵，如此宝物自然是有缘者得之，不过，想要让我们轻易的放弃是不可能的，还是要争上一争。”一女子的声音响起，如此宝塔自然都不会放弃。

　　“宋三娘，这次怎么就一个人前来，以你一个人的能力怕是争也无用。”一名男子看了一眼宋三娘，开口说道。

　　“哼，啸月，单打独斗老娘未必怕你。”宋三娘看了一眼啸月，冷哼了一声。

　　“既然如此，那就不要废话了，先战过再说，败者离开。”又一名男子开口，这男子气质有些冷漠，说着手中现出一道金轮，在他手掌之中不停流转。

　　“冷尊者说的不错，还是战过再说，蛮神将，既然这里是你的地盘，那就由你来说，该怎么个斗法？”最后一名男子手中握着两把斧头，瓮声开口道。

　　“拓跋兄还是这副急脾气，既然如此，我们六人，两两对战，败者离开，胜者再战。”蛮神将看了一眼拓跋，开口道。

　　“哈哈，那就开始吧，我拓跋战好久没有战斗过了，简直对不起我这名字。”拓跋战听了哈哈一笑，挥了挥手中的斧头。

　　这六个人每一个都是超越了玄仙的修为，自然不会将帝京和子妃以及赤烟放在眼中，三言两语便决定了宝塔争夺的方式。


第一百二十章 无匹剑气

　　“吼……”

　　蛮神将口中发出了一声妖兽的嘶吼，海中的妖兽听到这声吼叫纷纷潜入了海水之中，向着远处遁去。

　　蛮神将是一只化形的妖兽，瀚海巨兽中的王者，这种王者，对所有的妖兽都有一种血脉上的压制，所有实力不如蛮神将的妖兽都要听从他的命令，臣服于他。

　　所有的妖兽隐入海中，而后蛮神将对着虚空一抓，无尽元气涌入手中，蛮神将手中一握，六块元气化作的方形令牌出现在手中。

　　“想必几位也不想出现不必要的死伤，那么几位就各选一个吧，六个号码，首尾交战。”蛮神将看了一眼身周的五人，开口说道。

　　“如此最好。”

　　众人点了点头，各自拿了一块号码。

　　远处的帝京，此时已经带着子妃远远的飞离了兽骨塔，那六人的战斗必定惊天动地，靠的太近可能受到波及，甚至被击杀。

　　远处的战斗瞬间展开，一瞬间便是天崩地裂的场景，无形的气势散发出去，使得虚空震颤，空间破碎，帝京感到在这种气势之下毫无反抗之力，甚至动手的念头都难以兴起，只得一退再退，一直退出了几十万里，仍有强烈的压迫感。

　　这还只是那六人无意之中释放出来的气势，他们的心神此时都放在了对手身上。

　　班门之内，此时走出了一群人，这群人都是一身黑衣，衣服之上绣着一棵树的图案。为首的是两名中年男子，其中一人如果帝京在此的话肯定能够认得，此人和帝京轰碎的噬魂宗长老的投影一模一样。

　　“念能，你确定他们是在这瀚海大世界之中？”为首的一人开口问道。

　　“不敢瞒二位长老，弟子亲眼看到他们从这里下的虚空之舟，只是几个月过去了，如今是否还在弟子却是不敢保证。”二人身后的一人答道，此人正是从帝京手中施展万魂遁逃脱的那人，夺舍之后化作了如今的模样。

　　“恩，这次宗内有事耽搁了一些世界，不过只要还在这个世界之中，一定要把他们找出来。”

　　“咦？等等，这是有人在战斗，好强的实力，这已经超越了玄仙。”二位长老对视一眼，都从对方眼中看到了震惊。

　　“去，找个人问问这世界发生了什么事？”

　　二人身后的众人立即四散开去，找人询问，片刻之后，就都回到了二人身边。

　　“什么？有宝塔出世？仅仅一个虚影就镇压了整个世界？看来，这宝塔还未被人抢走，仍旧在争夺，那二人的事先放一放，我们去看看，你们二人立即返回宗内，向宗主禀报此事。”一个长老指着两个人说道。

　　那二人听后立即进入了班门内，向噬魂宗赶去。

　　“走吧，宝塔出世，若是那人真有念能所说的那么高的实力的话，有可能也会赶去，这次说不定我们能够一箭双雕，也未可知。”

　　“恩，没错，一个虚影就镇住一方世界的宝塔，我们噬魂宗说什么也不能够放过，走，我们先去看看。”

　　而后，一位长老挥手拿出噬魂杖，众人站到杖上，向着战斗的方向急速赶去。

　　在帝京手下逃跑的那人名叫念能，乘坐虚空之舟回到宗内之后，禀明了情况，这次噬魂宗再次派人来了，目的就是要抓住帝京和子妃二人，而且听了念能的诉说，噬魂宗对帝京越加重视，这次一下子派出了两位长老出来。

　　不过，在打听到有宝塔出世的时候，二位噬魂宗的长老顿时改变了主意，将对付帝京和子妃的事情放在了一边，想要去夺得宝塔。

　　兽骨塔附近，随着那六人的战斗越来越激烈，帝京不得不一再后退，此时已经远离战斗之处百万里。

　　看着远处的战斗，帝京感到一阵震撼，一招一式都是毁天灭地，就好像自己回到小千世界全力战斗一样。

　　这一战，就是三天过去了，六人仍旧没有分出胜负，远处的空间黑洞不断的形成然后消失，再形成再消失。

　　噬魂宗众人脚下的噬魂杖此时已经进入到了虚空穿梭的状态，两个长老轮流操纵，急速向着宝塔所在的方向赶去。

　　“快了，再有几个时辰就能够赶到。”

　　“我们两个共同操纵，尽快赶去。”另一个长老开口说道，手中法力挥出，噬魂杖的速度再增。

　　撕！

　　一道剑气湮灭了无穷虚空直接轰击到了正在穿梭的噬魂杖上，只见那柄玄仙巅峰级别的噬魂杖如豆腐般被那剑气击碎，而且大部分都已经彻底湮灭，至于噬魂宗上的众人也被那一道剑气基本上全部斩杀，只有那两个长老，见机不妙，迅速闪开，不过还是被那剑气伤到，两人的身体都只剩下了半截。

　　“不……”

　　两位长老看着眼前的一幕，惊惧交加，喊叫一声便迅速逃开。

　　运转法力将失去的身体修复，二人看了一眼四周，顿时傻眼，只见那道剑气击在噬魂杖上之后，毫不停留，又向着远处而去，一路划破了层层空间，形成一道漆黑的空间印痕，久久没有修复。

　　嗖嗖！

　　又是两道剑气从二人身边划过，二人亡魂皆冒，惊惧的看着四周，只见整个瀚海大世界到处都是一道道剑气划过的迹象，无穷的空间破碎开来，整个世界到处都是空间黑洞，剑气穿梭，斩灭一切遇到的事物，没有什么可以阻挡片刻。

　　而且，二人发现，这些剑气并不是最厉害点的，这些能够斩破一切的剑气，只是从一道巨大的剑气之上激射而出的。

　　那道剑气，从天而降，不知道来自何处，斩破了瀚海大世界的壁垒，斩破了所遇到的一切，斩开了无尽的海水，生生将整个瀚海大世界洞穿，几乎要化作两半。

　　好厉害的剑气，倒霉的噬魂宗。

　　最厉害的这道剑气，帝京离得很近，因为，那道剑气斩到了那尊宝塔之上，将那有着无穷威能的宝塔一下子斩作了两半。

　　那巨大剑气之上激射而出的无穷剑气不停的飞舞，帝京看到好几道剑气都直冲自己而来，帝京面色大变，挥手将子妃送入天地鼎中，祭出玉印挡在了身前，见识到那巨大剑气的威力，帝京对玉印能否挡住从那巨大剑气之上激射而出的细小剑气也没有把握。

　　宝塔周围战斗的六人，在剑气出现的一刹那都是面色狂变，一个个再也顾不得对手，挥手撕开空间远远的逃走了。

　　轰！轰！轰！

　　剑气轰击在玉印之上，帝京的身形不停的后退。

　　“挡住了！”

　　帝京面露喜色，对玉印的威能又有了了解，不说别的，但说这防御，就超越了许多法宝。

　　帝京手持玉印，一边防备着四周的剑气，一边向着那巨大的剑气看去，只见那剑气划破瀚海大世界之后，毫不停留，一路划破了不知道多少大小世界，湮灭了多少空间，远远的消失不见，剑气虽然消失，但整个大世界却几乎遭到毁灭，无穷的空间乱流四射，而且那被剑气洞穿的空间久久不能够平复。

　　那尊宝塔此时已经化作了两半，失去了原有的威势，飘荡在无穷的空间断层之中，渐渐远去，空间之内的修士不知道还有没有存活的。

　　突然，帝京面色一变，眼睛透过无穷空间，帝京看到了一方世界，那方世界与巨大的剑气擦肩而过，并没有被击破，不过，还是有无穷的细小剑气冲入了那方世界之中，看到这种情况，帝京心中一震，因为那方世界就是帝京飞升而来的那方小世界。


第一百二十一章 回归

　　那些细小剑气涌入小千世界之中，根本无人能够抵挡，整个小千世界即便不被那些剑气击得湮灭消失，但也会元气大伤，其中的生灵不知道有多少要陨落。

　　帝京看了一眼那尚未闭合的空间断层，飞身而起，冲进了其中。

　　小千世界毁灭了不要紧，整个宇宙，每时每刻不知道有多少小千世界灭亡，又有多少小千世界诞生，毁灭一个对整个宇宙根本没有影响，当然，对于那些小千世界中的生灵来说则是一场灾难，一场巨大的灭顶之灾。

　　但是，那方小千世界之中有些人帝京一定要救，那里是自己逐道起航的地方，有这自己建立的根基，自己却不得不管，本来想要将城池铸成以后再回去，现在看来等不到那时候了。

　　帝京身形飞纵，一路不知道穿过了多少空间，无穷的空间乱流冲击着帝京的身体，这些空间乱流比世界之中的那些空间乱流厉害许多倍，玄仙在其中根本就无法坚持过片刻，但是，帝京仗着肉身强悍，却是浑然不顾，身体受伤，吸收一些天地鼎之中的元气便会迅速恢复。

　　无尽的空间乱流冲刷着帝京的身躯，每一次都能够将帝京身上的血肉骨骼毁灭大片，若不是有着自行开天辟地的天地鼎，帝京此时早已经尸骨无存。

　　进入到万千空间断层之中，帝京朝着那小千世界所在的方向急速赶去，偶尔扭头就能够透过那空间断层看到一些世界之中发生的事情，剑气纵横，天崩地裂，一片灭世景象。

　　那究竟是什么剑气，是何人发出，连那能够镇压一方大世界的宝塔在那剑气之下都脆弱无比，如豆腐般被切开？帝京看到一路见到的景象，心中震撼。

　　“恩？”

　　突然，帝京看到了那被劈作两半的宝塔正在无穷空间乱流之中飘荡，虽然化作了两半，但这两半宝塔好似在相互牵引，并没有分开。

　　帝京挥手一招，丧失了原有威能的宝塔顿时落入了帝京的手中，此时两半宝塔已经不复万丈大小，帝京能够轻易将其拿在手中，看了一眼，将其送入了天地鼎内，帝京破开空间乱流朝前赶去。

　　片刻之后，帝京来到了那方小千世界的外面，站立在虚空之中，帝京看到那小千世界的壁垒已经是千疮百孔，被那些剑气击出了一道道洞口。

　　帝京选了一个洞口闪身进入了小千世界之中，那世界壁垒，天地法则会自行修复，帝京并没有多做理会。

　　小千世界的罡风雷云根本无法对帝京造成伤害，穿过罡风雷云，帝京来到了星空世界，小千世界空中的星空，此时也是一片混乱毁灭的景象，无数的星球被击毁，星球碎片到处漂浮的都是，许许多多的空间黑洞在星空之中仍旧没有平复。

　　闪身向着下方飞去，帝京看到下方的陆地此时已经四分五裂，山河破碎，海水上涌，无数地方成了绝地，无穷生灵灰飞烟灭。

　　当然也有几处地方例外，东海之上，一粒珠子大方光明，珠子之中隐隐有神龙遨游，护住了海中的生灵，南部一朵莲花盛开在虚空之中，大陆内部，一卷书册，一座宝塔也发出道道光芒，护住了一方生灵，西部有一团五彩的霞光和一团浓密的雾气，北部则有两道神兽虚影遮住天地。

　　这几处地方都是一些大势力的所在，但是他们也仅仅能够护住一小部分，毕竟小千世界之中存在的法宝并不会太过强悍，而且那些剑气也实在是太过厉害。

　　以帝京如今的实力，小千世界之中，任何一个地方片刻就能够赶到，身形一动，帝京朝着青云山的方向赶去。

　　此时，无穷的剑气开始渐渐消失，但是那些剑气划破空间形成的黑洞却没有平复，而且世界壁垒被破开，无穷的乱流进入世界之中，也造成了巨大的破坏。

　　帝京手中现出天地鼎，另一只手拿着玉印，一道剑气激射而来，帝京将天地鼎挡在胸前，那剑气击在天地鼎上，瞬间消失，只在鼎上留下一道印痕。

　　“果然没错，我这天地鼎也能够抵挡住这些细小的剑气。”

　　帝京微微点头，身形不停，远远的已经能够看到青云山的所在。

　　帝京将手中的天地鼎向着青云山抛去，鼎在空中，迅速变大，转眼落在了青云山的上空，将整个青云山全部笼罩。

　　“嗡……”

　　天地鼎上传出一声嗡鸣，一道无形的波动蔓延至整个青云山地区，只见下方的空间黑洞渐渐消失，各种乱流也消失不见，那些从四方飞过来的剑气都被天地鼎挡下，整个青云山地区瞬间恢复平静。

　　整个青云山地区的生灵都仰头看向那遮住整个虚空的大鼎，同时感到无比的安全，所有人都知道灾难已经离自己远去。

　　青云城，是任放、万古、将臣等人找到的一座大城更名而成，作为整个青云山的中心，平时众人都在此地办公。

　　剑气涌来，众人根本无暇他顾，只能够自行保命，感受到那些剑气的威力，众人都感觉像是世界末日到了城池一座座被毁，生灵一点点的减少，众人根本无能为力。

　　此时，任放、将臣、书生、百里东成、岳恒诚、万古、斧将军、血刀众人聚集在一起，仰头看着天空的巨鼎。

　　“这是什么鼎？是谁回来救我们？”众人无比疑惑，因为众人都没有见过这鼎的模样。

　　“是大哥出手了。”将臣开口说道，别人不知道，但将臣却能够感受到那鼎上的气息，那气息与自己手中的刀发出的气息一样，将臣的刀，是帝京帮忙打造的。

　　“什么？”众人一阵震惊，虽然知道帝京很强，但却没有想到会强到这种程度，一方鼎罩住了整个青云山，一下子使整个青云山地区恢复平静，这种手段众人自然感到震惊，但却没有人怀疑将臣的话，将臣虽然话不多，但为人大家都知道，信口雌黄的事根本不可能发生。只有任放还好些，毕竟跟了帝京那么多年，震惊已经有些习惯了。

　　“将臣、万古、斧将军、血刀，大军出动，收拢流民，选址筑城；百里东成、岳恒诚，立即准备各种安置流民的物资，制定出完善的策略，一个月内，务必使整个青云山恢复正常。”

　　帝京的声音从虚空中传来，众人都是心中一阵，应了一声，便分头行动起来，众人知道帝京在闭关，但却不知道在何处，虽然想要见帝京一面，但此时却不是时候，整个青云山地区多少城池被毁，无数生灵被灭，必定造成很大的混乱，这些善后工作还需要他们去做。

　　人在虚空，帝京已经看到了整个青云山的景象，当下便吩咐青云城中的众人去做善后工作，这场灾难对这些普通百姓而言，是极为巨大的，多拖一刻，形势便会越加危急。

　　身形一动，帝京落到了青云城中。

　　“大哥。”

　　“老爷。”

　　书生和任放看到帝京的身影，都是眼前一亮。

　　帝京看了二人一眼，微微一笑，点了点头：“不错，对了，书生，你若是没什么事就也到各城之中看看吧，想必对你的修炼很有好处。”

　　书生的修为简直是进境神速，这才几个月就达到了合道期的顶峰，帝京心中对他这速度也有些震惊。

　　“我也正有此意，大哥，等我吃过饭之后就去。”书生笑了笑说道。

　　“你还是忘不了吃。”帝京和任放都是一笑，三人朝着城主府内部走去。


第一百二十二章 瑾都

　　“这就是小千世界之中？感觉确实有不一样的感觉，我感觉自己是个高手，随意就能够撕裂空间。”

　　听了帝京讲过剑气出现之后的事情，刚刚从天地鼎中出来的子妃看着眼前的天地，顿时有一种和以前不一样的感觉。

　　“那是，以你合道期的修为，在这小千世界之中基本上可以横行，不过，暂时还是不要去外面，就在这青云山呆着吧，外面还有许多没有消散的剑气，万一碰到了就麻烦了。”

　　帝京点了点头，对子妃叮嘱道。

　　“恩，我知道，我还从未来过小千世界，正好，借此机会感受一下小千世界的生活。”子妃微微一笑答应道。

　　随后，帝京带着子妃在青云城中逛了一圈，然后介绍给了手下众人认识，将其安置到城主府中，帝京便闪身进入了天地鼎内。

　　这次帝京要在鼎内世界之中铸造城池，作为以后的国度，既然要走帝皇之道，那必须要有一个国度，这是帝京早就计划好的，原本，帝京想要将北溟道场和天地鼎结合改造成帝都，不过，因为本命之器天地鼎自行开天辟地，北溟道场融入了鼎中，帝京不得不改变计划，收集材料，重新铸造。

　　毕竟，那方自行开辟出的天地并不适合显现在人前，一旦暴露出去，那就是一场极大的灾祸，不知道有多少高手会来抢夺。

　　帝京进入到天地鼎中，挥手一招，打量的材料堆积在眼前，各种灵木、矿石、妖兽尸骨，还有那成了两半的兽骨塔，本来材料还有些不够，不过有了这兽骨塔，一切都足够了。

　　帝京招来兽骨塔，只见两半兽骨塔已经渐渐的靠拢在一起，正在缓慢的合为一体。这兽骨塔虽然被剑气劈成了两半，但仍旧保留了极大的威能，以帝京的实力根本难以将其炼化，不过，帝京自由办法，这方天地之中，一切都要听指挥。

　　玉印悬浮在头顶，一股黑色的火焰出现在指尖，帝京挥手招来大量的材料，开始炼化。

　　不知道过了多久，眼前无尽的材料都化作了一团，在火焰之中缓缓沉浮，只剩下了那已经合在一起的兽骨塔和一方黑色的宫殿。

　　帝京看向那兽骨塔，眼神一变，顿时变得充满了浩瀚的威严、冷漠、高高在上，那毫无情感的眸子盯住兽骨塔，那兽骨塔缓缓升起，落到了火焰之上。

　　帝京双眼盯着兽骨塔在火焰中翻转，那兽骨塔在帝京的注视下似乎变得十分脆弱，在黑色火焰的灼烧下慢慢融化。

　　这一次，足足过去了半个月的时间，那兽骨塔方才全部融化，进入先前那一团材料之中，再次灼烧了片刻，帝京挥手拿起了那黑色的宫殿，这宫殿正是万魔殿，帝京心神一动，就将在其中修炼魔道功法的小梦送了出来，此时小梦似乎是在闭目沉睡，毫不知情。

　　帝京将万魔殿放到火焰上，将其融入了那一团材料之中。做完这一切，帝京微一沉吟，火焰上又出现了几十块灰蒙蒙的石头。

　　待将所有的材料全部融化之后，黑色火焰中的那一团融合在一起的材料开始在火焰之中慢慢改变着形状。

　　过了许久，那团材料方才形成一方城池的模样，帝京那漠视一切的双眼看着那方城池，眼中射出了道道精光，无数道的禁制阵法从眼中向着城池上飞去，一道道纹路开始在城池上显现，瞬间遍布整个城池。

　　片刻之后，帝京的眼神渐渐恢复正常，那缩小无数倍的城池仍旧在火焰上煅烧着。到了某一时刻，那城池微微一震，上面的纹路渐渐消失，帝京停住了煅烧，指尖的火焰消失，头顶的玉印收入了识海。

　　嗡！

　　那城池离开帝京指尖的火焰，瞬间升到了空中，而后不停涨大，遮天蔽日。天空之上，乌云密布，道道雷霆不停闪现。

　　“不行，这座城池的级别很高，我这方鼎内世界的法则还不完善，在这里渡过雷劫城池也难以达到其能够达到的最大的威力，必须要到外面进行。”

　　法宝成形，天降雷劫。

　　但是并不是所有的法宝炼制成功之后都会出现雷劫，只有一些厉害的法宝才会有，而帝京炼制的这座城池里面加入了许许多多珍贵的材料，使得其不仅级别很高，而且还有极大的发展潜力。

　　雷劫，不仅是对法宝的考验，而且还能够使得法宝在雷劫之中得到极大的淬炼，开发出法宝最大的潜力，但是帝京的这方鼎内世界虽然也有雷劫，但是并不完善，无法使得那座城池得到最大程度的淬炼。

　　挥手收起那城池，身形一动，帝京出了天地鼎，朝着天空之上激射而去。

　　轰！

　　来到上空，帝京将城池对着天空一抛，顿时便见乌云集聚，道道天雷从乌云之中出现，向着那方城池轰去，那巨大的城池瞬间缩小，待那道天雷来到近前，城池微微一阵，便挡了下来，更是将那道天雷吸收，壮大着自己。

　　这方城池耗费了帝京的大量的材料，收集的兽骨全部用上，还有其他的各种材料无数，另外还有万魔殿和那兽骨塔，这些材料都具有巨大的威能，此时都用来铸造这方城池，就是帝京也不知道它有多厉害，这是一座城池，也是一件厉害的法宝。

　　天雷仿佛无穷无尽，不停的轰击而下，不过都被那城池挡下吸收，三天之后，雷霆消失，乌云散去，那城池微微一震便落入了帝京的手中。

　　帝京心神进入城中，很快就将其炼化，这城池是帝京铸造，想要炼化极其容易，炼化之后，帝京也知道了这城池的厉害，不仅十分的坚硬，防御极强，而且还将那万魔殿和兽骨塔的能力保留了下来，城中不仅有无数的建筑，更是隐藏着许许多多的空间，这些都是万魔殿和兽骨塔留下来的，共有十七层空间，每一层又包含了无数的小空间。

　　帝京抬手将小梦送入了城中，里面有万魔殿留下的一层空间，到处都是滚滚的魔气，与以前的万魔殿没有什么区别，不过，空间变得更加巨大了。

　　兽骨塔留下的那十六层空间每一层都不凡，十六层的兽骨塔留下了十六层空间，每一层空间都有无穷奥秘，帝京也难以一下子全部把握。

　　帝京看了看手中的城池，微微一笑道：“从此以后，你便作为我的帝都，随我征战诸天，恩，便叫瑾都吧。”

　　帝京收起瑾都，转身向着下方掠去，这一次铸造城池，在天地鼎中不知道过去了多久，外面却是过去了一个月，天地鼎内的时间帝京可以操纵调节，与外面的流速并不相同。

　　一个月的时间，青云山地区在遭受剑气毁灭之后迅速平静下来，各处流民都有安置的地方，各路大军也同时出动帮助这些失去家园城池的灾民重新筑城，各种应急补救措施迅速得到实施，如今，许多城池都已经铸好，有修士帮助的情况下，筑城还是很容易的。

　　一个月内，各处的剑气，空间乱流渐渐消失，这方小千时间的壁垒在天地法则的作用下也已经全部修补好，灾难之源消失，剩下的就是残破的时间。

　　帝京回到城主府，众人都出去办事，就连子妃看到那些无助的流民之后也开始动手帮忙，这一帮就是一个月，从一处到另一处，整个青云山地区的流民没有不认识她的，到处流传这她的故事，许多人都将她当仙子供了起来。

　　帝京回到书房，一道黑影出现在书房之中。

　　“天弃，你来了，给我说说这一段的情况吧。”帝京看了一眼天弃，点了点头说道。


第二卷 大琼天下


第一百二十三章 大琼皇朝

　　一个月后，青云山，青云城。

　　天地鼎已经被帝京收起，青云山地区的一切都已经恢复正常。

　　城主府中，帝京将手下众人全部招在了一起。

　　任放、将臣、书生、百里东成、岳恒诚、万古、斧将军、血刀，众人站立下方，帝京坐在主位上。

　　“半年之后，祭天立国。百里东成，岳恒诚，你们二人负责祭天的各项事宜，务必不能有一丝遗漏。”

　　帝京看了下方站着的众人一眼，缓缓开口道。

　　“是。”

　　百里东成和岳恒诚躬身答道。

　　“其他人将各自事务做好，军队之内抓紧训练，如今经过那无穷剑气的破坏，整个世界已经大乱，许多的王朝皇朝被灭，甚至有一个帝朝都被灭国，天下大乱，很快就是用兵之时。”

　　帝京又看向了将臣、万古等人。

　　“是。”

　　“恩，各自下去准备吧。”

　　随后，帝京闪身来到青云山上空，手中一动，出现一座城池，正是帝京铸造的瑾都，帝京将瑾都向空中一抛，那瑾都迅速涨大，静静的悬立在虚空之中。

　　帝京点了点头，返身回了青云城，上空的瑾都离地面极远，虽然那座城池几位庞大，但在下方也只能够看到一点。

　　半年之后，众人再次聚在一起，在帝京的带领下，众人缓步出了青云城，城外，数百万大军整齐的排列着，无尽的精芒汇聚到一起，道道杀伐之气冲天而起。

　　帝京走在前方，身后跟着任放、将臣、斧将军众人。来到大军之前，帝京望了一眼，微微点了点头，随后，右手朝着上空一挥，便见一道黑影冲破云层遮天而来。

　　一座巨大的城池在数百万大军的注视下缓缓停在空中。

　　众人看着空中的城池，一阵惊诧，满脸震惊，但也都没有多少什么。

　　帝京挥手带起众人飞身而起进入都城中，来到一处巨大的广场上，广场的前方有一方高台，帝京带着众人落在高台之前，而后对着百里东成和岳恒诚点了点头。

　　二人缓步走上高台，一挥手，各种祭天的事物排列而出，一样不少。

　　下方的那数百万军队看着上空的城池，便见到那城池发出一道道光芒将整个大军笼罩，而后便将大军带入了城中，广场十分巨大，数百万大军列阵在此也不显得拥挤。

　　众军看着眼前的一切，虽然震撼，但在此时却没有人开口说话，整个广场之上显得庄严肃穆。军队的前方是那方高台，高台下站着几人，高台上一左一右立着百里东成和岳恒诚。

　　众人等待了片刻，百里东成仰头看了看天空，和岳恒诚对视了一眼，开口喊道：“吉时到！”

　　广场上的所有人都是身形一正，看向高台。

　　帝京整了整衣衫，抬步向着高台走去。

　　“拜！”

　　来到高台之上，百里东成的声音再次响起，帝京躬身对着虚空拜下，三拜过后，直起身形。

　　眼前是一方案几，上面摆满了各种祭品，最靠近帝京的地方时一篇祭文，帝京拿起祭文，看了一眼，开口读到：“今有我帝京，上承天运，下顺民意，为众生立国，以教万民，以掌四方，以理群臣，上报天听，祈天之福，钦此，绱飨！”

　　而后，帝京放下祭文，转过身来，看了众军一眼，开口道：“大琼，立！”

　　此言一出，虚空一阵震动，只见一团透露出帝王气息的光团在虚空之中生成，而后缓缓对着帝京落去，自帝京身上飞出一道玄黄气流迅速进入到了那光团之中，二者融合到一起，进入到了帝京的体内。

　　那光团乃是天地对帝京立国的认可，那玄黄气流则是帝京身上的帝王之气，二者融合进入帝京的体内，便代表着大琼已立。

　　轰！

　　帝京身躯一震，一件玄黄色帝王袍出现在身上。

　　“万岁万岁万万岁！”

　　“万岁万岁万万岁！”

　　“万岁万岁万万岁！”

　　广场上的众军三声高呼，震天动地。

　　一股帝王的威严出现在帝京的身上，帝京看了看众人，翻手取出天地鼎，开口又道：“以天地鼎为镇国神器，国都为瑾都。”

　　此言一出，瑾都内的皇宫上空顿时出现了一个巨大的天地鼎虚影，无穷的功德朝着那虚影之处汇聚而去，而同时，帝京感觉一股无形的东西加持到了天地鼎上。

　　帝京明白，那就是气运，一国的国运，大琼的国运，功德成云，继而成龙，气运则是入了镇国神器之内，镇国神器，镇压气运。

　　大量功德从青云山各地汇集而来，皇宫上空渐渐形成了功德云海，仍旧有功德在不停的汇集而来，不过，那功德云海却没有丝毫化龙的迹象。

　　王朝，功德成云，皇朝，才会功德化龙。

　　见此，帝京将手中的天地鼎向着那功德云海抛去，鼎中悬浮着一方玉印。

　　天地鼎进入到功德云海之内，那功德云海开始剧烈的翻腾，巨大的功德云海不停的向内收缩，越来越小，四周汇集来的功德也迅速的进入其中。

　　“吟……”

　　一声龙吟之声，从功德云海之中传出，瞬间传遍了整个青云山。

　　“化龙了，皇朝！”

　　“立而为皇，吉兆啊！”

　　所有人都是一脸的不可思议，同时又无比的兴奋。

　　龙吟之声传遍整个青云山，响彻在所有青云山居民的心底，所有青云山的人都知道立国了，而且是皇朝，大琼皇朝！

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　所有大琼的子民都跪伏下来，高呼万岁，随着一声声的呼喊，更多功德向着瑾都涌去。

　　皇宫上空，帝京伸手召回天地鼎和其中的玉印，只见功德云海之中一只玄黄之色的功德神龙遨游在其中，许许多多的功德被其吞入腹中，那功德神龙的身躯也越加庞大。

　　终于，半天之后，功德涌来的速度大大减慢，只有时不时的有一丝飞来，此时，整个功德云海已经笼罩半个皇宫，巨大的功德神龙在其中时而游动时而盘卧。

　　见此，帝京点了点头，对一脸兴奋的众人道：“随我入宫。”

　　来到皇宫之内，中央主殿上书着三个威严霸气的大字：“紫气殿”。帝京走进殿中，来到上方帝皇宝座上坐下，看了一眼下方分列左右的众人，开口说道：“大琼皇朝新立，朕当册封群臣，以理军机政务。”

　　帝京顿了一下，又道：“任放。”

　　“在。”任放踏前一步应道。

　　“皇宫之外，立一阁，名‘星辰阁’，任放为阁主，专司推演阵法，演算天机。”帝京说完，说一挥，皇宫之外一座巨大的宫殿之上，顿时出现‘星辰阁’三个字。

　　“谢皇上。”任放躬身一礼，退了回去。

　　“书生。”

　　“在。”大殿之上，书生也是一副严肃的模样。

　　“朕为你再立一阁，名‘众生阁’，你为阁主，为民讲解道理，教化众生。”帝京说完，皇宫外再次出现一座宫殿，上刻‘众生阁’三个大字。

　　“谢皇上。”

　　帝京看这书生微微点了点头，又道：“另，朕再虚立一阁，名曰‘暗天阁’，阁主天弃。”

　　听到这句话，众人都有些意外，并不知道这天弃是谁，但也没有人多问。

　　“这三阁之外，朕立两部，其一，政部。百里东成，岳恒诚。”

　　“在。”百里东成和岳恒诚踏步而出，躬身应道。

　　“政部之中有你二人打理，处理各种政务，查看各路奏折，制定大琼律法，招纳贤才，总理民生，其中细微划分有你二人商议之后，上报于朕。”

　　“谢皇上。”

　　“其二，军部。总理行军打仗，排兵布阵之事，将臣。”帝京又看向了几位领军的人物。

　　“在。”

　　“朕封你为大琼第一军团统帅。”帝京说着一道兵符出现在手中，这兵符是帝京利用那种灰蒙蒙的石头专门炼制的，已经成了一件法宝。

　　“谢皇上。”将臣接过兵符，退了回去。

　　“万古。”帝京看了这位大哥，微微一笑。

　　“在。”

　　“朕封你为大琼第二军团统帅。”

　　“谢皇上。”

　　“石斧。”听到帝京的声音，斧将军出列上前。

　　“朕封你为大琼第三军团统帅，接兵符。”

　　“谢皇上。”

　　“血刀。”

　　“在。”

　　“朕封你为大琼第四军团统帅。”

　　“谢皇上。”血刀接过兵符退了下去。

　　“恩，军部之中，你们四人并列，处理各种军机大事。另外，大琼新立，需要各种人才以充朝野，百里东成，岳恒诚，你们二人务必将此事做好，选拔有才有德之人为官治民，这件事必须要快。”分封完毕，帝京看了众人一眼。

　　如今大琼皇朝刚刚建立，许多官职都无人担任，这种情况下，国家机器根本无法运行，这件事必须要作为第一要务解决。

　　不过，这件事要解决也容易，一是青云山地区以前虽然混乱，但是各种人才却是不缺乏，而且许多人以前都曾入朝为官；二是青云山一统之后，为了治理好青云山地区，本就招纳了许多人才来各城事务，如今将这些人抽调出来也是可以的。

　　众人走出皇宫大殿各自出城忙碌，一时之间，整个大琼开始热闹起来，一是各种有利于民生的法律条例的颁布，二是大琼打开科举，广纳人才，只要有一技之长，皆可参加。

　　半年之后，整个大琼开始完全运转起来，朝野上下遍布各种人才，大琼一派欣欣向荣的景象。


第一百二十四章 迅速扩张

　　帝京一个人坐在宫中，此时，皇宫之内已经不复刚开始时的冷清模样，到处都是宫女侍卫来来往往，这些人都是经过专门选拔然后培训的，每一个都有不弱的修为，特别是其中的侍卫，没有一个在炼气期以下的，其中每一队的侍卫首领都是炼虚期的修为。

　　大琼建立之后，皇宫之中招纳宫女侍卫的告示一出，无数的修士都涌了过来，能够进入皇宫的都是经过层层选拔种种考验的，整个国家，皇宫之中可以说是最安全的地方了，再加上瑾都之内，自成空间，其中的元气不仅浓郁，而且十分纯净，对于修炼有十分大的帮助。

　　大琼子民知道镇国神器乃是天地鼎，自然想到那时候护住整个青云山的那方巨鼎，所以对于皇宫内发出的命令都十分热心。

　　而在皇宫之外，瑾都之内，此时也热闹起来，各种人流穿梭不息，各种店铺相继开业，瑾都比帝京所见到的冰雪神宗的主城还要庞大，而且城中还有不少的异度空间，更有十七层的大空间，就算将这方小千世界中的所有生灵放进去也能够住的下，所以，帝京就下令，凡大琼子民，只要对大琼有一定的贡献皆可到瑾都之中选择一处房屋居住。

　　如此一来，瑾都之中顿时热闹起来，无数的大琼子民进入到了瑾都之中居住，瑾都之内有些空间之内有着许多的土地，即便是毫无修为的凡人也能够生活在其中。

　　翻手取出玉印，只见其中的神龙在不停的遨游，时不时的发出一声龙吟，玉印底部此时已经不再是原来的模样，而是刻着八个霸气张扬而又充满贵气和威严的大字：“承天之运，既寿永昌”，只要玉印按下，就会出现这八个字。

　　“从今以后你便是我大琼玉玺。”帝京看了看手中的玉玺，微微点了点头。

　　次日朝堂之上，帝京坐在御座之上，看着满殿的群臣，眼中露出一丝欣慰，此时已经不像立国之时，只有几个人，而是各路官员都有人担任，朝堂之上几百位大臣分立两旁，一片繁荣的景象。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”众人躬身行礼。

　　“平身。”帝京点了点头。

　　“启奏皇上，如下大乱，灾祸连连，只有我大琼一派欣欣向荣的景象，臣以为正是大军出动，开疆拓土的好时机。”万古出列道。

　　“众卿以为如何？”帝京点了点头问道。

　　“皇上，臣以为万将军说的不错，经过那无数剑气纵横之后，无数的国家被灭，甚至其中还有一个帝国，天下各地流民无数，战乱频繁，而我大琼将士则全部都是精锐之师，对这些动乱的地带而言，几可横扫，臣以为当此之时，大军出动再好不过。”百里东成说道。

　　“臣等附议。”

　　“臣等附议。”

　　满殿群臣都知道万古和百里东成等人的地位，看到文臣武将都同意出兵的事宜，所有人都知道此事已经是铁板钉钉的了，也一定是得到了皇上的授意，所以自然是没有人开口阻拦，而且，如下的形势也确实适合大琼出兵，征伐天下。

　　“好，将臣，万古，石斧，血刀，着你四人即刻出兵，开疆拓土，堪平战乱。”帝京说着，一旁已经有人将其书写在圣旨之上，帝京看了一眼，取出玉玺，盖了下去。

　　“是。”将臣等人接过圣旨躬身应道。

　　朝会之后，帝京来到军中，将臣万古等人拜见之后，帝京开口问道：“各方形势如何可打探清楚了？”

　　“回皇上，如今大陆破碎，共分五块，本来五块陆地各有一大帝国，不过，我大琼所在的东部大理帝国已经在剑气之下毁灭，所以整个东部地带全部陷入了混乱，只要我大琼大军出动，定可以将东部这一块陆地全部拿下。”斧将军说道。

　　“而且，我大琼的安定繁荣已经传遍了四方，许多战乱频繁灾祸不断的地方的子民都有向我大琼之心，如今，在我大琼边境，无数的流民都在源源不绝的涌入我国，只要我大琼出兵，必定能够快速收拢民心，不需要多长时间就能够攻下大片的疆土。”血刀点了点头开口道。

　　“恩，即便如此，也不可掉以轻心，还是有不少的老牌皇朝留了下来，实力不弱，各方面做到周全可以减少不必要的损失。”帝京点了点头说道，“我大琼刚刚建立，各方面都比较薄弱，尤其是军队，缺少战场的磨炼和相互配合，这次，攻城拔寨的事情不急，重要的是借此机会练兵。”

　　“当然，也要打出我大琼的威风，我大琼新立，正好借此机会扬威天下，这一点，对我大琼的发展也尤为重要。”帝京再次说道。

　　军队对一个国家来说是极为重要的，但帝京却对如今大琼的军队不怎么满意，一个个实力弱小，也许来上几个仙人就能够全部将其覆灭，二是缺乏磨炼，能够独当一面的人才少，几乎全靠将臣、斧将军等几人在撑着，这样的军队不是帝京所要的，因为小千世界仅仅只是一个开始，以后必定要进入大千世界之中，这样的军队在大千世界根本没有什么用，所以帝京才要求他们多多磨炼。

　　“是。”几人听了帝京的话，微微一怔，随后便点了点头。

　　“恩，这是东部大陆各国各城的详细资料，你们可以看一下，等你们觉得什么时候兵练的差不多的时候再使用这里面的情报将整个东部拿下。”帝京说完掏出一块玉简，递给了几人。

　　随后，帝京又回到了皇宫之中，来到了宫中的一处宫殿。

　　“帝京大哥，你来了。”子妃从宫殿中走出看了看帝京，微微一笑。

　　“呵呵，怎么样，在这小千世界还习惯吗？”帝京笑着点了点头，“还好，感觉一下子轻松了许多，没有了那么大的压力。”

　　大千世界是仙人生活的主要地方，各种法则、空间都十分强悍，散发出一种无形的威势，覆盖诸天，虽然也有不少凡人，但凡人在其中都会感到有一种无形的压力压迫在自己身上。

　　二人在宫殿之中闲聊着，大琼的军队却已经出动了，紧挨着大琼的是几个小王朝，实力弱小，根本难以抵挡住大琼军队的进攻，不到半个月，大琼四路军队已经拿下了十几个王朝，占据了整个东方的三分之一的领土。

　　整个东方，除了大琼之外，还有四个皇朝，四路大军一路横扫各城，迅速逼近了四个皇朝，此时推进的速度才慢了下来。

　　一时之间，从未被人听说过的大琼皇朝震动天下，大琼的威名也渐渐的传到了其他几块陆地上，大琼皇朝首次进入世人的眼中便闻名天下。

　　东方大陆，成了五皇相争的局面，大琼皇朝一朝对阵其他四大皇朝，大藏皇朝，大成皇朝，大月皇朝，烈羽皇朝。

　　大琼皇朝四支军队，将臣对大藏皇朝，万古对大成皇朝，斧将军对大月皇朝，血刀对烈羽皇朝。四路大军向着四大皇朝缓缓逼近，并没有如先前一样迅速的推进，因为这四大皇朝都不简单，每一个皇朝都有几支精锐的部队，正好适合练兵。

　　大琼来攻，四大皇朝自然不会坐以待毙，大军迅速出动，来到边界，欲御敌于国门之外，两军对峙，都能感受到对方军中的肃杀之气，杀气铮铮，直冲云霄，两军敌对，鏖战将起。


第一百二十五章 战起

　　大琼皇朝，瑾都，紫气殿。

　　“朕欲使整个大琼所有的子民都知修行，明大道，皆有修炼之法。”帝京坐在御座上，缓缓开口。

　　小千世界之中，绝大部分都是凡人，普通民众很少会知道修行之法，一方面是各个势力和修士敝帚自珍，另一方面则是各个国家为了更好的掌控天下，控制民众，对各种修行之法的管理都比较严格，所以，大多数民众都是毫无修为的普通人，即便是在大琼如今也是。

　　帝京一开口，朝堂之上议论纷纷。

　　帝京只是看了一眼，接着道：“百里东成，你即刻命人发布政令，凡我大琼子民必须要修行，各种修行之法朕会交给你，你命人在各城池城主府门前立一石碑，将功法刻在其上。”

　　“皇上英明，敢为天下之先，如此一来，不出百年，我大琼必定会成为天下第一强国，臣一定竭尽所能将此事办好。”百里东成一想便明白了此事的重大意义。

　　“恩，凡五年之内凭借自行努力达到炼精期者，每月国家将为其发放十块灵石，凡十年之内达到练气期者，每月可领五十块灵石，凡三十年之内达到炼神期者，每月可领一百块灵石。”帝京再次开口，扔出了一个重磅炸弹，“政部要对民众修行之事严格审查，发现借助外力，冒名顶替者一律严惩。”

　　“是。”众臣一致应道。

　　政部之中，经过不断的发展，各个官员的上任，各种职能也划分的更加详细，其中又分设了刑、户、吏等等部门，帝京开口发布的这一道政令必须要各个部门共同协助才能够完成。

　　大琼再次热闹起来，凡大琼城池，每一座城中都竖立起了一座石碑，上面刻满了各种修炼的功法，有讲解还有图示，这些石碑都是专门祭炼过的，即便是不识字的人也能够一眼看明白，一时之间，大琼掀起了一股修炼的热潮。

　　没有不想修炼成仙的，没有不想长生不死的，如今有了这么好的机会，每一个人都不会放过，同时也使得所有的民众对大琼有了更深的依赖感和归属感。

　　在大琼皇朝子民尽皆投身修炼之时，战场之上，血刀和烈羽皇朝最先有了动作，本来双方都在对峙，不过，如今，不管是烈羽皇朝还是血刀统帅的军队，都在频繁的调动，大战一触即发。

　　烈羽皇朝此次派出的是两大精锐军团之一的羽林军，统帅林云，一生战功赫赫，在烈羽皇朝军队之中威望颇高。

　　双方军队都驻扎在荒野之中，中间隔着几座山头。

　　咚咚咚！

　　军营之中，血刀一声令下，聚将鼓擂起。

　　“参见大帅。”众将军进入帅帐，看到在帅案前坐着的血刀，纷纷躬身行礼。

　　“恩，据探子来报，烈羽皇朝林云统下的羽林军兵分两路，一路直朝我军大营袭来，一路去向不明，众位将军以为此次我军该如何应对？”血刀点了点头，直奔主题道。

　　“大帅，我军高手众多，根本就不用怕那林云的阴谋诡计，我看我们直接冲上去杀他个片甲不留。”说话的将军名叫刘莽，骁勇善战，冲锋陷阵是一把好手。

　　“没错，只要大帅下令，末将愿意领兵出战，誓斩林云的人头，歼灭其麾下的羽林军，只要这支军队一灭，我军必可乘胜一鼓作气直接打到烈羽皇朝的国都。”又一位大将开口说道。

　　血刀看了一眼刘莽，又看了看其他人，心中微微一叹，这就是皇上要求练兵的原因啊。上兵伐谋，只知道一味的冲杀，永远只会落在下乘。

　　“你们其他人也和刘将军的意见一样？有什么想法可以说出来。”

　　众将军皆沉吟了一下，其中一个将军方超走出来开口道：“大帅，末将以为，敌军兵分两路不外乎有两种可能，一是在我军迎战之时袭击我军后路，以达到两面夹击将我军覆灭的目的；二是为了偷袭我军大营，截断我军后路，使我军陷于孤立，再慢慢蚕食。”

　　血刀看着方超微微点了点头，又道：“众将军以为方超将军分析的如何？”

　　“大帅，末将认为这也可能是那林云的疑兵之计，使我军不能全力迎战，以待我军露出破绽之时，再出兵攻击。”又一位将军说道。

　　血刀见众人再也没有什么补充，点了点头道：“恩，既然如此，那么此次战斗就依照这几种情况制定应敌策略，方超。”

　　“末将在。”

　　“此次战斗本帅命你为总指挥，统领各军，迎战林云。”血刀说着拿起了一枚令箭。

　　众位将军听了一阵惊讶，方超也是微微一愣，不过，随后便反应过来，接过了令箭。

　　“这次战斗由你们自行安排，协助方超，一切听从方超的指令，有违抗军令者，战后军法处置。这次本帅不会插手，没有什么紧急的事情也不要前来打扰本帅。”血刀看了众人一眼缓缓说道。

　　“末将得令。”众人应了一声出了帅帐。

　　“参谋，你认为这次战斗结局会怎样？”血刀来到帐后，对在其中的参谋问道。

　　“想要胜利很难，对方主帅林云身经百战，深谙各种军战，想要对付他十分不容易。”参谋摇了摇羽扇道，“不过，相信也不会损失太大，几位将军都是高手，能够应付一些紧急情况。”

　　“是啊，这个林云很不简单，烈羽皇朝存在多年，林云一直都在羽林军统帅的位子上，从未有人能够撼动，多年来，羽林军在其手上被训练的越来越厉害，想要对付他并不容易。”血刀点了点头道。

　　“不过，这也正合了皇上的安排，林云这块难啃的骨头正好让这支大军好好的磨炼一番。”参谋微微一笑道。

　　“恩，我会暗中照看一下，虽说想要练兵，但损失太大也不好。”血刀点了点头。

　　大军迅速开拔，在方超的安排下，一位将军率部分军队留守大营，其余军队同样兵分两路，一前一后，向着敌军迎去。

　　三天之后，军报传回大营，两军短兵交接，在修士的神识面前，任何的伏兵都无法潜伏，只有硬战，两军将士开始厮杀。

　　又三天之后，敌军另一支军队从大军后方袭杀过来，被早有准备的方超挡下，激战半日，敌军后退。

　　再三天之后，双方收拢兵力，缓缓后撤，再次对峙起来。

　　血刀在暗中看了方超及几位将军的战斗指挥的场面，虽然略有不足，不过相对也比较得当，将对方林云的各种攻击部署挡了下来，军队并没有遭受太大的损失。

　　如此一来，双方时战时停，用尽了各种计谋策略均无法奈何对方，林云是为老将，每次用兵都是谋定而后动，而方超等人则是共同思考着迎战的对策，虽然刚开始吃了不少亏，但众位将军也在战斗之中快速的成长着，更何况暗中还有血刀照应着，倒也没有吃什么大亏。在这种胶着状态之中，血刀麾下的众位将军都有了极大的进步，诸军将士对于各种军阵的演练操纵也越加熟悉，身上的杀伐之气更加浓郁，实力都有了很大的进步。

　　在血刀这边双方成胶着之势时，斧将军和大月皇朝的军队也有了大动作，双方经过一段时间的对峙，摸清了对方的军力，战略部署之后，大战开启，这一战便是惊天动地，日月轮转，杀伐之气冲霄而起，遮天蔽日，远远的便能够感受到那战争的气息。


第一百二十六章 幻月战阵

　　斧将军与大月皇朝交战之地是在平原上，两军几百万军士列阵而对，滚滚杀气朝着地方毫不掩饰的涌去。

　　斧将军远远看了大月皇朝军队所在的方向一眼，对身边的将士问道：“众位将军可曾见过对方所布的军阵？有什么破解的良策？”

　　“回大帅，大月皇朝最出名的就是眼前的这支军队，黑月军团，这支军团之所以出名是因为军中流传着一套厉害的战阵，幻月大阵，依靠这套战阵，黑月军团战无不胜，闯下了赫赫威名。末将以为，对方摆下的阵势应该就是幻月大阵。”

　　一位将军细细看了对方的军阵一眼，微一思索，开口答道。

　　“没错，看其布阵的士兵，虽然看似毫无规律，但是从高空看去却是组成了一个又一个的弧形，这一个个弧形战队结合在一起，形成了一轮轮的弯月，倒是很符合幻月大阵这个名字。”又一位将军开口说道。

　　“恩，既然是幻月大阵，那可有什么应对的策略？”斧将军微微点头，又问道。

　　“不知强力将这战阵打破是否可行？”

　　“不行，战阵一旦布成，攻击一处就是攻击整个战阵，想要打破并不容易，而且战阵之中几百万的士兵有如一体，总体的实力远远的超出了合道期的修士，我们也没有那个实力将战阵打破。”

　　“如此看来，还是需要进到大阵之内看看究竟这战阵如何运行及其威力如何才行，如此才能有针对性的应对，进而将其破除。”众人想了一下，均没有什么好办法，只好开口提议进阵。

　　斧将军没有反驳众人的话，只是点了点头，开口道：“如此，那就各归各位，准备战斗。”

　　“末将领命！”

　　斧将军一声令下，麾下大军气势高涨，吼叫着向着大月皇朝的军队杀去。

　　“杀啊！”“冲啊！”一时之间，尘土飞扬，杀气奔腾，各路军队在前进之中不停变换着阵型，一个接一个的战阵瞬间形成。

　　大月皇朝黑月军团的战阵早已布好，从上空看去，只见军团内部各路将士之间形成了一个又一个弯月的形状，各个弯月彼此相连，最后形成了一个圆形。

　　看到前方大琼皇朝的军队冲了过来，黑月军团围成的圆形顿时动了起来，外围战士不停奔跑，内部的弯月也不停变动，整个圆转了起来。

　　斧将军看到对方的阵势运行了起来，并没有拦住自己麾下的军队，而是静静的看着。

　　两军将士瞬间接触，震天的厮杀喊叫声响起，只不过，与黑月军团接触的大琼将士，刚一靠近那圆形战阵，便诡异的消失不见，被拉入了阵中，从外面看不到丝毫。

　　黑月军团围成的圆形越转越快，最后已经看不到人影，只能瞧见一股旋风在不停的旋转着，越来越快，范围也越来越大，很快，就将所有的大琼将士围了进去。

　　“好诡异，好厉害的战阵。”斧将军见此微微一叹。

　　随着战阵的运行，天空之上一轮圆月顿时显现，一道道光辉投下，瞬间没入了那圆形战阵之中，片刻之后，从外面再也看不到一丝人影，只留下了又一轮圆月在那平原上，一在高空，一在地面，两轮圆月，通过道道光辉彼此相连。

　　“好一座幻月大阵。”斧将军感叹了一声，带着身边的将士抬脚进入了战阵之中。

　　幻月大阵内部却是另一番景象，刚刚进入到战阵内的大琼士兵顿时发现自己好似来到了另一个空间，再也看不到外界的丝毫，这幻月战阵内部已经成了另一个天地，天地之中一轮轮弯月在不停的飞舞，而且在不停的变幻着，一轮弯月刚刚出现在这里，瞬间之后，又毫无征兆的到了另一个地方。

　　战阵之中，大琼将士各个将军所率的军队则在入阵之时就被分割开来，一队队将士在一名名将军的带领下不停的抵挡着那神出鬼没的弯月的攻击，整队的士兵都小心翼翼的靠在一起，组成各种不同的大阵，一边抵挡着那弯月的攻击，一边向着四处突击，想要寻找其他的军队会合在一起。

　　那些弯月，每一轮都无比巨大，充满浩瀚的星辉，更多的是充满了寒光杀气。每一次攻击到大琼将士所布的战阵上，都会引起虚空坍塌，形成黑洞。

　　斧将军一进入战阵之中就看出了那一轮轮弯月的本质，那是一队队的大月皇朝的士兵，黑月军团的将士。

　　黑月军团布成幻月大阵，利用战阵吸纳星力，将一队队士兵化作一轮轮弯月进行攻击，不仅威力巨大，而且还能够将敌人分割击破，减少自己不必要的伤亡。

　　“轰！轰！”

　　一个接一个的黑洞不停的在战阵之中出现又消失，黑月军团的攻击犀利迅速，神出鬼没，大琼将士也能够布成战阵抵挡，双方每一次交手都是轰隆隆巨响，惊天动地。

　　“快，后方，又来了，这些该死的弯月速度竟然如此之快，根本攻击不到，只有抵挡，快，挡住！”

　　“阵型不要混乱，打起精神，布起战阵，将力量融合在一起，我们能够抵挡住这些弯月的攻击。”

　　“坚持住，全军向内靠拢，集中力量，防止被那些弯月攻破战阵。”

　　一阵阵喊叫声从幻月大阵中的各个方向传来，斧将军发现，有些将军指挥得当，率领的军队能够将那些弯月的攻击轻松挡下，有些将军麾下的士兵抵挡的则有些吃力，碰到多个弯月攻来之时，便手忙脚乱，疲于应付。

　　“布战斧大阵！”斧将军的声音穿透虚空，传入那些即将抵挡不住攻击的将士的耳中。

　　听到斧将军的声音，那些将士顿时士气大阵，阵型瞬间变换，道道荧光闪烁，新的战阵瞬间形成，将士只见法力互通，宛若一人。

　　随着新的战阵的形成，一柄柄战斧出现在幻月大阵之内，斧身充满威势，斧刃泛着寒光，微微一动，便是虚空震颤，这些战斧与那飞舞的弯月一样，都是一队队将士通过布成战阵而形成的。

　　战斧形成之后，大琼将士被动挨打的局面顿时改变，每一轮弯月袭来，战斧都能够反应过来，劈、砸、横扫，每一次都能将弯月挡住，有时还能够将那些弯月击破，重创其中的大月将士。

　　斧将军见此一幕微微点了点头，不过他也知道，这战斧大阵不能坚持太久，不会像那些弯月一样，可以不停的攻击，因为战斧大阵耗费的是那一队队将士的法力，而那些弯月则有整个大阵支持，能够吸纳天空的星力为己用。

　　接下来能不能摆脱困境，就看那些将军的能力了，困境之中更能够看出一个人的才能，这正是斧将军想要的，一开始被动挨打可以说是对这幻月大阵不熟悉，如今有了反应的时间再不能够制定出正确的策略，那将军的位置就要换人了。

　　两军交战的情景整个东方大陆都能够看到，不过也只能够看到那一上一下的两轮圆月，下方那轮圆月内部的情形却没有几人能够看到，但就算如此，也足够让人震撼的了。

　　“幻月大阵，果然名不虚传，黑月军团怪不得能够一直保持不败的神话。”

　　几个皇朝之内，那些官员、将军远远的看到那两轮圆月，都是微微一叹。

　　四处战场，有两处大战已起，万古与大成皇朝的大战也即将开始，只不过，这次，一向喜爱领兵打仗的万古做了甩手掌柜。


第一百二十七章 躲猫猫

　　大琼与大成的交界处，大琼皇朝军营，万古的主帅大帐中，坐在帅案前的万古看了看帅帐之中立着的各位将军，站起身来，开口道：“万长青，此次大战就交予你和各位将军全权指挥，这仗怎么打，是胜是败就看你们的能耐了。”

　　万古说完，再次看了众人一眼，缓步进入了帐后，留下了众位有些发愣的将军。

　　众位将军出了帅帐，来到一个新的军营大帐之中，万长青有些无奈了的看了众人一眼道：“看来大帅是不想插手此次大战了。这仗怎么打，只有靠我们自己了，众位将军有什么提议说说看。”

　　万长青虽然年轻，不过在其父万古的培养下，也是谋略过人，营中的众位将军都见识过万长青的厉害，所以，万古将此战的总指挥交与万长青，几位将军也都很是信服，没有异议。

　　将军罗劲开口道：“大成皇朝此次领兵的乃是冰亲王，李冰，此人可以说是大成皇朝的顶梁之柱，大成皇朝正是因为有了他才不知道渡过了多少次灭国之灾，一直存在至今，他也是大成皇朝唯一的一位外姓亲王，这一仗，大帅不出手，很难打。”

　　万长青点了点头道：“大帅既然说了，那就肯定是撒手不管了，诸位将军还是想想怎么才能对付这个冰亲王吧，骨头虽然难啃，但我们却不得不啃。”

　　万长青说着手中出现一叠卷宗，将其递给了每位将军每人一份，又说道：“这是大成皇朝李冰的详细资料，里面有他指挥的所有大战的内容，排兵布阵，谋略诡计，此人无所不精，有他所参加的大战，从来没有败过，诸位将军看一下，好好研究一下此人的用兵套路，一天之后，我们再行商议如何出兵。”

　　几位将军低头看着手中李冰的资料，都是眉头一皱，返身回到各自的营帐细细研究去了，万长青看到众人离去，又看了看手中的卷宗，脸上也是一片凝重。

　　万古不插手这次大战，万长青也没有办法，同时万长青也有些明白万古的心思，微微深吸口气，万长青再次研究起了李冰的卷宗，这些年，万长青一直万古的教诲下学习各种排兵布阵的方法，虽然没有将万古的一身本领全部学到，但万长青相信，凭借自己的努力和众位将军的配合，就算不能够战胜李冰，那也不会败的很惨。

　　李冰，在大成皇朝可谓是一个传奇人物，此人出身微末，受到大成皇帝先祖的赏识才进入军中，从一个小队长，一步步的坐上了一军之帅的位子，帮助大成从一个小王朝发展成了如今已经存在几千年的皇朝，深得大成皇帝先祖的器重，可以说大成皇帝先祖对其有知遇之恩。

　　从此，李冰一直护佑大成皇室，即便如今大成皇帝先祖早已不再了也是一样，从未有过二心，也因此，每一代的皇帝对其都十分信任，大成立国多年，不知道有多少亲王出现又消失，但李冰这个外姓亲王却一直做的稳稳当当的。

　　万长青一遍一遍的看着手中李冰的资料，对其指挥的每一场战斗的每一个细节都细细的分析研究，想要从中找出李冰的破绽。

　　一天之后，众人再次齐聚，万长青看了看众人的脸色，便知道这些人都没有什么好办法，当下微微一叹，还是问道：“诸位将军这一天研究的怎么样？有没有什么对付李冰的良策？”

　　几位将军互相看了看，纷纷摇了摇头。

　　“既然没有，那就慢慢地想，资料不够那我们就实战和这位李冰接触一下，试探试探，先看看他的能耐。”万长青深吸口气说道。

　　众人听了都看向万长青，试探也要有方法，怎样试探才能够看出对方的底细，众人都听着万长青的部署。

　　大琼皇朝与大成皇朝，双方军队之间有山峦也有平原，地形有些复杂，战斗也充满多变，难以预料。

　　“罗劲。”万长青喊道。

　　“在。”

　　“着你带兵三十万前去袭击对方大营，记住，与敌交战不得超过半个时辰，不管情况怎样都要后撤，撤退之后不必返回营中，按我给你的地图上的标示驻扎在那里。”万长青说着拿起一枚令箭和一张地图递给了罗劲。

　　罗劲领命而去，万长青再次喊道：“张远。”

　　“在。”

　　“你领兵二十万，在敌军追击罗劲所率大军之时，出兵抵挡，同样是交战不得超过半个时辰，便即后撤，觅地驻扎。”万长青再次拿出了一枚令箭和一张地图递给了张远。

　　一道道命令从万长青的口中发出，一位位将军领命而去，都是与敌一触即退，毫不纠缠，而后也不再返回营中，各自在山中驻扎。

　　两国战事开启，大成军队总是不停的受到攻击，每次来攻的敌人都不太多，都是二三十万人左右，而且每次都是交战片刻之后便立即撤退，刚想要追击，后方又来了一队人马，只好放弃追击来抵挡这支部队，可战斗刚刚开启，这支军队又撤退了。

　　大成皇朝军营帅帐内。

　　“大将军，这大琼皇朝的军队到底要做什么？天天来攻，可又不与我军交战，而且每次都跑那么快，想追都追不上，真是让人费解。”一位将军开口问向大将军李冰。

　　“哈哈哈，这有什么费解的，依我看啊，他们这是怕了我们了，有大将军在此，谁能够打败我们，他们应该是没有什么良策才会使出这种不停骚扰的下三滥的手段。”

　　“哈哈哈，没错，有大将军坐镇，别说一个大琼皇朝的军队，就是他是一个帝朝也难以奈何我们大成皇朝丝毫。”

　　“你们可不要小看这个大琼皇朝，也不要小看对方的军队。”一道声音响起，众多将军顿时停下了话，看了过去。

　　开口的正是李冰，李冰并没有身穿盔甲，也不像一位军人，面色红润，看起来有些儒雅，怎么看都不像总领一朝军队的大将军，不过，看周围将士看向他的那崇敬的眼神却能知道，他就是大成皇朝的冰亲王，李冰，总领大成皇朝的军队。

　　李冰则是微微一笑，道：“对方统帅没有把握把我们一举拿下，这是在试探。他们将军队分成小股，机动性很强，想战战想走走，这是在引我出手啊。”

　　“大将军的意思是对方是想要我们先动手，好从中找出破绽，再来集中兵力对付我军？”

　　“应该是这样了，以我军的实力，更有大将军坐镇在此，我军要坚守不出，仅仅只是驻扎在这，对方根本就不能拿我们怎么样，这是在逼迫大将军出招呢。”另一位将军说道。

　　“大将军，那我们怎么办，总不能一直如此下去吧，那样也太憋屈了。”

　　“既然对方想玩，那就好好玩玩吧。”李冰微微一笑，说道。

　　随后的战斗更加有意思起来，大成皇朝的军队也如大琼一般，分成了一股股的小队，游走在各个山头之间，双方遇见，战过一场便相互后撤，隐入山中，消失不见。

　　就这样，两方大军在这山中躲起了猫猫。

　　一直躲在暗处观看的万古见此情况，哈哈大笑起来：“长青这小子这次倒是歪打正着，皇上正想借着战争练兵，这样，一个将军一支兵，在这山野之中好好练练也不错，就这样先让他们互相躲一阵子吧，看谁能够躲到最后。”

　　万古开心，万长青可是有些苦恼了，本来想要引对方出招，如今，对方倒是出招了，可这一招却让万长青有些无奈。


第一百二十八章 大藏僧人

　　如今，大琼皇朝经过征兵、收编其他各朝军队，总兵力已经有了近四百万，这些军队万古、斧将军和血刀每人统帅的大概有一百万左右，而且都能算得上是精锐部队，不过，最厉害的五十万将士都在将臣的统帅下。

　　将臣麾下的军队虽然比其他三人统帅的要少一半还要多，但这五十万人都是精锐中的精锐，每一个士兵的修为最差的都是炼神期，炼虚期的更是数不胜数，甚至还有不少合道期的。

　　这样的阵容，一方面是因为每次招兵几人都是有意识的将这些修为高的人分配到将臣的麾下，另一方面，也是各种资源都是优先供应给将臣麾下的这些人使用，使得这些人的修为都大幅度的提高。

　　之所以出现这样的局面，也是帝京的意思，帝京有意将这支部队培养成战无不胜的护国军团，拱卫瑾都，这支军队养成之后，不逢危急时刻不会出动，这支军队中的人员也是固定在五十万，其他人想要进入，必须要通过申请考核和挑战。

　　这样的五十万大军即便是一个帝国也很难拿得出手，这支军队的实力基本上可以横行天下了，毕竟这里是小千世界，绝大多数都是毫无修为的普通人，像这种修士组成的大军，在他们眼中，每一个都是仙人一般的人物。

　　可是如今这支军队在进攻大藏皇朝的途中被挡了下来，被十几个人挡了下来，确切的说，是十八个光头和尚。

　　看着这十八个僧人，将臣并没有让大军进攻，因为刚刚已经有了一次教训，大军只要靠近对方，便会被其影响心智，根本就没有了攻击的念头。

　　经过这么长时间的征战杀伐，将臣身上的煞气更加浓郁，不过却无法看的出来，只能够感受到从其身上散发出一种令人胆寒的气息。将臣麾下的军队也是一个个杀气冲霄，有什么样的将军就有什么样的兵，不过，如今这些兵看着前方的十八个僧人却有些震撼，有几人都是心有余悸的样子，眼中还有着一丝后怕。

　　将臣眼中煞气闪烁，暗暗思考，小千世界之中各方势力将臣都曾看过详细的资料，僧人，也只有虚空寺才有，眼前的这十八个人不用猜肯定是来自虚空寺了，看来，大藏皇朝和虚空寺的关系很不一般。

　　不过，将臣并不会惧怕虚空寺，更不会因为这十八人来自虚空寺而放过，当然也不会因为大藏与虚空寺的关系而放弃进攻。练兵，将臣麾下的将士也需要磨炼，只不过，这种磨炼要通过无尽的杀戮，当然不可能因为十几个和尚而放弃杀戮的步伐。

　　将臣抬步上前，面色有些凝重，这十八个人都是合道期的修为，而且此时又联合在一起，布成了一个奇怪的阵势，能够发挥出巨大的威力，要不然也不会挡住五十万大军的步伐了。

　　“施主请止步。”其中的一个僧人看到将臣走过来，开口说道，“贫僧等人只是为了护住大藏，只要施主带兵退去，贫僧等人并不会为难施主，还请施主三思。”

　　将臣没有理会那僧人的话，只是手中的刀高高扬起，刀上煞气缭绕，隐隐使得虚空颤动，细细观察便会发现，那刀上所带的煞气已经将四周的空间腐蚀出了一个个的小洞，只不过将臣手中的刀乃是灰黑色的，不细看根本就看不出来。

　　“灭空！”

　　将臣口中轻喝一声，手中的刀瞬间劈出，无形的煞气充斥天地之间，在那刀的带动下向着那十八位僧人所布的大阵滚滚涌去，刀如寒光闪过，势如山岳江河，元气暴动，空间坍塌，大刀所过，一切都纷纷湮灭。

　　“阿弥陀佛！”

　　十八位僧人同时高喧一声佛号，阵势一变，便见众位僧人身上佛光涌动，金色的光辉映的众位僧人一派神圣的模样，身形变幻，便见从十八位僧人身上涌出了道道佛门符箓，这些符箓聚集到一起，一只金色大手顿时在这十八位僧人的头顶出现，金色大手出现之后便向着将臣劈来的大刀迎去。

　　那大手之上带着浓烈的佛光佛气，正是十八位僧人用佛法凝聚出来的佛手，合十八位僧人的实力，那佛手显得庄重无比，同时也是厉害无比。

　　轰！

　　一声巨响，空间破碎，形成了一个巨大黑洞，将臣收刀后退，那十八位僧人头顶的金色大手也消失不见。

　　“你们十八人虽然厉害，不过，想要挡住本将军这五十万大军是不可能的。”将臣冷冷的开口说道，眼中煞气流转，而后便再次提刀攻去。

　　“我佛慈悲，施主这是何必呢，观施主周身气势，显然杀戮无数，贫僧等人护住大藏，挡住诸位的去路也是为了施主少做杀孽，不管是对施主还是对天下苍生而言，都是莫大的善事，施主何必执迷不悟呢？”

　　一位僧人说着，周身佛门符箓再次涌出，一个金色的拳头出现在头顶上空，金色拳头一动，轰向了将臣的大刀。

　　“哼，你们若是真为了天下苍生，也不会到如今才出现了。再说，天下之大，难以想象，每时每刻都有无数的生灵在厮杀，有无数的生灵陨落，凭你们几个和尚又能管的了几个？”

　　将臣冷哼一声，提刀再上，佛光和煞气碰撞，大刀和巨手相争，金色和黑色交织在一起，顿时之间，元气四溢，远远的散发开去，空间破碎坍塌，一个个的黑洞不断的出现。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的碰撞生不停响起，远远的就能够看到金色的佛光和黑色的煞气不停的撞击在一起，将臣挥舞着手中的刀，每一次击出都煞气弥漫，寒光阵阵，势破千钧；而那十八位僧人口中不停的诵念这佛经，道道佛门符箓不断涌现，一只只手掌拳头不停出现，抵挡将臣不停攻来的大刀。

　　佛门的佛光和煞气本来就相互克制，佛光是各种煞气、邪气、魔气、鬼气、阴气的克星，不过，反过来说也是一样，那些煞气、邪气、魔气、鬼气和阴气也同样是佛光的克星，双方不能共存，只有一方压倒一方，将对方彻底灭绝。

　　如今，煞气和佛光相遇，一战起来，就是难分难解，其势惊天。

　　将臣麾下的军队不停的后撤，黑色的煞气越聚越多，渐渐占据了几百里近千里方圆的地域，而对面的佛光也是一样，黑色煞气的对面便是一片金色的空间，一声声佛号伴随着阵阵诵经之声不停的从那片金色空间中传出。

　　一黑色，一金色，各据一边，无形的大势从中散发而出，隆隆的轰响更是毫不停歇，外面的人看不到内部战斗的情景，只能够感受到无穷的气势和无匹的破坏力从中不停传出。

　　将臣麾下的军队看着那片不断传出轰响的空间，都有些震撼和紧张，震撼的是双方战斗的浩大场面，紧张的是自己的主帅，不过，所有的将士都对将臣充满信心，并没有过多的担心，也没有想要冲进去参加战斗。

　　“施主，既然你如此不听劝阻，执迷不悟，那贫僧等人只好施展杀手，将施主擒下押回寺中，镇压在虚空塔下，如此也好使施主好好反省，去去施主身上的戾气。大藏佛手！”

　　一道带着微怒的声音从佛光之中传出，而后便见那覆盖范围极广的佛光剧烈的向内收缩，迅速涌进了一只巨大的佛手之内。


第一百二十九章 书生与和尚

　　那巨大的佛手充满浩瀚的威严，佛光冲天，遮盖虚空，无穷无尽的诵经之声不停的从中传出，顿时让人心神平静，生出各种美好的念想，那只佛手，只看一眼，便能够使人生出向往皈依之心。

　　这就是佛法的威能，渡化苍生。佛门功法在上古之时流传甚广，那时佛门之强盛几乎成为了天下第一，更是有着两位圣人坐镇其中，无数生灵虔心拜佛，无数修士遁入佛门，佛门威势蒸蒸日上，直到两位佛门圣人陨落，佛门才渐渐的衰落下去，但即便如此，如今的佛门依旧是强大无比，佛法依旧有着无数人在修炼。

　　“哼，旁门歪道，蛊惑众生！”

　　黑色的煞气之内，一声冷哼传出，顿时惊醒了许多受到那佛手影响而变得心神恍惚的将士。

　　“好可怕的佛手，只是看了一眼就让我有了投身佛门的想法，太诡异了！”

　　“是啊，没想到佛门功法竟然如此邪门，若不是大帅，我恐怕就要陷进去了。”

　　“仅仅一只佛手就如此厉害，不知道大帅会怎么应对。”

　　所有的将士全都盯着那战斗的中心，想要看看将臣会如何对付这只巨大佛手。

　　黑色煞气空间，随着将臣的一声冷哼，所有的煞气也全部都向内聚集而去，煞气滚滚，绝对能够灭杀众多的合道期修士，但是对将臣而言，这些煞气则是丝毫无害，很快，所有的煞气消失，一柄煞气组成的黑色大刀出现在众人眼前，这柄黑色大刀一点也不比那佛手小，而且同样的充满了无尽的威势。

　　一时之间，所有人的眼中就只剩下了那虚空之中的一刀一手，黑色煞气大刀对金色佛手！

　　“破法！”

　　将臣口中发出一声轻喝，黑色大刀顿时对着那金色佛手砍去。

　　这是帝京当初传授给将臣的功法，乃是上古妖师鲲鹏收集的无上功法，正适合修炼煞气的将臣修行，总共只有三式：“破、碎、灭，看似简单但却蕴含着无穷的奥妙和巨大的威能。”最先是破空、碎空、灭空，然后便是将臣现在施展的破法，法指法则，破法，这是仙人的手段。

　　“轰！”

　　黑色大刀和金色佛手瞬间碰撞，轰隆隆的巨响瞬间传遍了整个东方大陆，这一刻，所有东方大陆上的生灵都朝着响声传出的地方望去，无尽的光芒激射，空中顿时充满了各色气流，绚烂多彩，巨大的空间黑洞囊括了近千里方圆的空间。

　　各色乱流出现之后瞬间便被黑洞吞噬，整个虚空顿时失去了颜色，只剩一片漆黑，所有看到这副景象的生灵顿时失声，这一刻，天地好似都暗了下来，巨大的黑洞似乎连光线都吞噬进去，黑暗笼罩了大地。

　　黑色大刀消失，将臣的身躯倒飞而回，立于虚空，将臣看着眼前的巨大黑洞，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“阿弥陀佛！”

　　黑洞的另一面传来一声佛号，这一击，那十八位僧人也不好受，巨大的佛手挡住了那势如千钧的一刀之后，也彻底消失了，十八位僧人同时身躯一震，齐齐喷出了一口鲜血，脸色变得有些苍白。

　　十八人齐齐宣了一声佛号，所布下的阵势一变，道道金色佛光在他们身上不停流转，周边的元气不停的向着他们身上涌去，片刻之后，苍白的面色渐渐恢复了正常。

　　黑洞渐渐消失，双方再次隔空对峙。

　　这场战斗，双方实力本来就不对等，可以说是相差悬殊，不过，将臣不想让麾下的将士做无谓的牺牲，佛门功法诡异，修为低的将士只要靠近，便会被迷住心智，迷失自我，彻底失去了原有的本性，甚至会反过来攻击自己的袍泽兄弟，这是将臣不想看到的。

　　佛门功法，本来浩然中正，是天地间顶级的正道功法，佛门渡人，更是讲求佛缘，向佛之心，而且注重个人的自悟，不过，佛法也可以强行将人度化，一旦被强行度化，便会丧失本性，一心向佛，犹如傀儡。

　　将臣正要提刀再战，这时，一道声音传来，使得将臣止住脚步，返回了军中。

　　“哈哈，光头和尚，看到你们，本阁主可是感到十分亲切啊。”

　　一道声音从远处传来，将众人的目光都拉了过去，十八位僧人也是齐齐抬头看向声音的来处。

　　天空之上，一团白云缓缓飘了过来上面放着一张方桌，桌上放着各种佳肴美味，桌旁坐着一人，正对着桌上东西大快朵颐。

　　将臣看到云团上的景象，难得的露出一丝微笑：“这个书生，走到哪里都离不了吃啊！”

　　云团上坐着胡吃海喝的正是书生，本来书生正在那些刚刚归入大琼的城池之中督造学宫，接到帝京的传信之后，便赶了过来。

　　云团缓缓下落，最后停在了十八位僧人的对面，双方相对，距离不过百米。

　　十八位僧人静静的看着仍旧吃着的书生，没有开口说话，不知道书生到底要做什么。

　　书生擦了擦嘴，看向十八位僧人，微微一笑，开口缓缓道：“诸位吃了吗？若是没有，不妨上前来与本阁主一起痛饮一番。”

　　十八位僧人看了一眼书生身前的大鱼大肉，都是眉头微微一皱。

　　“敢问施主所为何来？”一位僧人开口问道。

　　“本阁主闲来无事，四处游玩，今日突然见到了诸位，顿时感到十分亲切，所以才忍不住过来邀诸位共饮一杯，再畅谈一番。”书生仍旧缓缓的开口说道，“这些东西可是本阁主请天下闻名的大厨制作的，用料都是不可多得的灵物，诸位真的不吃？”

　　“阿弥陀佛！施主的好意贫僧等人心领了，不过，我等出家之人，自有清规戒律，不能沾染荤腥。”一时摸不清书生到底要做什么，众位僧人只好答道。

　　“既然如此，那本阁主就不强求了，唉，竟然不让吃这些人间美味，太可惜了，太没有人性了。”书生摇了摇头一脸的惋惜。

　　什么？没有人性？

　　书生身后的五十万将士听了书生的话都是一脸的笑意，当着和尚说佛门没有人性，太大胆了。

　　听了书生此言，十八位僧人的脸上同时出现了忿怒之色，正想要开口呵斥，却又被书生的一句话打断了。

　　“诸位认为本阁主这些菜肴的香味如何？”书生说着，一挥衣袖，道道香气飘到了十八位僧人鼻中。

　　“阿弥陀佛！”众位僧人宣了一声佛号，眼中都有了些许怒火。

　　“唉，嗅觉退化，悲哀！”书生再次摇了摇头叹道，接着又问：“好，既然如此，那咱们就聊点其他的吧。诸位认为仅凭几位能不能挡住本阁主身后这五十万大军？”

　　“我佛无量，自然能战胜一切。”

　　“诸位被你们的佛骗了吧，刚刚本阁主明明看到他们一人就能够对付你们十八个，另外五十万人动都没动，这不是睁着眼睛说瞎话吗？”书生有些不高兴的看了对面十八位僧人一眼，口中不客气的说道。

　　此时，更加不高兴的是十八位僧人，佛法佛法，佛就是道之所在，他们怎么可能认为自己修的佛欺骗自己。

　　“阿弥陀佛！出家人不打诳语，自然不会欺瞒施主。”这十八位僧人涵养很好，虽然已经十分气愤，但也没有怒而出手。

　　“唉，你们的佛再一次的欺骗了你们。”书生又是一叹，“看来本阁主找你们聊天真是个失误，临走之前，再问一句，诸位家中娇妻儿女可好？”


第一百三十章 众生与诸佛

　　“哈哈哈哈……”

　　所有听到书生的话的人都已经止不住笑意，顿时笑出声来，五十万人轰然大笑，笑声冲破虚空，远远的传开。

　　十八位僧人的脸上尽皆露出怒色，头顶佛光涌动，不停翻滚，显然已经控制不住自己的怒火，恼怒至极，想要出手了。

　　佛门有着许多的清规戒律，这所有人都知道，书生的话在别人那里只会引得人哈哈一笑，但是对远处的十八位僧人来说则是不可谓不恶毒，这就好像是指着贞洁烈妇的脸说其是婊子一样，十八位僧人的愤怒可想而知。

　　“看到诸位的脸色，本阁主已经明白了。”书生再次摇了摇头，脸上露出怜悯之色，“太不人道了！如此没有人性，毫无人道的佛门诸位竟然坚持到了现在，实在是不容易啊。不如这样，本阁主就做一次好人，诸位干脆脱离佛门，跟随本阁主离去，本阁主一定为你们提供最好的资源和功法，怎么样？”

　　书生仿佛没有看到对面十八位僧人的脸色越变越黑，越来越难看，自顾自的将话慢慢的讲完了。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵阵笑声毫无顾忌的传出，所有人都已经知道书生在调侃对面的那十八位僧人，听到书生的话，看到那十八位僧人精彩的脸色，所有人都眼含笑意静静的看着接下来会发生什么。

　　“阿弥陀佛！施主再不离开，继续如此下去，那贫僧等人只好出手逼迫施主离去了。”此时，十八位僧人个个脸含忿怒之色，身躯隐隐颤抖，显然气的不轻，在他们的头顶之上，一只金色佛手再次出现。

　　“不要生气吗，听说你们佛门中人生气会犯了嗔戒的，看诸位的脸色好像已经触犯了佛门戒律，回去肯定要受到责罚，既然如此，不如不回去，跟随本阁主走吧。”书生看了看那十八位僧人一眼，微微一笑道。

　　“既然施主执意如此，那贫僧等人就得罪了。佛亦有火，怒目金刚，金刚佛手！”

　　十八位僧人头顶的佛手微微一变，一股股怒气从上面散发出来，每个人都能够感受到这股怒气的霸道、厉害，怒气冲天，破碎虚空，无可抵挡，佛陀一怒，赤地千里，佛手一动，便朝着书生抓去。

　　“都说出家人慈悲为怀，但我看诸位是想要杀了本阁主啊，看来又是一句骗人的鬼话。”书生看着那朝着自己抓来的佛手，摇头叹了叹，一挥手，身前的方桌消失不见。

　　书生身形一动，周身气质顿时一变，刚刚那种玩世不恭、笑嘻嘻的模样彻底消失不见，取而代之的是一副庄严、神圣、浩然的气息，而且周身气势大放，所有被这股气势影响的人都能够感受到一股文雅的气息，透彻心扉，顿时觉得心灵舒畅，智慧通明。

　　这一刻，书生仿佛化身成了一位文学泰斗，授道之师，不，不是仿佛，而是他本身就是，是天下为人师表的表率，诲人不倦，有教无类，学识渊博……

　　书生的这一番变化，就连对面的十八位僧人都看得微微一愣，那朝着书生抓来的佛手在空中也是微微一顿，不过，十八位僧人很快反应了过来，金刚佛手继续向前抓去。

　　金刚佛手，带着佛的怒火，携着无边大势，一路破碎虚空，滚滚而来。

　　书生盘坐在云团上，看着那金刚佛手，嘴唇微动，各种天地道理顿时从其口中一字一字、一句一句的涌出，这些天地道理一出现便朝着金刚佛手迎去。

　　金刚佛手越来越近，书生口中涌出的道理也越来越多，那一句句道理，每一个字都缠绕在金刚佛手上，发出道道声响，讲述天地道理，那怒气冲天的金刚佛手似乎被书生阐述的一条条道理所感化，只见金刚佛手上的怒气越来越少，那佛手的威力也越来越小。

　　金刚佛手从刚才带着无穷威势急速攻来，到现在毫无气势的缓慢推进，速度越来越慢，等来到书生面前之时，那金刚佛手已经变得毫无攻击力可言，渐渐消失。

　　书生看了一眼面露震惊之色的十八位僧人，微微一笑，而后便自顾自的讲起天地道理来。

　　“天地有道，以养众生；众生逐道，以强自身，以开灵智，以增智慧……”

　　一字一句，蕴含种种天地大道，世间至理，从书生的口中滚滚而出，而后汇集在一起，在书生的头顶上，渐渐的形成一方虚幻的天地，那方天地之中，一方高台之上盘坐一人，一身文雅之气，高台下方静静的坐着无数的生灵，这些生灵，形态各异，包含众生，只见从高台之上的那人口中涌出一道道文字，飘进了下方众生灵的耳中。

　　书生头顶的那方天地越来越大，从刚开始的几丈方圆，渐渐的达到几百丈，又到如今的方圆千里之大。

　　“阿弥陀佛！”

　　十八位僧人见此一幕，同时高宣一声佛号，而后便微闭双目，句句佛门经文从口中不停念出，这些经文化作佛门符箓，渐渐的汇聚到十八位僧人的上空，也是形成一方天地，这方天地也渐渐扩大，达到了方圆千里左右。

　　十八位僧人头顶的天地中，佛光闪耀，一尊大佛盘坐在莲花台上，宣讲着佛法，下方坐着无数的佛陀沙弥在凝神聆听。

　　一方天地之中讲着天地道理，听者为芸芸众生；一方天地之中讲着释门佛法，听者为无尽佛陀。

　　书生与十八位僧人都顾不得其他，在凝神宣讲着自己的修行奥义，一字一句不停出现，而后进入到头顶的天地之中。

　　两方天地各据一方，开始了相互比拼。

　　书生头顶的天地之中，充满一种清新的气息，能宁神启智，增人智慧；对方的天地之中则透露出佛门的庄严，还有一个虚幻迷惑的气息；两方天地缓缓运动，都在向着对方逼迫而去。

　　两方天地渐渐触碰在一起，并没有出现任何的声响与元气波动，而是相互融合在了一起，两方天地都有千里方圆，片刻之后，便融合唯一，不分彼此，其中的众生与佛陀也在其中交叉而坐。

　　两方天地顿时成了一方天地，一尊大佛，和一位学识渊博的文雅之人各坐一方，口中大大道不停的向着天地之中的众生与佛陀飘去。

　　佛法和各种天地至理充斥整个天地，一道道文字飘入众生和众位佛陀的耳中，透入他们的心灵。

　　“这是怎么回事？两方天地变成了一个。”

　　“他们在争夺天地的控制权，在比拼自己所修的大道。如果众生全都皈依了佛门，那就是那尊大佛赢了，如果那些佛陀沙弥全都叛出佛门，那就是这方赢了。”

　　“没想到还有这种比斗方式，虽然罕见，但却是十分凶险。”

　　确实，天地之中，有些生灵和佛陀听了对方所讲的大道之后，面上都露出了挣扎之色，显然是对自己听闻的大道产生了怀疑，一旦坚持不住，那就可能放弃现在修行的道路，转投对方。

　　这就是在考验道心，道无对错，所有人都在求道，但是却很少有人知道道是什么，道在何方，所以也就有了不同的修道问道的方法，佛法是一种，书生所讲的众生道也是一种，只看双方谁的道更能够贴近人的心灵，使人更容易得道。

　　那些生灵都是智慧广阔，心境通明，那些佛陀沙弥也是一个个一心向佛，心无旁碍，双方心智都十分坚定，心中虽然有了挣扎，但却依旧在坚持着。


第一百三十一章 道在众生

　　各种大道之音不断从方圆千里的虚幻天地之中传出，各种不同的佛法佛经一时之间也是梵音大唱，两种不同的道远远的传出，整个东方大陆的生灵都能够听到，有些听过之后甚至修为得到了突破。

　　无数的修士凌空飞起，朝着声音传出的方向赶去，一天之后，整个四周都围满了各色修士，看着眼前的一幕，无数的修士都露出了震惊的神色。

　　一天之中，不少的生灵摇身一变成了各种沙弥佛陀，也有不少沙弥佛陀放弃了一直修行的佛法，听起了天地道理，双方一时之间平分秋色，均是奈何不了对方。

　　书生见此，口中的天地道理更加快速的涌现，同时，身上出现一种无形的大势，这股大势加持到头顶的那方天地之中，无数的沙弥佛陀瞬间放弃了修行的佛法，转过身来，聆听天地至理，而且其他的生灵智慧更加丰富，心灵更加剔透，心智也更加坚定。

　　在书生身上出现这股大势的时候，大琼境内，所有听过书生讲学的人都有所感应，一道无形的丝线从这些人身上发出，与书生连接在一起，这些人心中顿时响起了各种天地大道之音，一时之间都是心如明镜，智慧大增，以前不明白的东西瞬间悟透，修为得到了极大的提高。

　　书生的突然变化让对面的十八位僧人压力大增，十八人布下的阵法不停的运转，每个人的额头上都出现了一层细密的汗水。

　　书生微微一笑，宣讲大道之姿更加轻松写意，条条天地至理如滔滔江河一般滚滚涌现，渐渐的盖过了佛法和诵经的声音，天地至理，响彻虚空。

　　四周围拢的无数修士此时都盘膝而坐，有些在地面，有些在空中，有些则是坐到了自己的法宝之上，静静的聆听着天地道理。

　　这些修士大部分都是无门无派的散修，修行都十分不易，有些没有完整的功法，有些没有各种资源辅助修炼，有些缺乏引导，修为想要突破，每一步都十分艰难，如今，听着那方虚幻天地之中传出的讲道声音，所有的修士都感觉自己的心境在迅速提升，长时间毫无寸进的修为在蠢蠢欲动，似乎随时都能够有所突破。

　　半天之后，大半的沙弥佛陀放弃了佛法，转过身去，十八位不停念诵着佛经的僧人此时都是面色潮红，显然已经拼尽了全力。

　　渐渐的，越来越多的沙弥佛陀摇身一变，再也不复僧人的模样，那方虚幻的天地之中，诵经的声音越来越小，金色的佛光也越来越淡。

　　又是半天过去，那方天地之中再也找不到一色佛光，听不到一句佛门经文，所有的佛门信徒都去听起了天地道理，放弃了佛法，那尊大佛的身躯也越来越虚幻，最后渐渐的消失。

　　“轰！”

　　那方天地陡然一震，再也找不到一丝佛法的痕迹，独留天地众生在静静的聆听着天地道理。

　　“噗……”

　　在那尊讲法的大佛消失的瞬间，十八位僧人齐齐一震，口中各自喷出一口鲜血，跌坐在地上，双方斗法，书生完胜。

　　片刻之后，书生头顶的那方虚幻的天地消失，天地之间陡然一静，同时，响彻在大琼子民心中的天地大道之音也消失不见。

　　四周的修士渐渐清醒过来，看着书生所在的方向露出了感激敬畏的神色，有些修士对着书生一礼，飞身离去了，有些则是留了下来。

　　十八位僧人呆愣愣的跌坐在地面上，十八位合道期的僧人对佛法的研究都是极深的，但是众人合力宣讲佛法却是败给了对面的一个书生，这让众位僧人无法接受。

　　“我一心向佛，精研佛法，盼望着能够渡人渡己，难道都是错的吗？”

　　“难道我佛门佛法有错吗？我们十八个人，无数年来诵经参禅却败在了一个书生的手上，怎么会这样？”

　　十八位僧人显然一时间接受不了这个事实，双方斗法失败，那就是佛法不如人，这十八位僧人心灵震动，道心不稳，一时之间也难以明白过来，其实法不分高下，只是各人参悟的水平有高下之分。

　　书生一挥手，方桌再次出现，身上那种神圣文雅的气息消失，书生再次拿起桌上的菜肴吃了起来。

　　“道在众生，佛陀亦是众生，诸位这次看到了吧，佛法弃绝人欲，终究不为正道，难成正果啊，诸位佛心已破，再无佛缘了。”书生一边吃一边缓缓开口，佛法本就是渡人渡己，如今在斗法之中却反被人渡，已经动摇了这十八位僧人的修佛之心。

　　“唉，惨无人道啊！”书生再次看了那十八位彻底失去了战斗力的僧人一眼，摇了摇头，又是一叹。

　　那些新来的修士不明白是怎么回事，将臣麾下的那五十万将士却再次笑了起来，而那十八位僧人则是再次齐齐喷了口鲜血。

　　惨无人道，不是说这十八位僧人如今的凄惨模样，而是在说佛法佛门。

　　书生座下的那团白云缓缓升起，在无数修士的注视下飞上高空，缓缓离去。云团上的书生走前对着将臣微微一笑，便迅速离去了。

　　一场惊动整个大陆的斗法彻底结束，虚空寺的十八位僧人败给了大琼众生阁阁主书生，这一场斗法，虽然没有厮杀来的惨烈，但其中的凶险更甚，一旦失败就是道心被毁，以后再要修道就会艰难无比，这场比试，不久之后必会传遍天下。

　　将臣看到书生离去时的目光，点了点头，回过头来看了看那十八位僧人，开口道：“大军开拔，攻取大藏皇朝。”

　　大军开动，向着大藏皇朝杀去，十八位僧人在嗜杀的军士手中如愿以偿，去见了佛祖。四周围观的修士见此，纷纷离去，有些则是朝着书生离去的方向追去。

　　将臣率领麾下的军队一路杀伐，大藏皇朝派出的军队毫无抵抗之力，而且将臣麾下的军队个个杀伐果断，凡战，必定是血流成河，使得大藏军民闻风丧胆，一路所过，各个城池纷纷大开城门，出城乞降，很快，五十万军队就杀到了大藏皇朝都城。

　　兵临城下，大藏皇朝高手尽出，但在五十万大军面前仍旧是不堪一击，城门很快被攻破，五十大军涌进城中，一路厮杀，向着皇宫逼近。

　　大藏皇帝率领最后的守卫朝都的军队抵抗，双方军队进入惨烈的厮杀，大藏皇帝则和将臣战于虚空之上。

　　双方交手不到半个时辰，大藏皇帝最后看了一眼下方的皇城，便被将臣斩于刀下，皇帝身死，大藏皇朝覆灭。

　　原大藏皇朝领土并入大琼，无穷的气运和功德向着大琼瑾都涌去。

　　瑾都，皇宫上空，功德金龙仰天长吟一声，无数的功德向其涌去，片刻之后，功德金龙便再次增大了许多，皇宫上空的功德云海也再次浓郁了不少，而帝京也感觉到一道道无形的气运进入到自己体内的天地鼎中，使得天地鼎在无形之中品质得以提升，威能更甚。

　　四路大军，将臣最先覆灭一大皇朝，其他三路大军则还在不停的与对方纠缠，慢慢的锻炼着将帅士兵。

　　大藏皇朝覆灭，顿时引起轰动，其他四块大陆之上的大部分势力都得到了消息，一支军队就覆灭了一大皇朝，大琼究竟有多强？无形之中，大琼的威名渐渐的传开。

　　同时，所有势力也在关注这虚空寺的动静，毕竟，大藏皇朝与虚空寺的关系天下所有的势力都知道了，大藏皇朝覆灭，虚空寺肯定会有所动作。


第一百三十二章 双双收尾

　　然而，两个月过去了，虚空寺却毫无动静，没有任何行动，也没有放出任何言语，渐渐的，所有关注此事，想要看一场热闹的人都是有些失望的叹了口气，将这件事抛之脑后了。

　　两个月过去，大琼与其他三国的战场上，血刀和斧将军都决定要收尾了。

　　两个月来，血刀麾下的将士与烈羽皇朝的羽林军时而厮杀，时而对峙，在众将领的共同努力下，挡住了对方主帅林云的各种进攻，刚开始虽然损失不小，不过，随着时间的推移，几位将领的统兵之术都有了极大的提高，损失在不停的减小，最近的几场战斗，更是能够与对方战成平手，有时甚至还能够击溃对方。

　　见到这种情况，血刀满意的点了点头，对参谋说道：“差不多了，该收尾了，争取一举将烈羽皇朝拿下。”

　　血刀一声令下，大军聚集一处，百万大军顿时浩浩荡荡的直接朝着羽林军所在的方位杀了过去，而羽林军的统帅林云此时早已经得到了消息，当下聚集麾下大军，严阵以待。

　　林云看着眼前一个个战意磅礴的将士，脸上一片凝重，心中却是有些沉重，对方来势汹汹，看来是准备一决胜负了，不知道此战过后，这些将士还能够剩下多少。

　　远远的看到前方烟尘滚滚，无形的杀伐之气在天空上形成了滚滚乌云，狂涌而来，林云高喊一声：“布阵！”

　　听到林云的喊声，整个羽林军顿时动了起来，瞬间便形成了一座巨大的战阵。

　　血刀麾下百万将士来到近前，也是一座战阵形成，双方遥遥相对，杀气不停碰撞，整个虚空都变了颜色。

　　“杀！”

　　血刀挥刀一指，大军顿时嘶喊着冲了上去，两大战阵相遇，厮杀一片。血刀不再理会将士的争斗，而是看向了对方的主帅林云，同时，林云也朝着血刀看了过来，二者目光相遇，迸起道道火花，而后同时身形一动，朝着虚空掠去。

　　士兵在下面厮杀，主帅在虚空决战，下方的战斗双方势均力敌，剩下的就看空中的战斗了，哪方主帅胜，也就意味着哪一方在这场战斗中获胜。

　　杀！

　　战场之上，杀声震天，短兵相接，厮杀的最为残酷，大刀长矛相互碰撞，每时每刻都有人死去，血肉纷飞，尸横遍地，无穷的呐喊声和惨叫声不断的传出。

　　噗！

　　鲜血飞溅，断肢横飞，一队队士兵倒下，又有一队队士兵冲上前去，这一刻，一方为了保家卫国的责任，一方为了开疆拓土的荣耀，没有一个人后退，只有一个个毫无畏惧，永远向前冲锋的身影。

　　双方厮杀，无比的血腥，也无比的令人震撼，每一方都各有损伤，而在虚空之上，激烈的碰撞不停产生，轰隆隆的声响不断传出，一个个空间黑洞在空中出现再消失，二位合道期的强者每一次交手都是惊天动地，充满极大的破坏力。

　　半天之后，一道血红色的光芒划过虚空，落到了林云的头顶，黑洞消失，血刀收刀而立，看着对面的林云开口道：“你败了，只要你肯下令投降，以你的能力，来我大琼，地位一定不会在我之下。”

　　“呵呵，还是败了，大琼，好一个大琼，不过，我林云一生征战，从来都不会投降，我死之后，希望你能放过我这帮兄弟。”林云苦涩的笑了笑，看了看下方厮杀的战场说道，说完之后，身躯一震，便再也没有了生息。

　　林云自裁身亡。

　　主帅身死，士气大落，虽然有些将士想要为主帅林云复仇，但也难以挡住败亡的结局，很快，声威显赫的羽林军便不复存在。

　　解决了羽林军，血刀率领麾下将士直接朝着烈羽皇朝都城杀去，一路势如破竹，很快杀到皇城脚下，遇到了烈羽皇朝的另外一只王牌军团，烈火军。

　　烈羽皇朝共有两只著名的军团，一为羽林军，一为烈火军，二者一个负责对外作战，一个负责守卫皇城，两支军队都是无比的强大，但是大琼大军刚刚击败了羽林军，气势正盛，而烈火军虽然强悍，还是无法抵挡大琼大军的步伐。

　　半个月后，烈羽皇朝都城被破，大军杀入城中，双方厮杀了三天三夜，烈羽皇朝覆灭，烈羽皇朝皇帝死在了血刀刀下。

　　东部大陆，除大琼之外的四大皇朝，再次覆灭一个，大琼威势再显，无穷的功德之气朝着瑾都涌去，瑾都上空的功德云海更加浓郁，功德金龙也越加庞大。

　　大月皇朝与大琼皇朝交战之地，一上一下两轮圆月已经出现了两个月之久，幻月战阵内，双方的大战仍旧在持续着。

　　两个月内，幻月战阵内的大琼将士一直抵挡着四处飞舞的弯月，丝毫不敢松懈，可谓是身心俱疲，不过，好在每一支军队都在这两个月内找到了另外一支军队，双方会合，轮流抵挡轮流休息，一直坚持了下来。

　　在这种巨大的压力下，所有的将士，战斗能力，观察能力，指挥能力都有了极大的提高，许多艰难的局面都应付了下来。

　　斧将军看了看众军的情况，知道能够坚持到现在已经不容易了，各支军队的能力也都基本上达到了极限，再这样下去，只怕都会被各个击破，全军覆没。

　　斧将军亲眼看到自己麾下将士的进步，满意的点了点头，练兵练到这种程度也基本上算是达到了目的，所以，斧将军准备出手，破去幻月大阵，与大月皇朝的战斗要收尾了。

　　斧将军飞身来到一队将士前，手中现出板斧，对身后的众人喊道：“随我来。”说完，巨斧不停劈出，虚空道道破裂，那些弯月根本无法抵挡斧将军的步伐，整队士兵在斧将军的带领下朝着前方走去。

　　众将士一见斧将军到来，顿时热血高涨，士气大增，当下跟随在斧将军身后朝着前方杀去。

　　在斧将军的带领下，各路军队不断会合，很快，百万大军全部聚在一起，斧将军看了众军一眼，沉声喊道：“布阵！”

　　斧将军话音刚落，一个巨大的战斧大阵便已形成，整个大阵以斧将军为斧刃，由斧将军操纵，集合百万将士的力量，斧将军一声高喝，巨大的战斧瞬间形成。

　　战斧高高扬起，朝着前方的虚空陡然劈去。

　　“轰……”

　　一声巨响，地上的那轮圆月上面顿时出现了道道裂纹。

　　“轰……”

　　又是一声巨响，地面上的圆月顿时破碎，露出了其中的大月将士和一柄巨斧，天空的那轮圆月也渐渐消失。

　　轰！轰！轰！

　　战斧不停劈出，每一次都在虚空之中劈出一道长长的口子，还未曾反应过来的大月皇朝的黑夜军团将士瞬间遭受到了毁灭性的打击。

　　半天之后，大月皇朝的黑月军团消失。

　　半个月后，大月皇朝覆灭。如此一来，整个东方大陆只剩下了大琼与大成两个皇朝，一时之间，所有人都将目光投向了双方所在的战场。

　　同时，大琼的威势也震动的天下所有的大势力，各大帝朝，各个道场，纷纷为大琼皇朝流露出的实力感到震惊，一个皇朝，对四个皇朝，而且灭掉了三个，就是剩下的一个大成皇朝，也没有人认为其能够挡住大琼的大军。

　　毕竟，大琼的每一支大军都十分厉害，每一支都有覆灭一个皇朝的实力，如今，各路大军都已经腾出了手，若是四路大军一起进攻大成皇朝，只怕大成皇朝会在顷刻之间瓦解。


第一百三十三章 喝茶

　　诡异的是，最后一处战场却迟迟没有任何大战的消息传出，大战的气息也迟迟没有出现，让许多人都感到十分困惑。

　　大琼与大成皇朝交战之地，双方大军各自分成数股，一只在各个山头之间躲着猫猫，这一躲，就是两个多月过去了，双方一直乐此不疲，丝毫没有停下的意思。

　　而此时，双方的主帅，大成李冰与大琼万古，则正坐在一起品着香茗，侃侃而谈，一副知交好友的模样。

　　在双方都进入山间相互躲猫猫之后，万长青本想改变策略，但却被万古拦下。两个多月之中，万古时常邀请对方主帅李冰喝茶谈天，探讨兵法谋略，一来二去，二者渐渐熟识，就这样，双方每隔几天便互相邀请一次，谈天论道，万古正是被李冰邀请而去的。

　　两朝交战，双方主帅却像是毫无芥蒂的在一起喝茶畅谈，这种情形实在是诡异，不过，二人都是一军统帅，倒也没有人说什么，而且这么久过去，两军的将士也慢慢的有些习惯了。

　　“好茶，这与上次的似乎有些不同，多了一股清苦之味，不过，喝起来却是更有意味。李兄，你可是越来越有品位了，越来越不像个统兵打仗的将军了。”万古呷了一口茶，闭目一品，开口说道。

　　“呵呵，万兄不也是如此吗？”李冰微微一笑道，“这茶也是我刚刚得到的，万兄若是喜欢，等走的时候就带些回去。”

　　“李兄，你认为大成皇朝还能如此与我大琼对峙多久？”万古轻抿一口杯中的香茶，细细品味一番，开口问道。

　　“呵呵，万兄这是明知故问啊，你大琼若是全力进攻大成，不只我手下这些军队，就是整个大成皇朝顷刻之间也会灰飞烟灭。”

　　虽然李冰嘴上说的凶险无比，但其脸上依旧带着淡淡的笑容，一副风轻云淡的模样。

　　“李兄就不担心？手下军士皆亡，国家覆灭，这后果李兄可曾想过？”万古看着李冰的脸色再次问道。

　　“自然是想过，不过，担心也是无用。万兄迟迟不肯动手，恐怕不是为了等其他援军，而是另有所谋吧？”李冰仍旧一脸笑意的问道。

　　“李兄慧眼如炬啊。”万古点了点头，说道，“没错，皇上下了命令，令我将李兄请入大琼，和我一样，封为军团统帅，入主军部。”

　　“恩，我想到了。”李冰了然的点了点头。

　　“可惜啊，在下一直没有想出什么好办法能够让李兄来我大琼，所以只好一直拖着了。”万古说着微微摇头笑了笑。

　　“这样也好啊，我们二位时常喝茶聊天，他们在那山峦只见躲着玩，大成与大琼也能够这样一直维持下去，岂不挺好。”李冰笑了笑说道。

　　“看来李兄是无论如何也不会来我大琼了。”

　　“李某立志守护大成皇室，如今怎能弃而离去？”李冰摇了摇头，语气之中透着坚定。

　　“若是大成皇室不再需要李兄，将李兄赶走呢？”万古把玩着手中的茶杯，意味深长的问道。

　　“哈哈哈，万兄，你该不会是想要在李某身上使用反间计吧？这种计策，对在下是没有用的。”李冰放下手中的茶杯，摇头一笑道。

　　李冰在大成皇朝的地位十分特殊，皇帝对其极其信任，任何有关于李冰不利的言论不用李冰自己理会，皇帝都会下令彻查，将散布言论的人严惩，信任到如此程度，想要在其之间使用计谋，离间二人的关系，并不容易，李冰自己都不相信。

　　“有没有用那要试过才知道。不过，我相信，李兄一定会来我大琼的。”万古放下酒杯，肯定的说道。

　　“一定不会！”李冰也是语气坚决。

　　二人再次交谈了片刻，万古远远的看到李冰军营之中出现一道身影，嘴角露出一丝微笑，起身道：“就到这里吧，改天我请李兄。”

　　李冰不知道万古为何如此急着离开，但还是点了点头：“也好，我让人准备一些这种茶万兄带着。”

　　“不必了，还是等李兄到大琼之后我再去向李兄讨吧，李兄留步。”万古起身飞掠而去，人在空中，一道声音再次传遍了虚空，传了过来：“万某在大琼等着李兄的好消息，等着李兄，这茶喝起来还是没有酒过瘾，到时候，咱们再痛饮一番，不醉不休。”

　　“呵呵，那万兄就等着吧，恕不远送了。”李冰微微一笑，高声喊道，声音远远的传开，传道万古的耳中。

　　在万古和李冰喝茶的过程中，李冰的军营之中来了一位华服少年，身后跟着两个下人。少年来到军营之中要见大将军李冰，得知李冰正在会客，便在一个士兵的带领下来到了一座营帐暂歇，只是，那少年刚刚坐下，便听到了外面传出的声音，万古离去时发出的声音。

　　华服少年带着两个下人走出营帐，正看到了万古离去的身影。

　　“那是……大将军的客人？是大琼的人？”少年开口问道。

　　少年身边的两人看了看万古的身影，同时点了点头：“好像是大琼军队的主帅，名叫万古。”

　　“大琼军队的统帅？那怎么会是大将军的客人？”少年有些疑惑的开口道。

　　“啊，不好！殿下，我们快点离开。”突然，其中一个人面色大变，有些焦急的对着少年说道。

　　“恩？怎么了？为何要离开？父皇让我来军营见识一下，这还没有见到李冰大将军，怎么能够离开？”华服少年有些疑惑的问道。

　　“没错，殿下，我们必须要离开，而且要立即走。”此时另外一人好似也反映了过来，同样催促这少年离开。

　　“殿下，快走，边走属下边为殿下解释，再不走就来不及了。”

　　华服少年看了看身边二人焦急的神色，最终还是点了点头，三人迅速出了大营，朝着大成皇朝都城的方向而去。

　　“说吧，到底怎么回事？为何一定要本殿下离开？”离开大营，三人飞身而起，急速离去，飞行中，华服少年开口问道。

　　“殿下，您认为我大成皇朝能不能挡住大琼的进攻？”一人开口问道。

　　华服少年微一沉吟，开口道：“大琼势大，我大成恐怕难以抵挡。”

　　“没错，听说大琼有着四支大军，进攻我大成的只是其中之一，其他三支大军都有覆灭一大皇朝的实力，若是四支大军同时进攻我大成，我大成皇朝恐怕根本不能够支持几天。可如今这么长时间过去了，大琼为何毫无动作呢？”

　　“这……这是为何？”华服少年眉头一皱，也有些疑惑。

　　“这一点属下也是不知，不过，刚刚在军营之中看到的一幕却是让属下有了些猜测。”

　　“什么猜测？”

　　“李冰大将军与对方主帅在一起喝茶聊天，而且看样子详谈甚欢，特别是对方主帅万古离去之时说要等着李冰大将军的好消息，双方互为敌对，怎么会等着对方的好消息？属下怀疑这其中一定有阴谋。”

　　“阴谋？什么阴谋？你该不会说李冰大将军会投降对方吧？这是不可能的。”华服少年面色有些难看，但仍旧是摇了摇头说道。

　　“殿下，如今大成危在旦夕，您认为李冰大将军还会和以前一样忠于大成吗？”

　　“这？……”华服少年脸上一片挣扎，“走，加快速度。”

　　华服少年听了两个属下的话，微微一思索，便身形一动，加快了速度。


第一百三十四章 离间计

　　大成危在旦夕，身为主帅的李冰却与敌方主帅交谈畅饮，还让对方等着好消息，难道这其中真的有阴谋？难道李冰为求自保想要投降？华服少年心中有些不确定，只想要尽快赶回朝都。

　　“前方可是小皇子殿下？大将军特命属下前来带小皇子回营。”

　　三人正在向前飞掠，一道声音从后方传了过来，三人回头一看，是十多位身着大成皇朝军队盔甲的士兵。

　　华服少年停住身形，看向来人。

　　“殿下，快走，我来挡住他们，他们是来杀殿下的！”其中一个属下大喊一声，拿出了兵器，挡在了华服少年的身前。

　　华服少年微微一愣，随后便看到了那十多位士兵手中拿着武器，上面泛着阵阵寒光，就要攻击自己，华服少年看了自己的那位属下一眼，带着另外一人迅速向前飞去。

　　离去不久，华服少年就感受到了身后传来的战斗的波动，没有多久，一声惨叫声传出，再也没了生息。

　　华服少年听的明白，那声音正是自己的那位属下发出的，当下再也顾不得其他，拼尽全力朝着朝都飞去。

　　华服少年乃是大成皇朝小皇子，成豪。成豪带着自己的另一名下属，一路毫不停歇，一天之后终于到达了大成朝都。

　　成豪顾不得辛苦劳累，立即进到皇宫之内，那些宫内的侍卫根本没有来得及通传，成豪便闯到了御书房内，此时，大成皇帝正在其中。

　　“父皇，不好了，不好了！”成豪还未进门就大声喊道。

　　大成皇帝身上散发出浓烈的帝皇威严，挥了挥手让跟随在成豪身后进来的侍卫出去，而后对着成豪问道：“豪儿，父皇不是让你去军中了吗？怎么这么快就回来了？有什么事吗？对了，你刚刚嚷嚷着不好了是怎么回事？”

　　“父皇，真的是大事不好了，李冰要反了，他要投降大琼！”成豪焦急的说道。

　　“豪儿，不许胡说！”大成皇帝听了成豪的话立即呵斥道，“说，是不是在军中受了什么委屈才这么做的？”

　　“父皇，儿臣没有胡说，千真万确。”成豪看到自己的父皇发怒，慌忙将自己在军营之中看到以及后来发生的事说了一遍。

　　大成皇帝听了之后，微微沉默，而后问道：“这件事，还有谁知道？”

　　“还有一个跟随我一起回来的下属。”成豪回答道。

　　“恩，这件事严禁外传，你暂时回到自己的府中，不准再擅自出府，去吧。”

　　“是，父皇，儿臣告退。”成豪说着便退了出去，这件事已经告诉了自己父皇，剩下的要怎么做就是自己父皇的事了。

　　大成皇帝吩咐不要让人进来打扰之后，便一个人独自坐在书房之中静静的思考着，李冰有反意，想要投降大琼，这在大成皇帝看来是不可能的事，可是听到成豪所说的一切，大成皇帝虽然对李冰极为信任心中也难免有些迟疑。

　　作为一国之君，往往都是生性多疑之辈，即便是不可能发生的事情也要考虑的到，防患于未然，大成皇帝决定还是试探李冰一番，毕竟李冰掌握着整个国家最为强大的军队，一旦李冰真的造反，投降大琼，那大成灭亡也只是顷刻之间的事。

　　而在大成军营之中，李冰送走万古，回到，帅帐之中，便被人告知，小皇子成豪曾经来过，不过很快就又离去了。

　　李冰询问了一番，便想到了万古有些焦急的离去的神态，以及万古临走时所说的话，李冰瞬间明白了过来。

　　“离间计，这就开始了吗？”李冰微微一笑，便不再理会。

　　三天之后，李冰接到了大成皇帝的亲笔书信，大成皇帝在信中赞扬李冰带兵有方，抵挡住了大琼的进攻，最后又敦促李冰尽快击退敌人，结束战争。

　　李冰看后，认为大成皇帝有些心急，当下，便回了封信，差人送回了朝都。李冰在信中阐明了当前的形势，说明了自己一直这么拖下去的原因，就是为了保住大成，并明言对方主帅曾邀请自己去大琼为官，但被自己拒绝了。

　　大成皇帝看到了李冰的信后，沉默不语，暗暗思索。难道李冰真的没有反意，一心为我大成，那追杀豪儿的事是怎么回事？李冰是根本不知，还是故作不知？还是李冰已经有了反意却又怕背上不忠不义的恶名，暗中使用其他计谋覆灭我大成？不行，这件事关系我大成存亡，一定要查清楚。

　　三天之后，大成皇宫御书房，大成皇帝在静静的听着下方的一人汇报的情况。

　　“皇上，根据属下查到的情况，自我大成与大琼交战一来，从未发生过任何大战，双方军队一直分成各股在山中追逐，即便交战也是一触即退，战斗时间从未超过半个时辰。而且五天之前，大琼军队已经后撤千里，双方并没有再战，至于军营之中，高手众多，属下等无法潜入。”

　　“恩，下去吧。”

　　那人下去之后，大成皇帝坐在书房的椅子上轻轻的拍着把手。

　　“五天前？那正是豪儿被人追杀回来的时候。大琼胜券在握为何撤兵？已经撤兵五天，李冰为何一直没有上报？”

　　大成皇帝越想越觉得此种不对劲，必有蹊跷，对李冰的行为也越加怀疑，最后大成皇帝再也无法安下心来，命人传来了大成的另外一位亲王，炎亲王，二人在宫中商议良久。

　　一天之后，一道圣旨来到大成军营，传圣旨的是另一位亲王，炎亲王。

　　圣旨之中，大成皇帝盛赞李冰的领兵能力，又说李冰多日征战，肯定心神劳累，如今敌军已退，便命李冰即刻返回朝都接受封赏，大军暂且有成炎将军统领。

　　成炎，便是炎亲王，乃是大成皇室，大成皇帝的弟弟。

　　大琼大军撤退之后，李冰也十分疑惑，不知道大琼为何如此做，不过，他一直认为那是大琼的阴谋，所以也就一直没有上报，如今圣旨降临，而且颁旨的还是一位亲王，李冰却不得不返回朝都，面见大成皇帝。

　　交代一番，将帅印交予炎亲王，李冰便踏上了返回朝都的路程。

　　但是，三天，五天，十天，半个月，大成皇帝一直没有见到大将军李冰的身影，大成皇帝心中越来越不安，马上派人去冰亲王府中去查看，但去的人却回报说冰亲王府内只剩下了一些下人，冰亲王的妻子儿女半个月前就已经不知了去向。

　　大成皇帝一听大怒，立即派人查封了冰亲王府，并派人查找冰亲王亲人的下落。而后，大成皇帝立即召集了各路大臣，讲明了李冰已经反出了大成，大臣之间一片大哗，有些看李冰不顺眼的大臣当下便开始细数李冰以前的罪行，要求大成皇帝发布圣旨，通缉李冰。

　　随后，一道圣旨震惊了整个大成皇朝，大成的守护神李冰反出大成皇朝已经投降了他国！

　　这条消息犹如晴天霹雳，瞬间传遍天下，大成子民虽然不信，但圣旨之中细数了李冰投降叛国，刺杀皇子的整个过程，更是有着各种证据，由不得众人不信，一时之间，大成上下到处都是对李冰的口诛笔伐。

　　而此时，李冰则是神色黯然的站立在一座山头之上。离开军营没多久，李冰便被困到了一座大阵之中，一直困了半个多月方才出来，不过，此时，整个大成已经变天了，再也容不下曾经的冰亲王，李冰。


第一百三十五章 第五军团统帅

　　“万兄，你赢了。”

　　李冰微微有些苦笑，离间计，没想到自己还真就败在了离间计上。

　　“哈哈哈，我就说李兄一定会来我大琼的。”一阵笑声传来，随后出现了万古的身影。

　　万古对着一个山头一挥手，一座石质的凉亭出现，里面有桌有椅。

　　“李兄，请！”万古说着，对李冰做了一个请的手势，而后，便当先进入了凉亭之中。

　　二人坐定之后，万古拿出一套茶具，边泡茶边道：“我们二人喝茶，来日在大琼你我二人一定要喝酒，而且是不醉不休。”

　　“好。”李冰点了点头，一扫刚刚的黯然，淡淡的微笑再次出现在脸上。

　　“李兄放心，你的家人都很好，现在已经在大琼瑾都了。”万古开口道。

　　“恩。”李冰点了点头，当下二人不再多言，品起杯中的茶来。

　　李冰入大琼为臣，大琼覆灭大成之后，放过大成皇室成员，这是李冰的条件，也是李冰忠于大成皇室，为大成皇室做的最后一件事。

　　五日之后，大琼瑾都，紫气殿。

　　“李冰，朕封你为大琼第五军团统帅。”帝京坐在大殿上方，开口说道。

　　“谢皇上。”李冰躬身行礼，接过一旁侍卫递上来的兵符。

　　大琼兵符，有一个主兵符，在帝京的手中，交予众位军团统帅的兵符都是副兵符。

　　大成皇朝原来的冰亲王，如今成了大琼皇朝第五军团统帅，众人纷纷上前恭喜李冰。

　　之后，大琼军队再次进攻大成皇朝，交战数日，击败了由炎亲王成炎率领的大成军队，大军直逼大成朝都。

　　大成皇朝，朝堂之上。

　　“皇上，大琼传来消息，李冰成了大琼皇朝第五军团统帅，这下子李冰叛国的罪行是彻底坐实了，天下那些仍旧对李冰抱有幻想的人这下子是肯定不会再有话说了。”

　　“哼，李冰通敌叛国，早已经是既定的事实，大成有许多人，甚至是朝中的许多大臣都嚷嚷着要为李冰平反昭雪，简直是胡搅蛮缠，这次，有些人该彻底死心了。”

　　“李冰这个反贼，枉皇上一直对其信任有加，却没想到起狼子野心，竟然通敌叛国，幸好被小皇子发现的早，要不然我大成皇朝千年基业必将毁在其手中不可。”

　　“通敌叛国，这可是十恶不赦的死罪，等抓到他，一定要将其曝尸示众，而且，李冰在大成经营多年，必定有不少同党，一定要彻查清楚，要不然必定会留下祸患。”

　　李冰在大成威望颇高，其中有不少忠于李冰的大臣，特别是军中的将领，一直不相信李冰会投降他国，如今，李冰成了大琼第五军团统帅的消息传出，那些忠于李冰、坚信李冰的大臣和将领脸上都不好看。

　　“好了，这次叫你们来不是让你们来吵闹的。”大成皇帝威严的喝声传来，朝堂上顿时一静，“李冰之事暂且放下，既然他入了大琼，那就再也不是我大成之人，今后，谁也不得再提此事。”

　　听了大成皇帝此言，下方的大臣都是心中一颤，方才明白，李冰投降大琼，最愤怒的应该是坐在御座上的那人，昔日最信任的臣子却在国家危难之时第一个离开了自己，大成皇帝的心情可想而知。

　　“前方来报，大琼军队再次来攻，炎亲王抵挡不住，正在节节后撤，很快就会打到我朝国都了，诸位有什么退敌良策？”大成皇帝此时也是心烦异常，不过国之将危，大事还是要处理的。

　　“什么？又开打了，而且我朝竟然败的如此之快？都怪那李冰，若不是他投降，我朝又岂会如此？”

　　“哼，李冰不投降恐怕我朝会更加危险，那时候怕就是李冰来进攻我朝国都了，幸好皇上的一道圣旨使得李冰交出了帅印。”

　　“闭嘴，皇上说了严禁再提此事。”一位大臣赶忙拦住了两人的话，两人抬头看去，只见大成皇帝正冷冷的看着自己二人，二人当下脸色一变，出了一身冷汗，幸好大成皇帝只是看了二人一眼，使得二人暗暗松了口气。

　　“这可怎么办？听说大琼皇朝十分厉害，已经覆灭了三个皇朝，我朝恐怕……恐怕也是难以抵挡啊。”

　　“是啊，听说大琼军队攻入朝都之后，皇室和大臣没有一个能够逃脱的，这下我们危险了。”

　　一个个大臣此时都慌乱起来，没有在想退敌的策略而是在害怕，甚至有些大臣已经在思考着怎么样才能避免这场灾难，有些已经在想着逃跑了，国家虽然重要，但在这些大臣心中，自己的小命更加重要。

　　大成皇帝看着下方各位大臣的嘴脸，心中更加烦躁：“难道没了李冰我大成就再也没有了贤臣良将，我大成就必须要走上末路吗？”

　　“皇上，末将愿意领兵抵挡来犯之敌。”这时一道声音传来，使得大成皇帝的心情略微好转。

　　大成皇帝抬头看去，发现是将军成奎，大成皇帝看了其他大臣一眼，点了点头对成奎说道：“好，朕将剩下的百万大军交予你指挥，一定要将大琼军队挡住。”

　　“是。若不能挡住大琼的进攻，末将便以死谢国。”成奎本来也是心中坚信李冰不会叛国的，毕竟，李冰在军中的威望无人能及，是不少将士的偶像，可是事实俱在眼前，由不得人不信，如今李冰不在，军中顿时没了主心骨，成奎心中已经有了赴死的决心。

　　“好，那朕就在宫中等着将军凯旋。”大成皇帝听了成奎的话，脸上一片欣慰。

　　但是，大成还是没有抵挡住大琼大军进攻的步伐，一个月后，大琼大军来到了大成朝都，将其团团围困。

　　几天之后，城门被破，大军攻入城中，只不过，这一次，大军没有大肆杀戮，而是占领皇城之后，将皇宫团团围了起来，并没有进攻。

　　大成皇朝覆灭，大成皇室中人全都安然无恙，原大成皇帝明白，这只怕是李冰的功劳吧，想到此，大成皇帝的心情微微有些复杂。

　　随着四大皇朝的覆灭，整个东方大陆全部成了大琼皇朝的领土，一个皇朝的面积，比其他四个帝朝中的每一个面积都要大，一时之间，天下的各大势力，除了各大道场，四个帝国，又多出了一个大琼皇朝。

　　大琼一统东方大陆，天下震惊，随后，大琼皇帝帝京的一道圣旨更是引得天下哗然。

　　圣旨之中，详细讲述了李冰入大琼为臣的详细过程，乃是特意为李冰沉冤昭雪，这道圣旨使天下人看到了一个忠义的李冰，而不是一个背负着叛国投敌恶名的李冰。

　　这道圣旨出现之后，最震动的莫过于李冰自己了，以李冰的聪明，自然知道这是大琼皇帝帝京在收服自己的心，但李冰也确实无比感激，对大琼也有了深刻的认同和归属，这道圣旨，保存了李冰的忠义之名。

　　圣旨一出，原大成皇室后悔异常，却也无济于事，心中对李冰的作为也有了些许感激，原来属于大成的子民则是心中舒坦了许多，原本在大成皇朝，冰亲王李冰几乎就是大成的支柱，深得民众爱戴，如今知道事实真相，原大成子民对大琼也有了很大的认同感，毕竟，冰亲王还是那个忠义的冰亲王，这在这些子民心中才是最重要的。

　　大琼一统东大陆，李冰平反昭雪的风波刚刚结束，一场巨大的风暴围绕着大琼皇朝瑾都再次展开，大琼再次吸引了世人的眼光。


第一百三十六章 道场高手

　　大琼一统东大陆半个月后，朝堂之上，帝京论功行赏，赏赐下了各种灵石宝物于有功之臣，而后便开始了新一轮的选拔人才的工作，任命各种官员来管理那些新得到的领土。

　　在一切都在有条不紊的进行之时，大琼皇朝瑾都却来了一群不速之客，这些不速之客的到来让世人的眼光再次聚集到了东方大陆。

　　下了朝堂，正陪着子妃在御花园中散步的帝京，突然微微一顿，而后笑了笑道：“等了这么久，终于来了。”

　　此时，西方天空之上，有着几道流光正朝着大琼赶来。

　　其中一道乃是一片佛光，浓烈的佛法气息从中散发出来，佛光之中不时的传出阵阵梵唱之音，听者尽皆迷醉，三道人影正在佛光之中盘坐着，每一道身上都散发着澎湃的气息，道道佛门符箓在他们身上不停流转，那些梵唱之音正是从这些佛门符箓之中发出，三位佛门高手，每一位都微闭双目，面带慈祥，在这三道身影之后，还有着十多道身着僧袍的人影在盘膝而坐，沐浴在佛光之中。

　　“虚空寺终于有了动作，看这股气势，那佛光之中肯定都是高手，这一下，不知道那大琼皇朝能不能够挡的住。”

　　“我看这次大琼皇朝有危险了，虚空寺既然如此大张旗鼓的前去，肯定是十分的有把握能够对付大琼皇朝。”

　　“恩，我看也是，虚空寺毕竟是存在时间十分悠久的道场，更是传承佛门一脉，实力深不可测，大琼皇朝虽然厉害，不过毕竟是新生势力，论底蕴，不可能比得上这些存在几万年之久的势力的。”

　　“咦，你们看，那边还有一道流光，那是一册书简的模样，是离骚道场的人，好像他们也是朝着大琼方向而去的。”

　　离骚道场的人每人都会手持一卷书册，都是按照他们祖师的证道之物祭炼而成的，这道书简形的流光，上面站着的正是离骚道场的人，帝京在北荒原所见到的熊简，此时就在这道书册之上，站在一道人影的后面。

　　“怪不得虚空寺一直没有动作，原来是在找帮手，这下子，大琼肯定完蛋了，两大道场同时出手对付一方势力，这还是头一回。”

　　地上的修士，看这空中的流光，议论纷纷。

　　不过，这些还没有完，一道彩云从西方急速的飘来，隐隐约约的可以看到上面站着几道人影，彩云的速度极快，看其方向也是朝着大琼而去的。

　　“嘶，那是风云道场的人，他们与大琼没有什么仇恨吧，这……这虚空寺到底给了他们什么好处，竟然将他们全都请出来了。”

　　“完了，完了，大琼盛极一时，却招来这么多的敌人，怕是要彻底消失在历史中了。”

　　这几个道场都存在了很长时间，具体出现的日子已经没有人能够记清了，也许只有他们内部的人才会知道吧，这么长时间的发展，使得这几个道场在天下人的心目中地位极高，成为了修行的圣地，里面高手更是数不胜数，如今为了大琼竟然纷纷出动，那些看到的修士不免心中震惊。

　　“师叔，这次虚空寺和离骚道场的邀请弟子去就行了，您老干嘛还有亲自出手？一个皇朝，那帝京虽然厉害，以弟子看来，还用不到师叔动手。”

　　彩云之上，疯老道规规矩矩的站在一人身后，一点没有疯的模样，那被他称作师叔的，正是风云道场的顶梁柱之一，云道人。

　　“呵呵，这个大琼可不简单啊，要不然虚空寺也不会直接派出了三位太上长老，要知道那三人可都是前几代的虚空寺主持，实力极高，三人联手，就是我也只能暂避其芒。”云道人微微一笑说道。

　　“啊，没想到虚空寺的高手竟然如此厉害，不知道虚空寺还有没有其他的高手，对了，师叔，您说这个大琼不简单是怎么回事，难道大琼还有什么隐藏的高手？”疯老道微微有些疑惑。

　　“虚空寺有六位太上长老，还有一位修为与你师叔我相差无几，其他的隐藏实力也有，不过外人就不知道了。这个大琼皇朝有没有隐藏高手不知道，不过，在前一段那莫名剑气出现的时候，东方大陆出现了一方巨鼎，就是那方鼎才显示出大琼的不简单。”云道人开口解释道。

　　“一方鼎？那是大琼皇朝的？”疯老道也看到了那方巨鼎，护住一方生灵，那种法宝也只有几个大的道场才有，疯老道有些明白了。

　　“恩，没错，那方鼎护住了整个青云山地区，那里是大琼皇朝最先出现的地方。”云道人点了点头。

　　“原来如此，怪不得虚空寺这次许下好处，让我们风云道场也出手，这虚空寺的和尚倒是打的好算盘。”疯老道微微撇了撇嘴说的。

　　“呵呵，虚空寺传承佛门一脉，虽然不知道是哪个佛门高手留下的道统，但是佛门弟子最终因果，也最善于算计，那些个和尚，整天神神叨叨，没有一个简单的啊。”云道人淡淡一笑道。

　　二人说着，彩云不停的向前飘飞，很快就来到了东方大陆的上空。

　　“长老，那虚空寺为何等了那么久才对那大琼皇朝动手？”离骚道场的那道书简形的流光上，熊简对着身前的那人问道，这个人是离骚道场的一位高手，也是离骚道场的一位太上长老，名字叫做熊飞扬，辈分比熊简的师傅还要高出一辈。

　　“具体原因我也不知，应该是虚空寺要有什么事情发生了，不过有一部分原因倒是很清楚，那就是虚空寺没有把握对付大琼皇朝，想要邀请各个道场中人一起出手。”熊飞扬微微摇了摇头说道，“呵呵，虚空寺暗中扶持大藏皇朝想要一统东方大陆，没想到却被大琼给彻底破坏了，还损失了十八位高手，真不知道那些和尚知道之后到底是一副什么表情。”

　　“如今，虚空寺花费大代价请我们离骚道场和风云道场共同出手，想要一举覆灭大琼皇朝，难道是想要那方鼎？”熊简豪放的外表下却有一颗细腻的心，微微一思索开口说道。

　　“恩，应该是这样了，恐怕虚空寺有什么灾难，想要那方宝鼎来挡灾，那方宝鼎很不简单，我感受过那上面散发出来的气息，比我离骚道场那卷镇压道场的书简还要厉害。”说起那方鼎，熊飞扬眼中也是一片火热。

　　“什么？道场内的那卷书简乃是上面赐下的，难道那方鼎？”熊简心中微微震惊。

　　“没错，仙器，而且是极为厉害的仙器。”熊飞扬点了点头说道，“不过，他们虚空寺想要得到那方鼎可没有那么容易。”

　　“恩，这次虚空寺不仅请了我们离骚道场，还请了风云道场的高手，就算我们不出手阻拦，风云道场的高手也不会任由虚空寺将那方鼎带走的。”熊简点了点头说道。

　　“不止如此，这次我们三大道场这么大的动作，天下人人尽知，肯定会有其他势力的高手前去，一旦大琼皇朝被灭，那其他势力肯定会插上一手，从中分一杯羹。”熊飞扬说道。

　　“不错，那方鼎既然那么厉害，天下的各个势力肯定不会任由虚空寺将其取走，长老，不知您有什么计划？”熊简听了也是微微点头，那鼎要是落到虚空寺手中，恐怕虚空寺会一举盖过其他各大道场，成为天下第一大势力，这是许多人都不愿意看到的。


第一百三十七章 初次交手

　　熊飞扬看着前方微微一笑，道：“计划？不需要什么计划，只要大琼皇朝覆灭，那方宝鼎出现，出手争夺就是，不过，我已经请了妖族的鹏王，以鹏王的速度，将那方宝鼎取到手应该不难。”

　　“鹏王？”

　　“没错，鹏王。统领北荒原众妖的一是鹏王一是凤王，这一鹏一凤都不可小视，虽然平时不显山不露水，极少出手，但修为却不在我之下，也是鹏王以前欠我一次人情，这次才能请动他出手。”熊飞扬点了点头。

　　“原来长老早就计划好了，鹏王最善于飞行，其速度在同阶修士之中简直无人能比，鹏王若是出手只怕谁也无法阻挡住他。”熊简也知道鹏王的不简单，鹏王和凤王统领北荒原妖族，就好比各大道场的道场之主，其修为可想而知。

　　虽然北荒原的鹏王和凤王极少在天下走动，但其威名在同阶高手之中还是极盛的。

　　流光划过虚空，二人已经来到了大琼皇朝的地域。

　　梵音阵阵，在天空响起，落入下方大琼子民的耳中，一片佛光笼罩着几位僧人朝着大琼皇朝瑾都而去。

　　“这里就是大琼皇朝了，哼，大琼皇朝杀我虚空寺十八位僧人，灭我大藏皇朝，贫僧就毁你十九座城池作为利息。”

　　三位为首的僧人，其中一个脸上的慈悲之色消失，代之的是一片怒火，说着，手掌向着下方的一座城池派出，一个巨大的金色佛掌出现在空中，那佛掌不断吸收虚空之中的元气，越来越大，转瞬便覆盖住了整个城池，而后向着下方急速落下。

　　“圆能，不可。”其中一个僧人开口阻拦，却已经来不及了，微微摇了摇头便再次闭目而坐。

　　“这大琼明明知道是我虚空寺的僧人，竟然还敢打杀，我们又何必留手，圆觉师兄不必阻拦，师弟这次一定要让大琼知道我虚空寺的厉害。”圆能看着下方怒火不减，反而越来越盛。

　　巨大的金色佛掌遮天蔽日，将整个城池笼罩在佛掌之中，一道阴影瞬间覆盖整座城池，城池之中的居民抬头看到那巨大的佛掌，都是一阵恐慌，面色大变，金色佛掌携带无边威势，势要将整个城池一击化作废墟。

　　城池中的人顿时都感到无比的绝望，这一掌无可抵挡，城中的修士不管是炼精、炼虚还是合道，都抵挡不住，也许修为高的可以在这一掌下逃生，但是其他修为低下的人则都会丧生在这一掌之下。

　　“哼，虚空寺的和尚，竟敢攻击朕之子民，这次给你一个教训，再有下次，朕保证你们不能活着来到瑾都！”

　　在巨大金色佛掌就要落下之时，一声冷哼破空传了过来，随后一个巨大的拳头出现，后发先至，轰向那金色佛掌，那金色佛掌在那拳头的攻击之下顿时溃散，转眼就消失不见。

　　“啊，是皇上的声音，我们得救了，是皇上救了我们，多谢皇上！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　下方城池之中的居民先是听到帝京的声音，而后便看到那巨大的佛掌被一只拳头一击溃散，都是一片欢喜，当即便不停叩拜，高呼万岁。

　　天空之上，那只拳头将金色佛掌击溃之后，毫不停留，直接朝着那团佛光冲去。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛光之中，看到那拳头攻来，所有的僧人都是面色一变，同时高宣了一声佛号，一个金色的佛手再次出现，迎向拳头。

　　“轰！”

　　轰隆隆的响声不停响起，金色佛手与拳头相遇，虚空破灭，出现了一个巨大的黑洞，二者相持片刻，金色佛手再次被击溃，那拳头之上的威力也所剩无几，不过，还是轰在了那佛光之上。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，佛光消失，露出了里面的众多僧人，除了领头的三个之外，还有另外十八名僧人，共二十一人，这些人，每一个都至少是合道期的修为，果然不愧是存在数万年的道场。

　　拳头消失，二十一位僧人的脸色都有些难看，竟然没有挡住，二十一位僧人合力凝聚出的佛手竟然没有挡住那一拳，虽然都没有尽全力，但那一拳也在之前击溃了一只佛掌，更何况，对方是隔着遥远的距离破空击来的，自己这方二十一人仍旧没有挡住，座下的佛光也被击散，二十一位僧人的面色也更加凝重。

　　圆觉一挥手，一片佛光再次出现，将众人笼罩在内。

　　“哼，好厉害的一拳，不过，这十九座城池贫僧还是要收的。”圆能冷哼一声，又要出手。

　　“师弟，住手！”圆觉见此，轻喝一声，拦住了圆能。

　　“师兄，为何不可？”圆能的脸色有些愤怒。

　　“我们只要赶到瑾都，将皇帝帝京击杀，大琼自然不会再存在，也算是报了仇，就不要殃及这些普通的居民了。”圆觉微微摇了摇头，说道。

　　“师兄，你看这还是普通的居民吗？”圆能示意圆觉向下看去。

　　“恩？”圆觉向下看了看，面色一变，而后一叹，“唉，这个大琼皇帝果然不一般，竟然让举国之民全部修行，其心甚大啊！不过，这些人修为还弱，师弟就不要为难他们了。”

　　圆觉一挥手，那片佛光再次朝着瑾都而去。

　　“圆妙师弟，你认为那大琼皇帝的修为如何？”圆觉对着另外一名僧人问道。

　　圆妙睁开微闭的双目，略一沉吟，开口道：“深不可测！比我们任何一人的修为都高，就算我们三人联手也未必是他的对手。”

　　刚刚的那一拳，圆妙从中感受到了一股莫可抵挡的气势，但这一拳显然对方并没有用尽全力，所以圆妙才会说深不可测。

　　“恩。”圆觉点了点头，“没错，确实深不可测，不过，幸好这次邀请了其他两个道场的人前来，不然，凭我们这次来的这些人，恐怕无法对付大琼。”

　　“还好，这次云道人和熊飞扬都来了，这二人修为都比我们要高，加在一起对付大琼应该足够了。”圆妙也是点了点头，“不过，怕是他们不肯尽全力。”

　　“这点倒不必担心，我们虚空寺给了他们那么多的好处，他们应该知道怎么做，我怕的是大琼覆灭之后，他们不会轻易的让我们得到那方鼎。”圆觉摇了摇头，微微有些担心。

　　“没错，云道人和熊飞扬没有一个简单的，而且风云道场和离骚道场也是传承良久的道场，在上界也有不弱的实力，怕是他们已经看出了我们的目的，那方鼎，他们不会眼睁睁的看着落在我们虚空寺的手中的。”圆妙点了点头道。

　　“恩，请他们出手也没打算瞒过他们，而且，就算不请他们，说不定他们也会自行前去，毕竟这个大琼很有些古怪，崛起的如此迅速肯定不会简单，其他势力肯定也会插一手的。”圆觉接口道。

　　“师祖算到我虚空寺不久将有一场大难，会有覆灭之危，这次必须要拿到那方鼎，也可为我虚空寺多增一份生机。”圆妙说着，脸上一片坚决之色。

　　“恩，前方就是大琼瑾都了。”二人止住话，看向前方。

　　“这个大琼皇帝好厉害的修为啊。”正朝着瑾都赶去的云道人感受到双方交手散发出来的气势，微微一叹。

　　“与师叔相比如何？”疯老道也看到了那一拳两掌，遂开口问道。

　　“起码不弱于我，具体如何，还要交过手之后才能够知道。”云道人微微摇了摇头。


第一百三十八章 齐聚瑾都

　　远远的已经能够看到那悬浮在空中的巨大城池，瑾都，云道人挥了挥手，脚下的彩云速度顿时加快。

　　而在来自离骚道场的那卷书册上的熊飞扬和熊简二人自然也看到了虚空寺众僧人和帝京的交手。

　　“圆能那家伙的脾气还是那么火爆啊，丝毫没有出家人的觉悟，一点慈悲之心都没有，一出手就要毁灭一座城池，可真是狠啊。”熊飞扬微微一叹。

　　熊简点了点头，同时心中也有些震撼，本来已经把那个帝京的修为想的够高了，但通过刚刚的那一拳，才发现自己把他想的还是有些低，心中一动说道：“不知道那个帝京的修为达到了什么程度，隔着那么远打出一拳，那些虚空寺的和尚竟然都没有挡住。”

　　“很强，不弱于我，这次看起来要有一场大战了。前方就是大琼瑾都了，我们加快速度，那些和尚已经到了。”

　　二人不再言语，脚下的书册在空中划过一道流光，朝着瑾都而去。

　　天下各处看到那几道毫不掩饰的流光，纷纷飞身而起，也朝着大琼瑾都赶去，此时，瑾都四周已经围了不少修士，更多的修士还在不停的赶来中。

　　其中，最显眼就是那一片佛光，四周众修士隐隐能够透过佛光看到其中的二十多位僧人。片刻之后，一道彩云飘了过来，风云道场的云道人带着疯老道赶到了，而后，一股书卷气息进入到在场修士的感觉之中，离骚道场的熊飞扬和熊简也到了。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛光散开，圆觉从中走了出来，看了看云道人和熊飞扬说道：“多谢二位能够应邀前来，这次麻烦二位了。”

　　“不麻烦，我们也只是做我们该做的。”

　　云道人和熊飞扬都是摇了摇头，二人都明白自己应邀前来是做什么，拿人钱财替人消灾嘛。

　　“恩。”

　　圆觉点了点头，而后众人齐齐看向了瑾都。

　　“那是虚空寺的圆觉大师，没想到这次他竟然来了，还有那是圆妙和圆能大师，这三人都是以前的虚空寺主持啊，都是千年之前的人物，没想到竟然一起来了。”

　　“那两位是风云道场的云道人和离骚道场的长老熊飞扬，这二人在几千年前就已经纵横天下少有敌手，竟然也来了。”

　　“是啊，这几人都已经是传说中的人物了，许多年都没有出现过了，竟然还没有飞升，不知道修为已经达到了何种程度？”

　　“果然是传承悠久的大道场，一下子出动了这么多的厉害人物，不说千年前的几位，就是那疯老道和熊简如今在天下也是威名极盛，都是合道期之中的厉害人物，可是如今，他们两个只是陪同前来，有没有出手的机会还未可知。”

　　“这次怕是有一场大战啊，能够见到这些人出手也是一场天大的机缘啊。”

　　“恩，如此之多的高手出现，这是多少年未曾发生的大事了，高手过招，向来惊天动地，此一战只怕要被天下传颂良久。”

　　“咦，看，瑾都之内有人出来了，大战要开始了。”

　　围观的修士越来越多，看到这些人，一眼便认了出来，当下都是一阵震惊，而后就是一阵兴奋，高手交战，千年难遇啊。

　　瑾都之内，皇宫之中，帝京抬头看了看瑾都之外，开口说道：“客人都来了，我们做主人的也该出去了。”

　　当下，帝京抬步来到虚空，群臣跟在帝京的身后。子妃听说有热闹可以看，也要求去看看，此时正跟在帝京的身边。

　　在大千世界之中见过帝京的实力，子妃此时却是一点也不担心帝京的安危，只把此事当成了一场热闹来看，同时也对这次来攻大琼的人产生了丝丝怜悯。

　　帝京带领群臣来到瑾都上空，看了虚空寺、风云道场和离骚道场的众人一眼，一挥手，空中出现了两个座位，一个是充满尊贵霸道气息的帝王宝座，另一个则是透露着精致圣洁的气息，帝京在那帝王宝座上坐下，子妃做到了另外那张宝座上，双方隔空相对。

　　“那就是大琼皇帝帝京，以前曾经在北荒原见过一次，如今看来，他的身上则是多了一种帝王之气，一种霸道、君临天下的气息，变化好大。”

　　“恩，这是气质上的变化，修帝道之人身上大多都会带有这种气息，这就是帝道，一切以我为尊，掌控天下，十分霸道。”

　　“话是没错，不过帝王之道十分难修，不仅要修身，还要修天下，想要达到一定的高度，很难。”

　　“我看这大琼皇帝帝京倒是有可能把握住了帝道的精髓，你们仔细感受一下他身上的帝王之气，那股气息十分凝练浓郁，怕是不下于几位帝国的陛下。”

　　“恩，果然如此，就是不知道这次大琼能不能继续存在下去。”

　　“看那大琼皇帝的神态，好像胜券在握，没有一丝一毫的担心，怕是有什么依仗，结局恐怕不好说。”

　　“马上就要开始了，我们看下去就知道了。”

　　帝京此时是一脸的淡然，一直与子妃说说笑笑，并没有将眼前的众人放在心上，眼前的虚空寺众位僧人和云道人、熊飞扬众人之中，圆觉，圆能，圆妙，云道人以及熊飞扬，虽然仍旧是合道期的修为，但是其境界一看就远远的超出了其修为，但是这在帝京眼中自然是不够看的，这场看似声势浩大的场面，在帝京的心中，其实结局早就已经定了。

　　虚空寺不来寻仇倒还好些，来了也只是自取其辱罢了。

　　对面的虚空寺众人看到帝京的神色，脸上都是一片恼怒之色，这种情况，对方根本就没有将自己放在心上吗，自己大张旗鼓的前来，就是要震慑对方，如今看来，这震慑却是没有一丝的效果，风云道场和离骚道场的四人静静的站在空中，并没有说话，他们只是应邀前来，一切以虚空寺为主。

　　“阿弥陀佛！”

　　圆觉宣了一声佛号，身后的众僧人顿时脸上了怒色消失，恢复了慈悲的模样，圆觉踏前一步，正要说话，却有猛然看向了东方。

　　“昂！”

　　一声龙吟之声自东方天际远远的传了过来。

　　“龙族，是龙族来了，不知道来的是谁？”

　　“龙族也来了，难道这龙族也与大琼皇朝有仇，此次也是来找大琼晦气的？”

　　“我看未必，龙族一直居于东海，一向与世无争，并不参与大陆的纷争，不过，也说不定，也许是大琼找来的帮手呢。”

　　“恩，很有可能，看大琼皇帝淡然的神色，肯定有应付的手段，很可能就是这龙族了。”

　　“来了，这是，龙族的现任族长敖金，他旁边的是长老敖图。”

　　两龙来到近前，这两龙帝京都认识，正是龙族族长敖金和长老敖图。

　　“哈哈，这里好热闹啊。”

　　敖金化作人形，哈哈一笑，对着虚空寺几个道场的人点了点头，又道：“在下只是过来看看，并不插手，诸位不用顾忌我。”

　　虚空寺的众人听到敖金的话都是微微松了口气，若是龙族要帮助大琼的话，那这次覆灭大琼的计划很可能要夭折了，龙族虽然很少出现在大陆上，但他们的实力却是毋庸置疑的。

　　敖金与众道场的人打过招呼之后，对着帝京拱了拱手笑道：“帝京兄，没想到当日一别，帝京兄竟然打下了如此大的基业，可喜可贺啊。”

　　“敖兄既然来了，那就先在一旁看着吧，等打发了这些人，再与敖兄共谋一醉。”帝京对着敖金点了点头，笑道。


第一百三十九章 可以开始了吗

　　“好，哈哈！”敖金眼中闪过一道精光，笑了一声，随后便带着敖图远远的离开了中心，一挥手，一方盘龙宝座出现，敖金坐在上面敖图站立一旁。

　　“族长，您看这次战斗的结果会如何？”敖图看了看对峙的双方，开口问道。

　　“虚空寺那三个和尚很厉害，云道人和熊飞扬更是成名已久的人物，实力都是深不可测，至于大琼皇朝这边，有几个人我也看不透，特别是皇帝帝京，我感觉他的实力比上次遇见他时又强了许多，这次战斗，结果很不好说。马上就开始了，我们就看着吧。”敖金说完将目光看向前方，那里战斗就要开始了。

　　“阿弥陀佛！”

　　圆觉看向大琼众人所在的方向，宣了声佛号道：“贫僧等人今日前来主要是想向大琼讨个说法。大琼击杀我虚空寺十八位僧众，灭我佛国大藏皇朝，抢我佛门信徒，不知帝京皇帝认为此事该如何解决？”

　　“哦？不知道这位虚空寺的大师认为朕该给你个什么说法，这件事该怎么解决法？”帝京看着圆觉，微微一笑道。

　　“击杀我虚空寺僧众，凶手需要交出来，灭我佛国则需要以他物补偿。”圆觉面色不变淡淡的开口道。

　　“你叫圆觉是吧？看你年纪也不小了，怎么一点常识都没有？王朝争霸，死伤自然难免，你虚空寺既然敢建立佛国那就要有死伤佛众的准备，难道就因为你虚空寺是天下圣地，无上道场就不许别人灭你佛国吗？连这点觉悟都没有，朕看你这虚空寺也是徒有虚名，只不过是倚仗道场中有些高手罢了。”

　　帝京看了一眼圆觉，眼中闪过一丝玩味的笑意，从来就没有长盛不衰的国家，虚空寺建立了国家又不允许别人将其覆灭，简直是笑话。

　　“阿弥陀佛！”圆觉的脸色变得有些难看，不过还是说道：“大藏皇朝从不参与争霸，那些我虚空寺的僧人也只是为了守护大藏皇朝罢了，并不会出手对付他国……”

　　“你的意思是只要自己不打别人，那别人也不能够打自己，如果这样，那天下还有什么纷争，岂不到处都是太平盛世？你们既然来了，就不要这么多废话了，想要怎么解决，有什么手段，我大琼接着就是。”

　　帝京冷冷一笑，这些人来势汹汹，分明就没有想要和平解决，却还要通过说道来使自己站住大义的一面，实在是幼稚。

　　“贫僧等人也不想在大琼大开杀戒，只要帝京皇帝交出凶手，再拿出那方宝鼎交予我等，我等自然会退去。”圆觉也不再纠缠孰是孰非，提出了条件。

　　“大开杀戒？那也要有本事才行。”帝京嗤笑一声，而后手中现出天地鼎，说道：“说来说去，你们就是想要这个？”

　　看着帝京手中的天地鼎，虚空寺的众位僧人，云道人和熊飞扬都是眼中一亮，一旁坐着的龙王敖金眼中也是闪过一道精光。

　　“原来这虚空寺的和尚想要的是这个东西，不过，想要得到怕不是那么容易的。”龙王敖金一看那方鼎心中便明白了虚空寺众人的来意。

　　“没错，就是这方鼎，上面传出来的气息好强大，一定要得到手，若是让虚空寺的人得到就麻烦了。”云道人和熊飞扬心中暗暗思索，怎么样才能够得到这方宝鼎。

　　“这方鼎，只要帝京皇帝等够交予贫僧，贫僧等人便即刻离开。”圆觉眼中一亮，感受到天地鼎上散发出来的气息，心中一片欢喜，只要能够得到这方鼎，那祖师算到的虚空寺的灾难必定能够化解。

　　帝京微微一笑，看了看在自己手中不停旋转的天地鼎，抬头看向圆觉道：“怎么？又不需要交出凶手了，朕看你们的目的就是这方鼎吧，为你虚空寺僧人报仇，为大藏皇朝报仇，只不过是借口罢了。”

　　圆觉脸上微微尴尬，看到那方鼎，心中欣喜，一不小心，竟然说漏了嘴，当下便道：“凶手自然要交，杀我虚空寺僧人，凶手当然不能够放过。”

　　“诸位可知这方鼎是什么东西？看看我大琼瑾都皇宫上空。”帝京说着一指瑾都内皇宫的方向，又道：“这方鼎乃是我大琼的镇国神器，你虚空寺想要覆灭朕之国家，其心可诛！”

　　帝京说着语气逐渐转冷，一股寒气无形中的散发出去，顿时出现在四周修士的心中。

　　众人朝着瑾都内看去，只见皇宫上空一方宝鼎的虚影静静悬立，那宝鼎之内及其上空到处都是功德之气组成的云海，其中一条金龙在不停的遨游，那方鼎的虚影和帝京手中的那方鼎一模一样。

　　“果然，的确是镇国神器，这虚空寺是真想要将大琼覆灭啊。”

　　“没错，镇国神器乃是一国之象征，岂能够交给别人，这种要求，换做任何一个帝王都不会答应的，这虚空寺的僧人看来是想对大琼下狠手了。”

　　“恩，看刚才二人的对话，这虚空寺只怕真不是为了报仇这么简单，目的应该是这方鼎，这方鼎十分不简单，单看其上散发出来的气息就可以感知到这鼎的强大之处。”

　　“我看也有可能……”

　　帝京说完不再看圆觉，而是看向了云道人和熊飞扬：“你们也是和虚空寺一样来覆灭我大琼的？”

　　“自然是如此，你大琼残杀无辜，涂炭生灵，天下人人得而诛之。我们既然来了，那你大琼势必不能够存在下去。”

　　云道人和熊飞扬还未开口，圆能就接过了话，圆能心中早就愤怒无比了，按他的意思，自己这方这么多高手，一上来就应该将那皇帝击杀，将大琼覆灭，哪里还需要这么多的废话。

　　云道人和熊飞扬听了圆能的话，对视了一眼，有些无奈和愤怒，但还是对着帝京点了点头，毕竟已经到来了，更是已经收了虚空寺的好处，总要出手的。

　　“好，既然如此，那朕也不杀你们，留你们一命，你们要灭我大琼，那你们和我大琼之间就势必不能够两存，朕就留着你们的命让你们亲眼看看你们的道场是怎么被我大琼覆灭的。可以开始了吗？”帝京语气中透着寒气，转头向圆觉问道。

　　而云道人和熊飞扬二人听了帝京的话并没有很愤怒，因为二人心中同时冒出了一种不好的预感，不过，此时箭在弦上，不得不发了。

　　“这个大琼皇帝好大的霸气，也好大的口气，竟然说留他们一命，让他们看着自己的道场毁灭。”

　　“好啊，男人就应该是这种气度。不过，那几个道场都存在了无数年，高手众多，底蕴深厚，想要将其覆灭何其艰难，更何况还有眼前这一关。”

　　“有没有那个实力，看了就知道了，帝道之人，最重言诺，渡过了的难关，大琼势必会有所动作。”

　　“阿弥陀佛！”圆觉看了看云道人和熊飞扬，说道：“二位，全力出手吧。”

　　云道人和熊飞扬都点了点头，面色有些凝重，对方的一句话使自己感到寒意，那就说明对方对自己道场而言是个威胁，必须要将其剪除。

　　当下，二人飞身而起，周身气势散发，无形的气势一波一波，汹涌澎湃，充满无尽威势，令人难以抵挡，四周的修士纷纷飞退，以免殃及自身。

　　那股气势，乃是二人合力，不过，来到帝京的身前，自然的消失无踪，并不能对帝京及其身边的众人产生丝毫影响，这一幕，使得云道人和熊飞扬面色更加凝重。


第一百四十章 纷纷出手

　　大琼皇朝，瑾都上空。

　　瑾都四周赶来的修士越来越多，所有的修士都在注视着中心之处敌对的双方。

　　云道人和熊飞扬踏步而出，无穷的气势向着前方大琼君臣涌去，对面，帝京端坐御座之上，群臣站在身后，看着二人。

　　“皇上，臣请战！”

　　说话的是大臣第五军团统帅，李冰。李冰在原大成皇朝立国之初就已经是一位著名的将领，虽然很少见过其出手，但是这么多年的时间，修为肯定不会弱。

　　“准。”帝京点了点头。

　　“皇上，臣请战！”

　　这次要求出战的乃是烈山。烈山一直待在大琼，闲着无事，便也请帝京给他封了闲职，公务很少，平时烈山一直待在自己府中，这次也跟着出来了。

　　“好，准。”帝京再次点了点头。

　　李冰和烈山二人转身面对云道人和熊飞扬，身上的气势散发而出，竟然将对方的气势渐渐逼退，丝毫不弱于对方。

　　李冰和烈山的出手让云道人和熊飞扬微微意外，二人本想逼帝京出手，没想到竟身后出来二人竟然能够将自己二人给挡住。

　　云道人身形闪动，如一道云彩，飘渺不定，向着李冰杀去，手中闪烁着一道荧光，离得远远的就能感受到其中的威势，一出手就是杀招，想要将挡路的李冰击杀。

　　李冰周身气势一收，衣袍在虚空中猎猎作响，而后，身前就出现了一方天地，这方天地之中有着千军万马，在不停的厮杀征战，股股锐气、杀气，战争之气冲天而起，遮蔽虚空。

　　这方天地瞬间将云道人笼罩其中，天地中的千军万马瞬间朝着云道人杀去，一时之间，寒光道道，杀气铮铮，将云道人层层包围。

　　另外一边，熊飞扬与烈山战在一起，熊飞扬一出手也是毫不留情，手中现出一卷书册，道道文字凝成的法术朝着烈山攻击而去；烈山手中出现一柄大锤，每一次挥舞都震碎虚空，将那些法术抵挡，熊飞扬竟然不能够前进丝毫。

　　圆觉和身后的一众僧人看着战斗四人，面色一片凝重，这和设想好的计划完全不同了，原本是想要云道人和熊飞扬联手将帝京击杀，然后再夺去宝鼎，但是看如今的情况，他们根本就靠近不了帝京的方向，更不要说将其击杀了。

　　云道人和熊飞扬刚刚与李冰和烈山接触，就感觉到对方的实力很强，虽然不比自己高，但也不弱于自己，这让二人十分的震惊，本以为大琼皇朝一个新晋的势力没有太多的高手，但是这一出手就是两个厉害的强者，要知道云道人和熊飞扬都是几千年前都已经成名，如今被以前从未见过的人挡下，自然是十分震惊。

　　战斗了片刻，云道人和熊飞扬都知道遇到了劲敌，一时半会难以将对方摆脱，当下二人便对着圆觉点了点头，起身朝着上空飞去，很快，两处战场就转移到了遥远的虚空之中，将下方留给了虚空寺的僧人和大琼剩下的君臣。

　　从下方往上看去，虚空之中不是闪过一道道璀璨的光芒，一个个黑洞消失又出现，剧烈的元气波动滚滚四散，轰隆隆的巨响不断的响起，可见战斗极为激烈。

　　“没想到那李冰竟然如此厉害，竟然挡住了云道人，和其争斗起来不相上下。”

　　“是啊，李冰在原大成皇朝之时一直领兵打仗，很少见其出手，现在看来也是一位高手，云道人可是风云道场的两位道场之主之一，实力不用多说，这个李冰还真是让人意外啊。”

　　“李冰有这样的修为不奇怪，毕竟他从大成皇朝立国就一直存在到至今，这么长时间资质再差也能够修成高手。关键是另外一人，竟然不认识，大琼什么时候还有这个人？”

　　“那人我倒是知道，名叫烈山，以前曾经有一对兄弟十分有名，在天下闯下了不小的名声，被人并称山河，一位就是烈山，另一位名叫方青河，没想到烈山如今竟然是大琼的臣子，不知道那方青河在不在。”

　　“方青河已经死了，他建立了一个青河皇朝，不过，在大琼还未立国前就将其给灭了，那皇帝方青河也死了。”

　　“如今这两大帮手被人拦住，显然已经脱离了虚空寺的预想，不知道这虚空寺接下来要怎么做。”

　　随后，所有的人都将目光看向了虚空寺众僧人所在的方向。虚空寺众人的脸色都有些难看，本来以为大琼高手不多，请来云道人和熊飞扬足够应付，没想到他们二人一出手就被人挡下了，这让圆觉众人的心渐渐沉重起来。

　　“阿弥陀佛！”

　　圆觉、圆妙和圆能三人互相看了一眼，同时高宣了一声佛号，盘膝而坐，他们身后另外十八位僧人也都在佛光中坐下，身形闪动，瞬间形成了一座阵法。

　　那十八位僧人在佛光之中开始诵念经文，随着佛门经文声传出，无穷的元气朝着那片佛光之中涌去，而后道道佛门符箓出现，先是围着那片佛光游动，随着那些佛门符箓越来越多，那些佛门符箓便四散开来，朝着下方的瑾都飘去。

　　“这是佛门的普度众生术！看这些符箓飘去的方向，是朝着大琼瑾都而去的，难道虚空寺想要将整个瑾都内的生灵都渡入佛门，使他们成为佛门信徒？”

　　“应该是这样，你看圆觉三人挡在那十八位诵经的僧人面前，显然是不想让大琼的打扰到那些人施法。”

　　“这下看大琼怎么挡，那些符箓一旦落入城中，进入到城中居民的体内，就会使人不知不觉的产生向佛之心，强行渡化大琼朝都内的生灵，这是在破坏大琼的根基啊。”

　　“恩，虚空寺这一招可真够狠的，绝对的釜底抽薪啊，大琼若是挡不住，那整个国都内的子民都会变成佛门信徒了。”

　　“书生。”眼开那些佛门符箓就要落入城中，帝京开口点到了书生。

　　书生明白的点了点头，飞身来到了瑾都上空的中心，盘膝而坐，而后，一方虚幻的天地顿时出现，其中是一派讲学传道的景象，一人讲道，无数众生聆听。

　　一道道清净之音传出，化作道道符箓，也向着四周飘去，与那些佛门符箓碰撞在一起，顿时消失不见。

　　“那是大琼众生阁的阁主，书生，就是他在大琼与大藏交战中破了十八位虚空寺僧人的佛法。”

　　“没错，当日斗法那情形简直是震动天地，有不少的修士都去聆听他们讲道的，听闻书生也因此有了不少的追随者，不过，最后却是书生获胜，那十八位僧人随后便被大琼军队击杀了。”

　　“当日的情形再现，那便同样是十八位虚空寺僧人，不知道这次却是谁输谁赢。”

　　那片佛光之上，圆觉三人见书生挡住了那些佛门符箓，眼中精光闪动，道道佛光流转，一个巨大的金色佛手出现在身前，而后那佛手便朝着书生抓去。

　　书生正在专心对付那些佛门符箓，根本无暇他顾，这一只佛手要是击实了，书生肯定会遭受重创。

　　“哼，他们斗法，你们不要掺和了，既然你们想斗，那就不要闲着了。”

　　帝京冷哼一声，一拳轰出，直接将那金色佛手轰碎，而后，再次一拳轰向了圆觉三人。

　　圆觉三人的身前同时出现一个金色的拳头，两拳相撞，金色拳头却是节节后退，金色佛光渐渐暗淡，最后整个拳头全部消失，但帝京的拳头还在向着三人攻去。


第一百四十一章 轻松击败

　　瑾都上空所有的修士都看着中心之处虚空寺与大琼的争斗，看到帝京一拳将那抓向书生的佛手轰碎，而后又一拳打向圆觉三人，三人联手打出的金色拳头竟然不能抵挡。

　　圆觉三人看到金色拳头消失，面色一变，而后身躯陡然一震，无穷的佛光从他们身上奔腾而出，三人面色凝重，齐齐伸出一只手掌迎向帝京的拳头。

　　轰！

　　圆觉三人身周的佛光顿时消散，原本端坐的身躯向后倒飞而去，三人联手，还是没有挡住帝京的一拳。

　　“这个帝京好厉害，虚空寺的三个和尚竟然不能够抵挡住一拳，这怎么可能？”

　　“确实不可思议，没想到大琼竟然有这么多的高手，大琼皇帝更是厉害，看来这次虚空寺想要覆灭大琼的想法要落空了。”

　　“难说，虚空寺存在这么长时间怎会没有厉害的手段，看那十八个僧人，每一个都是合道期的修为，听说上次被大琼击杀的那十八人也都是合道期的高手，这一点，就能够显出虚空寺的手段。”

　　“如今看来大琼也不弱啊，有了问鼎天下顶尖势力的实力，你看那大琼皇帝帝京身后站着的众人，他们的修为以我炼虚期的眼力竟然都看之不透，应该都是合道期的强者，这些人还没有出手就将虚空寺的手段全部挡了下来，大琼实力很强啊。”

　　“咦，看那圆觉三人，身上的气势竟然猛然增强了许多。”

　　圆觉三人被帝京一拳击退，心中一片震惊，对视了一眼，便各自双手合十，宣了一声佛号，而后便有三件东西各自出现在三人的手中，一串佛珠，一件袈裟，一把禅杖。

　　圆觉三人身躯一震，站立起来，各自一挥手，那串佛珠飞到圆觉的头顶，不停旋转，发出道道佛光，那件袈裟则是披到了圆妙身上，一时之间，圆妙身上佛光大放，气势猛增，而那把禅杖被圆能握在手中，微微一顿，一声带着佛的意境的声响瞬间传遍虚空。

　　三人得到三件法器的加持，实力猛增，再次联手，这次在三人的身前出现了一尊大佛，这尊大佛胸前带着佛珠，身上披着袈裟，手中拿着禅杖，无穷的佛光从大佛身上散发出来，照射得四周一片金黄庄严，同时，一道道梵唱之音从大佛身上散发出来，使得这尊大佛更显威严神圣。

　　大佛刚刚形成，帝京的拳头就轰了过来，那尊大佛当即手提禅杖，一杖砸了过去，那只元气凝聚的拳头顿时破灭消失，不过，那些拳头好似无穷无尽，刚刚击破一个，又有许多攻到了身边，那尊大佛手中禅杖不停挥舞，一一挡下。

　　帝京坐在帝王御座上，身躯不动，一只手不停的挥舞，每一次挥舞都有数只拳头出现，朝着那尊大佛打去，看上去轻松写意，好似毫不费力。

　　“咦？”正在攻击那尊大佛的帝京轻咦一声，抬头看了看天空，而后微微摇了摇头，接着对付起那尊大佛来。

　　“好厉害。”龙王敖金身边的敖图看着前方的战斗微微一叹，“那三个和尚每一个实力都不弱于我，三人联手竟然只有招架之功毫无反手之力，而且看那帝京的模样根本就没有全力出手，好似没有将那三个和尚放在心上。”

　　“恩，没有错。这次虚空寺要踢到铁板上了，覆灭大琼是不可能了，而且他们这些人还不知道能够活着离开几个。”龙王敖金点了点头，说道。

　　在瑾都大战进行的如火如荼的时候，这方世界的天空之上，小千世界的世界壁垒却被人接连破开，先后有几批人进入到了这方小千世界之中，朝着下方飞速掠去，这些人每一个身上都散发着强烈的气势，仙气缭绕，一举一动都能够带动法则波动，显然都是从大千世界来的仙人，只是不知道为何来到这方小千世界之中。

　　轰！

　　那大佛身上气势无边，远远超出了合道期的范畴，有着地仙的实力，禅杖砸出，虚空之中一个个黑洞显现出来，各种乱流还未流出便被禅杖砸的粉碎，一时之间禅杖飞舞，挡住了帝京轰过来的道道拳头。

　　大佛双眼开阖间似有无穷禅意涌出，只见其身上佩戴的佛珠凌空飞起，躲过道道拳影向着帝京而去，那佛珠之上颗颗珠子滚动，组成一方大阵，将所有的佛珠融合在一起，形成了一颗拳头大的佛珠，穿透虚空来到了帝京的身前。

　　“这颗珠子倒还不错。”看到那颗佛珠，帝京淡淡一笑，手掌一动就将其抓在手中，那珠子在帝京手中不停震动，却根本无法挣脱，帝京翻手将其镇压，收了起来。

　　“哼，你们三人联手也就这么点实力，就这还想要夺我镇国神器，灭我大琼？简直是自不量力，自寻死路。”

　　瑾都上空，刚刚收取了那颗佛珠的帝京坐在宝座上冷哼一声，而后手掌伸出，一只巨掌瞬间形成，将那尊大佛抓在手中，那尊大佛竟然丝毫不能够阻挡，而后便见那巨掌一握，‘轰’的一声巨响，大佛顿时破灭，彻底粉碎，化作了道道元气。

　　“什么？”圆觉三人口中都喷出一口鲜血，一脸难以置信的神色。

　　这一幕，仿佛一枚炸弹，在四周的修士的心中轰然炸响。

　　“这就是大琼皇帝的实力吗？强，真强！”

　　所有围观的修士看到那尊大佛被巨掌握爆的情形，心中都是十分震惊，那尊大佛，所有的修士都从其身上感受到了浩瀚的佛力和威压，没想到竟然被一下握的粉碎。

　　一下握爆那尊大佛，那巨大手掌毫不停留，一下又将圆觉、圆妙和圆能抓在手中，巨掌一动，将三人扔到了虚空之上。

　　“任放，百里东成，岳恒诚。”帝京在巨掌将圆觉三人抓在手中之时喊道。

　　“在。”任放三人应道。

　　“这三个和尚，你们去吧。”帝京淡淡的开口，却是想要这三人通过战斗磨炼一下。

　　这三人都有合道期的修为，尤其是任放，境界比其他人都高的多，但三人一直缺乏战斗磨炼，如今正好有个机会，帝京就将他们派出去对方这三个和尚了。

　　三人之中，任放修为最高，对付一个绰绰有余，百里东城次之，但也能够对方一个，岳恒诚最弱，突破到合道期的时间最短，虽然在帝京提供的各种资源中进境神速，已经达到合道后期，但与那三个僧人相比还是弱了许多，不过，有帝京在一旁看着，倒也不会让岳恒诚受到伤害。

　　听了帝京的话，三人飞身而起，此时，圆觉三人已经被巨掌扔到了虚空之上，三人分开，任放三人正好每人找上一个，任放对上了圆觉，百里东成对上了圆妙，岳恒诚对上了圆能。

　　六人的战斗瞬间展开，三个空间黑洞顿时出现在虚空之中，剧烈的波动从中不停传出。

　　“这，这大琼皇帝帝京竟然将虚空寺这些人当场练手的了。”

　　“是啊，刚刚那一掌足足能够将那虚空寺的三个僧人击杀，却又将他们扔了出去，好像是帝京皇帝有意在锻炼自己的臣子。”

　　“恩，这下，虚空寺可彻底栽了个大跟头。”

　　如今，想要覆灭大琼的所有来人都被一一挡下，六处战场，五个空间黑洞，还有一处则是那十八位僧人与书生的浩大的斗法场面，这种场面不少修士都见过，当下，许多修士不再理会那些黑洞之中的战斗，而是盘坐在虚空之中听起了斗法过程中传出的天地大道之音。


第一百四十二章 地仙

　　大琼瑾都的战斗吸引了无数的修士赶来观看，有些是想要观看高手过招以便有所领悟，有些则是纯粹的是来看热闹。

　　轰！轰！

　　剧烈的爆炸声不断响起，各种空间乱流，激荡的元气纷纷四射，黑洞之中的身影时隐时现，空间一直都在遭受到眼中的破坏，黑洞一直持续着，大部分修士都看不到黑洞之中的战斗情形，也只有一些高手才能够从那不停激射而出的各种乱流之中判断出一些情况。

　　元气激荡，乱流四窜，使得四周的修士纷纷后退，远离战斗的中心。

　　三个层次的战斗每一个都是声势浩大，天空之上的两个黑洞一直没有消失过，强大的气势引得空间阵阵颤动，处在下方的众多修士能够清晰的感觉到战斗的激烈；在众人眼前的是三个黑洞，同样是轰响之声不断，空间不断破碎；而在下方则是虚空寺那十八个僧人和书生的争斗，看似平静的斗法隐藏着极大的凶险。

　　正在一边和子妃聊天一边看着几个黑洞之中情形的帝京，忽然转头看向了西方。而后，龙王敖金似乎也有所发现，不再看几处战场，而是朝着西方看去。

　　“族长，怎么了？”敖图察觉到敖金的变化，开口问道。

　　“又有人来了，而且是高手。”敖金开口道。

　　“高手？”

　　“恩，仙人。”敖金点了点头。

　　“仙人？”敖图心中有些震惊，仙人来小千世界做什么，当下，敖图也法聚双目，朝着西方看去，只见到一道流光急速朝着东方而来，马上就到了这里。

　　“轰！”

　　一股滔天气势覆盖周天，笼罩四空，使得各处战斗都停了下来，所有的修士都看向了那气势发出的中心。

　　那里站着一道身影，一身白袍，上面绣着一个大大的‘易’字，那道身影上散发出一道道晦涩莫名的气息，仙气缭绕，飘然出尘，仙风道骨。

　　那道身影站在那里，顿时成了一切的中心，仿佛他就是这方天地的掌控者，天之骄子。所有修士看到他，都会产生一股自惭形秽的感觉，那是一个年轻的男子，面目清秀，一脸的傲气，目光看向四周，带着毫不掩饰的倨傲和不屑。

　　“地仙！不过，怎么可能？”龙王敖金看到那人之后，开口说道。

　　地仙？！

　　仙人怎么又来这世界了？所有修士的心中都是一震，没有人怀疑敖金的话，毕竟一族至尊的眼光还不至于那么差，当然，更重要的是不少修士都听说过龙王敖金击败仙人的事。许多的修士都没有见过仙人，只是在传说中听过，此次亲眼见到，自然感到十分震惊。

　　所有的修士都看向那地仙男子，看他想要做什么。此时，所有的战斗都已经停止，大琼臣子再次回到了帝京的身后，云道人、熊飞扬和众位僧人也是各站一方。

　　那男子看到所有修士的眼光都聚集在自己身上，有些满意的一笑，随后收敛了周身的气势，转过头来看向敖金：“怎么可能毫无顾忌的散发气势，怎么可能不被这方世界压制，是吧？因为我易天宗最擅遮掩天机，每个人身上都带有遮掩天机的宝物，不会受到小千世界的压制，就算在这方世界之中使用出仙人的手段也不会被排挤出去。”

　　“什么？”

　　不只是龙王敖金，四周所有听到这句话的修士都是心中震惊不已，仙人能够毫无顾忌的出手，那在小千世界之中还有谁能够抵挡。

　　仙人，就是小千世界修士的目标，每一个修士刻苦修炼就是为了飞升成仙，虽然最终的目的是最求大道长生，但是那太遥远了，所以成就仙人也就是所有修士的希望。

　　小千世界之中，仙人极少降临，绝大多数的修士都没有见到过，仙人也只存在于各种传说之中，仙人的实力也极少有人能够有一个清晰的认识，所以听到那易天宗仙人的话，所有修士都是心中一震。

　　龙王敖金听了这句话也是脸色一变，敖金的确曾经战败过一位仙人，是一位地仙，但那个地仙的实力受到了小千世界的压制，对方根本就难以施展出厉害的手段，所以才被自己击败的，可眼前这位地仙，龙王明白，想要打败他并不容易。

　　“龙王敖金，我知道你，我师兄曾查看了一个凡人的记忆，得到了这小千世界之中的各个势力的情况，你在这，那就更好了，省的我多跑一趟。”那地仙看着敖金淡淡的说道。

　　“你在找我？”龙王敖金面色有些凝重，不知道这位地仙是不是找碴的，自己虽然不怕这个地仙，但听他话的意思，他并不是一个人来的，还有师兄，这就不得不使得龙王慎重了。

　　“不是你，而是你龙族，而且你们只是其中之一，确切的说我易天宗要找的是这天下所有的大势力，我们需要你们听从我们的安排，帮我们寻找一样东西。”那位地仙说道，话语中含着让人不容反驳的语气。

　　“哼，想要我龙族听你们的命令，简直是痴心妄想。”龙王敖金言辞凌厉，毕竟是一族之长，自然不会答应如此无礼的要求。

　　“呵呵，这不是要求，这是命令，你们必须做。我知道你很厉害，也许能够打败我，但是，我易天宗这次来的人像我这样的地仙有十个，天仙有五个，还有一个真仙师兄，我们都能够发挥出全部的实力，你龙族能够挡住几个。”那位地仙居高临下的看着敖金，霸道得不可一世。

　　敖金听了他的话虽然愤怒，但却沉默了下来，确实，自己能够挡住一个地仙，甚至是两个，龙族中的其他高手也能够挡住几个，但是对方来了那么多人，还有天仙，甚至是真仙，龙族能够挡住几个？

　　龙王敖金面色变幻，继而好似有所决断，抬起头来看着那地仙，正要说话，却听那地仙说道：“你是想说你龙族乃是天地间诸族之中的强大种族，并不怕我们？哼，我知道你们龙族都有传承龙珠，能够沟通上界，但是我易天宗却不怕你龙族，即便我们灭了这方小千世界中的所有龙族，在上界，龙族也不会为了你们找我易天宗的麻烦。”

　　那地仙好似看透了龙王所想，一句话便使龙王彻底沉默下来。

　　四周的修士听了那地仙张狂的话心中更是震惊，这么多仙人，而且最差的都和眼前的这位一样，绝对能够横扫小千世界了，而且这些仙人好像很有来头，势力不小，连龙族都不怕，小千世界中的修士虽然没有去过上界，但许多关于龙族的传说却是传了下来，龙族，是一个十分强大的种族。

　　“这么多仙人来我们这世界干什么？我感觉这个世界要变天了。”

　　“你没听到吗，是要找一样东西，仙人看重的东西肯定不一般，还需要各个势力的帮助，看龙王的神情，龙族要是不答应的话怕是抵挡不住这些仙人。”

　　“天下的大势力，大琼皇朝也算一个了，这位仙人肯定也会要求大琼皇朝听他们的，不知道大琼皇帝会怎么应对，会不会答应。”

　　“恩，本来想看一场大战，没想到仙人都出来了，这下更有意思了。看那位地仙，已经瞄上了大琼皇帝帝京了。”

　　那位地仙看了看龙王敖金的脸色便知道龙族一定会听从自己等人的命令的，当下便不再看他，而是转过头来看向了端坐在御座上一脸淡然的帝京。


第一百四十三章 接连到来

　　随着那位地仙的目光转过去，在场所有修士的目光都落到了帝京的身上，就是龙王敖金此时也看向了帝京。

　　“大琼皇朝，你是皇帝帝京。一个新崛起的势力，一个皇朝，竟然占了这天下五分之一的领土，在这方世界之中，也算是一方大势力了，不过，从我们得到消息之中，有不少人都想覆灭你大琼皇朝，我来的时候这里正在大战，想必，你大琼已经岌岌可危了吧？”

　　那地位脸上带着微笑，一副自信的模样，看着帝京侃侃而谈。

　　“我来的时候，制止了这里的争斗，也算是救了你大琼皇朝，从起，你大琼皇朝要听从我易天宗的命令。”

　　听了这位地仙的话，四周的修士都是一副哭笑不得的表情，大琼皇朝岌岌可危了？有没有搞错？是那些想要覆灭大琼皇朝的人岌岌可危了才是！你不是救了大琼皇朝，你是救了那些来攻打大琼皇朝的人。

　　那位地仙说完微笑着看向帝京，心中有些得意，师兄安排自己来收服东方的这两方势力，没想到这么快就完成了任务，一个威逼，另一个更简单，自己的到来正好解决了他们的麻烦，这下子想不听话都不行。

　　不过，随后那地仙就发现了四周围观修士的表情，心中虽然疑惑，但也没有放在心上，而是静静的看着帝京。

　　“帝大哥，这个人真有意思。”子妃笑了笑对着帝京说道。

　　帝京笑着点了点头，对那地仙说道：“你说完了吗？说完你就可以走了，你易天宗想找什么和我大琼没有关系，我大琼也不会听从任何人的吩咐。”

　　帝京此言一出，天地为之一静。

　　所有修士原本哭笑不得的表情瞬间变成了不可思议，变成了震惊，那位地仙原本自信满满的表情也在一瞬间凝固。

　　虚空寺众位僧人，风云道场云道人，离骚道场熊飞扬，龙王敖金，众人的脸上都露出了一丝意外，没有人想到帝京会这么回答。

　　“你知道你在说什么吗？只要我愿意，你这大琼皇朝随时都会毁灭，我们易天宗让你们帮我们办事是看的起你们，别不识抬举。”那位地仙的脸上一片阴冷，被一个凡人拒绝，在一群凡人面前失了面子，让他十分生气。

　　“我大琼虽然只是一个皇朝，但却不会惧怕任何人，更不会因为你势力强大就任你呼来唤去，想灭我大琼，你还没那个本事，你现在还能站在这里，朕已经对你仁慈了，现在你可以走了。”帝京脸色一冷，口中淡淡的说道。

　　“呵，没想到小千世界之中还真有不怕死的，不知道你是无知还是幼稚，看来仙人的名头还镇不住你们，也好，我正好拿你大琼皇朝立威，也免得以后手下的其他势力阴奉阳违，办事不力。”那易天宗地仙怒极反笑，看着帝京，目光渐渐转冷。

　　“哼，朕给你三息的时间离开这里，离开大琼，否则你就不用走了。”听了那地仙的话，帝京的脸色微冷，毫不客气的说道，拿大琼立威？可惜挑错了对象。

　　“你！好啊，你这是自取灭亡，哼，既然如此，那你这大琼也就不必存在了，想要扶持一个新的势力，对我们来说轻而易举。”那位地仙恼怒无比，说着就要动手。

　　“你没有机会了，三息已过，你就留下吧，将臣。”帝京冷眼看了看正要动手的地仙，他那一句话说话，三息时间也已经过去了。

　　将臣走上前来，手中的刀高高扬起，而后朝着那地仙狠狠劈去。

　　“破法！”

　　随着将臣的轻喝，一道漆黑的刀影破空而去。

　　那位地仙见此，正要攻击的手微微一顿，脸色露出了浓烈的不屑，凡人的攻击也能够伤到我一个地仙？正想将那道刀影挡住，却发现自己的身体根本无法行动，脸色瞬间大变，从不屑化为了震惊，怎么回事？有人困住了自己，是谁，能够无声无息的困住自己最少也是天仙，这里除了自己还有其他的仙人！

　　那位地仙面露震惊，但并不是为那道即将到来的刀影，而是这四周隐藏着一个修为比自己还要高的高手。可是，随后，那地仙震惊的脸色化作了一片死灰，因为他从那道劈向自己的黑色刀影上感受到了浓烈的威胁，死亡的威胁。

　　“这一刀能够击杀自己，怎么会？”但是他已经不能想明白了，刀影落在身上，那人的身体在众人的目光中化为了碎末，彻底湮灭陨落。

　　“死了？”

　　四周围观的修士一脸的呆滞，就这样死了，一刀劈死了，一个地仙，来到这里就说了几句话，就被一刀劈死了。

　　所有人在震惊中看向了将臣，但是，龙王敖金，云道人，熊飞扬和虚空寺的三位僧人却是看向了帝京，他们都能够看出来，将臣虽然厉害，但还不至于一刀将那地仙劈死，既然将臣不能，那就是有其他人出手了。

　　将臣见到那位地仙被自己一刀劈死，也是有些意外，但随后就明白了过来，转身回到了帝京的身后。

　　而此时，三位僧人，云道人和熊飞扬却是脸上十分难看。这次是彻底完了，一刀劈死地仙，那自己这些人……原来对方一直在陪着自己等人玩闹，根本就没有认真，如今这种情形，使他们感觉无奈又无力。

　　敖金看到那位地仙身死，虽然震惊，但更多的是松了一口气，他死了，自己也就不用为难了，龙族也不用听从他的命令了。

　　就在众人还未从震惊中回过神来的时候，一股巨大的气势再次降临，感受到这股气势，所有人都知道，又来了一个仙人，一个地仙。

　　一道人影很快出现，同样是一名男子，与刚刚那人不同的是，此人身上的衣袍，上面的图案是周天星辰。

　　这名男子一来便看向了帝京，还未等这名男子开口，帝京便说道：“你也是想要我大琼听从你的命令？”

　　听了帝京的话，那男子微微一怔，点了点头道：“不错，从此刻起，你大琼皇朝必须要听从我周天星云宗的命令。”说完之后，男子微微一顿，又道：“难道还有其他宗派来过？易天宗？还是神机宗？”

　　帝京微微摇了摇头道：“你可以走了，我大琼不会听从任何人的命令。”

　　男子的脸色微微一变，而后冷冷一笑道：“哼，听不听从命令，那可由不得你。我……”

　　“三息过后，你再不离开，也和刚刚那人一样留在这里吧。”帝京打断了那男子的话，再次下了最后通牒。

　　“哼，一个凡人，看来还不知道仙人的能力，我就让你们见识见识。”

　　听着那男子的话，所有的修士看向他的目光都是一片怜悯，又一个倒霉鬼，所有的修士都在心里为他默哀。

　　一道寒光闪过，天地之间又静了下来。

　　这次，将臣收刀之后，并没有重新站回帝京的身后，因为，他看到，又有两道身影飞了过来，那股气息，也是仙人，将臣站在那里静静的等待着，等待着再劈出两刀。

　　“这是怎么了？怎么这些仙人一个接一个的过来？”

　　众修士看到那两道身影，顿时明白，又来了两个，这是怎么回事，难道又是来送死的？这年头，送死怎么都像赶集一样。

　　这一刻，许多修士心中都有一种感觉，那就是作为一个仙人，生命是多么的脆弱，还是凡人好啊！


第一百四十四章 黯然离去

　　在一众修士的注视下，两道身影落在场中。

　　这二人身上的气质与刚刚那两人类似，不过，衣服上的图案又不相同，二人的衣袍上是一个巨大的八卦图案，覆盖全身。

　　两位仙人站在场中，目光环视一周，最后落在了龙王敖金的身上。

　　“龙王敖金，你在这里，那就太好了。”其中一个仙人开口道。

　　此话一出，四周的修士皆是一脸的笑意，这种情形好像又回到了刚刚，第一个仙人来的时候，也是这句话。

　　“你们也想我龙族暂且听从你们的命令？帮助你们寻找东西？”龙王敖金脸上的凝重之色已经消失不见，换之的是略带威严的笑意，换个场合也许龙王会怕这二人，但此刻，龙王却是知道这二人的命也许很快就结束了。

　　同时，龙王看向帝京所在的方向仍旧是免不了震惊，能够毫无顾忌的杀了连杀了两个门派的仙人，那说明帝京有能够对付真仙的手段，并不怕真仙前来寻仇，这一点是龙王从来都没有想到的。

　　“不错，看来周天星云宗和易天宗果然来过了。他们人呢？”那位仙人开口问道。

　　敖金摇了摇头，道：“你们来到这里，想必除了我龙族，你们还要大琼皇朝听从你们的命令吧？也好，只要你们能够使得大琼皇朝听从你们的命令，那我龙族也会帮助你们。”

　　龙王说着，将这两个仙人又交给大琼皇朝，交给帝京了。

　　那两个仙人听了敖金的话微微有些意外，但还是转过头来看向了帝京。

　　“我大琼皇朝不会听从任何人的命令！给你们三息时间，马上离开我大琼。”帝京再次开口，又是这句话。

　　“你……”一直未开口的那位仙人听了帝京的话，恼怒的就要出手。

　　“唉，可惜了，又要死一个了。”

　　“是啊，这些仙人好像受不得别人的违逆，动不动就要动手。”

　　“在他们眼中，我们这些人就是凡人，就是蝼蚁，可悲啊，他们不知道，站在那里，他们也是蝼蚁。”

　　“恩，看吧，又要开始了。”

　　所有的修士看到那个仙人要动手，都是一脸的幸灾乐祸，同时又有些期待，不过，随后所有人都是一脸失望的模样，因为那个要动手的仙人被拦下了。

　　“师弟，住手！”

　　在那个仙人就要攻击出手的时候，他旁边的那位拦住了他。

　　“师兄，怎么了？”

　　“这里很不对劲，先不要动手。”另一人摇了摇头说道。

　　那人说完，伸手抓了一团身边的元气，而后身上的八卦衣袍不停闪着亮光，随后那人便睁开了眼。

　　“师弟，走！”

　　那人睁开眼抓起身边的那位就飞身而起，转眼消失了。

　　“唉，竟然跑了。”

　　“可惜啊可惜……”

　　看到那两个仙人消失不见，四周修士一阵叹惜。

　　“师兄，你为何这么急着要走？”

　　此时，那两个仙人已经离开了大琼的地界，其中一位问道。

　　“再不走，我们就要死了。”回答的语气有些凝重，又有些庆幸。

　　“什么？”

　　“易天宗和周天星云宗的人都去过那里了，不过，去的人都死了，形神俱灭，我们若是再不离开，下场也会和他们一样。”

　　“什么？是谁杀了他们？”

　　“是谁杀的我不知道，不过我想应该是那个大琼皇朝中的人吧。”

　　“听师兄这一说，我想也是，看那大琼皇帝有恃无恐的样子，好像并不怕我们，而且还让我们离开，应该是那两个宗派的人听了他的话愤怒出手了，所以才被击杀。”这人说着想到刚刚自己也忍不住愤怒的要出手的模样，顿时一阵后怕。

　　“那周天星云宗和易天宗的人死了也好，这次来小千世界，我们三个宗派派下来的实力都差不多，这次他们各少一个地仙也是不小的损失。”

　　“也是，幸好师兄见机的早，要不然就麻烦了。”

　　“恩，还有那个龙王敖金，让我们先收服大琼皇朝，分明是不安好心。走吧，我们这次是失败了，去看看其他师兄弟怎么样了。”

　　二人说着逐渐远去。

　　瑾都上空，看到那二人离去，龙王敖金收起盘龙宝座，对着帝京拱了拱手道：“帝京兄，族中有事，在下就先告辞了，我们改日再聚。”

　　“好。”帝京点了点头，目送龙王离开，这么多仙人降临，肯定有大事发生，龙王此时离开也是应该。

　　随后，帝京将目光转向了已经骑虎难下的虚空寺众僧人，云道人和熊飞扬。

　　如今这场闹剧也该结束了，所有的人都明白了眼前的形势，虚空寺，风云道场，离骚道场，三大道场前来覆灭大琼皇朝，本是十拿九稳的事情，可是结果却是出人意料，如今的形势看来，大琼皇朝覆灭不了，没有索要到击杀虚空寺僧人的凶手，也没有得到那方鼎，能不能安然离去都成了问题。

　　看到帝京的目光看过来，三方势力顿时站在了一起，圆觉与云道人和熊飞扬对视一眼，三方都看懂了眼中表达的意思，微微点了点头。

　　“走！”

　　三方聚合在一起，共同催动脚下的玄光就要离开。

　　“几位，不要这么着急着走。”帝京淡淡的开口，一道无形的力量从帝京的身上散发出去，而后便见那就要离去的玄光仿佛受到了巨大的阻力一般，难动分毫。

　　玄光之上的众人面色一变，露出淡淡的后悔和绝望，圆觉面色难看的开口道：“阿弥陀佛！帝京皇帝想要将我们全部留下吗？如果那样的话，你大琼也要付出惨重的代价。”

　　帝京淡淡一笑，没有理会，而是转头看向了围观的修士之中，看向了其中的一道人影，而后开口道：“鹏王也是和他们一样来覆灭我大琼皇朝的？”

　　“鹏王？鹏王也来了？”

　　“在那，真的是鹏王，没想到他也来了。”

　　一众修士顺着帝京的目光看过去，看到了将全身气息收敛的鹏王。

　　鹏王脸上闪过一丝意外，似乎是没想到自己会被发现。听了帝京的话，鹏王微微摇了摇头，说道：“不是。在下还有事，告辞了。”鹏王说着就要转身离开。

　　“鹏王，你帮我们离开，你欠我的人情可以一笔勾销。”刚刚转身的鹏王听到了熊飞扬的话声，又停住了脚步。

　　鹏王看了看熊飞扬，又看了看一脸笑意的帝京，摇了摇头道：“这次我拒绝，下次你再有其他事情可以来找我。”鹏王说完转身朝着北方飞去。

　　“哼，这个鹏王果然靠不住。”熊飞扬冷哼一声道。

　　帝京转过头看再次看向玄光上的众人道：“圆觉和尚，你还是不明白如今的情况，其实，我要想杀你们，你们根本连反应的机会都没有，还想让我大琼付出惨重的代价，你太看得起你自己了。”

　　玄光上的众人听了帝京的话脸色狂变，他们能够感受到帝京的话中并没有说谎，这一刻，他们才发现自己错的离谱。

　　“不过，在你们刚来的时候我就说过，不会杀你们，会留你们一条命，所以，你们可以活着离开。”帝京再次说道，“不过，气势汹汹的来想要覆灭我大琼，不付出点代价怎么行。”

　　帝京对着玄光上的众人一挥手，那上面的所有人都是鲜血狂喷，神色顿时变得萎靡，受了重伤。

　　“你们可以走了，再敢靠近我大琼，杀无赦！”帝京说完一挥手，将玄光上的众人直接轰出了大琼。


第一百四十五章 各方势力

　　被帝京轰出大琼的众人再次分开，三方势力都是沉默不语，此时，他们才想起来自己能够活着从大琼离开的原因。

　　“朕也不杀你们，留你们一命，让你们亲眼看看你们的道场是怎么被我大琼覆灭的。”

　　帝京说过的话，仿佛一道催命符，在他们的耳中，心中不停的响起。

　　“阿弥陀佛，没想到这大琼皇朝异军突起，如今实力竟然达到了这种地步。”圆觉微微一叹道。

　　“那帝京几年前北溟道场出世的时候才刚刚出现在世人的眼前，大琼皇朝建立更是刚有几个月，没想到竟然了有了这样的底蕴。”云道人眼中透露着担心，微微一叹说道。

　　“是啊，听说大琼刚刚建立就直接晋级为皇朝，由此可见那帝京的手段，只是如今大琼大势已成，想要遏制已经不可能了，更不要想将其覆灭。”熊飞扬接口道，大琼的实力这次他们已经见到了，想要对付大琼已经不太现实，反而要小心大琼反过来对付他们。

　　众人回头看看大琼瑾都所在的方向，心中一片苦涩，而后各自朝着自己道场所在的方向而去，虽然心中有着担心，但是三方大势力都是传承悠久，倒也不会被帝京的几句话所吓倒。

　　瑾都四周，围观的修士渐渐离去，一场大战，经历了多次波折落下了帷幕，这一战造成的影响却不会就此结束，于是，天下修士又有了新的话题，新的谈资。

　　帝京带领群臣回到了瑾都，这一战，帝京暴露一些自己的实力，杀了两个仙人，帝京并不担心，这里是小千世界，战斗起来，帝京并不会怕谁，即便将来到了大千世界之中，也不会怕他们的门人来报复，到那个时候，帝京的实力肯定会再有所提高，也不用怕谁。

　　另外，这也是帝京为了震慑各方势力，宣布大琼的崛起，本来帝京是拿虚空寺和云道人以及熊飞扬来立威的，没想到来了两个仙人，那拿仙人立威的效果肯定会好的多；另一方面，也是大琼刚刚征战结束，帝京也想以此来增加大琼子民的向心力，加深那些刚刚加入大琼的人民们的归属感。

　　回到宫中不久，帝京便操纵瑾都缓缓升入高空，而后，整个瑾都瞬间涨大，一下子比先前大了十倍不止，从瑾都之上发出了道道光芒，这些光芒从瑾都四散而去，将整个大琼的领土都覆盖了过去，所有大琼皇朝的子民都能够感受到这些光芒的能力，只要心念一动，便能够被这些光芒送入瑾都之内。

　　这也是帝京为了大琼子民的安全考虑，才做出的决定，如今一批又一批的仙人降临，天下肯定会从新洗牌，有不少势力肯定会被毁灭，也会有不少势力诞生，这些，都会殃及到无辜的百姓，作为一国之君，帝京有责任保证子民的安全。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！……”

　　感受到那些光芒的能力，所有的大琼子民顿时一阵欢呼之声，纷纷高呼万岁，有了这些光芒，他们的生命安全就有了保障。

　　接下来的几天，整个世界先后出现了几道璀璨的光芒，每一道光芒都是无比耀眼，整个世界的生灵都能够看到，这些光芒冲天而起，直冲云霄，通天彻地。

　　最先出现的一道光芒是在东海之上，那道光芒从一个圆球上发出，散发着尊贵霸道的气息，光芒之中充斥着无与伦比的龙族气息，所有的人都知道，那里是龙族的地方，光芒是从龙族之中发出的。

　　紧接着是在大陆上出现的一道光芒，一道金色的佛光，这道佛光乃是从虚空寺发出的，伴随佛光出现的是一场大战，战斗的气息弥漫整个世界，剧烈的元气波动搅得整个世界到处都是阵阵狂风，战斗结果没有人知道，三天之后，佛光消失，虚空寺恢复安静，整个世界也恢复了平静。

　　继虚空寺佛光出现之后，在离骚道场的方向也出现了一道璀璨的光芒，那光芒之中充斥着一种书卷之气，同时还有一股茫茫然的殇意，而且和虚空寺一样，那里似乎也发生了一场大战，搅得整个世界三天不得安宁。

　　天地之间，整个大陆被剑气分作了无份，东方，有着大琼皇朝，中部乃是离骚道场和大楚帝国，北部，有着妖族所在的北荒原和大向帝国，南部，有着虚空寺和蓝海帝国，西部有着三方势力，风云道场，药王谷，此外，南海之上还有一个道场，莲花道场。

　　继离骚道场之后，世人又将目光看向了西方，果然，西方风云道场之处也出现了巨大的光芒，那片光芒赤红如血，却有无比纯洁，和其他地方一样，风云道场也经历了一场战斗，不过很快便结束了。

　　而剩下的药王谷和莲花道场却是一直没有什么动静。

　　这件事之后，天下各大势力尽皆一阵静默，整个世界一时之间变得无比平静，不过，所有人都知道，这平静之下隐藏着汹涌的暗流。

　　这些日子，帝京一直在宫中处理一些政务，而后陪子妃在城中到处看看，散散步，聊聊天，平静的日子这样过着，一种莫名的情愫在二人心中越扎越深。

　　这一日，帝京正在书房批阅奏折，却忽然停了下来，抬步来到瑾都上空，抬头看着天空，帝京感觉到小千世界的壁垒又被人破开了，也就是说，又有人从大千世界过来了，而且不是一个人，也不是一个势力的人，从小千世界的壁垒破开的地方不止一处就可以感觉到。

　　“这些人来小千世界寻找东西，到底是什么东西能够让他们如此兴师动众？看来这个小千世界隐藏着不少秘密。”

　　帝京微微一叹，再次回到了宫中，找东西让他们找去，只要不惹到大琼就好了。

　　一个月后，瑾都御书房。

　　“参见皇上！”一道黑影出现在书房之中，对帝京行了一礼道。

　　“恩，天弃，查清楚了吗？”帝京点了点头说道。

　　“已经查清楚了。除了那些外来的实力，龙族和各个道场也降临了不少仙人；那些外来的，总共有五方势力，在找两样东西，这两样东西都是书籍的模样，只不过形状和颜色不同。其中周天星云宗、神机宗和易天宗寻找的是一古朴木质书籍，方形；另外桃源仙门和灵宝宗在寻找一本莹白玉质的书籍，不只是他们，就在龙族和各个道场中降下仙人之后，这些势力也都在寻找，不过，目前还没有人寻找到。”

　　天弃点了点头，将所查探到的消息讲了出来。

　　“知道这两本书籍叫什么名字，有什么用吗？”

　　“不知道，那些仙人只告诉了他们手下势力那书的形状和气息，其他的什么都没有说。”

　　“恩，这些人以前不找，怎么现在一下子冒了出来？”帝京先是点了点头，而后又有些疑惑的问道。

　　“据说是因为小千世界的壁垒被人破开，气息泄露，被上面的人从中发现了那两本书的气息，所以才派人下来寻找的。”天弃开口解释道。

　　“恩。”帝京点了点头，明白过来。

　　天弃离开之后，帝京一个人在书房之中静静思索。

　　一个月后，一个消息传出，那件方形古朴的木质书籍找到了，在一个名叫连云山的地方找到的，一时之间，各个势力纷纷朝着连云山的方向赶去。


第一百四十六章 前往连云山

　　大琼皇朝，瑾都，御书房。

　　帝京一个人坐在书房之中，手中拿着一枚玉符。大千世界这次下界那么多的势力和高手，想来要寻找的东西并不简单，虽然不知道那两本书籍究竟蕴含什么内容，但是如今看来，这两本不知道究竟是何物的书籍已经搅动了天下风云。

　　连云山的消息传出，不仅各方势力纷纷赶去，就是天下众多修士也不愿错过这次大场面，天下众多大势力，再加上下界的各个势力，为了那本书籍肯定免不了一番争斗。

　　这些势力之间争夺那本书籍的斗争，帝京本来不想参与，不过，看到如今在自己手中的那枚玉符，帝京知道，这次，自己是不得不去了。

　　这枚玉符是连红衣差人送来的，看到玉符，想到连红衣，帝京不由得想起了当年在大苍皇朝宣南府南部山中的一幕，那时，帝京从楚落手中救下了连红衣，又从连红衣手中得到了一片上古法宝碎片，就是那片碎片，使自己看到了希望。

　　每一次的轮回，帝京的生命都会在百岁之时终结，那片法宝碎片使自己看到了摆脱轮回之苦的希望，如今自己这一世已经过了百岁，轮回也已经终结，但终结轮回的开始却是从连红衣手中得到的那片法宝碎片。

　　当时，帝京给了连红衣一枚玉符，告诉她有事可以去宣南府南鹤城找他，如今，大苍王朝已经不再，南鹤城也成了大琼皇朝内的一座城池，但，当年的承诺还在。

　　帝京成了大琼皇朝的皇帝，大琼皇朝又多次发生让这个世界震惊的事情，只要连红衣还在这个世界上，肯定会知道帝京在哪里。

　　送玉符的人只说了一句话：“若记得当年的承诺，速来连云山。”

　　承诺，帝京当然记得，那是自己新生的开始，自然不会忘却，而且，帝京既然说了，自然会去兑现，只是，让帝京感到意外的是，连红衣竟然让自己去连云山，难道连红衣是想让自己帮她抢到那本所有人都在找的书，还是书就在她手中，让自己前去解围？

　　想不明白，便不再多想，帝京决定启程前去连云山。

　　“朕离开之后，大琼就交给诸位了。”临行前，帝京将众臣叫到跟前，吩咐道，“若是那些仙人前来挑衅，能杀则杀，不必留情，若是对付不了，可将瑾都封闭，那些仙人并不能够进来，等朕回来之后再做处理。”

　　“是。”众臣点了点头。

　　“帝大哥，我也和你一起去吧。”众臣离开之后，子妃走了过来。

　　“这一段时间外边可是有点乱，你不如就待在瑾都之内。”帝京看到子妃笑了笑说道。

　　“一直待在瑾都之内也没有什么意思，城中的那十七层空间又太危险，我也没法进去看，不如这样吧，让我待在帝大哥的鼎内世界之中，我也好看看其中的景色。”子妃想了想说道。

　　“好，不过，鼎内世界最近也不太平，不少妖兽都在化形，整天都是雷电轰鸣，好在那些雷电都在一个地方，你进去也没事。”帝京点了点头说道。

　　鼎内世界融合了原来鲲鹏的道场，北溟岛，那道场中的妖兽也就留在了鼎内世界之中，原本因为鼎内世界法则不完善，导致那些妖兽都无法化形，但到鼎内世界以后，有了完整的世界法则，那些妖兽纷纷引来了化形之劫。

　　一切准备停当，帝京离开了瑾都，朝着西方而去。

　　连云山在南方大陆之上的西部，这方世界的西南角，南方大陆上，有着虚空寺，有着蓝海帝国，这两大势力。

　　帝京的速度极快，转瞬便离开了大琼皇朝地界。在整个世界的陆地被分成五部分之后，四方海水流动，使得各块陆地之间成了一片汪洋，宽达千里。

　　帝京此时就在这水面上空停了下来，因为帝京看到从南方大陆来了几个人，来了几个和尚，虚空寺的和尚，不用猜，帝京也知道他们是朝着大琼而去的。

　　虚空寺应该能够联通上界，上报了这方世界的事情，上界派了几个仙人下来，让帝京没有想到的是，这些和尚竟然如此记仇，刚刚来了几个高手，就又来报仇了。

　　帝京可以感觉到来人的气息，四个人，其中两个是仙人，一个天仙，一个真仙，另外两个，一个是那个圆觉，另一个是那个圆能，在瑾都帝京见过这二人。

　　很快，四人就来到了帝京的跟前。

　　“二位上师，此人就是大琼皇帝帝京，大藏皇朝就是被他大琼所灭，我虚空寺的弟子也是死在他属下的手上，不过，此人十分厉害，修为高深，我们不是对手。”圆能看到帝京便对那两个仙人说道。

　　那二人也是一身僧袍，身上佛光流转，一脸的慈祥之相。二人看了看帝京，其中一个微微一笑说道：“阿弥陀佛！贫僧法号释枯，这是我师弟释显，我观施主身上佛光隐晦，颇有佛缘，施主可愿随我到寺中修行，以施主身上的佛性将来必可修成正果。”

　　释枯在说话的同时，身上散发出一股无形的力量向着帝京笼罩而去，这股力量一靠近帝京的身体，瞬间进入了其中，来到帝京的灵魂深处，竟是要影响帝京的灵魂，使其一心向佛，释枯这是在无形之中影响帝京的心性，使帝京答应进入佛门。

　　帝京的识海之中，玉印微微一震，那股力量顿时消散，帝京冷哼一声道：“哼，朕看你们二人与我大琼也颇有缘分，不如来我大琼如何，我大琼瑾都正好缺两个守门神将，朕看你们二人正合适。”

　　看到帝京没有收到丝毫影响，释枯微微有些意外，依旧一脸笑容的道：“看来施主还是不明大道，既然与我佛有缘，躲是躲不掉的，施主若是执意不肯随贫僧回寺修行，那贫僧只好动手将施主擒拿回去了，等施主以后成了正果，会感激贫僧今日的作为的。”

　　释枯说着，大手瞬间朝着帝京抓去，巨大金色佛手在空中形成，滔天之势将京整个包围在其中，可惜，他看不透帝京的实力，也就没有明白眼前的状况。

　　帝京还要赶着前去连云山，如今各方势力都在朝着连云山赶去，若是自己去晚了，完不成自己以前的承诺，那就会在自己心中留下一块心病，修行的过程中也会有所阻碍，所以，帝京决定将这两个仙人快速解决。

　　轰！

　　帝京一拳将那佛手击溃，拳头仍旧余势不减的朝着释枯轰去，释枯脸色一变，双掌前推，一道道佛光涌出击向帝京的拳头，可是根本无法挡住。

　　“噗……”

　　一拳轰在释枯的胸口，释枯喷出一口鲜血，身体倒飞出去。

　　“师兄！”“上师！”

　　释显、圆觉和圆能三人面色狂变，惊呼出口，三人都没有想到释枯会连帝京的一招都挡不住，尤其是圆觉和圆能二人看着口喷鲜血的释枯，目瞪口呆。

　　帝京抬步踏空而行，一手伸出，将一脸震惊的释显抓了过来，释显拼命挣扎，却怎么也无法挣脱。

　　“王朝争霸，成王败寇，没想到你们虚空寺却一直想要报仇，也好，既然想要杀朕，那朕也不必对你们留手了。”帝京淡淡的开口，手中用力，释显轰然一声被帝京捏爆，顿时化作了一团元气。

　　“师弟！”释枯在远处看的肝胆欲裂，同时也恼怒异常。圆觉和圆能二人此时更是吓得大气都不敢喘，心中已经震惊得难以言说。


第一百四十七章 始源真经

　　“大藏佛手！”释枯怒吼一声，双掌拍出，虚空顿时出现一个巨大的金色佛手，这一招大藏佛手与当初那十八位虚空寺僧人使出来的不可同日而语，佛手刚一出现便引得空间纷纷破碎湮灭，威势震天。

　　不过，这一招虽然厉害，但在帝京眼中还是不够看，一拳打出，那刚刚出现的佛手还未有所动作，便在‘轰’的一声中彻底消失，而后，帝京大手一抓，释枯顿时被抓在手中。

　　“噗……”释枯喷出一口鲜血，满脸死灰。

　　帝京毫不留情，大手一动，将释枯彻底击杀，而后转身看向圆觉和圆能二人。此时圆觉二人都是一脸的复杂，有震惊，有惶恐，有绝望。

　　就在此时，南方大陆上传出一声轰隆隆的巨响，而后便见一座宝塔绽放出万丈金色宝光，将整个世界染得金黄一片。

　　“虚空塔？！”

　　圆觉和圆能二人惊叫一声，那座宝塔，正是虚空寺的镇寺之宝，无穷的佛光从上面绽放出来，整个世界都能够感受到佛的气息。

　　“看来你们虚空寺遇到大难了，没想到你们竟然还有闲心来我大琼寻仇，你们走吧，我不杀你们。”帝京看着那座宝塔微微一笑道。

　　圆觉和圆能听了顿时飞速朝着虚空寺飞去，他们知道这次虚空寺是真的到了存亡关头，那虚空塔不到危急的时候不能动用，如今动用了，情况自然不言而喻。

　　“师兄，这次都是师弟的错，师弟不该央请两位上师来大琼报仇，使得两位上师尽皆陨落。”圆能开口说道，脸上带着懊悔之色。

　　“唉，谁又能够想到那个大琼皇帝竟然如此厉害，真仙修为的上师竟然被他一拳击杀，不过，这些都不重要的，重要的是我们必须尽快赶回去，师祖算到的我虚空寺的大难已经来临了。”圆觉也是微微叹息的说道，话语之中透着忧虑。

　　“连虚空塔都动用了，怕是我虚空寺要有大难了，不知道是什么灾难要降临到我虚空寺的头上，难道是上界下来的那些仙人势力？他们一直在寻找那两本书籍，难道其中一本在我虚空寺？”圆能开口说道。

　　“这个师兄也是不知，也许只有师祖知道吧，师祖曾言这次劫难极大，渡不过去那我虚空寺就会不复存在，我们还是抓紧时间赶回去吧，看情形，此时我虚空寺已经到了存亡关头。”圆觉摇了摇头说道。

　　二人说着急速朝着虚空寺飞去。

　　帝京站在虚空中看着虚空寺的方向，以帝京如今的实力，自然能够看到虚空寺的情况，帝京看到有不少人在围攻虚空寺，那些都是大千世界来的仙人，有二十多人。

　　“不是所有的势力都赶往连云山了吗？怎么这些人在攻打虚空寺，难道另一本书在虚空寺之中？”帝京心中有些疑惑，闪身一动，来到了虚空寺一旁。

　　眼前的虚空寺早已经成了一片废墟，只剩下了一尊散发着无穷佛光的宝塔，宝塔四周围着上百位僧人，这些僧人每一个至少都是合道期的修为，帝京发现，传承悠久的虚空寺总共就剩下了这些人，其他修为低下的弟子全都死了，空中弥漫着淡淡的血腥味。

　　上百位虚空寺僧人之中有着十多位仙人，九名地仙，四名天仙，三名真仙，这十六位仙人正全力出手抵挡着攻击，其他的仙人则是各自围着那方虚空塔而坐，口中不停发出诵经之声，一道道经文和佛门符箓从他们身上飘出飞快的进入到那虚空塔之中，那虚空塔也变得越来越庄严，佛光也越加浩瀚。

　　进攻虚空寺的那些人共有二十七人，分作两个势力，一个是桃源仙门，另外一个是灵宝宗，这些人此时正在全力攻击着那十六位虚空寺的僧人，不过，那十六位虚空寺的僧人似乎是催动了某种秘法，各个都比普通的仙人要厉害许多，总是能够将对方的攻击挡下。

　　“这两个势力的人一直在寻找一本莹白玉质的书籍，如今却在这里大肆的攻击虚空寺，大有将其毁灭的意思，看来那本书应该就藏在虚空寺之中了。”

　　帝京站在远处，看着前方的争斗，心中暗暗想着。

　　“师祖！师祖，这到底是怎么回事？”

　　“师祖，这些人为什么要攻打我虚空寺？其他人呢？我虚空寺的弟子怎么就剩下了这么多？”

　　此时，圆觉和圆能飞了回来，看到眼前的景象，一片震惊，来到其中一个真仙跟前问道。

　　“阿弥陀佛！我虚空寺的劫难降临了，释枯和释显呢？”那个真仙僧人宣了一声佛号，目露哀伤之色。

　　“师祖，弟子二人有罪，弟子二人带二位上师前去大琼报仇，却不想那大琼皇帝帝京实在厉害，二位上师已经被那大琼皇帝给杀了。”圆觉和圆能二人都是一脸惭愧懊恼之色。

　　“阿弥陀佛！唉，当初我就劝他们不要冲动，此时以后再提吧，还是先将眼前的劫难过去吧，你二人也去后面凝聚我佛法身，以待我佛降临吧。”

　　“弟子遵命！”圆觉和圆能二人也飞到后面围着虚空塔而坐，开始诵念佛经。

　　“你们还是将‘始源真经’交出来吧，我们可以放你们活着离开，要不然你们要尽数陨落在此，你们虽然催动了秘法提高了实力，但你们是支持不了多久了。”其中一个桃源仙门的真仙开口说道。

　　“阿弥陀佛！守护‘始源真经’是我虚空寺的责任，贫僧是不会将其交出去的，诸位还是请回吧。”

　　“哼，我认得你，你叫释法是吧？以前在大千世界也是一位修行天才，没想到你竟然来到了小千世界之中，这么多年过去了，修为还是真仙，没有丝毫进步，怕是为了守护‘始源真经’吧。你想要眼睁睁的看着你身后的这些人为了‘始源真经’而死吗？”

　　释法微微摇了摇头道：“施主请回吧，守护‘始源真经’乃是我佛交代下来的任务，纵然身死，我等也是无悔。”

　　“这‘始源真经’乃是我等祖师之物，哪里需要你们来守护，既然你们执意不交，那就只好将你们全都杀了。布阵！”那位桃源仙门的真仙开口说完，便见他身旁的众人身形一动便组成了一方大阵。

　　灵宝宗的人一直没有说话，在桃源仙门那人说完之后，灵宝宗的众人也瞬间布成了一个大阵，两个大阵合二十多个仙人的力量朝着虚空寺的那些僧人攻去。

　　激烈的爆炸声不停响起，原本已经是艰难抵挡的虚空寺僧人这次抵挡的更是吃力。

　　“‘始源真经’？这是什么经书，竟然使得虚空寺众人如此守护？不惜丢掉性命也要保住这本经书不失，看来是十分重要了。”

　　帝京听到远处的谈话，心中也不明白‘始源真经’是什么东西。法聚双眼，帝京极目朝着那佛光越来越盛的虚空塔看去，却见那虚空塔之内有着一尊巨大的金色佛像，那尊佛像不是用任何实质的东西铸成，而是使用佛门特有的愿力凝聚而成的。

　　那尊大佛身披袈裟，盘膝而坐，面容却是模糊一片，右手之上静静悬浮这一本玉质书籍，帝京朝着那本书籍看去，只见那书籍之上刻着四个字：“始源真经”。刚想要看向那书籍内部，却见那本玉质书籍发出阵阵光芒，瞬间将帝京的目光阻隔在外，帝京无论怎么努力都无法再看透丝毫。


第一百四十八章 虚空生佛

　　虚空寺这里的战斗虽然激烈，威势更是浩大，整个世界都可以感受到从虚空寺那里散发出来的气息，不过，此时，却没有多少人关注这里，所有的势力都赶去了连云山。

　　桃源仙门和灵宝宗的众人布成两个大阵之后，攻击更加犀利，破碎的虚空形成一个巨大的黑洞，将虚空寺的众人席卷了进去。

　　道道剑气、法术从黑洞之中流窜出来，向着四周激射而去，不时的落入虚空寺那盘坐的上百个僧人之中，带走了一条条性命，其中仙人的攻击，那些普通的合道期的修士根本无法抵挡，瞬间便被击杀。

　　片刻之后，黑洞之中的众人全都露了出来，桃源仙门与灵宝宗布成的两个大阵仍在，但是虚空寺的那十六个仙人却是少了五个地仙一个天仙，显然已经陨落了，虚空寺十六个仙人只剩下了十个。

　　“释法，你还要眼睁睁的看着你的师兄弟死在你面前吗？你也应该明白眼前的局势，凭你们这剩下的十人是根本挡不住我们的，现在让开你们还能够活着离开小千世界。”那名桃源仙门的真仙再次开口道。

　　释法坚定的摇了摇头道：“施主若执意想要‘始源真经’的话，那就只有踏着贫僧等人的尸体去取，我等是不会让开的。不过，贫僧劝各位施主还是尽早离去的好，‘始源真经’你们是拿不到的，我佛既然将其放在这里自然有保护这本经书的方法。”

　　释法看了看身边的众人，除了自己早就呆在这小千世界看守‘始源真经’之外，从大千世界降临的十七个仙人只剩下了九个，两个死在大琼皇朝帝京的手中，六个死在眼前的这些人手中，身后的上百位僧人刚刚收到战斗的波及更是只剩下了五十人左右，如此多的人死在自己面前，释法心有不忍，只好再次开口劝道。

　　“我们既然奉命来了，就必须将‘始源真经’带回去，你们有什么手段都是挡不住的，你不肯让开也好，那就如你所愿，我们就踏着你们的尸体去将‘始源真经’自己取到手。”

　　桃源仙门的那人说完，两个大阵再次朝着剩下的十个虚空寺僧人攻去。

　　“诸位师弟，我佛降临还需要一些时间，我等必须要将这些人挡住，布寂灭大阵吧，我来主阵。”释法看了身后的虚空塔一眼，淡淡的开口道。

　　“师兄！”

　　“师兄！不可如此啊……”

　　“诸位师弟不必说了，师兄奉我佛之命看守‘始源真经’，绝对不能够让其被其他人夺走，我意已决，没有时间了，开始吧。”释法摇了摇头，说道。

　　“是，师兄……”

　　众人脸上出现了一丝悲壮的色彩，九位仙人各自走到一处，将释法围在中间，而后十个人盘膝而坐，道道佛光从他们身上蒸腾而出，直射向释法。

　　接受这些佛光之后，释法身上威势大盛，同时释法的容颜也在渐渐的衰老。

　　寂灭大阵，布阵必有一人一身献祭，阵法撤去之后，或是主阵之人死后，那人便会形神俱灭，连转世的机会都没有，如今，释法就是这主阵之人，这一战，不过结果如何，之后，释法便再也无法活下去。

　　释法身上佛光大盛，已经变得苍老的面孔上，更显佛法威严，释法抬眼看向攻来的桃园仙门和灵宝宗的众人，双手一伸，虚空之中两个金色的佛手朝着两个大阵抓去，两个大阵攻击在佛手之上，将那两只巨大的佛手攻击得千疮百孔，却仍旧没有将其彻底击碎。

　　布成寂灭大阵，释法的实力急剧增强，一人之力凝聚出的佛手就能够胜过桃源仙门和灵宝宗众人布成的阵法，只见虚空之中佛手拍动，就是一个巨大的黑洞，虚空在这佛手之下不断坍塌，虽然佛手在桃源仙门和灵宝宗众人的攻击下不时的变得千疮百孔，但是释法身躯一震，无穷佛力流转而过，那佛手就会恢复如常。

　　桃源仙门和灵宝宗的两个大阵虽然厉害，但是终究不敌释法以身献祭而布置出来的寂灭大阵，两个大阵在虚空中不断的被佛手击中，每一次都能够给布阵的众人造成不小的伤害。

　　盘膝而坐的释法眼中闪过道道精光，脑后升起了一轮佛道法轮，便见那两只佛手顿时威能大增，带着浩瀚的佛威一下子抓在了那两个大阵之上，瞬间将其抓在了手中，片刻之后，佛手中的众人洞穿佛手而出，不过，不少人都已经口吐鲜血，受到了不小的伤害。

　　“这是佛门中的寂灭大阵，大家小心一点，只要坚持下去，那释法和尚坚持不住的时候，就是我们去的‘始源真经’的时候。”

　　两个大阵中的人看出了寂灭大阵的厉害，一次攻击就使得两个大阵受到重创，威力可想而知。

　　而后的战斗，那桃源仙门和灵宝宗的众人不再朝着虚空寺强攻，而是与释法等人布下的寂灭大阵游斗，一时之间，双方僵持不下。

　　渐渐的，寂灭大阵的威力越来越小，发出的攻击也无法对那两个大阵之中的众人造成丝毫伤害，而此时的释法则是已经双眼浑浊，衰老不堪，随时都会彻底消散。

　　轰！

　　在寂灭大阵就要抵挡不住的时候，那一直悬浮在空中的虚空塔却是猛然一震，发出一声轰响，而后道道佛光向内收缩。

　　“阿弥陀佛！”

　　寂灭大阵之内的释法此时却是露出一丝微笑，浑浊的双眼之中透露出一丝神光，而后便彻底暗淡下去。

　　释法身死，寂灭大阵轰然而散。

　　“阿弥陀佛！”

　　其他僧人看着已经圆寂的释法面露悲色，齐齐宣了一声佛号，而后不再理会桃源仙门和灵宝宗的众人，看向了虚空塔。

　　而那两个大阵中的人此时也都停止了攻击，齐齐的看向虚空塔。

　　远处，帝京的目光也盯到了虚空塔上。

　　那虚空塔将所有佛光收敛之后，整个宝塔渐渐消失不见，原地出现了一尊大佛，这尊大佛，身披袈裟，盘膝而坐，右手之上漂浮着一本玉质书籍，正是帝京看到的那虚空塔中的那尊佛像，只不过，帝京刚刚看到的是佛像，现在这尊大佛却好似真人。

　　而且，此时帝京已经能够看到这大佛的面容，不再是模糊一片，而是看起来十分俊朗，嘴角露出淡淡的微笑，脸上却是有些悲苦，佛威四散，双眼微闭。

　　这尊大佛的实力并不高，帝京感觉只有天仙的修为，不过，就是从这尊天仙修为的大佛身上，帝京感觉到了浓烈的威胁，能够自己带来死亡的威胁，也就是说这尊大佛有将帝京彻底击杀的能力。

　　“这是？”帝京脸上露出一丝震惊，“这是以那座虚空塔为载体凝聚的分身，怪不得我竟然有种毫无抵抗的感觉产生，这尊大佛在上界只怕十分厉害。”

　　“参见我佛！”剩下的虚空寺众僧人纷纷跪拜，脸上露出狂热的欣喜。

　　那尊大佛身上有一种无形的威势发出，瞬间便弥漫了整个小千世界，此时，整个世界顿时一静，天地之间好似只剩下了那一尊庄严的大佛。

　　“嗡……”

　　一道天地之力覆盖自身，将那股威势避开，帝京再次凝重的看向那尊大佛。

　　似乎是听到了虚空寺众僧人的膜拜之声，那尊大佛睁开了双眼，两道金光闪过，瞬间消失在远处，帝京感觉，这尊大佛在睁眼的瞬间就将整个世界的一切都看了个清清楚楚。


第一百四十九章 叛徒

　　一尊大佛盘坐虚空，天地为之一静。

　　那大佛睁开眼睛之后，大手一挥，道道佛光洒下，下面跪伏着的众僧人身上的伤势立即痊愈，而且所有的僧人都感觉到修为有所精进。

　　“多谢我佛！”

　　众位僧人再次叩拜，更加的欣喜与虔诚。

　　那大佛不再理会众位僧人，而是看向了桃源仙门和灵宝宗的众人，这两个势力中人看到这尊大佛虽然没有再出手，但也并没有任何的畏惧，仿佛是有所依仗。

　　“出来吧。”大佛看了看众人，没有出手，而是淡淡的开口道，脸上没有丝毫的异色。

　　随着那大佛的声音落下，一道身影出现在桃源仙门和灵宝宗众人的前方，那道身影一身道袍，长发飘飞，面目清秀，眼中似有无尽沧桑，脸上带着浩瀚的威严，他站在那里，身上的气息似乎与天地相合，让人感觉不到丝毫。

　　“参见师祖！”桃源仙门的人尽皆跪拜。

　　“参见师伯祖！”灵宝宗的众人也是跪伏行礼。

　　那道人出现之后对着那尊大佛淡淡一笑，而后看向灵宝宗的众人说道：“我已经和你们师祖打过招呼了，这本‘始源真经’我要了，你们回去吧。”

　　“是，弟子等告辞。”灵宝宗的人听了之后，纷纷应道，对着那道人再次行了一礼，没有丝毫迟疑的向着远处飞去。

　　那位道人回过头来看向那大佛，开口说道：“我道是谁把这本‘始源真经’藏到了这里，原来是你这个叛徒。”

　　叛徒？

　　虚空寺的所有僧人都是一脸愤怒的看着那道人，不过看到那大佛没有说话，他们也没有开口。

　　“没个人都有自己的道，大家都在求道，追求的都一样怎么能是叛徒，再说，你师尊已死，你们师兄弟几人都各自立了宗门，传了道统，我也就更算不上是叛徒了。”那大佛好似与道人很熟，听了那道人的话没有丝毫的生气恼怒，而是淡淡的开口说道。

　　那大佛的声音充满一种无形的力量，能够直入人心，给人一种特别的感觉，能够使人无形之中对说话之人产生好感。

　　“哼！佛门只是旁门左道，根本算不上正道，你走上这条路注定是没有结果的，再说佛门的两位圣人早就已经死了，如今的佛门虽然看似强大，实则外强中干，总有一天会轰然倒塌，佛门都没有了，你还求什么道？”道人开口，毫不留情。

　　“我佛虽然不在了，但佛门奥义还在，就算佛门也不在了，佛自在我心中，佛本是道，你太狭隘了，还是一点没变。你师尊死之前，留下三本始源真经，却没有留下一本与你，你还不明白吗？”大佛口中淡淡的说道。

　　“我的事还用不着你操心，师尊没有留给我始源真经，那是师尊的安排，我不敢妄自揣度，但是始源真经是我师门的东西，不能落到你这个叛徒的手中。师尊是死了，可是师尊何等人物，怎么可能就这样死去，总有一天，师尊还是会回来的。”那道人开口说道，语气之中充满了对他那位师尊的尊敬。

　　“你真的是想要你师尊回来吗？那你为何急着寻找这本‘始源真经’？”大佛看着道人说道。

　　“哼，这是师尊留下的，里面含有师尊的本源，我找它自然是为了复活师尊。倒是你，将‘始源真经’藏在这里又是何居心？”那道人冷哼一声开口问道。

　　“你真的是想要复活你师尊吗？你是想要吞噬你师尊留下的本源来以此证道吧？你的心性当初我们几个师兄弟都很了解，你虽然做的很隐秘，但只要你做了，总会有真相大白的一天。我将‘始源真经’放在这里，自有我的目的。”那大佛看着道人，眼中闪着莫名的神色。

　　道人的脸色很不好看，而后开口道：“哼，看在我们以前师兄弟一场，将‘始源真经’交出来吧，不要逼我动手。”

　　大佛摇了摇头，说道：“‘始源真经’我是不会交给你的，动手吧，让我看看你的修为到底进步了多少。”

　　“哼，就凭你，还敢如此大言不惭的说话，我就告诉你，你即便入了佛门也难以成道。”道人嗤笑一声，而后便大手一伸朝着那大佛抓去。

　　那大佛见此，衣袖翻飞，身上的袈裟闪出道道佛光朝着那道人的大手迎去。

　　帝京在远处看着二人的交手，心中充满震惊，这二人每一个动作都好似毫无威力，没有丝毫的元气波动，没有丝毫的空间破碎，二人你来我往交手了片刻一直都是如此，但就是这看似毫无威力的交战，帝京却感受到了其中蕴含的一种莫可抵御的力量。

　　那一招一式看起来轻飘飘的，没有任何的力量显露，也没有对周围的空间造成丝毫的破坏，但帝京有一种感觉，就是他们二人打出的每一招都能够将如今的自己击成重伤，这二人之间的交手已经不是力量上的较量了，比拼的是二人对道的理解。

　　帝京细细的看着二人的动作，以求能够从中瞧出一丝端倪，有所领悟，修行就是在修道，对道的领悟越深，修为也就越高，实力也就越高。

　　再次交手片刻，道人和那大佛都奈何不了对方，二人微微停手。

　　二人对视了一眼，而后那道人缓缓伸出右手向着那大佛拍去，而那大佛则是伸出一根手指向着那道人的右手点去，这一击好似耗尽了二人全部的力量，十分缓慢。

　　但所有人都知道这一击并不寻常，而且是威力十分巨大的一击，所有人都在等待着，等待着那手指和手掌相遇，等待着二人战斗的结果。

　　终于，道人的右手和大佛的手指碰到了一起，这一刻仿佛所有的一切都静止了，空间，世界，思维……

　　没有任何的声响出现，空间没有破碎，元气没有暴动，二者的相遇没有显示出任何的异象，只有看到了那道人和那大佛的身躯在渐渐的变得虚幻，才会发现这二人的交手真的是拼尽了全力。

　　手掌和手指静静的碰在一起，道人和大佛的身躯越来越虚幻，仿佛随时都可能破灭，但僵持仍旧在继续，二人的争斗仍旧在进行，就看谁能够坚持到最后了，手指破碎则是道人胜，手掌被手指击破则是大佛胜。

　　众人都在等待着结果，站在远处的帝京也是。

　　“你败了。”道人淡淡的开口道。

　　道人的此话一出，四周众人的面色各异，桃源仙门的众人则是一脸的喜色，而虚空寺众位僧人则是面色忧愁的看向了大佛。

　　“那你也无法带走‘始源真经’。你们保护好‘始源真经’。阿弥陀佛！”大佛说完佛躯轰然而散，消失得无影无踪，只剩下了那本玉质的‘始源真经’漂浮在虚空之中。

　　“弟子领命。”众位虚空寺的僧人在大佛消失之后瞬间将那本玉质的始源真经围在了中间。

　　“将‘始源真经’带回去。”那大佛消失之后，道人开口说道，而后只见那道人的身躯也是轰然消散。

　　二人交手，道人略胜一筹，但也无法再将这个分身维持下去。

　　“遵师祖令。”桃源仙门的众人躬身应道，而后看向了虚空寺的众位僧人。

　　此时，桃源仙门的人有十四人，两名真仙，其余的都是天仙和地仙，而虚空寺的僧人之中则是只有九位仙人，也是两位真仙，另外还有几十个合道期的强者，双方看起来倒也势均力敌。


第一百五十章 动手

　　桃源仙门和虚空寺众僧人再次对上了，双方一个接到命令夺得‘始源真经’，一个接到命令一定要守护好‘始源真经’，看情形，战斗已不可避免。

　　“布阵！”随着桃源仙门其中一个真仙的轻喝，战斗再次开始。

　　帝京站在远处，看着双方的战斗，并没有离开，虚空寺到了现在已经不必存在了，帝京已经决定出手了。

　　在虚空寺派人前去覆灭大琼皇朝之时，在瑾都上空，帝京已经说过，要将那三处动手前去攻打大琼的道场全部毁灭，如今，就到了毁灭虚空寺的时候了，虽然说即便帝京不动手虚空寺这次也可能被灭，但看了看那本‘始源真经’，帝京还是决定动手。

　　那本经书帝京可以感觉到其中蕴含着浩大的威能，在听了那一道人和那大佛的对话之后，帝京更加确定了，所以，帝京想要将那本经书取到手中。

　　虽然不知道有什么用，但好东西谁都不会嫌多，即便那是个烫手山芋，帝京相信自己也有足够的实力将其保住，再说，就算别人想要这本经书，找到自己身上，已经不知道是什么时候的事了。

　　双方的战斗十分激烈，接到命令之后，双方再无保留，出手就是狠招、杀招，毫不留情。

　　虚空之上再次出现杀伐之气，刀来剑往，使得整个虚空都变得支离破碎，空间黑洞不时闪现，仙人在小千世界之中战斗，威势惊天动地，此时的虚空寺已经完全被毁，虚空塔也彻底的消失，除了正在战斗的几个僧人，很难再找到虚空寺的痕迹，只剩下了大地上的废墟瓦砾。

　　虚空寺传承悠久，不知道多少万年，却在一朝之间被毁，想要在这小千世界存在下去是很难了，而且帝京也不会放过这样一个将虚空寺彻底覆灭的机会。

　　此时，在蓝海帝国国都，海都城之中，一对黑衣人鬼鬼祟祟的从后门进入到了蓝海帝国小皇子的府中，其中一个人的身上还扛着一个人，一个昏迷着的女子。

　　蓝海帝国，乃是南方大陆除虚空寺之外的又一个大势力，占据了南方大陆的大半领土，如下只剩下四个帝国，蓝海帝国占据其一，也算是天下顶尖势力之一了。

　　蓝海帝国的小皇子蓝少龙这几天感觉自己过得十分惬意，自己的父皇，蓝海帝国的统治者蓝翰带人去了连云山，蓝翰对蓝少龙一直管教很严，在蓝翰在的时候，蓝少龙一直感觉自己活得比较压抑，身边总有一只眼中盯着自己，看着自己的一举一动。

　　对于蓝翰的做法，蓝少龙感觉到十分的无奈，反抗也反抗不了，只能够在蓝翰的严格管教之中一天接一天的过着，虽然心里对蓝翰十分不满，蓝少龙也不敢有丝毫的表现出来，蓝翰可是蓝海帝国的陛下，在蓝海帝国的威严没有人能够抵抗。

　　可是，如今蓝翰带人去了连云山，蓝少龙顿感浑身轻松，仿佛一直压在自己身上的一座大山被挪开了，所以，这几天蓝少龙一直过着悠闲惬意的生活，每天吃喝玩乐，夜夜歌舞笙箫，没事带着手下到皇城之中逛逛，欺负欺负百姓，调戏调戏少女，悠然自得。

　　就在昨天，蓝少龙在皇城之中游玩的时候看到了一位少女，那少女肤若凝脂，青丝飘飘，从下巴到眉角每一处都透着精致，堪称绝色，蓝少龙顿时惊为天人，下定决心一定要将这个少女弄到手中。

　　可是，蓝少龙上前去搭讪的时候却是碰了一鼻子灰，那少女根本就不搭理他，蓝少龙软磨硬泡了一会，却反倒招来了那少女的一阵说落，身为蓝海帝国的小皇子，蓝少龙身份尊贵，除了蓝海帝国的陛下，也就只有几个皇子和公主能够与其平起平坐，什么时候受到过这种待遇？平时在宫中除了自己的父皇敢教训自己，哪一个见到自己不是卑躬屈膝毕恭毕敬的？如今受到那少女的一阵说落怎么会不生气？

　　心中恼怒的蓝少龙眼看着那少女离去，并没有让手下人出手，要知道，这里是蓝海帝国的皇城，身为一个皇子，蓝少龙的一举一动都可能带来巨大的影响，在大街上动手万一传到蓝翰的耳朵里，蓝少龙身为皇子也要受到处罚，所以，蓝少龙只是眼含怒意的看着那少女离去，没有出手，而是悄悄的派人跟了上去。

　　心中气愤的蓝少龙再也没有了游玩的兴致，转身回了府中，不久，蓝少龙就得到回报说那少女出了海都城朝着西南方向而去，似乎是要去连云山，蓝少龙得到汇报，心中一喜，立即派人跟了上去。

　　于是就有了先前的一幕。

　　“砰砰砰……”

　　“进来。”在府中静等消息的蓝少龙听到敲门声，开口说道。

　　进来的人是蓝少龙的一个心腹手下，此人走到蓝少龙身边低声说道：“殿下，那位少女已经给殿下带回来了。”

　　“真的？在哪？”蓝少龙一脸的喜意，急忙开口问道，身为一个帝国皇子，蓝少龙什么样的女子没有见过，如今对这个少女如此上心就不难看出那少女的美丽。

　　“恩，此时已经送到了殿下的寝宫。”那人点了点头，又道：“不过，殿下，那少女说她有个师傅，不知道是谁，属下怕是哪个厉害的高手，万一被其知道就不好了。”

　　“哼，怕什么，这里是什么地方，这里是蓝海帝国的皇城，本殿下又是蓝海帝国的皇子，即便是个高手来到这里也只能够乖乖的受死。”蓝少龙一脸的不屑，“再说，你们来回的路上不是没有人看到吗？”

　　“没有，这次去的人都十分小心，并没有走漏任何消息。”那人摇了摇头道。

　　“那就行了，等本殿下玩够了，就让她烟消云散，到时候谁也找不到本殿下的身上。”蓝少龙笑了笑说道，起身就要往外走。

　　“可是，殿下，万一陛下知道了此时？”那人有些担忧的道。

　　“恩，外人不知道这件事，父皇手下的人可能会知道，不过，想必他们就算知道了也不会将这种小事汇报给父皇的，他们虽然有父皇罩着，但也不敢太得罪本殿下。好了，本殿下要去看看那位美女了。”蓝少龙说完快步走了出去。

　　虚空寺那里的战斗，结局很快显露出来，双方毫无保留的战斗最终却是一个两败俱伤的结果，桃源仙门的十四人已经只剩下了五人，两个真仙，两个天仙，一个地仙；虚空寺那么多的僧人此时也只剩下了聊聊九人，其中仙人只剩下了三个，两个真仙，一个天仙，其他人都是合道期的强者，其中就有圆觉和圆妙，那个圆能却是已经死了。

　　“好了，该结束了。”帝京的脚步微微一动，就来到了双方的战场上，来到了那本‘始源真经’的旁边。

　　“谁？”

　　“是你？！”

　　不同的声音从虚空寺众人的口中发出，认识帝京的是震惊，不认识的是疑惑。

　　帝京没有理会众人的呼喊，伸出右手朝着那‘始源真经’抓去。

　　“住手！”

　　“放下经书！”

　　“快，杀了他！”

　　看到帝京的动作，不仅是虚空寺的僧人，就是那几个桃源仙门的人也是脸色一变，纷纷呼喝着朝帝京发动了攻击。

　　各种各样的法术仓促之间朝着帝京奔了过去，这其中真正的杀招并不多，目的只是为了阻挡帝京伸向‘始源真经’的右手。


第一百五十一章 悲催的蓝少龙

　　帝京右手不停，左手凌空打出一拳，以帝京的实力，即便随手打出的攻击，就算是真仙也无法承受，只听‘轰’的一声，所有的攻击被一拳击得破灭，化作元气。

　　此时，帝京的右手毫无阻碍的抓到了‘始源真经’之上，玉质的‘始源真经’入手温润，拿在手中感觉十分舒服，只是，帝京还未来得及细细感受，一道无形的力量从右手之中的‘始源真经’中发出，这股力量无形无迹，即便帝京也没有丝毫发现，直到这股力量攻击的帝京的身上帝京方才反应过来。

　　其实，确切的说，这股力量不是攻击帝京的肉体，而是直奔帝京识海之中的灵魂而去的，这股力量无形无迹，但一进入帝京的识海就显现出了浩大的威能，一股霸道、压倒一切、毁灭一切的力量瞬间降临在帝京的识海之中。

　　“轰……”

　　帝京顿时感觉一股浓烈的死亡气味降临到自己的身上，而且是形神俱灭的死亡，彻底的消失，帝京知道自己必须要将这股浩大的力量挡住，护住自己的灵魂，要不然自己将要陷入万劫不复的境地。

　　帝京虽然感到惊恐，但瞬间平复下来，心神刹那之间不知转过多少个念头，想要思考出抵挡住攻击保住性命的办法来，但是帝京想来想去也只有一个办法了，那就是依旧利用识海之中的玉印，如今大琼皇朝的玉玺来抵挡攻击。

　　这是最好的办法了，一是这玉玺一直待在帝京的识海之中，抵挡这股攻击比其他法宝要迅速方便的多，二是这玉玺帝京一直看之不透，即便已经将其炼化，但帝京感觉自己根本无法完全发挥出玉玺应有的能力。

　　一瞬间，帝京便做出了决定，极力催动玉玺要将这股攻击挡下，但是，在那股力量进入到识海之中时，就有一股无形无上的气势将整个识海空间笼罩了，识海之中的一切都受到了压制，催动玉玺变得十分艰难。

　　识海空间在那股无形的力量的攻击下开始不停的破裂，无法形容的疼痛从帝京的灵魂深处发出，帝京咬紧牙关，竭力想要使玉玺动起来，那股力量越来越近，识海空间也渐渐的开始破灭，看着那股力量在识海之中肆虐，帝京越发冷静起来。

　　“昂……”

　　在最危急的关头，心神之中一股无上的意志直冲识海而去，瞬间便落入了玉玺之中，而后，玄黄神龙一身龙吟，整个玉玺宝光大放，瞬间照亮了整个识海。

　　玉玺被帝京催动，那股无形的力量被挡了下来，破碎的识海空间开始渐渐平复，帝京暗暗呼出了一口气，终于挡住了。

　　那股被玉玺挡住的力量并没有消散，而是渐渐的聚拢到了一起，最后化作了一道符文，这道符文闪耀着混沌一样的色彩，散发出一股苍茫亘古的气息，符文微微跳动便可以感受到无穷的大道在其中流转，符文出现之后，瞬间朝着帝京的灵魂冲去，玉玺丝毫不能够抵挡，那符文瞬间与帝京的灵魂融合在一起。

　　一时间，帝京感觉无数的信息融入到了自己的灵魂之中，这些信息包罗万象，帝京瞬间便沉迷了进去，一点一点的吸收着其中的信息，不知过了多久，帝京才清醒过来。

　　“原来如此，怪不得那尊大佛一直没有用手触碰这本‘始源真经’，原来这本经书会自行攻击，而且还是如此厉害，竟然想要将人的灵魂彻底湮灭。不过，我倒是挡了下来，还得到了无穷的好处，获得了大量的信息和各种大道感悟，而且灵魂也在那道符文融进来之后变得更加纯净和纯粹。”

　　挡住了那股攻击，吸收了那道符文，‘始源真经’再也没有反抗，被帝京抓在了手中，帝京嘴角露出一丝微笑，将‘始源真经’收了起来。

　　识海之中好似过了很长的时间，但在外界则只是一瞬间的功夫，帝京刚把‘始源真经’收起，四周的攻击再次到来，帝京再次挥拳挡下，目光冷冷的看了一圈。

　　“你是谁？交出始源真经，这经书不是你能够染指的。”桃源仙门的一个高手冷声开口说道。

　　“阿弥陀佛！原来是帝京皇帝，帝皇帝虽然实力高强，但是这始源真经干系重大，帝皇帝还是将其放下的好，要不然必会招致极大的灾祸，到时候帝皇帝及大琼都会遭到灭顶之灾。”虚空寺的一个僧人口宣佛号，开口说道。

　　两方势力看到帝京将始源真经拿在了手中，均是面色一变，纷纷而动，将帝京围在了中间。

　　“哼，这始源真经是朕的东西了，你们想要朕交出是不可能的，虚空寺，以后就不必存在了。”帝京冷哼一声，淡然说道。

　　而后帝京大手一抓，一个巨大手掌出现，遮蔽虚空，将桃源仙门和虚空寺的众人全部笼罩在内，这些人见到帝京的动作，竭尽全力的攻击，却无法伤到帝京丝毫，帝京大手一握，将所有人都握在了手中。

　　看了看手中的圆觉和圆妙，帝京大手一握，其中的所有人顿时湮灭，圆觉和圆能二人确如帝京所说的，亲眼看到了虚空寺毁灭的结局。

　　一切结束，帝京转身离开了虚空寺朝着连云山而去，身后的虚空寺，原本传承悠久的道场，世人心目中的圣地，如今已经成了一片废墟，相信不久之后便会被世人遗忘在记忆之中。

　　蓝海帝国，海都城，小皇子府中。

　　推开寝宫的房门，蓝少龙就看到那了那躺在床上让自己心动不已的少女，嘴角露出一丝微笑，蓝少龙关了房门向着少女走去。

　　蓝少龙来到床前，挥手一道气劲打向那少女，而后便双眼放光的打量着那少女的身体。

　　少女‘嘤咛’一声醒了过来，睁眼便看到了蓝少龙那一双充满占有欲的眼睛。

　　“原来是你这个色狼，流氓！”少女开口怒斥一声，抬手便朝着蓝少龙打去。

　　“啪！”

　　少女的手掌被蓝少龙一把抓在手中，却怎么也挣脱不开，少女脸色一变，有些惊恐又有些愤怒的看向了蓝少龙。

　　“嘿嘿，是不是感觉浑身无力？”蓝少龙笑了一声，抓着少女的手轻轻的抚摸着，口中说道：“你的修为已经被封住了，怎么反抗也是无用的，哼，竟敢公然让本殿下难看，本殿下会让你好好享受一下的。”

　　“哼，你最好将我放了，我师父可是很厉害的，你敢欺负我，我师父一定会杀了你的。”少女脸色再变，不过仍旧愤愤的开口道。

　　“你师父？哼，就算你师父再厉害他也不敢到这里来的，你知道这里是什么地方吗？这里是蓝海帝国小皇子的府邸，而本殿下就是蓝海帝国的小皇子，离这里不远处就是几十万的皇城禁军，里面高手如云，你说，你师父来了结果会怎么样？”蓝少龙邪异的一笑，淡淡的说道。

　　“哼，那我师父也一定会来救我的！”少女眼中透露出绝望，但仍旧坚持的说道。

　　“那本殿下就看看你师父怎么来救你，嘿嘿……”蓝少龙说着便开始脱下自己的衣衫。

　　“啊！师父，救我！”少女开口喊道，眼中露出浓烈的害怕和畏惧。

　　“哈哈哈，喊吧，喊破喉咙也不会有人来救你的。”蓝少龙便脱衣服便兴奋的笑了起来。

　　“撕！”

　　“啊……”

　　一道剑光闪过，之后便见蓝少龙捂住下身不停的哀嚎起来，鲜血不断的从双手的缝隙之中喷出。


第一百五十二章 再遇

　　“啊，师父，是你，雨儿就知道师父会来就我的。”那少女先是一惊，而后便一脸欣喜的开口说道。

　　房间之中，不知什么时候已经出现了一个人影，手中还提着一把剑，这个人是一个中年修士，若是帝京和任放在此，一定能够认出这人正是他们在北荒原之中遇到的那个李知易，李知易此时正满脸愤怒的看着蓝少龙。

　　蓝少龙不停的哀嚎着，那一道剑光正击中蓝少龙的命根子，将其彻底摧毁，此时，蓝少龙感觉到的不是身上的痛苦，而是心中的痛苦，是对未来的绝望。

　　抬头看向那出现在房间之中的李知易，蓝少龙的面目愤怒的有些扭曲，愤怒、屈辱、无望从蓝少龙的眼中熊熊的喷涌出来。

　　“完了，竟然毁了我的命根子，该死啊，实在是该死，都是这个该死的臭女人，还有这个人，一定要杀了他们，不，我要将他们抓起来慢慢折磨，我要让他们生不如死！”蓝少龙看向李知易和雨儿，眼中和脸上充斥着怨毒。

　　身体对修士而言，远远比不上灵魂重要，毕竟肉身被毁只要灵魂还在，就能够重生，对高手而言，即便身体残缺，耗费些法力还是能够恢复，但是蓝少龙的修为并不高，远远达不到自行修复身体的地步，所以，蓝少龙有可能在极长的时间内都要做一个阉人了，不过，这还要看李知易会不会放过他。

　　“来人，有刺客，快来……”蓝少龙不顾一切的喊叫起来，声音之中的那股痛苦和恼恨毫不掩饰的散发出来，只是，不待蓝少龙喊完，又是一道剑光闪过，蓝少龙的脑袋顿时掉落在地上，转了几下滚到了远处。

　　“哼，畜生，竟然敢掳走我的徒儿，还想要伤害她，死不足惜！”李知易收回手中的剑恨声说道，而后便走到了床边，挥手将禁锢那雨儿修为的禁制解去，开口说道：“好徒儿，师父来晚了，让你受苦了，走，为师带你离开这里。”

　　“恩，师父，雨儿就知道您会来的，雨儿根本就不怕。哼，这个禽兽竟然想要非礼我，被师父杀了正好，免得他再去祸害别人。”名叫雨儿的少女看着她师父笑了笑，脚下恨恨的踢了一下蓝少龙的尸体，跟着李知易向外走去。

　　蓝少龙虽然身死，但他死前的那道喊叫声还是传了出去，府中的不少卫士已经赶了过来，李知易带着那雨儿刚刚走出们，便被大队了士兵围上了。

　　这里乃是蓝海帝国小皇子的府邸，周围不知道有多少高手隐藏，李知易知道情势紧急，当下也就不再留手，取出宝剑，道道剑气激射而出，锋锐无匹的剑气瞬间冲入了大队的士兵之中，一时间士兵哀嚎不断。

　　此时，李知易的修为已经达到了合道期，那些剑气又都是全力而发，这些普通的士兵怎么能够抵挡，李知易一剑逼退大队的士兵，带着雨儿便飞身而起，朝着城门方向飞去。

　　“啊，小皇子死了，小皇子被他们杀死了，快，快拦下他们！”李知易刚刚飞入空中，便听到了下方的惊恐的叫声，当下便施展全力朝着城门方向激射而去。

　　很快，整个海都城都被震动了，道道精芒冲天而起，朝着李知易离去的方向追去，这些精芒每一道都是一位合道期的高手，足足有二十多道，蓝海帝国小皇子身死，而且是在自己的府邸之中被人杀死，这些负责整个蓝海帝国海都城安全的高手都有责任，自然不会眼睁睁的看着凶手离开。

　　蓝海帝国不愧是一方大势力，现有的四大帝国之一，一下子就出动了二十多个合道期的高手这不是其他那些小势力所能够比拟的。

　　李知易回头看到从海都城追着自己而来的二十多道身影，心中也是震动不已，不过，李知易并不后悔杀了那个蓝少龙，上一个弟子在北荒原死在妖兽的口中，李知易愤而去寻找妖兽报仇，因此遇到了那个雕老怪，可惜那雕老怪实力很高，李知易也差点身死，幸好帝京和任放路过那里击杀了那雕老怪。

　　失去弟子的李知易心中悲痛，转身离开了北荒原，原本只想一个人静静的修道长生，但遇到如今的徒弟雨儿让李知易从失去徒弟的悲痛之中走了出来，雨儿一直对李知易很是孝敬，而且资质也不错，修行没几年就达到了练气期的巅峰，让李知易很是欣慰，对雨儿也越加的宠爱。

　　此次听到连云山发生的事，李知易就想让自己的这个弟子历练一下，有了在北荒原经历的一幕，李知易也是十分小心，一直暗中照看着雨儿，没想到这次李知易跟在雨儿身后出城晚了一会，便找不到了雨儿的身影，幸好李知易给了雨儿一块玉符，其中有着他的印记，方才找到了小皇子府中。

　　看到自己的新弟子又差点被人伤害，李知易心中愤怒难当，当下毫不顾忌的出剑毁了那蓝少龙。

　　看到后面二十多道急速追来的身影，李知易微微思考了一下便决定不再朝着连云山的方向而去，而是转身朝着大琼的方向飞去。

　　前些时候的大琼皇朝瑾都的一战让天下知道了大琼的强势，李知易相信，只要自己和雨儿到了大琼的境内，后面的这二十多人肯定有许多的顾忌，到时候自己和雨儿也就可能会脱离危险。

　　“嗖……”

　　李知易毫无保留的催动法力，带着雨儿朝着大琼皇朝的方向飞去，后方的二十多道身影也是用尽了全力，誓要将杀了小皇子的凶手抓到。

　　双方的距离越来越近，李知易虽然已经达到了合道期，但毕竟带着一个练气期的弟子，速度比后方那些全力追赶的人慢上不少，按如今的情况来看，李知易和雨儿还未离开南方大陆就会被后面蓝海帝国的众人追上。

　　李知易心中焦急，但也毫无办法，只能够不停的向着前方飞，催动自己的全力，达到自己所能够达到的最大的速度向着前方飞。

　　“师父，你放雨儿下来吧。”雨儿看着李知易有些潮红的面容，脸上尽是担心，眼中闪烁着泪花，开口说道。

　　“闭嘴！”李知易嘴中轻喝一声，身形毫不停留，似乎是感觉到自己的语气有些重，李知易又再次说道：“放心吧，雨儿，师父不会丢下你自己一个人，就算拼了这条老命，师父也不能让你受到伤害。”

　　李知易一直重情重义，对待徒儿一直犹若亲生孩子一般，上一个弟子身死，李知易都能不顾自身安危而去找那些化形的妖怪报仇，如今又怎么可能会丢下弟子独自逃走。

　　看着自己的师父，雨儿眼中泪花滴滴落了下来。

　　千米，八百米，五百米，三百米……

　　双方的距离越来越近，李知易都已经能够感受到后方那些人积蓄力量想要发动攻击所引起的元气波动，微微苦笑一声，李知易知道逃是逃不掉了，那就只有战了，看了身边的雨儿一眼，李知易眼中闪过一丝愧疚和一丝心痛。

　　就在李知易绝望的时候，突然看到前方出现了一道身影，李知易看到那道身影先是一惊，而后便是狂喜。

　　“有救了！”李知易看了看雨儿，眼中透着温柔和疼爱，微微一笑说道。

　　那道身影李知易还记着，就是当年把自己从雕老怪手中救下的帝京，如今威震世界的大琼皇朝皇帝，帝京！


第一百五十三章 兵发南方大陆

　　从虚空寺那里离开，帝京朝着连云山赶去，从虚空寺到连云山，直线飞过去正好要路过蓝海帝国的都城海都城。

　　帝京飞身而起，速度很快，但也没有太急，以帝京的能力，他已经能够感受到连云山那里凝重的气氛，整个大陆的高手都赶了过去，还有从大千世界而来的各个势力，也早已到了那里，只是，气氛虽然凝重，但帝京还没有感受到战斗的气息，所以帝京也没有太急。

　　天空之中一道流光闪过，又迅速的消失不见，虽然帝京没有飞的太快，但他的速度也无可比拟。人在空中，帝京的神情微微一动，而后，身形一顿，停了下来。

　　帝京看到了前方一追一逃的两方人马，那在前方逃的是一男一女，中年男子和一个少女，那男子帝京认识，正是当初去北荒原的时候遇到的李知易。

　　当年在北荒原，李知易送给了帝京一颗珠子，却不知那颗珠子乃是利用上古星辰之精炼制而成的星辰珠，可化一颗星辰，可布周天星斗大阵，如今帝京已经将其融入到了天地鼎之中。

　　在帝京的眼中，那颗星辰珠可比那举手之劳的帮助要重要的多，如今再次遇到李知易，正好给他以帮助，以还当初的因果。

　　已然有些绝望的李知易看到帝京的身影心中大喜，虽然从北荒原一别之后就再也没有见过帝京，但最近一段时间李知易却听到了不少关于帝京的传说，如今这种情况只能够借帝京之手解决危难了，希望帝京能够看在当初相识的份上能够出手相救。

　　李知易带着雨儿来到帝京的身前，开口道：“见过帝京先生，不，如今应该是帝京皇帝了。”

　　帝京微微笑了笑，点了点头道：“恩，又见面了。这位是？”

　　听了帝京的话，看到帝京脸上的笑容，李知易心中暗暗松了口气，笑了笑道：“这是我新收的弟子，名叫莫雨。来，莫雨，见过帝京皇帝。”

　　“莫雨见过帝京皇帝。”莫雨走上前来，对着帝京行了一礼，开口道。似乎是知道了如今的情况，莫雨脸上的泪水已经消失不见。

　　“恩，好，不错，我也没有什么好东西，这把剑就送给你吧，当作见面礼。”帝京手中出现一把宝剑，宝光四溢，寒光刺眼，虚空震颤，一看就是一把好剑，这是帝京得到了一把仙器，留着也没什么用，就拿了出来。

　　莫雨看到这把剑，眼中一片欣喜，露出了浓烈的渴望，不过并没有伸手接剑，而是看向了李知易。

　　“拿着吧，这把剑我留着也没有什么用，再说，我既然送了，也不会再有收回的道理。”帝京没有等李知易说话便开口说道。

　　看到李知易点了点头，莫雨欣喜的接过了剑，拿在手中，不停的翻看着，爱不释手。

　　“多谢帝京皇帝了。”李知易开口道。

　　“不用客气。”帝京摇了摇头道，而后又看向四周的二十多个人开口道：“这是怎么回事？”

　　蓝海帝国的二十多个人在帝京和李知易说话的时候就已经赶到了，不过，看到帝京的面容，所有人都是一片凝重，没有动手，也没有说话，只是站在四周，将帝京三人围在了中间。

　　李知易开口将事情的原委讲了一遍，道：“我本想带小雨前去大琼皇朝，没有想到在这里就遇到了帝京皇帝。”

　　帝京点了点头，手中出现一枚玉符道：“既然如此，那你们就先走吧，这枚玉符给你，如果你仍旧想要去大琼的话，凭借这枚玉符可以在我大琼瑾都内得到一套宅院。去吧，这里你就不用担心了。”

　　李知易想了想，还是伸手接过了玉符，如下动荡不安，自己又杀了蓝海帝国的小皇子，肯定会受到蓝海帝国的追杀，这次遇到了帝京，那下次呢？李知易想了想还是前去大琼比较安全。

　　收好玉符，李知易开口道：“大恩不言谢，以后帝京皇帝若有用得着我的地方，尽管开口，李知易誓死以报。”

　　李知易的话说的很重，不过这也难怪，在李知易的心中，身边的徒儿就是自己最重要的东西了，救了徒儿的命，牺牲了自己也没什么大不了的。

　　帝京摇了摇头道：“不必这样，这些都是你应得的，去吧。”

　　李知易点了点头，带着莫雨朝着大琼的方向飞去，四周的那二十多个蓝海帝国的高手也顿时离开，跟在李知易的后面。

　　“你们就给朕留下来吧。”帝京大手一抓，那二十多个蓝海帝国的高手顿时被抓了过来，一脸惊恐的神色。

　　“见过帝京皇帝，那人杀了我蓝海帝国的小皇子，必须要抓回去交给陛下处置，还望帝京皇帝不要插手此事，以免造成两国交恶，对双方都不好。”其中一个人对着帝京行了一礼开口说道，大琼瑾都一战，使得天下都知道东方出了一个大琼皇朝，实力深不可测，连仙人都斩杀了几个，蓝海帝国的这些高手自然也已经得知了帝京的厉害，所以他们虽然有着二十多人，也没有敢直接的和帝京动手。

　　“你这是在威胁朕？”帝京声音微冷。

　　那人听的帝京的声音，心中一震，但是想到抓不到凶手回去要受的惩罚，还是坚持说道：“不敢，在下只是担心帝京皇帝的此举导致蓝海帝国和大琼皇朝交恶，帝京皇帝虽然厉害，但大琼毕竟新立不久，还是皇朝，万一惹得我朝陛下大怒，到时候，凭帝京皇帝一个人怕是难以抵挡蓝海帝国的大军。”

　　蓝少龙虽然顽劣不堪，但蓝海帝国陛下蓝翰对其却极为疼爱，这些人身为蓝海帝国的人，在小皇子蓝少龙被杀之后眼睁睁的看着凶手逃脱的话，那蓝翰怪罪下来他们这些人也承受不起，所以面对帝京他们也只有硬着头皮坚持下去。

　　“恩，不错，你说的倒也有道理，我大琼确实还只是一个皇朝，比不得蓝海帝国建国悠久，底蕴雄厚。”帝京点了点头说道。

　　此言一出，那蓝海帝国的二十多人顿时一喜，不过，随后便是面色惨变。

　　“所以，朕也想尽快将我大琼发展成为帝国，朕看这南方大陆不错，正适合作为我大琼晋级帝朝的垫脚石，你们就留下吧，朕正好需要不少亡魂。”帝京说完，大手一抓，这些合道期的修士根本无力抵抗，片刻之后就化作了道道亡魂被帝京投入了鼎内世界的那方黑色湖泊之中。

　　做完这一切，帝京朝着蓝海帝国的都城海都城飞去。

　　同时，大琼皇朝瑾都内，军部之中。

　　正在议事的将臣、万古等人听到了帝京的声音：“万古，石斧，血刀，李冰，各带兵百万，即刻出发，进攻南方大陆，将臣留守瑾都。”

　　“遵旨！”听到帝京的声音，将臣几人纷纷应道。

　　“好了，又有仗打了，看来南方大陆要发生巨变了。”待帝京的声音消失，斧将军有些兴奋的道。

　　“恩，走，点将出发吧，南方大陆可是有一个蓝海帝国，这是个强劲的对手，不能大意。”万古开口说道。

　　“恩，走，先聚集众将商议一下。”

　　其实，帝京也不想如此早的出兵就对付一个大帝国，但是帝京想了一下还是此时出兵时机最好，如今各方势力齐聚连云山，肯定有一场大战，不管结局如何，事后天下肯定会更加混乱，而且帝京也不想在小千世界拖的太久，大千世界才是一方大舞台，那里才是大琼角逐天下的地方，所以帝京想要加快大琼发展的步伐了。


第一百五十四章 强袭海都城

　　帝京站立在虚空之中，看着下方那座浩大庄严的海都城，蓝海帝国的帝都，散发着威严凶悍气息的城池。

　　在帝京的感觉之中，海都城内到处都隐藏着修为高深的修士，合道期的就有五十多个，加上已经被帝京击杀的二十多个，再加上蓝海帝国陛下带去连云山的高手，蓝海帝国可谓是高手如云，底蕴丝毫不比那些大的道场差。

　　无尽的精芒冲天而起，城中到处散发着袅袅仙音，金黄的功德云海遮盖整个皇宫，其中有着无数的游龙，还有一个巨大的功德金龙。

　　帝京凌立虚空，一步一步向着皇宫的方向走去，既然做了，帝京就决定将南方大陆最大的障碍拔除，而最大的障碍就是眼前的蓝海帝国，很快，帝京就来都皇宫上空。

　　“昂……”

　　在功德云海之中遨游的功德金龙发出一声嘹亮的龙吟，双眼散发出凶悍的气息直直的盯住了帝京，它感受到了威胁，感受到了帝京的敌意，所以，发出龙吟声中也充满了敌意。

　　一声龙吟震动整个海都城，无数道身影瞬间掠到了上空，将帝京团团围住，帝京的面前站着一位华服男子，一身紫色衣袍，站立在虚空之中尊贵气息无人能比，脸上充满无尽的威严，那是长期身居高位所形成的独特气质。

　　此人名叫蓝镇，蓝翰的胞弟，蓝海帝国唯一的亲王，蓝翰不在，蓝镇监国。听到那声充满敌意的龙吟之声，正在处理政务的蓝镇瞬间来到了皇宫上空，看到正静静立着的帝京。

　　帝京，蓝镇自然认识，虽然没有亲眼见过，但从不少消息之中都看到过帝京的影像，就是因为得到过不少消息蓝镇此时才小心的戒备着，大哥不在，蓝镇不能让蓝海帝国在自己的手上出什么岔子。

　　看到大部分高手都来到了虚空之中，蓝镇微微一笑开口道：“原来是大琼帝京皇帝，不知帝京皇帝以如此方式来我蓝海帝国所为何事？”

　　国家之间，上层的交往都是比较正式的事情，一国高层到另外一国，必须要递交国书，事先言明，像帝京这种一国之君直接闯入别人皇宫上空，本就是十分不敬的行为，对方可以不问缘由毫不顾忌的出手。

　　不过，蓝镇没有这样做，虽然知道帝京来者不善，但蓝镇还是克制着，从各种情报之中蓝镇已经知道了帝京的实力，虽然如今皇宫上空站立着无数的蓝海帝国的高手，但真要出手，恐怕整个海都城都会受到严重的破坏，所以蓝镇才没有让人出手，不过，从其话语之中也可以看出他心中的不满和警惕。

　　“朕来收取这些功德。”帝京微微笑了笑道。

　　此言一出，蓝镇及在场的所有的蓝海帝国的高手都是神情一凝，身上元气蒸腾，手中荧光闪耀，在暗暗积蓄着力量，只要发现帝京有任何的异动就会立刻出手攻击。

　　不仅是这些人，就是那功德云海之中的巨大功德金龙和无数小的功德金龙听到帝京的话也是发出阵阵隐含怒意的龙吟，功德云海不停翻腾，滚滚涌动，显示出其中功德金龙的愤怒。

　　“帝京皇帝说笑了，这功德乃是我蓝海帝国几千年积攒下来的，乃是我蓝海帝国的根基所在，帝京皇帝，这种玩笑可开不得。若是无事，帝京皇帝还是请回吧。”蓝镇眼中一凝，沉声说道。

　　“你看朕像是在开玩笑吗？朕来就是要收取这些功德，如今功德未取，怎么会离开。”帝京看着蓝镇淡淡的说道。

　　“帝京皇帝，本王敬你是一国之君，才不计较你冒然闯我蓝海帝国皇城之事，但这里是我蓝海帝国的帝都，帝京皇帝还请慎言。”蓝镇微笑的脸变得有些阴沉和凝重，出口沉声道。

　　“这些废话就不要说了，你们再不出手的话那朕就要动手了。”帝京看着眼前的蓝镇道。

　　蓝镇面色一变，知道今日之事不能善了了，深深看了一眼帝京，而后对着四周的人一挥手，所有的人转身离去，瞬间便融入了整个海都城各处。

　　“帝京皇帝不循国礼，擅自闯入我蓝海帝国，并扬言要夺我蓝海帝国功德，真当我蓝海帝国无人吗？还是你这个大琼皇帝以为凭你一个人就可以灭我蓝海帝国？今日就让你试试我蓝海帝国‘潮涌云海阵’的厉害，起阵！”

　　蓝镇对帝京也不再客气，口中说完，一个巨大的阵法瞬间升起，这个阵法覆盖整个海都城，乃是蓝海帝国的保卫帝都的大阵，极少有开启的机会，今日，面对一个帝京，蓝镇决定还是使用这个阵法比较保险。

　　巨大的阵法形成，帝京的身周顿时成了一片汪洋，大浪翻滚，波涛汹涌，阵法刚刚出现，一个百米高的巨大浪头朝着帝京砸来，浪头之中是一条条的水龙，每一条龙都发出阵阵龙吟，双眼透着凶光，龙爪前探，朝着帝京抓去。

　　大浪袭来，携带着天地伟力，厚重气势，重重的砸下，无可抵挡，在这种天地伟力面前，生灵都会感受到自身的渺小，感受到天地的无形大势，不过，对修士而言，对天地大自然可以敬畏，可以学习，但不可能臣服，因为修士修行本就是逆天而行，更何况是修行帝王之道的帝京。

　　显然，帝京并不渺小，相反，帝京还十分强大，一拳轰出，百米浪涛倒飞而去，其中的水龙纷纷在这一拳之下化作了道道水流，不过，这是阵法，只要不破阵而出，这里的浪涛和水龙就源源不绝，会不停的涌现。

　　刚刚击退一波大浪，又有无尽的浪涛朝着帝京砸了过来，一波一波，像是道道波纹，那些浪涛一道接着一道，大势大力在滚滚浪涛之下越积越厚，前方的一波浪涛还未落下，后方的就奔袭了过来，好似绵绵不绝，纷纷涌向了帝京。

　　帝京双拳击出，那滚滚的波浪轰然破碎，脚踏虚空，无形的力道席卷四方，那些水龙纷纷消失，化作了道道水汽，而后帝京再次朝着虚空击出双拳，笼罩全城的巨大阵法顿时出现了道道裂纹，不过，不少的力道在帝京轰出的时候都被一波一波的波浪给消磨了，大阵并没有破开。

　　帝京双拳不停，再次轰击，整个大阵顿时承受不住，巨大的裂口开始出现，而后便蔓延到整个阵法之上，‘咔咔咔’，一阵声响过后，整个‘潮涌云海阵’顿时被破，所有的布阵人员都是面色一变，喷出了一口鲜血。

　　隐于一旁的蓝镇此时脸色大变，顿时知道不好，立即又招呼了不少高手朝着帝京冲去，蓝镇没想到帝京竟然如此快的就将大阵给破了，面对绝世的武力，蓝镇也想不出什么好的办法去抵挡帝京的脚步，只能让手下的高手上了。

　　可是这些合道期的修士对帝京而言根本无用，只一拳，便全部被帝京轰入了地下。帝京抬脚向着功德云海走去，一条玄黄神龙出现在身边，围着帝京不停的飞舞。

　　来到近前，帝京身边的玄黄神龙张开了遮天大口朝着蓝海帝国的功德金龙吞去。

　　“昂……”

　　功德金龙发出一声怒吼，却无法抵挡住玄黄神龙的吞吸，转眼便到了玄黄神龙的口中，随后，那些小的功德金龙也迅速的涌了过来，接着，整个功德云海都在一点点的减少，最后全部到了玄黄神龙的肚子了。

　　做完这些，玄黄神龙围着帝京飞舞了一圈，随即消失不见。


第一百五十五章 齐攻连云山

　　此时，整个皇宫上空就只剩下了蓝海帝国镇国神器的虚影，那是一道蓝色的光幕，好似水流一样。

　　蓝镇看着那空荡荡的皇宫上空，面如死灰，口中喃喃的说着：“完了，完了……”

　　功德云海全部消失整个蓝海帝国的人民都有所感应，不过，与功德云海联系最深的就是蓝海帝国的陛下蓝翰了。

　　在玄黄神龙吞噬功德金龙的时候，身在连云山的蓝翰就是面色一阵大变，随后更是变得惨白一片，毫无人色。

　　蓝海帝国的所有功德全部都消失了，那是蓝海帝国自建国开始一直积攒到如今的功德之气，浑厚的简直无可计量，全部都没有了，蓝翰震惊过后就是压抑不住的无穷怒火。

　　蓝海帝国背后并没有什么大道场支持，此次蓝翰带人来到连云山也是因为接到了易天宗的命令，易天宗的人曾到蓝海帝国一番威逼利诱，蓝翰不得不接受易天宗的提议帮助他们寻找那本书籍，如今书籍找到了，还要派人来帮助他们抢到手。

　　蓝翰身为一个大帝国的陛下，为了保住蓝海帝国而听从易天宗的命令，这已经让蓝翰感觉到无比的屈辱了，如今还要作为易天宗的炮灰冲在最前面更是让蓝翰心中积下了极大的怒火，不过，面对十多个仙人，蓝翰也是敢怒不敢言。

　　可是如今，蓝翰是彻底忍不住了，自己帝国收集的无穷功德被人一卷而空，消失的干干净净，蓝翰不敢想如今蓝海帝国已经成了什么模样。

　　“各位上仙，在下朝中发生了巨变，必须要赶回去，这里相信有几位上仙在一定能够将那书籍拿到手的。在下等人实力低微，在此也无法帮上什么忙，还请各位上仙允许在下离去。”蓝翰强行压下心中的怒火，对着易天宗的那些人行了一礼开口说道。

　　“你的事就拖一下吧，都是些小事，将那本书拿到手才是大事，等下你必须带人将这连云山攻下，所以你现在不能走，等得到了书籍，你想做什么就做什么，我们还会给你一些赏赐。”易天宗的一人开口淡淡的道。

　　“这个时候想离开，你不是想要逃跑吧，哼，我们用得着你是你的福气，竟然还敢推三阻四的，我看你不是有事是对我们易天宗不满吧？”又是一人说道。

　　蓝翰面色潮红，心中的怒气已经到了无法压抑的边缘，但仍旧被蓝翰死死的压制着。

　　“众位上仙，在下确实……”蓝翰再次开口道，只是还没说完就被打断了。

　　“哼，让你们这些凡人办点事竟然还敢推脱，一个小小的帝国能够有什么大事，灭了也就灭了，只要帮我们拿到书籍，我们给你一些赏赐，立下十个帝国都够了。”一个仙人冷哼一声对着蓝翰说道。

　　“好了，已经开始进攻了，你带人进去吧，放心，等拿到了那本书籍，我们会多给你一些好处的。”

　　蓝翰深吸了一口气，回头一看，确实，各个势力已经开始进攻连云山了，微微叹了叹，蓝翰带领手下的众人也朝着连云山而去。

　　连云山是一座山，但也是一座阵法，是这些大势力共同寻找的那本书所布成的阵法，化作了一座山的模样，必须要从不同的方向同时进去破阵，才有可能将阵法破开，这也是易天宗的人不让蓝翰离开的原因。

　　蓝海帝国，帝都海都城。

　　将所有的功德之气一扫而光之后，帝京朝着下方看了一眼，看到了一双双惊恐绝望的眼睛，帝京没有理会，而是看向了那庄严的皇宫之内。

　　“轰！”

　　帝京一拳轰下，皇宫之内，那代表这世上最大权力之一的宫殿轰然倒塌，转眼成了一片废墟，淡淡看了一眼，帝京转身朝着连云山而去，帝京感觉到，连云山那里，大战就要开始了。

　　连云山，自从其中一本书籍藏在这里之后，大量的修士便纷纷聚涌而来，其中有八方大势力，更有无数的散修人士。

　　八方势力，龙族，莲花道场，风云道场，离骚道场，北荒原妖族，易天宗，神机宗，周天星云宗，八方大势力，都有真仙级别的仙人坐镇，手下更是汇聚了大量的高手。

　　整个连云山乃是一座阵法演化而成的实体，这座阵法共有八道门户，想要破阵必须要进入其中，八方大势力来此之后略微商议便有了定论，八方各入一门，共同破阵，待阵法破去之后再来争夺那本书，到时各凭手段。

　　龙族这次来了上百位高手，十多位仙人，不过，仍旧是龙王敖金主事，龙王敖金乃是龙族之中的皇族，五爪金龙，即便这次上界派下了两个真仙级别的龙族，他们仍旧要听从敖金的命令，这是血脉上的尊卑，不能违背。

　　龙王敖金站立在前方，身旁站着两位真仙，一个敖化，一个敖翼，看了看身前的连云山，敖金一挥手，身后上百位合道期的龙族在五名仙人级别的龙族的带领下，进入了龙族所在的东方的那道门户。

　　东南方的那道门户是易天宗所在的地方，易天宗领头的真仙名叫易东，在易东的示意下，易天宗也走出了五个仙人带人进入了那阵法门户之中，蓝海帝国的蓝翰也不得不带人跟在后面。

　　南方是莲花道场的地方，领头的真仙名叫红荷，一身莲花衣袍，纤尘不染，不负仙子之名，很快，莲花道场的道姑也进入了阵法之中。

　　西南方是风云道场的人，其中，风云道场的两大支柱云道人和风道人都在其中，站在两个人的身后，那二人乃是上界下来的真仙，风行综和云逸飞。

　　正西方的人是周天星云宗的仙人，领头的真仙叫辰星，此时周天星云宗不仅收服了在西方大陆的大业帝国，而且还找来了不少的散修听从他们的命令。

　　西北方向的是离骚道场的众人，其中还有大楚帝国的不少人，大楚陛下还有那个大楚的三皇子都在其中，离骚道场从上界下来的一位真仙，名叫熊博，一身文雅之气，气度非凡。

　　北方的是神机宗的人，当先一人一身八卦衣袍，气息飘渺，十分隐晦，也是一名真仙强者，名叫明若己，明若己的身后站着大量的强者，显然这段时间神机宗也招纳了不少人。

　　东北方向一个美艳的女子站在鹏王和凤王的身前，修为也是真仙，乃是上界下来的凤凰族的强者，凤天舞。

　　在各方势力首领的示意下，八个门户都进去了不少的高手，一时之间，整个连云山开始晃动起来，而且随着时间的推移，晃动的越来越剧烈，在这种晃动之下，巨大的连云山也在不断的缩小之中。

　　虽然不知道这连云山究竟是什么阵法，也不知道里面的情形如何，但是看到那不断缩小的连云山，所有人都知道这阵法被破去只是时间早晚的事，所以也没有人着急，都在静静的等待着。

　　破阵已经开始了，只待阵法破去便是各个大势力争锋的时候，这么多的势力，其中更是有着不少的仙人，争斗起来必然十分激烈，那书籍虽然不知道是什么书，但看各大势力的态度，没有人愿意放弃争夺。

　　连云山在不断的缩小着，不过，看眼前的情形，连云山虽然在缩小，不过速度也不是很快，破阵还需要一段时间。

　　各方势力都在耐心的等待着，眼睛直直的看着眼前阵法所化的连云山，都是为了那本书籍而来，所有人都不敢大意。


第一百五十六章 先灭两个

　　八方而攻，青云山这座阵法大山迟早会被攻破，以如今的情形来看，最多十天，整个青云山就会消失无踪。

　　易天宗易东，周天星云宗辰星，神机宗明若己，三人看了看那不断变小的连云山，又不时的看看四方各个大势力，面色越来越凝重。

　　龙族，风云道场都有两名真仙修为的高手，妖族那边也有一个凤凰一族的高手，这些本体是各种妖兽的，修为都十分强悍，同阶战斗几乎能够一个对付两个，尤其是龙族那边，有着两个真仙的高手，想要对付他们千难万难。

　　易东，辰星，明若己三人都感觉这次的事情有些棘手了，本想一个小千世界之中，一个真仙还不是能够横行，没想到这个小千世界之中竟然有着这么多的大势力存在，凭借一个真仙根本对付不了。

　　这一次争夺那本书籍看来是极为艰难了，这么多的高手在场，争斗起来必是极为激烈，虽然现场有着无数的散修，但是这些散修都是凡人，而且一盘散沙，不足为惧，重要的是如何对付这些大势力之中的真仙高手。

　　那本书籍的消息已经传了出去，想要让别人放弃那是不可能的，唯一的办法只有硬抢了，易东，辰星，明若己三人心中暗暗思索，却想不出什么好的办法。

　　帝京闪身出现在连云山的上空，看到了那不停晃动着不断缩小着得连云山，目光看了看四周，帝京并没有看到连红衣的身影，便将目光放到了连云山上。

　　这是一个极为高明的阵法，帝京可以感觉到这座阵法的精妙，这座阵法最大的功效不在攻击，也不在防御，而是在幻化，也可以说是一种极为高明的隐藏的阵法，幻化出一座真实的大山，普通修士路过这里根本就无法分辨出来真假。

　　看着眼前连云山的变化，帝京知道已经有人进去破阵了，外面的这些高手都在等待着阵法破去，等待着争夺书籍，帝京没有在意这些，帝京在寻找连红衣。

　　连红衣既然派人给自己送去玉符，那肯定是遇到了危险，而且让自己来到连云山，那肯定和这次的事情有关，外面没有，那只有在阵法之内了，看来那本书籍还真可能是在连红衣的手中，帝京看着那连云山微微思索着。

　　帝京的到来顿时吸引了在场所有人的目光，大琼发生的事早已经传遍天下，此次来到连云山的修士极少有不认识帝京的。

　　所有人都看向了帝京，大琼皇朝这次并没有参与此次连云山之事的意思，可是为什么到了这个时候大琼皇帝一个人来了？不少人都有些疑惑。

　　“师兄，这位就是大琼皇朝的皇帝帝京，就是他的手下杀了周天星云宗和易天宗的两个人。”神机宗阵营所在的地方，上次前去大琼的一个仙人对着明若己说道。

　　“恩，他的修为我却是看不透，应该是有什么隐藏的法门，他这次一个人来，不知道易天宗和周天星云宗的人会怎么做，我们静观其变。”明若己点了点头，身上衣袍上的八卦闪着光芒不停的转动着。

　　易东和辰星也看到了帝京，眼中闪烁着怒火，但他们二人都没有立即出手，而是身上一股玄奥的气息不停的涌动，片刻之后方才停下，二人眼中都有着一丝意外。

　　易天宗和周天星云宗的众人都是一脸愤怒的盯住了帝京，身上的杀意毫不掩饰的对着帝京直冲而去，显然对帝京杀了他们宗内的弟子十分恼火，不过他们都没有乱动，等待着易东和辰星的吩咐。

　　四周的修士顿时看出了场中的局势，帝京的到来给本就诡异的局面带来了一丝波澜，帝京杀了易天宗和周天星云宗的弟子，天下人都知道，此时所有的人的目光都在帝京、易天宗和周天星云宗众人的身上流转，想要看看这两个宗派中的人会有何动作。

　　风云道场的云道人和离骚道场的熊飞扬看到帝京的身影却是神色微微有些震动，不过看了看自己身前站着的上界下来的前辈，很快就恢复了过来，而后便走上前去对着仙人述说了一番。

　　风行综、云逸飞和熊博听了之后看向帝京的目光都是闪过一道精光，而后便一脸笑意的看向了易天宗和周天星云宗。

　　易东和辰星远远的互相看了一眼，二人微微点了点头便飞身而起，朝着帝京冲了过去。

　　“你就是帝京？”易东神情倨傲的看着帝京，开口问道。

　　“不错，朕就是。”帝京面色淡然的看了二人一眼，开口说道，看到二人的着装，帝京就知道二人为何找上自己了。

　　“是你杀了我师弟，没想到竟敢一个人来到了这里，就给我师弟偿命吧。”易东眼中泛着冷光看着帝京。

　　“哼，杀了我周天星云宗的弟子，怎么也不可能饶过你，一个小千世界皇朝的皇帝竟然敢得罪我周天星云宗，就杀了你为我师弟报仇。”辰星的杀意无形的散发，向着帝京冲击而去。

　　“本想留你多活几天，等拿到那本书之后再去灭你那个大琼皇朝，现在你来到这里就先将你解决了，然后在去将你那些臣子全部杀了，以正我易天宗的威严。”易东有些冷酷的说道。

　　“易兄，还请给在下个面子，让在下将此人击杀，带回去也好给师门一个交代，事后在下定有感谢。”辰星对着易东说道。

　　“哼，那可不行，此人杀了我易天宗的弟子，我一定会出手的，既然辰兄也想要此人的性命，那我们就将此人撕了一人一半。”易东说着大手瞬间朝着帝京抓去。

　　“哈哈，好，正合我意，这样我们也就都有了交代。”辰星飞身而起，笑声中带着阴冷。

　　易东的大手穿破重重空间，带着无穷的杀意来到了帝京的身边，辰星见此，也是毫不示弱，手掌之中法力涌动，一个个星辰出现在手中，而后朝着帝京砸去。

　　帝京正在观察着那阵法化作的连云山，看到易东和辰星过来并没有理会，没想到二人说着说着竟然直接朝着自己动手，帝京心中有些恼怒，听了二人的话，帝京知道此二人是为了那两个死在大琼瑾都的仙人报仇，当下也对这二人失去了好感。

　　大千世界来的人都是一个模样，将小千世界中的人看做蝼蚁一般，总是认为自己高高在上，狂妄自大，从话中就可以听出他们的自负。

　　“看，那两个真仙出手了，不知道帝京能不能够挡住。”

　　“我看悬，上次死在大琼的是两个地仙，这次可是两个真仙一起出手，帝京不可能挡住的。”

　　“不知道帝京这次为何一个人来到了这里，而且一来到就被两个真仙盯上了，这次怕是在劫难逃了。”

　　“两个真仙联手，这天下还有谁能够挡得住？”

　　四周的散修，各个大势力的高手都是看着天空之中的三人，看看帝京这次是被人击杀，死无全尸，还是再次震惊世人。

　　“哼！”

　　帝京冷哼一声，双手探爪而出，一手抓向一人。

　　“轰！”

　　易东和辰星的攻击瞬间被击溃，帝京手掌不停，一下子将二人抓在了手中，二人毫无反抗之力，怎么也挣扎不脱。

　　“哼，想死，朕成全你们！”

　　帝京的声音有些冷，两只大手抓着不停挣扎的二人使劲一握，易东和辰星二人顿时被一下子握得化作了道道元气，彻底湮灭。


第一百五十七章 进入山中

　　两个真仙强者被生生捏爆，化作了道道元气，这一幕镇住了在场的所有的修士，尤其是那些大势力之中的高手，眼中都是精光爆闪，掩饰不住的惊骇。

　　天地一片寂静，只剩下了那连云山之内发出的轰响之声。

　　易天宗和周天星云宗的众人更是面如死灰，这两方势力本来就是有那易东和辰星两个真仙在撑着，如今二人身死，其他大势力根本就不会在乎他们这几个天仙和地仙，而且，还不知道那个刚刚捏爆易东和辰星的帝京会怎么对他们。

　　帝京看了一眼易天宗和周天星云宗的众人，冷冷开口道：“朕不主动招惹你们，偏偏有人要来送死，既然如此，那就不要怪朕心狠手辣了。”

　　帝京说完，两只遮天大手瞬间形成朝着易天宗和周天星云宗的众人抓去，大手发出无边威势，仿若死神，剩下的那些天仙地仙修为的仙人根本不可能抵挡。

　　“啊，快跑啊！”

　　“帝京皇帝饶命，我不是他们的人，我不是……”

　　看到大手抓去，那些被易天宗和周天星云宗收服的人顿时一阵慌乱，朝着远方跑去。

　　转眼之间，两方势力就只剩下了十多个仙人，这些人看着那遮天巨手降临，都是面若死灰，想要逃跑，却发现自己根本动不了，只能够眼睁睁的看着那只大手落下。

　　“轰……轰……”

　　阵阵轰响过后，大手消失，原来易天宗和周天星云宗的人也已经消失，原地瞬间变得空荡荡的，所有的修士都盯着那两个地方，心中的震撼仍旧在持续着。

　　那些大势力的高手看到帝京出手都没有阻拦，没有人有把握自己能够战胜帝京，想到易东和辰星的下场，即便是龙族的敖化和敖翼以及那位凤天舞，都不由自主的打了个寒颤。

　　帝京一来到就随手灭了两个真仙，一下子镇住了所有的修士，所有人看着帝京，看他接下来要做什么，四周仍旧一片寂静，没有人说话。

　　解决了易天宗和周天星云宗的人，帝京再次看向了连云山，这座阵法形成的山从外面看不到其中的情形，已经的实力也只是能够看到一些，再深处就也只能够看到雾蒙蒙的一片。

　　“看这情形破阵还需要一段时间，进去看看吧。”

　　帝京微一沉吟，抬脚进入了其中的一个门户。

　　嗡！

　　帝京的身影刚刚消失在那道门户之中，四周的修士顿时嗡的一声炸开了锅，议论纷纷。

　　“太强悍了，那可是真仙，一下子就捏爆了！”

　　“我的乖乖，好厉害的帝京，怪不得当初敢毫无顾忌的杀了那两个仙人，原来如此！”

　　“是啊，这下八大势力一下子就少了两个，不知道那本书最后会被谁得到，极有可能会落到帝京的手中。”

　　……

　　相比于四周修士的议论纷纷，剩余的六个大势力的人却都是一片沉默。

　　神机宗的明若己眼中一片光芒闪过，瞳孔瞬间化作了两个八卦图形，在眼中不停了转动着，片刻之后，明若己身躯一动眼睛恢复了正常，而后，便带着身后的众人抬脚进入了眼前的门户之中。

　　看到神机宗明若己等人的身影消失，剩余的五个势力高手的脸上都是神情微微一动，当下也毫不犹豫的带着身后的众人进入了连云山这座阵法之内。

　　一时之间，所有的大势力都消失在了众人的眼前。

　　四周的修士看到这一幕，议论之声听了下来，都有些发愣，很快，有反应过来的修士朝着八座门户冲了进去，进入其中身影顿时消失。

　　其他修士纷纷效仿，越来越多的修士进入了其中，这些都是想要浑水摸鱼的，那本书既然有那么多的大势力寻找，肯定不是凡物，若是能够得到也许就能够获得无穷的好处。

　　没有人不动心，刚刚有八大势力的高手在场，所有人都不敢轻举妄动，现在不一样了，那些高手都进入了连云山，这些想要暗中捞好处的修士自然不会放过这个机会。

　　帝京进入那道门户之中，出现在眼前的是一片无际的空间，空间之中充斥着呼啸的风声，抬眼一看，整个空间到处都是一阵阵风形成的漩涡，无形的风形成了有形的实体，到处的刮着，这些风之中，有阴风，寒风，热风，毒风……等等，每一道都能够对人的身体造成巨大的伤害，修为没有达到合道期根本就无法承受，转眼就会被这些风吹的渣都不会剩下。

　　当然，这些根本就无法对帝京造成伤害，帝京一拳破开这个空间，向内走去，刚一落脚，顿感一阵灼热，这是一片充满火的空间，到处都是岩浆，虚空之中更是不停的冒出一些火焰，毫无征兆，躲都躲不掉。

　　再次破开那充满火的空间，帝京来到了另外一处，刚刚一进来，帝京便感觉身体一沉，这里的空间竟然拥有十分大的重力，只有合道期的修为才能够勉强行走。

　　当然，这空间虽然诡异，但是还是无法挡住帝京的脚步，身躯一震，那中压迫在身上的重力瞬间消失，帝京也不再将这空间击破，而是抬步直接向着阵法的中心行去。

　　冰的空间，雷的空间，毒的空间，魔的空间，幻的空间……一个个空间出现在帝京的眼前，却都无法对帝京造成丝毫伤害，犹如闲庭信步，帝京一路向着内部走去。

　　“这到底是什么阵法，竟然如此诡异？阵法之中竟然有着许许多多的不同属性的空间，每一个空间都是一种极端的属性，带有极大的伤害力。”

　　帝京可以感觉到，这座阵法非常强大，那些空间之中的东西并不是虚幻的，而是阵法吸收天地元气转化而成的，不过，似乎是因为布阵之人的实力所限，这些阵法之中的各种空间合道期的修士也能够勉强抵挡住。

　　当然，也不是没有厉害的空间，随着帝京前进的步伐，那些各种各样的空间威力也越来越大，帝京一路见到了不少修士的尸体，渐渐的，合道期的修士在这些空间之中已经无法再前进了，只有仙人才能够抵挡住那些空间造成的伤害。

　　轰！

　　刚刚走进一个空间，一柄天地元气凝聚成的长矛毫无征兆的轰击在了帝京的身上，发出了一声轰响，帝京仍旧神色淡然，那长矛却是节节破碎，这是一个充斥着各种各样的兵器的空间，帝京脚步微动，行走在这各种兵器之中，片刻之后便走了出去。

　　此时，帝京感觉离阵法的中心越来越近了，似乎就在前方，也许破开下一个空间就能够到达，前方，帝京到达一个充满各种剑气的空间之后，看到了一群合道期的修士正在竭力抵挡着那些剑气的攻击。

　　这是先前进入其中破阵的那些人，他们一路击破各个空间，不断的向着内部行去，走到这里，就再也无法前进丝毫，这个空间之中的那些剑气对他们来说，已经能够将他们击杀了，只有合力才能够抵挡。

　　这群修士之中，帝京看到了一身帝王衣袍的蓝翰，蓝海帝国的主人，此时正带着麾下的众人布成一个战阵在抵挡着四周的剑气。

　　帝京进入的那道门户是易天宗所在的方向，没有理会这些人，帝京抬脚再次向着内部走去，又走过了两个空间，帝京看到了易天宗带队的那五个仙人，到了后面，普通的修士根本无法应付这些空间造成的伤害，他们五人也只好自己前进。

　　只要到了阵法的中心，杀了布阵之人，阵法自然会被破解，而且还能够得到那本书籍。


第一百五十八章 连铁衫

　　对这些从大千世界而来的仙人，帝京毫无好感，大手一抓，五个易天宗的仙人顿时被彻底击杀，灵魂被帝京送入了鼎内天地之中。

　　那六方大势力进入到连云山之中也遭遇到了一个个不同的空间，不过他们都有高手在，这些空间也难以对他们造成伤害，刚开始派人进去其中破阵，一是对这个阵法不了解，但是那些仙人都能够感觉到这个阵法的厉害，所以才要派人进去看看，二是想要保存实力，等到那本书籍出现的时候，等够保证全力的出手争夺，但是，自帝京进入其中之后，他们也不得不进入山中，他们也不想那本书落到的帝京的手中。

　　这些大势力进入到山中没有什么事情，但是，随后涌进来的那些散修就没有那么好运了，那些人高手不多，合道期的高手虽然有，但也没有多少，更多的都是想要浑水摸鱼的炼虚期的修士，当然，也有一些炼虚期以下的，不过，那些人大都明白自己的实力根本无法得到那本书，也就进入的比较少。

　　这些散修人士刚刚进入的时候，遇到的空间还能够堪堪抵挡，但是刚刚进入到下一个空间之中就明白了这座阵法的强大，想要出去却是没有那么容易了，破开一个空间就是另一个空间，仿佛无穷无尽。

　　一时间，无数的修士陨落在连云山内，那些修为高的修士见到这一幕情景也都一个个止住了脚步，不再向内行走，而是待在一个空间之中抵挡着那空间对他们的伤害，就这样，等待着那些大势力的人将阵法破去。

　　再次穿过一道空间，帝京看到了阵法中心的景象，也看到了布阵之人。

　　布阵之人有三个，两男一女，男的帝京不认识，一位中年一位青年，那名女子正是帝京曾经见过的连红衣。三个人围在一起盘膝而坐，中间是一本悬浮在空中的古朴书籍，连红衣三人都在竭力将法力输入书籍之中，维持着阵法。

　　“果然是这样，这本书籍和连红衣有关，不知道为何会有上界的势力找到了这里？”帝京看到连红衣的身影便明白了过来，连红衣让自己来连云山就是为了帮她渡过这一次危机。

　　这一次天下所有的大道场基本上都来了，每一个势力都有真仙级别的强者，虽然连红衣他们能够布下一座大阵，但终究是抵挡不了多久，阵法早晚会被破开的。而且看如今三人的情形，一个个都是有些面色潮红，显然已经尽了全力，阵法也难以维持太久。

　　帝京抬步走进这个空间，脚步的声响顿时惊醒了正在操纵阵法的三人。

　　连红衣三人都是微微一惊，抬头一看，看到了正在走来的帝京，连红衣微微松了一口气，另外两人却是一副戒备的模样。

　　帝京对着连红衣点了点头，开口道：“我来兑现当日的承诺，这个阵法挡不了多久的，撤去吧。”

　　连红衣看了看那中年男子说道：“爹，这位就是女儿跟你说过的帝京，如今的大琼皇朝的皇帝，你看？……”

　　中年男子点了点头，道：“青衣，准备撤去阵法。”

　　另外一个青年男子乃是连红衣的哥哥连青衣，连青衣点了点头，而后三人同时收回了向那书籍注入法力的双手。

　　阵法撤去，但连云山还在，只是没有了那种攻击的能力。

　　中年男子起身对着帝京一礼道：“多谢帝京皇帝前来，在下连铁衫，这是我女儿连红衣，帝京皇帝已经见过了，这是我儿子，连青衣。”

　　帝京看的出来，连铁衫仍旧对自己有戒备之意，不过帝京并没有在意，这也是人之常情，帝京与他们并没有什么交情，甚至还从他女儿手中拿走了一块上古法宝碎片，连铁衫有些戒备也是应当。

　　“爹，小妹，这帝京看样子只是一个人前来，能行吗？”连青衣看了看帝京，暗中对着连铁衫和连红衣传音道。

　　“为父也不知道，这次从上面下来的都是厉害的仙人，我们小千世界中人来再多也是无用，这帝京能够一个人前来已经不错了，而且，在眼前的这种形势下，为父怕帝京来了也是无济于事，更何况……”连铁衫传音说道。

　　“更何况这帝京的心思我们也不知道，他能够从小妹手中索走那快法宝碎片，难保他不想要我手中的这东西，当初小妹提议的时候我就不大赞同。”连青衣传音道。

　　“这也是没有办法的事，最近大琼的威势极盛，到处都流传着大琼的各种传说，帝京如今身为帝王，既然来了，应该不会做那种背信弃义的事吧。”连红衣看了一眼帝京传音说道。

　　“如今，我们也就死马当活马医吧，看看这帝京会怎么做。”

　　此时，连铁衫心中也是有些忐忑，撤去阵法是不得已而为之，帝京已经来到了这里，不撤去阵法，万一帝京想要出手抢夺那本书籍，自己三人根本毫无抵挡之力，只有撤去阵法，才能够腾出手来。

　　对于帝京，连铁衫了解的不多，虽然听到了不少传言，但连铁衫也无法从中判断出帝京的为人，帝王重诺，但更重视利益，此次若不是没有办法，连铁衫也不会让连红衣使用那枚玉符，这次，连铁衫也是在赌，赌赢了，那就有可能渡过这次危机，输了，如今形势已经这样了，再多一个人也没什么大不了的了。

　　“恩，这件事交给我了，你们把那本书籍收起来吧，先休息恢复一下。”帝京点了点头，他感觉到阵法撤去，所有的修士都朝着他们的所在涌了过来。

　　帝京看了一眼那本古朴的书籍，那本书籍发出淡淡的古朴的光芒，书上流转着一种晦涩莫名的气息，看一眼便有一种豁然开朗的感觉，似乎一下子洞悉了天机，明了了大道，帝京眼光一闪，瞬间便有了不少的感悟，对道的理解也更加的深刻，身上的帝王气息更加浓郁，心灵之中那股无上的帝王意志也瞬间涨大了不少。

　　那本书连铁衫没有收，而是落到了连青衣的手中，被连青衣收了起来，那书籍消失，存在了不知道多少年的连云山顿时消失不见，原地是一片巨大的平地，一直被人认为是实体的山没想到只是一个虚幻的东西，甚至还有个山的名字，一直在流传着。

　　连云山消失，帝京和连铁衫四人出现在众人的眼前，四周围着的是密密麻麻的修士，离得最近的是六个大势力的高手，龙族敖金、敖化和敖翼，莲花道场红荷，风云道场风行综和云逸飞，神机宗明若己，离骚道场熊博，妖族凤天舞。

　　所有人都目光灼灼的看着中间的四人，尤其是连铁衫、连青衣和连红衣三人，这三人的修为众人都能够看的出来，都是合道期，连红衣也达到了合道期，即便再强悍，也不可能是真仙的对手，但是众人都没有说话。

　　六大势力的高手的目光在帝京和连铁衫三人之间流转，摸不清帝京与这三人之间的关系。

　　“这里一直是我连家隐修之地，不知诸位道友如此大张旗鼓的前来所为何事？”连铁衫的目光在众人身上流转了一遍，将重点放在了六大势力的高手身上，看着这些人，连铁衫沉声问道。

　　连红衣与连青衣站在连铁衫的身后也是目光凝重的盯着这些人，虽然他们得到了帝京的帮助，但他们也不认为帝京能够一下子将这些人全部挡住，而且，连红衣原本以为帝京做了大琼皇朝的皇帝，会带不少人前来，没想到就只来了帝京一个人，所以，连红衣原本沉重的心如今也没有放下多少。


第一百五十九章 斩命

　　大琼皇朝，瑾都，军部。

　　将臣，万古等人一番商议之后便立即行动起来，将臣坐镇瑾都，万古，斧将军，血刀，李冰各率一百万大军浩浩荡荡的朝着南方大陆杀去。

　　瑾都虽然离南方大陆有些远，让那些普通的士兵飞着前去可能要花上几个月的时间，不过，好在军中有专门用来赶路的法器，那些法器速度奇快无比，而且每件法器都能够乘坐大量的士兵，如此一来，四百万大军不用一天就来到了南方大陆之上。

　　“诸位，这南方大陆之上的皇朝王朝都不足为惧，只有一个蓝海帝国需要我们慎重对待，我们兵分四路，速战速决，最后在蓝海帝国边境汇合，共同征伐蓝海帝国。”万古看着眼前用法力凝聚出来的南方大陆的地形地势图，开口说道。

　　“恩，好，我们的推进速度一定要快，皇上已经前去蓝海帝国都城海都城大闹了一阵，蓝海帝国陛下又不在国中，此时蓝海帝国民心惶惶，极不安定，我们必须要在其安定下来之前杀入蓝海帝国境内。”斧将军点了点头道。

　　“那好，事不宜迟，我率领大军从北部进攻，北部有两个皇朝和几个王朝，不会用太长时间就能够攻下来。”血刀开口道。

　　“那我就咱们脚下进攻吧。”李冰淡然一笑道，从这个方向进攻是最为困难的，因为有着虚空寺的阻隔，蓝海帝国攻不过来，导致这一带的几个国家极为强盛。

　　万古等人听了李冰的话也没有阻拦，均是点了点头。

　　征伐再次开启。

　　最先与大琼军队接触的是一些小的王朝和一些大一些的皇朝，不过，以如今大琼的实力，天下皇朝根本没有能够抵挡的，大琼的对手也只剩下了那几个帝国。

　　大琼军队一路势如破竹，整个南方大陆一片兵荒马乱，小的皇朝、王朝纷纷被灭，大琼军队推进的速度无与伦比，很快就攻打到了蓝海帝国的边境。

　　不过，此时蓝海帝国已经有了大乱的迹象，蓝海陛下蓝翰前去连云山未回，整个帝国的功德之气被人一卷而空，皇宫更是被人一拳击毁，化作一片废墟，蓝海帝国人心浮动，帝国之内有了些不稳。

　　大琼军队打了过来，蓝海帝国甚至不能够有效的抵挡，一个帝国挡不住一个皇朝的进攻，帝国疆土转眼失去了大半。

　　原来连云山所在的地方，无数的修士盯着中心的四人，听到连铁衫所说的话，没有人开口。

　　“我们来这里自然是为了那本书籍，将书籍交出来吧。”人群之中有一道声音传出，只是众人看过去的时候却又没有找到人影。

　　“你们想要这个？”连铁衫将手一翻，手上浮现了一本书籍。

　　“没错，就是这本书籍，原来真的在这里。”

　　“这书我没看出来有什么好的啊，怎么这么多势力都想要？”

　　“哼，那是你修为低下见识浅薄，这本书肯定是无价之宝，如今书籍出现了，不知道这些大势力会不会出手抢。”

　　围观的修士看着连铁衫手上的那本书籍，议论纷纷，关注着事态的发展。

　　帝京看了一眼，眼中闪过一道精光，真正的书籍在连青衣手中，没想到连铁衫身上也有一本，细细看了一下，却是发现，连铁衫手中书籍并没有连青衣手中的那本蕴含的奥妙，虽然也有一些，但却是十分的淡，显然并不是真的，不过，不知道这些势力能不能够看的出来。

　　看着连铁衫手中的书籍，凤天舞，明若己，熊博等几位高手纷纷神色一动，仔细的看向连铁衫手中的书籍。

　　“这本书乃是我连家之物，你们想要抢夺？”连铁衫翻手收起那本书籍，沉声问道。

　　场面再次一静，抢夺？虽然大家的目的就是那本书籍，但也不会有谁当着天下人的面承认自己是来抢夺那书籍的。

　　“哼，宝物有德者居之，既然你们不想要，那就是我的了。”又有一道声音从人群之中传出，而后便见一道身影急速朝着连铁衫飞去，那道身影手中持着一柄宝剑，寒光闪闪，直刺连铁衫要害。

　　唰！

　　一道青光闪过，挡在了连铁衫的身前。连青衣，人如其名，一身青衣。

　　看着那道手持宝剑攻来的身影，连青衣双手微动，一道光芒在空中闪过，那急速而来的身影扑通一声落在了地上，再也没了声息，已经死了，但是那人的身上却是没有任何的伤口。

　　四周的修士见到那人被杀没有什么太大的反应，但是帝京和那六个势力的高手却都是瞳孔一缩，眼中闪过不可思议淡淡神色。

　　连青衣的动作虽快，但帝京却看的清清楚楚，连青衣那一下根本就没有攻击到那人身上，但是却一下就将那人击杀了。

　　神机宗明若己双眼之中再次出现了两个八卦图形，身上的八卦衣袍也是滚滚飘起，上面的八卦不停了转动。

　　“斩命！”

　　片刻之后，明若己口中缓缓的吐出了两个字，而后，明若己便不再看连铁衫，而是将目光放在了连青衣身上。

　　其他大势力的高手听到明若己的话，都是神色微动，显然都有些明白‘斩命’那两个字的意思，而后，看向连青衣的目光变得无比火热。

　　连青衣收手再次回到了连铁衫的身后，目光冷冷的看着四周的修士。

　　“怕什么，他们只有三个人，冲上去，将他们全部杀了，谁动手，那书籍就是谁的了。”一道声音发出，这次冲上来了五个人。

　　帝京眼睛一眯，目光看向四周的六方大势力，这些人如此不怕死的冲上来，显然是有人在背后鼓动支持，想要借机试探一下，同时也要打破现在的这种僵局。

　　冲上来的五人都是合道期的修为，修为虽高，但仍旧难免陨落的下场，连青衣身形晃动，五人瞬间毙命。

　　只是如此仍旧不能够震慑住那些蠢蠢欲动的修士，有些修士见到别人冲了上来自己也跟着冲了上来，但是人数虽多，却没有能够挡住连青衣的，只要被连青衣瞄上的，都是毫无征兆的死去了，连青衣身影翻飞，犹若一个死神，随手一动便是一个修士陨落。

　　几个大势力的高手都是目不转睛的看着连青衣的动作，眼中神光闪烁，不时的冒出片片火花。

　　连铁衫看着自己的儿子不停的收割着一个又一个的生命，脸上没有一丝喜色，反而越来越沉重，他看到了那几个势力之中高手的眼光，知道这次凭借自己和两个儿女将这些人退走是不可能了，便将目光看向了帝京，心中希望帝京能够解决眼前的连家大难。

　　帝京观察着六方大势力的高手，发现这些冲上来的人不是一个势力安排的，好似所有的势力都有参与，帝京知道不能够善了了，便决定出手，兑现昔日的承诺，刚刚没有直接将事情拦在自己身上，是因为连铁衫这个地主还未说话，自己只是来帮忙自然不好先开口。

　　轰！

　　无形的气势从帝京的身上散发而出，滚滚的向着四周席卷而去，这股气势之强根本无可抵挡，铺天盖地，蕴含无穷伟力，那些刚刚飞过来的修士顿时被掀飞出去，跌落在地上。

　　所有的修士一下子全都止住了脚步，面露惊恐的看着帝京，帝京身上的气势直接冲入那些人的心中，使他们感觉自己仿佛面对整个天地一般渺小，犹若蝼蚁，随时都会在这股气势之下灭亡，所有人都是一副惊惧的样子，即便是那几名大势力中的真仙高手，也都是面色大变。

　　“诸位，都请回吧。”帝京淡淡的开口道，声音不大，却足以传到在场所有修士的耳中。


第一百六十章 各方相邀

　　一道声音传出，连青衣收手而立，所有人的目光都聚集在了帝京的身上。

　　“诸位，都请回吧。”帝京再次开口。

　　“帝京，难道你想要独吞那本书？”人群之中传出一道声音，帝京抬眼看去，看到了一道想要闪躲的身影，那人似乎感受到了帝京的目光，脸色一变，诺诺的低下了头。

　　帝京没有理会那人，而是将目光看向了那六方大势力为首之人，围观的那些修士都只不过是一些跳梁小丑罢了，这件事情到底如何解决，是战是和，决定权还是在这六方势力的高手身上。

　　“哈哈哈，既然帝京兄出面了，那我龙族这次就不参与了。”龙王敖金笑了笑道，他知道，有帝京这个实力恐怖的高手在这里，想要得到那本书籍是不大可能了，不如明智的退却。

　　敖金身旁的敖化和敖翼没有任何的异议，在敖金说完之后便跟随敖金向着后方飞去，离开了中心位置。

　　“多谢敖兄了。”帝京点了点头，知道敖金如此轻易的退去一是因为自己的实力，二是为了还自己的人情，在大琼瑾都，帝京杀了两个势力的地仙，无形之中为龙族解决了一番麻烦，这份人情，龙王敖金是要还的。

　　龙族退去，还剩下五方势力，莲花道场，风云道场，神机宗，离骚道场，北荒原妖族，这五方势力的人都在暗暗思考，此时究竟是退还是不退。

　　帝京没有催促他们，只是在静静的等待着，他们退不退帝京都不会惧怕，退了更好，不退只不过麻烦一些，帝京虽然很少在人前动手，但也不会介意大开杀戒。

　　蓝海帝国陛下蓝翰从连云山那座阵法大山之中出来之后，看了一圈没有发现易天宗的人，随便一问才知道易天宗的人已经被人给灭了，蓝翰微微激动，对帝京也有了一丝感激，当下也不再关注连云山事态的发展，带人急速朝着蓝海帝国帝都赶去。

　　来到连云山几天，蓝翰感觉到帝国之内发生大事了，无穷功德被人一扫而空，那没什么，功德没了还可以再次汇聚，虽然需要不少时间，但时间对于修士而言是最不缺的东西，蓝翰想通之后也就不再心痛。

　　可是，自从进入到那阵法之中不久以后，蓝翰便感觉到自己身上的气运在一点点流失，那是一朝国运，气运流失那就只有一个可能了，帝国失去了大片的领土，可是，为什么呢？自己的一个帝国，不是那些王朝皇朝所能够比拟的，怎么会一下子失去那么多的领土？

　　蓝翰十分着急，明白再也没人束缚自己之后，便带着手下的人朝着海都城赶去，来的时候，蓝海带了近三十个合道期的高手，如今回去，高手却只剩下了十个，蓝翰有些心疼，但也没有办法，当务之急赶回国内才是最重要的，高手可以再招。

　　连云山。

　　莲花道场的红荷思考了一下说道：“这件事我莲花道场退出。”

　　“多谢道友。”帝京对着红荷点了点头道，而后看向了剩下的四个势力。

　　此时四个势力都比较为难，一是不想放弃那本书，二又忌惮帝京的实力，都在犹豫不决。

　　明若己眼中精光一闪，不再看向帝京，而是将目光转向了连铁衫三人，朗声开口道：“在下神机宗明若己，敢问这位道友尊姓大名？”

　　明若己的声音充满一种无形的韵味，给人一种特别的感觉，很容易让人产生好感。

　　虽然不明白明若己要做什么，但连铁衫还是答道：“连铁衫。”连铁衫声音浑厚，不卑不亢。

　　明若己笑了笑道：“连道友，在下来自神机宗，我神机宗在上界也是一方大派，不说独霸四方，但也无人敢惹，在下恳请连道友三人入我神机宗，我神机宗定会保三位不受到丝毫伤害，而且在下保证不会打道友那本书的注意，还会给三位提供各种资源，以供三位修行，连道友认为如何？”

　　明若己的话不仅让连铁衫微微一愣，在场的修士也都是微微一愣，没想到明若己会提出这个方法。

　　“连道友，我们风云道场也欢迎三位道友前来，我们祖师乃是一位大神通者，纵横诸天万界，三位能来，相信一定能够得到我们祖师的青睐，一定会庇佑三位的安全，帮助三位证得大道的。”风行综也是开口道。

　　看到帝京插手这件事情，想到帝京刚刚到来时轻而易举的击杀了两个真仙，所有的势力都知道事情有些棘手了，原本各个势力想的是那书出现之后便各自凭本事争夺，至于谁能够得到那就看各自的实力，可是如今帝京站在那里一下子就镇住了各个势力的高手，想出手抢？想想易东和辰星的结局，没有人敢动手。

　　而明若己的开口则是为众人提供了另一个思路，只要连铁衫三人入了自己的宗门，那么那本书不用争夺就可以落到自己的势力手中，而且，只要连铁衫三人答应，那路是他们自己选的，就算是帝京也无可奈何，所以一时间，各个势力纷纷开口想邀。

　　四周的修士一阵惊愕，原本准备看一场龙争虎斗的，没想到如今变成了邀请入门了。

　　这还没完，离骚道场的熊博开口道：“三位道友，在下熊博来自离骚道场，我们祖师乃是一位文人，向有君子之风，慈爱怜悯之心，相信三位道友来我们离骚道场会是最好的选择。”

　　熊博一派温文尔雅，开口出声使人不忍反驳。

　　“相信三位都有都应该听过我们妖族，我凤族，我乃是凤族凤天舞，三位若是愿意来我凤族做客，相信我凤族前辈定会十分欢迎的。”凤天舞也是款款开口。

　　这就抢上了？四周修士一阵发愣，没想到看到了这么一出龙争虎斗的场面。

　　帝京没有再开口，这个时候要看连铁衫三人的抉择，自己虽然说是来帮他们解决这次麻烦，但自己却不能够替他们答应或者是拒绝这些势力提出的建议。帮忙，可以说现在已经在帮了，若不是自己只怕连铁衫三人早已经被杀了，但是若是连铁衫答应加入一方势力，那自己也就不必再插手了，因为，该做的自己已经做了。

　　当然，若是连铁衫不答应进入任何一个势力，那自己还是要将这件事解决，帝京在等着连铁衫的回答，四周修士也在等着。

　　连铁衫看了一圈的各个大势力，脸色变幻了一阵随后便恢复平淡，拱了拱手说道：“诸位的好意在下心领了，不过，我们父子三人不会加入任何门派之中。”

　　听了几个势力高手的邀请，连铁衫也是有些意动，不过，连铁衫随后就惊醒过来，他们说的虽好，但自己三人只有合道期的修为，到了他们的地方还不是任人摆布。

　　“爹……”连红衣焦急的喊了一声，显然并不明白连铁衫为何如此作答。

　　连青衣一把拉住连红衣，看了她那有些疑惑的眼神，微微摇了摇头，似乎是得到了连青衣的传音，连红衣眼中现出清明，露出一阵后怕的表情。

　　帝京听了连铁衫的话，微微点了点头，连铁衫如此快的做出决断，抵挡住诱惑，心性也是不简单。

　　连铁衫的回答让在场的修士一阵意外，不过很多人随后都是有些了然的点了点头。

　　“诸位想好了没有，是离去还是逼我动手？”帝京站出来看向四方势力的几个高手，开口问道。


第一百六十一章 再灭两个

　　“帝京，这次是我们与这三个人之间的事，你真的要插手？还是你想要独吞那本书？”

　　帝京的话音刚落，从风云道场传出一道声音，帝京抬头看去，说话的是风行综，风行综说完，与离骚道场的熊博对视了一眼，带着身后的众人身形一动，两个道场的人站在了一起。

　　“我不是为了那本书，不过，有我在，你们别想动他们三个，更不要想抢到那本书。”帝京眉头一皱，口中仍旧是淡淡的道。

　　“哼，百般狡辩，你就是想要独吞，不过，你虽然厉害，但我们也有不少高手在此，你若执意阻拦，我们只好将你击杀了。”风行综冷哼一声，说道。

　　“哼，杀了朕？你们不是第一次想要这么做了，朕还未去找你风云道场和离骚道场的麻烦，没想到却在这里碰到了你们，上次朕饶了你们道场弟子一命，这次，朕不会再仁慈了。”帝京看着风行综，冷声说道。

　　“大言不惭，你虽然厉害，更是杀了易东和辰星，但是那是在他们大意轻敌的情况下你才得手的，你既然执意插手那就留在这里吧，我风云道场和离骚道场联手，三个真仙，就不信无法将你击杀。”云逸飞面色铁青，寒声说道。

　　“没错，你大琼刚刚建立就倒行逆施，大造杀孽，正好将你铲除。”熊博也是接口说道。

　　“哼，既然如此，那就来吧，朕曾经说过，一定会将你风云道场和离骚道场毁灭，如今也好，朕就先杀了你们，再毁了你们两个势力的道场。”帝京说话也不再客气，自己与风云道场从无交际，风云道场却联合他人想要覆灭大琼，帝京心中已经给风云道场和离骚道场判了死刑，如今动手只不过早一点罢了。

　　听了帝京的此话，风云道场和离骚道场的众人都是面色一变，无比愤怒，这话，带着浓浓的杀气，从一个帝王的口中说出，让他们对帝京的杀意更盛，只是，这些人还没有有何动作便看到了一个巨大的拳头攻了过来。

　　帝京话音刚落，便一拳朝着风云道场和离骚道场的众人攻了过去，这一拳，将两个道场的众人全部笼罩在内。

　　看到拳头攻来，风行综，云逸飞和熊博三个真仙高手暴喝一声，纷纷出手抵挡，只是，这三人刚刚一接触拳头便都是面色大变，虽然见过帝京出手，但一直没有亲自交手，不知道帝京究竟强到了何处，如今这一接触，三人心中同时冒出一个念头：“不可抵挡！”

　　轰！

　　一声巨响之后，风云道场和离骚道场的所有高手都被震飞出去，口中喷这鲜血，都受了不轻的伤势，有些修为低的弟子甚至被这一拳震死。

　　帝京身体不动，拳头再次打出，一只巨大的拳头再次朝着两个道场中的人轰去，风行综、云逸飞和熊博三人咬了咬牙，翻手取出各自的法宝，联合在一起抵挡住了这一拳。

　　“明若己，凤天舞，你们还不出手？我们死了，接下来就是你们了，你们谁也别想得到那本书籍。”风行综的面色有些苍白，看着明若己和凤天舞开口道。

　　明若己和凤天舞看了看场中的情况，微一沉吟便踏步走了出来，身形一动，便朝着帝京攻了过去。

　　“好！朕正想你们出手呢，既然来了，就不必回去了。”

　　帝京口中说着，双拳不停，瞬间打出了两拳，轰向了凤天舞和明若己，不过，这两人显然比普通的真仙要强悍不少，凤天舞手中浮现一片烈焰，轰然向着那只拳头打出，而后烈焰消失，拳头剩余的力道也被凤天舞一掌拍开，凤天舞身形一动，朝帝京杀去。

　　那明若己身上八卦不停的闪动，脚踏虚空不停的走动，竟然毫发无伤的逼开了帝京打出的那一拳，而后便也朝着帝京攻去。

　　“哼！”

　　帝京冷哼一声，身上的气势猛然一涨，再次两拳打出，凤天舞和明若己都是闷哼一声倒飞出去，都是无法抵挡。

　　凤天舞，明若己，风行综，云逸飞，熊博，五个真仙高手瞬间汇聚到一起，个个惊疑不定的看着帝京。

　　帝京踏前一步，无形的气势向着五人喷涌而出，而后，五指分开向着五人一抓，一个遮天大手出现在空中，将五人笼罩在内。

　　五人面色凝重，各据一方，各种杀招瞬间打出，各种法术向着大手轰去，一时间，爆炸之声不停传出，一道道犹若烟花的光芒激射而出。

　　“帝京，你如今得罪了天下各个大势力，马上收手还来得及，若不然，你那大琼皇朝很快就会遭受灭顶之灾，你虽然强，但只有一个人，我们各个道场都是高手无数，你是不可能抵挡的，现在你让开，我们还能当什么都没发生过，放你离去。”

　　风行综的身影仿佛就是一缕风，飘忽不定，不停的在虚空之中游走，让人捉摸不定。

　　“哼，你可以当什么都没发生过，朕却不能，朕就先杀了你，看看你风云道场的高手会不会出现。”

　　帝京冷哼一声，瞬间打出了几拳，逼得其他四人毫无反抗之力，而后帝京大手一抓，直接向着风行综抓去。

　　“呼……”

　　一道风从指缝之中穿过，风行综竟然躲过了帝京的大手，不过，那只大手微微一动，风行综飞纵的身影顿时陷入了泥潭，想躲都躲不了，一下子就落入了手中。

　　“不……”

　　风行综恐惧的大喊一声，想要逃脱，却发现四周的空间已经被封锁，以他真仙的修为竟然无法离开，风行综有些绝望，他可是看到易东和辰星被一只大手生生捏爆，没想到转眼就轮到了自己。

　　轰！

　　帝京大手一握，风行综彻底不在，这一下，剩余的四个高手都是目眦欲裂，一脸惊惧，熊博的脸上也失去了文雅的模样，明若己也不再从容，凤天舞更是花容失色，而云逸飞则是一脸的悲痛和愤怒。

　　“啊！我和你拼了！”云逸飞怪叫一声，朝帝京冲去。

　　“哼，灭你风云道场，就从你们二人开始。”帝京冷哼一声，再次打出一拳，云逸飞的身体顿时被击飞，而后一个大手凭空出现，一下子又将其抓在了手中。

　　‘轰’的一声响之后，又一个真仙被击杀，虚空之中的大手顺势向着下方一拍，风云道场的弟子瞬间被灭杀殆尽，只剩下一个云道人，被那大手一弹，跌入了人群。

　　五对一顿时变成了三对一，明若己，熊博，凤天舞都没敢再对着帝京出手，帝京身体不动，仅凭轰出的几拳就杀了两人，这一幕让他们三人心中一阵冰凉。

　　“接下来是你，离骚道场！”

　　帝京冷冷的开口，惊醒了正处在震撼中的众人，熊博听了帝京的话脸上更是出现了无法掩饰的惊恐。

　　“逃！”熊博心中只剩下了一个念头，那就是逃跑。

　　只是，熊博刚刚有所动作便被一只大手抓在了手中。

　　“啊……”

　　熊博一声惊叫，瞬间没了生息，大手再次一动，离骚道场的众人纷纷丧命，其中还有大楚帝国的陛下和皇子，众多人中只有熊飞扬还活着。

　　活着的熊飞扬心中一片后悔和苦涩，他知道自己为什么能够活着，和那风云道场的云道人一样，他们要看着自己的道场被毁灭，这是帝京曾经对他们说过的话。

　　熊飞扬心中黯然，转身离开了这里，朝着离骚道场的所在飞去，离骚道场高手被灭大半，而且离骚道场支持下的大楚帝国的陛下和几个皇子也被杀，一切都乱了。


第一百六十二章 谁来也不行

　　又是两个大势力消失，这次连云山总共来了八方大势力，如今，已经在帝京手中消失了四个，已经退出的龙族和莲花道场的修士见到这种情况都是暗暗庆幸。

　　龙王敖金和那道姑红荷已经看出来了，帝京对付这些那几个真仙根本就没有认真，他一直站在那里没有动，仅仅挥挥手出出拳就灭了两方势力，敖金和红荷庆幸不已，他们知道，即便加上他们几个高手也难以对付帝京。

　　明若己和凤天舞在帝京出手击杀熊博的时候就已经远远的退开了，没敢再出手，他们身后的众人都是一脸惊惧的看着帝京，生怕帝京下一个目标会找上他们。

　　收拾了离骚道场的众人，帝京看了看明若己和凤天舞，开口道：“你们两个既然出手了，那就也给朕留下吧。”

　　帝京眼中闪过一道寒光，一拳向着凤天舞打出，帝京明白，以自己的实力，在这方小千世界绝对可以无敌天下，而如今一直待在这里就是为了大琼，大琼想要按照自己的预想发展，这小千世界之中的各个势力都是阻碍，各个帝朝，各个道场，北荒原妖族，这些都是，帝京要做的，就是从现在开始扫清这些阻碍。

　　“哼，帝京，你不要欺人太甚，你再厉害，我凤天舞也不会怕你！”凤天舞挡住帝京的一拳，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“朕从来不会欺人太甚，你刚刚既然对朕出手了，就要想到如今的下场。”帝京冷冷的回了一句，再次打出两拳。

　　“你想要赶尽杀绝吗？我凤族可不会怕你，我死了，我凤族肯定不会放过你的。”看到又是两拳，凤天舞的脸上露出一丝绝望，但还是强势的说道。

　　“哼，凤族虽强，但还不至于让朕畏惧，你若想要用凤族来压迫朕，那你就错了，朕不惧天地，又怎么会惧你凤族。”帝京说着，身上一股帝王的霸气直冲而出，一股霸道，唯我独尊、君临天下的气息充斥整个虚空。

　　所有感受到这股气势的人都顿时心神被摄，不由自主的产生一种臣服的念头，即便是明若己、凤天舞、红荷、龙王及其身边的两个高手也是如此。

　　“噗……”

　　身为一族至尊的龙王敖金口中喷出一口鲜血，双眼恢复了清明，脸上有一股掩饰不住的惊骇，龙王没想到，自己也是一族至尊，也相当于一个大帝国的陛下，竟然也会被别人的帝王气势所摄。

　　看了一圈，龙王发现所有的修士都是一种臣服的姿态，只有几个真仙高手眼中不时的闪过挣扎之色。

　　嗡！

　　帝京身上的气势渐渐收敛，四周的修士顿时清醒过来，嗡的一下就议论开来。

　　凤天舞脸色一变，恢复清明，但却被两拳轰在了身上，瞬间重伤，帝京大手一抓，凤天舞顿时被抓在了手中。

　　“朕修炼帝道，自会一往无前，无所畏惧，想要拿威胁来对付朕，那就想错了法子，朕不怕你凤族，更不会怕你的一句威胁，来日凤族若有什么手段，朕接着就是。”帝京看了凤天舞一眼，淡淡的说道，而后，大手一握，凤天舞的身躯瞬间化为粉碎。

　　只不过，凤天舞并没有如刚刚熊博几人一样化作道道元气，而是化作了一团火焰，那团火焰悬浮在空中不停的跳动燃烧着。

　　那团火焰出现之后，瞬间便朝着上空掠去，想要离开这里。

　　“哼，凤凰涅槃，想要逃跑，哪那么容易！”帝京冷哼一声，挥手发出一道力道，一股无形的天地之力瞬间将那团火焰困住，那凤天舞所化的火焰在其中左冲右突，总是无法厉害，帝京抬手一招，那团火焰收到手中，翻手消失不见。

　　看了看一脸凝重惊惧的北荒原妖众，帝京一拳打出，所有北荒原来此的妖众都是倒飞出去，受了重伤，不过，帝京并没有杀他们，而是将目光转向了神机宗的众位仙人。

　　连铁衫，连青衣和连红衣三人看着帝京站在自己身旁动都不动的大发神威，随手解决了三方势力，原本所有的担心早已放了下去。

　　“没有想到这个帝京的实力竟然强到了这种地步，这些仙人每一个都能够轻易的将我击杀，但是在帝京的手上却仿佛是蝼蚁一样，随手就能够灭杀。”

　　连铁衫在先前几个势力邀请的时候就觉得事情不大对劲，这么多势力，每一个都有真仙高手，却没有直接动手，而是开口相邀，自然不会是因为自己连家三人的原因，那就是因为一旁的帝京了，同时，连铁衫也对帝京的实力有了一个大胆的猜测，但是，让连铁衫没有想到的是帝京竟然如此的强大，超出了自己的预料。

　　这让连铁衫既有些庆幸，同时又有些担心。

　　此时，四周的修士也是一脸震惊的看着，所有人都没有想到帝京竟然会如此强悍，挥手之间击杀了四个真仙，解决了三方大势力，所有人都知道，风云道场，离骚道场，从此之后很可能会一蹶不振，大量高手被击杀，不是一时半会能够补充来的。

　　所有人看着帝京，这个一身玄黄帝王袍的大琼皇朝的皇帝，看着最后在场的神机宗，这个来自大千世界的大势力。

　　神机宗的明若己并没有在帝京击杀凤天舞的时候离开，而是在一旁静静的看着，脸上又恢复了平淡自信的模样，仿佛一切尽在掌握。

　　“你还有什么手段，都使出来吧。”帝京看到明若己的脸色就知道明若己还有底牌未出，要不然他不会在自己杀了这么多人之后还如此从容。

　　“你很厉害，我不是你的对手。”明若己淡淡的开口道，“不过，那本书对我神机宗而言，至关重要，在下不会放弃，只能请宗内长老出手了。”

　　帝京点了点头道：“朕在这里，他们三人谁也别想碰，书，谁也别想带走，谁来也不行！”

　　帝京说话的语气很淡，但却很坚定，给人一种不容置疑的感觉。

　　对面的明若己手中出现了一枚圆形的玉符，玉符之上刻着一个八卦形的图案，明若己身形一动，身上的法力滚滚的注入到了玉符之中。

　　吸收了大量法力的玉符发出一阵刺眼的光芒，上面八卦图案不停的旋转，而后，一道身影从八卦之中飘出，看起来无比虚化，身影出现之后，那玉符瞬间融入到了那身影之中，消失不见。

　　那道身影渐渐凝实，是一个老者，一身八卦衣袍，精神抖擞，眼中似有天机流转，身上一股若有若无的气势隐隐的朝着四处散发。

　　帝京神色有些凝重，微微踏前一步，将连铁衫三人挡在了身后，这个老者，帝京感觉十分不简单，深不可测，虽然只是那枚玉符上的一缕印记所化的投影，但显然这个老者本体的修为十分强悍，境界很高。

　　这老者的修为超越了玄仙，真真实实的超越了，达到了更高的层次，金仙！玄仙之上，就是金仙，玄仙和金仙的差距，简直就是天壤之别，玄仙只能靠法宝穿梭各个大世界，而金仙却能仅凭肉身便能够自由的在三千大世界之间来往。

　　这是一尊金仙高手的投影，帝京也得重视。所有修士都感受到了老者身上发出的气势，都明白那老者不简单，都在看着。

　　“参见长老。”明若己及其身后的神机宗弟子躬身行礼。

　　“恩，起来吧，找到了？”老者看了一眼四周，淡淡开口道。


第一百六十三章 散了吧

　　“是，已经找到了，只是弟子无法将其拿到手，只好请长老出手了。”明若己将目光投向帝京，开口说道。

　　老者也将目光看向帝京，眼中八卦形的图案缓缓流转，之后老者却是眉头微微一皱。

　　“东西在你手上？”老者淡淡的开口问道。

　　“不在，但是想要越过我去拿东西是不可能的。”帝京摇了摇头，看着老者，目光透着凝重。

　　“呵呵，让开吧，小辈，老夫既然来了，东西就要带走。”老者目光越过帝京，看向帝京身后的连铁衫三人。

　　“想要东西，先打败朕，不过，那也要你真身前来才行，凭你这一道投影是不可能的。”帝京看着老者开口道。

　　帝京并不是在说大话，以帝京的实力，玄仙也可以轻易击杀，即便是那些即将要踏入金仙的玄仙高手也不一定是帝京的对手，这老者的一道投影虽然厉害，但帝京却不惧。

　　明若己，红荷，龙王敖金身边的两个真仙龙族听了帝京的话心中更是震惊，这老者的实力他们心中都有感应，十分厉害，想要对付他们不需要第二招，尤其是明若己，他可是知道这位长老的真实修为，虽说眼前的是一道投影，但也不是他能够对抗的。

　　“你叫什么名字？”老者再次意外的看了帝京一眼，眉头一皱问道。

　　“朕，大琼皇朝，帝京！”帝京沉声说道。

　　“帝京？呵呵，你实力不错，但想要挡住老夫却是不可能。”老者微微一笑道。

　　“有没有可能那要试过才知道。”帝京淡淡的开口道。

　　“看来你身上应该有什么遮掩天机的宝物或者是你修炼了什么功法，让老夫看之不透，不过，老夫还是能够感觉到你的修为仍旧是真仙，这虽然只是老夫的一道投影，但也不是一个小小的真仙所能够抵挡的。”老者淡淡的摇了摇头。

　　什么？真仙？

　　明若己，红荷及龙族的两个真仙都是一阵苦涩，真仙？哪来的这么厉害的真仙，对付同境界的人可以随手捏死，这真的是真仙？

　　龙王敖金却是有些意外，他与帝京第一次见面的时候能够感应的帝京的修为，虽然很厉害，但身上并没有仙人所具有的那种气息，是凡人无疑，只是境界有些高，比较厉害一些，这才几年过去，怎么就成了真仙？

　　没有人怀疑那老者的话，毕竟这几个高手都能够感受到那老者的恐怖。

　　“哼，能不能抵挡，战过就知道。”帝京冷哼一声，身上的气势再次飙升，一身帝王袍无风而动，黑发飞扬，霸气无双。

　　“呵呵，有意思。”老者轻轻一笑，抬步向前。

　　帝京向前一步，右手握拳轰向老者，拳头之上法则缭绕，天地之力被一拳带动，轰然而出。

　　老者身上八卦飞转，脚步一动，躲过了帝京的一拳，抬手一掌向帝京拍去，帝京一击不中，提拳横扫，迎向老者的手掌。

　　轰！

　　二者相交，老者后退一步，帝京却蹬蹬蹬后退三步，却是帝京落了下风。

　　帝京怡然不惧，毫不气馁，又是一拳朝着老者轰出，那老者的身形却是不停晃动，一瞬间不知道走了多少步，又将帝京的一拳躲开。

　　“哼，朕看你能够躲得了多少拳。”

　　帝京冷哼一声，身形一动，围着老者一瞬间不知道打出了多少拳。

　　那老者却是十分震惊，自己刚刚的一掌就是一个玄仙也一下拍死了，可是拍到帝京的手上帝京却好似没事一样，只是后退了几步。

　　双方战斗竟然一时谁也奈何不了谁，这让明若己几个真仙再次感觉到震惊，原本以为帝京是说大话，可是如今的情况看，老者真身不来，还真无法击败帝京。

　　明若己看着二人的战斗，微微一阵苦笑，虚空破碎，元气四爆，双方一时打得难分难解，明若己目光一转落到了连铁衫三人身上。

　　看了一眼战斗的帝京和老者，明若己飞身朝着连铁衫三人飞去，人在空中，大手朝着连铁衫三人瞬间抓去。

　　明若己，真仙高手，根本就不是合道期的修士能够抵挡的，合道期再强也不会是能够动用天地之力的真仙的对手，连铁衫三人看到那朝着自己抓来的大手，脸色大变，一时之间，竟然逃无可逃，四周空间已经被完全封锁。

　　这一幕看得四周的修士一阵大哗，龙王敖金和莲花道场的红荷看到明若己的动作也是一阵意动，想要出手却最终忍了下去。

　　“找死！”眼看连铁衫三人要被明若己抓在手中，一声怒喝声顿时传来，而后便见一方宝鼎瞬间出现在连铁衫三人的头上，宝鼎一震，那抓向连铁衫三人的大手顿时破碎。

　　看到那方宝鼎，明若己微微一愣，而后便见那鼎微微一动朝着自己撞来，那鼎速度极快，明若己竟然没有丝毫躲避的可能。

　　“轰！”

　　一道声响之后，宝鼎再次落到连铁衫三人的头顶，而明若己则是倒飞而回，一路口中不停的喷着鲜血，‘轰’的一声，明若己落到了地上，再也无法动弹。

　　“嘶……”

　　红荷，龙王敖金和敖化、敖翼众人都是倒吸了一口凉气，他们能够感觉到，明若己被那方鼎撞成了重伤，此时已经无法动弹了，虽然没死，但受伤却是极为严重。

　　“那是大琼的镇国神器，怎么会如此厉害？一个真仙，竟然毫无抵挡之力！”

　　红荷和敖金心中再次庆幸不已，刚刚若是自己出手的话，恐怕下场和明若己差不了多少。

　　四周的修士看了看那被神机宗弟子救起的明若己，又看了看那方静静悬浮不动的宝鼎，再次陷入震撼之中。

　　尤其是连铁衫父子三人，看了看头顶的宝鼎，又看了看正在战斗的帝京，心中都是觉得用那一块法宝碎片换得这一次获得帮助的机会真的是很值。

　　“小辈，出手竟然如此狠辣，留你不得。”老者看到明若己的伤势，心中一阵恼怒，周身力量滚滚涌动，右掌对着帝京缓缓拍出，这一掌势大力沉，似慢实快，转眼就要落到帝京的身上。

　　这一掌，老者含怒而发，掌上时明时暗，一道道八卦符文在其上闪烁不停，周围的空间都受到这一掌的影响，虽然没有破碎，但是却在老者这一掌的带动下向着帝京压迫而去。

　　帝京知道老者的这一掌用尽了这投影之身的大部分力量，必定蕴含了巨大的威力，当下不敢迟疑，右拳一动，一个黑洞出现在拳头之前，不停的随着拳头而动，而后在帝京的拳头的推动下，迎向了老者手掌。

　　“轰！”

　　一阵剧烈的爆炸声传出，虚空湮灭，两道身影倒飞而出，各自飞出了上千米之远才堪堪停住，帝京的嘴角出现了一丝鲜血，而老者的身体则是变得有些虚幻。

　　“朕说过，除非你真身前来，否则你是无法击败朕的。”帝京嘴角的鲜血消失，看着老者淡淡的说道。

　　老者的脸色一阵难看，更有着一丝震惊，没想到自己威力巨大的一招还是没能够将帝京击杀，老者微微冷哼一声道：“哼，东西就先放在这里，来日，老夫会亲自来取的。”

　　老者说完，一挥手，带着神机宗的弟子向着高空掠去，一道光芒闪过，消失在了小千世界之中。

　　帝京抬步走到连铁衫三人身边，收回天地鼎，而后看着四周的修士开口淡淡道：“诸位，散了吧。”


第一百六十四章 兵临城下

　　事到如今，连云山这里的事也基本上有结果了，八方大势力，除了提前退出的两方，其他各方势力都已经被帝京打发了，死的死，伤的伤，围观的修士也基本上明白，有帝京在这里，那本书是不可能抢到手了，一众修士陆陆续续的离开了。

　　红荷与帝京打了声招呼也带着莲花道场的人朝着南方飞去了。

　　“帝京兄，在下就告辞了，改日，欢迎帝京兄来东海做客。”龙王敖金哈哈一笑对着帝京说道。

　　“好。”帝京点了点头，四周的修士转眼去的干干净净，帝京转头看向连铁衫三人。

　　“这次多谢帝京皇帝了。”连铁衫对着帝京感激的说道。这件事情若不是帝京，最后的结果连铁衫是可以预料得到的，所以他对帝京十分感激，同时又有一些愧疚，为了他们，帝京得罪了那么多的大势力，换做是连铁衫自己，都不一定敢坚持做下去。

　　“不必客气，我也是为了昔日的承诺，如今事情解决了，我也该回去了。”帝京微微摇了摇头说道，“这里看来你们是不能够待了，这次这样的事情说不定还会发生，你们若是没有地方可去，不如先到我大琼瑾都安居。”

　　帝京看着连铁衫三人，心中已经想将他们拉入大琼了，这三人虽然如今实力不是很高，但连青衣刚刚击杀那些修士的手法帝京还是记得的，十分的诡异，明若己说是斩命，帝京虽然不太明白，但也可以衡量出那中手法的厉害，而且还有那本人人都想争夺的书籍，也在连青衣手中，那功法很可能就是从那本书中得到的。

　　帝京看了看三人沉思的模样，知道此事不能够操之过急，手中取出一枚玉符说道：“这枚玉符你们拿着，若是想好了，可以凭它直接进入瑾都之中，并且可以得到一处宅院。”

　　连铁衫接过玉符道：“好，那玉符我就先拿着，这次的事情在下感激不尽，将帝京皇帝卷入这个漩涡，给帝京皇帝带去了不少的麻烦，铁衫十分抱歉。”

　　连铁衫听到帝京的邀请，又怎会不明白帝京的意思，不过，事关重大，还是要慎重考虑一番才是，如今的形势连铁衫也明白，他们的身份已经暴露，想要隐藏起来只怕是很难，暗中不知道多少眼睛盯着他们想要抢夺那本书籍，所以连铁衫没有拒绝帝京给的玉符，也是想要有一条后路可退。

　　“不必这样，当日的因，今日的果，我说过的话，自然要兑现。大琼还有事，我就先告辞了。”帝京再次摇了摇头道，说完之后，飞身而起，消失在远处。

　　连铁衫三人看着帝京的身影消失，神色有些复杂，看了一眼四周，连铁衫开口道：“走。”而后，三人也消失在了原地。

　　蓝海帝国陛下蓝翰带领麾下众人离开连云山快速的朝着帝国海都城赶去，刚刚回到帝都就看到了那空荡荡的皇宫上空，随后又看到了变作一片废墟的宫殿，蓝海心中愤怒交加，立即派人招来了一众大臣。

　　片刻之后，蓝翰就知道了帝国发生的所有事情，功德被收，宫殿被毁，国土丧失大半，这一切使蓝翰不敢相信是在短短几天时间内发生的事情。

　　一切的源头都是大琼，是帝京，这让蓝翰原本对帝京有的那么一丝感激瞬间化作了无穷的恨意，作为一国之君，蓝翰很快就调整了过来，立即派人率兵赶往前线，当务之急抵挡住来犯之敌才是最重要的，大琼军队一路势如破竹，如今距离海都城只有两城之隔了。

　　“陛下，还有一件事……”临时的一间大殿之内，众多大臣看了看脸上仍旧带着怒气的蓝翰，互相看了一眼，其中一个走出来开口说道。

　　“还有什么事？”蓝翰眉头一皱，开口问道，看到下方众位大臣那想说又不敢说的神态，蓝翰心中有一种不好的预感，“说吧，到底是什么事？”蓝翰收敛心思，再次开口道。

　　“陛下，小皇子……”

　　“少龙？少龙怎么了？这小子又闯什么祸了？朕刚刚离开几天他就开始不老实了，实在是太令朕失望了。”蓝翰一听顿时怒气大盛。

　　“不是，陛下，小皇子被杀了！”

　　“什么？”蓝翰噌的一下站了起来，双眼射出两道无形的杀气，看向那说话的大臣。

　　“小皇子被杀了！”那大臣再次说道。

　　“凶手呢？”

　　“跑了……”

　　“知道了，都下去吧。”蓝翰看了下方的大臣一眼，再次有气无力的坐了下去。

　　大琼皇朝四百万大军如今已经集结一处，正准备朝着蓝海帝国海都城全力进发，一举将整个蓝海帝国覆灭。

　　大军帅帐之中，万古，斧将军，血刀，李冰，四人正在商议各种进攻策略，帝京的身影凭空出现在帐中。

　　万古四人心中一惊，看到是帝京，便立即躬身行礼。

　　“参见皇上。”

　　“恩，情况怎么样了？”帝京点了点头问道。

　　“如今蓝海帝国大半的领土都已经拿下，原本我等四人想一举攻破海都城，但不知为何，蓝海帝国的大军突然士气大增，抵挡的越加有力，挡住了我军的步伐。”万古开口说道。

　　“恩，不必再细细研究了，你们几个派些高手出手吧，必要时候你们也可以动手，尽快击溃敌军，抵达海都城。”帝京点了点头道，如今蓝海帝国士气高涨，抵挡有力，应该是蓝翰回来了，必须要尽快的出手，要不然以后的进攻会越加的艰难。

　　“是。”万古四人心中一震，躬身应道。

　　随后，上百名合道期的高手在万古四人的带领下朝着蓝海帝国的军中杀去，这些高手都是大琼自己培养的，帝京手中有着各种资源，只要资质不是太差，在这些资源的支持下都能够有很大的进步。不过，更多的高手都在将臣的麾下，留作拱卫瑾都之中，其他军队之中也有不少的高手，随着不断的征伐，高手也在不断的诞生，不断的增加。

　　厮杀之声瞬间从远处传来，半天之后，万古四人再次带人归来，而后大军出动，朝着蓝海帝国的军队杀去，失去了主帅大将的蓝海帝国的军队根本就无法进行有组织的抵抗，瞬间被杀的落花流水，纷纷投降，一些顽固分子都被无情斩杀。

　　“陛下，陛下，不好了！”一名官员慌慌张张的跪在了蓝翰的身前。

　　“怎么回事？”蓝翰眉头一皱，对着那官员沉声问道。

　　“大军……大军杀过来了！马上就要到海都城了！”那名官员的声音有些颤抖。

　　“怎么会这么快，我朝的军队呢？”蓝翰心中一惊，猛地站了起来。

　　“大琼派出了高手进行斩首，我军主帅和各位大将全部都被杀了，剩下的大军大多都已经被俘虏了。”

　　“什么？太可恶了！”蓝翰脸上一片愤怒，“行了，你下去吧。”蓝翰随后微微一叹将那名官员赶了出去。

　　静静坐了一会，蓝翰脸上一片沉思的神色，而后便朝着宫中的禁地走去。蓝海帝国皇宫之中有一处禁地，这处禁地只有国君才能够进入，其他人，即便是太子擅自闯入也会被毫不留情的斩杀。

　　蓝翰进入到禁地之中的一处宫殿内，翻手取出玉玺朝着殿内一处墙上印去，玉玺刚刚碰到墙壁，便发出了一道刺眼的光芒，而后便是一阵轰隆隆的响声。

　　光芒消失，一道门出现在眼前，蓝翰收回玉玺抬步进入了其中，而后，那道门缓缓关闭，门中是一道狭长的通道，蓝翰一路经过了多道机关才来到最后一处机关前，那里也是一道门。

　　“蓝海帝国第三十二代国君蓝翰求见各位先祖。”蓝翰躬身对着那道门说道。

　　片刻之后，那道门无声开启，蓝翰抬步走了进去。


第一百六十五章 皇室先祖

　　大琼军队一路毫无阻挡的推进，失去将领的蓝海帝国的大军有些被杀，有些投降，有些逃跑，大琼军队很快就来到了海都城下。

　　滚滚杀伐之气冲霄而起，战争的气息飘荡到海都城内，城中的居民都有种心惊胆颤的感觉，一种无形的压迫，死亡的阴影出现在心中，仿佛天要塌似的，整个天地的气氛一片压抑，所有人心中都是沉甸甸的。

　　帝京端坐在一方霸气威压的帝王宝座上，身旁站着众位统帅将领，悬浮在虚空之中，遥看着前方的蓝海帝国的帝都，海都城。

　　海都城那从未关闭过的城门此时紧紧的闭合着，城墙之上一队队士兵不停的奔走着，都是一脸紧张的模样，几个领兵的将领看着城外的几百万大军，脸上一片沉重。

　　片刻之后，海都城中，蓝翰同样端坐在帝王宝座上，凌空而来，身旁跟着大量的侍卫，蓝翰威严的脸庞上没有丝毫的紧张，也没有兵临城下的那种绝望的神色，虽然有些沉重，但却有一股自信在其中。

　　蓝翰的座驾停留在城墙上空，看着城外的大琼几百万大军，又看向了帝京，眼中闪过一丝冰冷的恨意。

　　“帝京，你真的想要灭我蓝海帝国？”蓝翰看着帝京，缓缓说道，眼中闪过一丝莫名的意味，身为天下四大帝国之一的国君，天下身份最尊贵的存在，蓝翰从来没有正眼看过任何一个皇朝的皇帝，皇朝和帝朝，差的不是一星半点。

　　但是，眼前的这个皇朝的皇帝蓝翰不但要正眼想看，还要慎重相待，一个皇朝的实力比得上一个帝国，还差点就要灭了一个帝国，蓝翰已经将帝京放到了同等的地位，甚至更高。

　　“朕的几百万大军已经到了这里，你说呢？”帝京看着蓝翰，淡淡的道。

　　“哈哈哈，朕的蓝海帝国已经存在了几千年上万年，你以为是你这一个高手和你手下几百万大军就能够灭得了的吗？哼，可笑，你大琼皇朝侵我国土，杀我子民，都要留在这里！”蓝翰目光一冷，猛地站起，身上一股帝王杀意喷涌而出。

　　“呵呵，就凭你身后的那几个高手就想将朕和朕的几百万大军留下？”帝京淡淡一笑，看了一眼蓝翰身后的那些侍卫。

　　“年轻人，你虽然有些实力，但也不可太猖狂，现在退去老夫可以不再追究此事，要不然动起手来你们就没有机会了。”蓝翰身边的一个侍卫走出来对着帝京说道，这人虽然是一副中年人的模样，但声音却有些苍老。

　　“啊？那是上代先皇！没想到先皇还在，我还以为早已经飞升了。”

　　“没错，就是上代先皇，旁边的那几位好像也是，那是蓝海帝国第三十代国君，那是第二十九代，那位是第二十七代，还有几位也是，这……这怎么可能？”

　　“一共十八位先皇，我曾见过历代先皇的画像，不会错的，我说陛下身边怎么多出了那么多的侍卫，原来如此。”

　　“我听说历代先皇传下皇位之后都从未再出现过，原来一直暗中守卫着帝国，这次我蓝海帝国有救了。”

　　海都城城墙之上的蓝海帝国的官员看到蓝翰身边的那些侍卫，一个个议论纷纷，露出了震惊和惊喜的神色，那些都是蓝海帝国的历代先皇，皇室先祖，一共有十八位。

　　那十八位皇室先祖似乎是听到了周围的议论之声，也不再隐藏，身体一动，侍卫的衣着消失，露出了十八个面露威严的华服之人，四周将士见此，一个个心中震动，充满惊喜，顿时士气大增。

　　“你们一个个修为都不弱，竟然还有几个达到真仙的，虽然不知道你们为何还在这小千世界，不过，朕观你们根本就不敢出手，一旦出手必定会被这方世界排挤出去。”帝京看了那十八个人一眼，发现他们有些人竟然达到了真仙，只不过好像是用了一种特殊的手法，体内一道符箓在镇压着，使他们能够停留在这个世界。

　　“呵呵，我蓝海帝国的存在时间不比那些大的道场短，而且不像那些道场中人，一道修为达到就飞升离开，我们这历代国君基本上都选择留了下来，守卫帝国，只有到实在压制不住修为的时候才会飞升，有几个高手也不奇怪。怎么样，年轻人，是否还要动手？”

　　从蓝翰口中，这些皇室先祖也听说了帝京的实力，也不想动手，毕竟一旦动手他们都有可能飞升，那样，蓝海帝国就失去了真正的高手坐镇，即便渡过了这一次危急，以后也是危难众多。

　　“能够发展成为一个大帝国果然不是简单的，没想到竟然还隐藏了这么多的高手，不过我大琼大军既然来了，那就不可能轻易退去。”帝京看着那十几个蓝海帝国的先祖开口说道，如今蓝海帝国这么多的上代皇帝出现，虽然蓝翰是如今的蓝海陛下，但是真正决定蓝海帝国命运的是那十几个皇室先祖。

　　“年轻人，野心不要太大，我们不想和你动手是不想将事情闹得无法收拾，一旦我们打起来，必定会两败俱伤，到时候对我们双方都不好，我看你还是退去吧，这次大琼进攻我蓝海帝国的事情我们也可以不再追究。”那蓝海帝国的上代帝王说道。

　　“三言两语就想让我大琼几百万大军退去，未免太简单了。我大琼大军在此，蓝海帝国覆灭在即，你们还想追究，可笑！攻！”帝京淡淡一笑，对身边的将领挥了挥手。

　　“末将遵命！”这些将领大多都是从刚开始就跟随帝京的，一步步看着帝京从一个人到如今的大琼皇朝，一个能够与天下最大的势力争锋的皇朝，心中对帝京都是十分的信服，可以说是崇拜，对于帝京的命令，没有任何的犹豫，他们相信帝京。

　　将帅一声命令，大琼皇朝其中的百万军队瞬间布成一个巨大的战阵，正是斧将军麾下的战斧大阵，一柄巨大的斧头瞬间出现在海都城前方，战斧散发着无上的杀伐气息，斧刃寒光闪烁，正对海都城的城门。

　　“看来不露出点实力他们是不会退去的，翰儿，这个战阵就交给你了，我和你众位先祖都不能够全力出手，只能够联合在一起给那个帝京点颜色看看。”那位上代先皇正是蓝翰的父亲。

　　“是，父皇，这次全靠诸位先祖了。”蓝翰对着那些皇室先祖说道。

　　“恩。”

　　十八位历代先皇各自点了点头，而后各站一方，组成了一个阵法，十八人合力布阵，一是能够发出恐怖的实力，二是为了防止自身的气息被这方天地感应到，从而被逼迫出去。

　　帝京看到对面城墙之上那十八人的动作，立身而起，冷冷的看着，只见一道蓝色的光幕犹如一道水流在那十八人身上流转，而后一只蓝色的像是海水组成的巨大拳头朝着自己轰了过来，这一拳威势极大，超越了真仙，拳头所过，所有的一切都纷纷湮灭。

　　帝京看着那蓝色的巨拳，冷冷一笑，十八个人都不敢发挥出全部的实力，这一拳虽然厉害，但却根本就伤不了自己，即便帝京不动让那拳头轰在自己身上也不可能伤的了自己，帝京的身体强悍程度比玄仙还要强，这一拳根本就破不了自己的防御，不过，帝京是不会让那拳头攻击到自己身上的。

　　帝京拳头一挥，同样的一拳轰了出去，虚空之中一个巨大的拳头与一个蓝色的拳头碰在了一起。


第一百六十六章 生祭全城

　　轰！

　　一声巨响，虚空湮灭，道道气流冲击向四方。

　　帝京一挥手挡住了激荡过来的气流，看向对面。海都城上的那十八人的身形已经散开，都是一脸震惊的看向帝京。

　　那一拳的威力极大，他们虽然听说了帝京的实力，但也不认为帝京能够轻松的挡下，起码也要受些伤势，可是如今，受伤的却是他们十八人，这让他们对帝京的实力有了更进一步的认识。

　　轰！轰！

　　又是一声巨响，那是那柄巨大的战斧与海都城的防护阵法相撞发出的声音，战斧被震飞出去，整个海都城也是一阵晃动，城墙之上也出现了道道裂纹。

　　“再来！”

　　倒飞出去的巨大战斧很快再次将斧刃对准了海都城，战斧之中传出了斧将军巨大的喝声，而后，那战斧再次动了起来，高高扬起，直劈而下。

　　“咔嚓！”

　　海都城上的阵法已经难以抵挡，眼看就要破碎，阵法破了，那一斧劈在城墙之上，肯定能够将城墙劈出一个巨大的豁口。

　　“不好，快，再次联手。”

　　那十八位皇室先祖见此情况再次联合在一起，一个蓝色的拳头再次出现，迎空而上，朝着那巨大的战斧轰去。

　　轰！

　　终于，海都城的防护阵法彻底破碎，巨大的战斧直劈而下，眼看就要落到城墙之上，虽然已经被那阵法消磨了不少力量，但这一下也足以给城墙之上的众人带来重创。

　　这时，一个巨大的蓝色拳头打来，一下子将巨大的战斧打的跌飞出去，那巨大的蓝色拳头在空中一变，化作一只巨大的手掌向着那飞出去的战斧抓去。

　　“哼，竟敢对朕的将士出手。”

　　看到那蓝色大手抓向战斧，帝京冷哼一声，一拳再次打出，却是后发先到，瞬间将那蓝色手掌击溃，对面十八人再次被震的散落开来。

　　“翰儿，将皇室宗人和各位大臣都撤离海都城吧。”蓝翰的父亲叫过蓝翰开口说道。

　　蓝翰心中一惊，脸色一变道：“父皇，真的要如此吗？”

　　“这也是没办法的事，我和众位先祖联合起来也不是那个帝京的对手，这样下去，蓝海帝国迟早要灭，必须要使出最后的手段了，只要皇室还在，那蓝海帝国就还在，明白了吗？”

　　“是，父皇。”蓝翰脸上一片挣扎，而后坚定的道，“大琼皇朝，帝京，就全部葬送在这里吧。”

　　蓝翰说完，转身离去。

　　“恩？”远处一直关注着海都城的帝京不仅看到了蓝翰父子的动作，还听到了蓝翰父子的谈话，帝京明白，蓝海帝国还有最后的底牌，而且就要拿出来了，最后的底牌，不管是什么，帝京知道一定厉害无比。

　　帝京再次朝着身后一挥手，另外三支大军瞬间行动起来，除了那柄巨大的战斧之外，海都城外又出现了三个战阵，一柄巨大的血红色的大刀，一柄锈迹斑斑充满古老锋锐气息的长矛，另外一个则是一支充满杀伐之气的铁血洪流。

　　四支战阵并排而立，全都对准了前方的海都城，微微一顿，四支战阵瞬间朝着海都城杀去，这一次根本无可抵挡，海都城上空的蓝海帝国的将士瞬间露出了惊恐的神色。

　　轰，轰，轰，轰！

　　刚刚修复的海都城防御大阵瞬间被破，战斧、长矛、血刀、铁血洪流转眼落到了海都城上，顿时，上万杖宽的海都城城墙化为了齑粉，原本的城门也消失不见，上面的将士更是尸骨无存，什么也找不到了。

　　不过，还是有人提前离开了城墙上空，躲过了一劫，其中就有那十八位蓝海帝国皇室先祖，此时，那十八人已经飞到了海都城的中心上空，手中不停的打出各种发决，口中诵念着一种神秘的咒语。

　　十八个人各自占据一个方位，组成了一个玄奥的阵势，从他们口中发出的咒语不知道是何种东西形成，有着一种奇特的力量，咒语和手印结合，组成了一个个的符文，那符文强大而诡异，有一种古老的气息，符文刚一出现就融入到了空中，消失不见。

　　随着那十八位皇室先祖的动作，整个海都城瞬间出现了一股阴冷的气息，城中的居民都打心底里冒出一股凉气，不知道从拿一个先开始，接连不断的有人毫无征兆的死去，死状极其恐怖，整个人似乎是陡然向内一缩，瞬间，所有的血肉骨骼全都化作了一滴浑浊的元气。

　　一个人如此死去还不觉得恐怖，但是渐渐的越来越多的人都化成了一滴浑浊的元气，使得城中的居民一个个亡魂皆冒，那浑浊的元气在空中飘飘荡荡，不断的向着一起聚集。

　　越来越多的人开始死亡，所有死亡的人都化作了一滴元气，那些浑浊的元气积聚到一起，越来越多，越来越大，城中的居民开始惊恐了，四散奔逃，惊恐的喊叫声响成一片，不过，不管逃向哪里都免不了一死，一种诡异的力量似乎已经将全城所有的人都围在了其中，万人，十万人，三十万人，整个海都城能够容纳百万人口，可是转眼之间就有三十万人死亡。

　　帝京看着那十八位皇室先祖，一个个诡异的符咒从他们的口中发出，与他们手中打出的发决结合到一起，落入了城中居民的体内，三十万人，四十万人，四十万人都化作了一滴滴浑浊的元气，聚集到一起，不停的蠕动，依稀可以看出它要化成一个人的模样。

　　他们这是想要牺牲整个城中的居民来招来一尊强大的存在，不能让他们再继续下去了，帝京瞬间做出了决定。

　　身体一震，帝京的身体不停的涨大，瞬间化作了一个万丈巨人，而后帝京抬手一招，一柄百万将士组成的巨大血刀出现在手中，帝京抬起手中的血刀，向着那十八人劈了过去。

　　轰！

　　血刀划破虚空，一下子落到了三个人的身上，这三个人瞬间化作了飞灰，彻底的死了，帝京再次扬刀下劈，再次劈死了三人，此时只剩下了十二人，这十二人虽然面露惊恐，但仍旧在打着发决，口中念着咒语。

　　帝京重又扬刀劈下，这一次，巨大的血刀足足将六人笼罩在内，那六人面色大变，看了一眼，都是露出了决绝的神色，在血刀落下之前，飞身朝着那将要化成人形的浑浊元气冲去，瞬间冲入了其中，帝京看到他们刚刚碰到那浑浊的元气的时候便整个人都是血肉破碎，连灵魂都没有逃出。

　　有了六个高手的加入，那团元气瞬间化作了人形，那是一个大汉，蓝眼蓝发，全身上下肌肉盘结，一看就知道力大无穷，这大汉出现之后，开始自行的击杀城中的居民，将他们吞噬融入了体内。

　　此时，海都城中的百万人口只剩下了二十多万，那大汉越来越壮大，千丈，五千丈，万丈，转眼就达到了和帝京一样的万丈，两个万丈巨人，站立在海都城。

　　那蓝发大汉一伸手，仍旧在念诵着咒语的剩余六人瞬间被其抓在了手中。

　　“啊！饶命啊，是我们将你召唤出来的，巫神饶命啊……”

　　被大汉抓在手中的六人惊恐的大叫起来，不过，那大汉眼神冷漠，似乎是有些呆滞，并没有理睬他们，张口将他们六人吞入了腹中。

　　“吼！”

　　蓝发大汉仰天一声长吼，城中剩余的那些居民瞬间被其击杀融入了体内，残暴冷漠的双眼盯住了帝京。


第一百六十七章 巫神

　　帝京同样冷眼看着这蓝发蓝眼的大汉，脸上有些凝重，刚刚那几个蓝海帝国皇室先祖临死前喊出的话帝京也听到了。

　　巫神？巫！

　　这世上只有一个种族被称为巫，巫族，上古时与妖族争锋天地的巫族，巫神，也就是祖巫，有些信奉祖巫的生灵将其称之为神灵，称为巫神。虽然所有的祖巫都已经陨落了，但其精气散落在诸天万界，凭借特殊的手法依旧能够召唤出祖巫，只不过其实力都很弱。

　　眼前的这个大汉就是其中的一个巫神，当然，这只是百万生灵的血肉凝聚出来的，甚至没有智慧，只有残暴的本能，实力也不是很强，帝京可以感觉到这个大汉也只有真仙的修为，不过，帝京却可以从他的体内感受到其远超其实力的力量。

　　这蓝发蓝眼的大汉刚刚出现，帝京便感觉到一股天地的力量降临下来，想要将这大汉逼出这个世界，不过，这大汉的身躯微微一震，一股无匹的力量散发出来，那股天地之力瞬间消失，被这大汉的力量震碎了。

　　帝京将手中的血色大刀向着身后一甩，大刀落地瞬间化作了百万将士，与此同时，另外三个战阵看到这种情形，也都解除了战阵，严阵以待。

　　“血刀，带兵前去追击蓝翰，其他将士，全部后撤万里。”帝京看着那蓝发大汉开口说道。

　　“是。”

　　听到帝京的命令，血刀带兵朝着蓝翰逃跑的方向追去，其他士兵在万古、斧将军和李冰的带领下迅速朝着后方撤退。

　　大军一走，整个海都城一片死寂，只剩下了两个万丈巨人相对而立。

　　“吼！”

　　蓝发大汉吼叫一声，右手扬起，一根海蓝色的长矛出现在手中，那长矛上面似乎是有一道道水流在流动，看起来十分好看，不过却充满了毁灭的气息。

　　大汉冷漠无情的双眼微微闪动，身上的肌肉不停的颤动，右手中的长矛瞬间向着帝京甩出，长矛刚一离手就洞穿了空间，转眼就到了帝京的身前。

　　帝京眼神凝重，右手握拳，体内血肉法则符箓不停的闪动着，看到来到身前的长矛，帝京右拳瞬间挥出，携带着霸道的力量向着长矛砸去。

　　轰！

　　一拳之下，长矛瞬间破碎，帝京的身体也倒飞而出，帝京的右拳之上血液不停了流出，右手血肉已经消失，露出了其中的森森白骨。

　　“喝！”

　　帝京停住倒飞的身体，轻喝一声，道道先天元气从天地鼎中流出，涌入到体内，右手上的血肉瞬间长出。蓝发大汉的这一击，只是纯粹的力量，虽然挡住了长矛，但长矛上蕴含的力道却有许多有涌入了帝京的体内，给帝京的身体造成的巨大的伤害。

　　那毁灭性的力量，将帝京体内的血肉法则符箓差点破坏殆尽，有些甚至彻底粉碎湮灭，若不是帝京有着天地鼎在，这一下帝京就要失去战力。

　　不过，帝京并没有因此而畏惧，反而感觉到十分的欣喜，原本帝京的肉身已经达到了极限，修为不突破就无法再进一步了，可是刚刚帝京利用天地鼎中的先天元气修复体内的血肉的时候，却感觉到自己的身体又强悍了许多。

　　帝京恢复伤势，抬头看向那蓝发大汉，眼中冒出一团精光，提拳朝着那蓝发大汉冲去。

　　蓝发大汉长吼一声，瞬间与帝京战斗在一起，这大汉一身蛮力强悍无比，根本不需要使用任何的法术，只靠力量攻击，而且好似不知疲倦。

　　而帝京也是想要利用这大汉来锤炼自己的肉身，也只用肉身的力量来战斗，双方都是依靠纯粹的蛮力在战斗。

　　这一战就是昏天暗地，极大的破坏力从战斗的中心发出，方圆千里的所有事物都化作了一片飞灰，没有任何生灵敢于靠近，那巨大的破坏力，巨大的空间和元气波动即便是合道期的高手靠近千里之内，也会瞬间化为飞灰，魂飞魄散。

　　轰！轰！

　　两个万丈巨人一举一动都使得大地颤动，四只巨大的拳头不停的挥动，每一次都能砸碎一片虚空，拳头之上蕴含的力量刚猛霸道，一次次不断的落到两个巨人的身躯上。

　　轰响之声传遍的整个天下，感受到两个巨人战斗的气势，天下所有的高手都是心中猛颤，那毁灭性的力量即便远隔千万里也隐隐的能够感受得到。

　　双方的战斗已经持续了一天的时间，随着战斗的不断进行，帝京的身体越来越强悍，从刚开始挨一下攻击就倒飞出去身受重伤，到如今能够与蓝发大汉平分秋色，帝京的实力一天之内增强了许多。

　　在不停的战斗之中，帝京体内的血肉在蓝发大汉的攻击之下不断的被破坏，而后瞬间被帝京修复，再破坏，再修复，如今，帝京体内的那些血肉符箓已经比原来足足多了一倍，原来的一个符箓已经变成了现在了两个，那些法则化的血肉也更加凝实，相互之间连接的也更加紧密。

　　帝京全身的血肉骨骼在不停的颤动，每一次颤动帝京的肉身都越加强悍，帝京感觉，只要再进一步突破，他全身都会化作一道道符箓，血肉化为真实的法则，法则化为符箓，到时候身体就是天地法则的化身，力大无穷，根本就不惧怕任何的攻击。

　　又是一天之后，帝京全身的血肉符箓再次增加了一倍，达到了刚战斗时的四倍，帝京感觉已经再次达到极限了，与这蓝发大汉再战斗下去也不会增强了，便决定结束战斗。

　　与这蓝发大汉的战斗，帝京在刚开始都是有意识的承受大汉的攻击，以促进自己身体的增强，到如今，即便被这大汉全力攻击到身上，帝京也不会再受伤了，而且身体也不能够再增强了，以帝京如今的实力，也已经足以将这大汉击杀。

　　“喝！”

　　帝京轻喝一声，全身一震，体内的骨骼血肉法则符箓不停的碰撞，变得更加的密实，无穷的力量从这些法则符箓之间迸发出来，帝京抬手一拳，一下子将蓝发大汉打的倒飞出去。

　　如今帝京的实力大增，形势也开始逆转，从刚开始帝京被蓝发大汉一拳打飞，到了帝京一拳将蓝发大汉打飞的场面。

　　帝京之所以敢利用这蓝发大汉来锤炼自己的肉身，一是这蓝发大汉能够对自己造成极大的伤害，但却又不能够一下子将自己击杀，二是帝京有天地鼎这个本命之器，能够源源不断的提供先天元气修复自己的身体，这才是帝京敢这么做的原因，如今，这蓝发大汉已经无法对帝京造成伤害了，帝京也有实力将这蓝发大汉击杀了。

　　帝京感觉自己如今的实力有了极大的增强，随手一动便是无穷的伟力，若是在对上在连云山遇到的那个老者的投影的话，帝京感觉自己能够一拳将那个投影生生打爆，而自己也不会受到伤害，不会再像以前那样与老者对了一招就受伤吐血。

　　看了看倒飞出去的蓝发大汉，帝京抬脚跟了上去，双拳击出，大汉根本毫无还手之力，帝京的每一拳都能够给大汉造成巨大的伤害，不过那大汉毫无神智，浑无所觉，仍旧在不停的还手。

　　帝京抬步踏入虚空，脚步一动便是一片虚空坍塌，帝京一脚踩到蓝发大汉头上，大汉拼命攻击晃动，却根本无法将帝京的大脚挪开，帝京的脚仍旧死死的踩在大汉的头上。


第一百六十八章 一滴浊气

　　两个万丈巨人战斗的场面虽然一直都是在方圆千里之内，但其隐隐散发出来的气势早已经扩散到整个世界，无数的修士皆有所感应，不过感受到空间之中透露出来的那巨大的战斗场景，没有几个修士敢前去查看。

　　帝京踩在那蓝发大汉的头上，一股巨大的力量从脚下传入蓝发大汉的体内，那肌肉虬结的大汉体内顿时传出一阵‘咔嚓，咔嚓’的声响，那犹如铜铸的身躯上出现了道道裂缝，整个人似乎就要四分五裂。

　　“吼！”

　　蓝发大汉发出一声怒吼，双手凝结出两柄长矛，抬手朝着帝京的双腿刺去，帝京挥手打出两拳，那两柄长矛顿时碎裂消失，脚下再次用力，蓝发大汉的身躯不停的下弯。

　　“扑通……”

　　终于，蓝发大汉再也承受不住帝京的力量，扑通一声，双膝跪在了地上，一道道力量从帝京的脚下发出，蓝发大汉的周身不停的发出爆炸的声响。

　　轰！

　　一声巨响之后，蓝发大汉在一声惨叫声中彻底消失，帝京的脚下剩下了一团灰蒙蒙的元气，正是那蓝发大汉死后所留下的。

　　帝京双脚下踩，那一团元气不断的浓缩，最后化作了一滴液态浑浊的元气，这是一滴浊气，百万生灵和十几个仙人所有的精气神所凝聚出的一滴浊气。

　　浊气，乃是巫族的根本，巫族，本就是秉承浊气而出，这蓝发大汉虽然只具有巫的形体，而没有巫的神韵，但构成其躯体的能量仍旧是浊气，虽然流失了不少，但剩余的也有很多。

　　帝京重新变为正常大小，抬手将那滴浊气招致手中，一股庞大的能量从其中散发而出，这股能量之大已经超越了真仙，相当于一名玄仙修为的高手所具有的能量了，这一滴浊气，虽然浑浊，但却又十分纯净，没有多余的杂质。

　　“这便是巫族的根本？这浊气的气息倒是和煞气十分的相似，二者有种同根同源的意味。”帝京微微感受了一下那滴浊气，其中蕴含着一种奇特的气息，竟然和煞气有些类似，修士的血肉是不可能凝成浊气的，这滴浊气也是因为那十八个蓝海帝国的先祖所念诵的那些咒语和打出的手印才形成的。

　　在青云山之时，任放就曾布置大阵困住了青河皇朝国都青河城，击杀城中的生灵凝聚出了煞气之龙，后来被将臣吸收，而如今这滴浊气更是有百万生灵的血肉聚成，与煞气类似，却又有些不同。

　　帝京翻手收起这滴浊气，看了一眼四周，方圆千里已经变成了一片荒漠，所有的一切都消失了，海都城早已经不再，脚下的土地变成了细细的颗粒，犹如细沙。

　　帝京抬脚来到了大琼军队驻扎的地方，四百万军队一直在万里之外观看着帝京和那蓝发大汉的战斗，血刀奉命去追那逃走的蓝翰，没有半天就已经返回，与万古等人会合一处。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　帝京刚一出现在大军的上空，下方顿时传来了山呼般的声响，帝京目光游走一圈，看到了下方将士一双双充满敬畏和崇拜的眼睛。

　　帝京微微点了点头道：“众位将士辛苦了，如今蓝海帝国已灭，希望众将士再接再厉，争取早日将整个南方大陆成为我大琼的领土。”

　　“是！”

　　帝京脚步一动，来到帅帐，万古几个统帅随后进入其中。帝京来到帅案坐定，看了一眼众位将领，将目光落在了血刀身上。

　　“启奏皇上，蓝海帝国皇室宗族，包括蓝翰在内一共三百二十一人，各种大臣一共一百三十六人，没有一个逃脱。”血刀明白的向前一步，开口说道。

　　“恩。”帝京点了点头，没有再多问，他相信剩下的事血刀会处理好的。

　　“蓝海帝国一灭，整个南方大陆再也没有能够抵挡我大琼大军步伐的势力，你们商议一下，争取早日将整个南方大陆拿下，我大琼皇朝扩张的有些太快，底层根基难免有些不稳，这段时间你们就率大军多看着点，我很快就会招来百里东成他们，到时这方面工作就交给他们，根基一定要稳，南方大陆拿下来之后就歇一歇吧，你们带领将士进入瑾都内的第一层空间锻炼一下。”

　　帝京随后开口说道，大琼扩张过快，各种人才都有些缺乏，普通民众那里对大琼也没有多少认可和归属感，这些都是不稳定的因素，这次进攻南方大陆，帝京也是看准了机会，事先造成蓝海帝国内部人心不稳的局面，而后才乘虚而入。

　　“是。”众位将领躬身应道。

　　帝京点了点头，出了帅帐，脚步一动来到了大军上空。帝京凌空而立，心神瞬间与远在东方大陆的瑾都相连。

　　东方大陆，大琼瑾都之内。一个巨大的身影出现在瑾都之内，那是帝京的投影，一身玄黄帝王袍，身上散发出一股无上的帝皇气势，皇宫上空，看到帝京的身影的功德金龙一声长吟，在功德云海之中不停的游动。

　　“瑾都，随朕降临南方大陆！”

　　一道威严的声音瞬间传遍全城，而后所有城中的局面只感觉整个瑾都微微一阵，瞬间破开虚空钻了进去，所有城中局面抬头都能够看到城外那无尽的空间乱流，那些空间乱流四处乱窜着，想要进入瑾都却总有一道透明的防护罩挡着。

　　片刻之后，瑾都再次破空而出，来到了四百万大军的上空，所有将士都看着这震撼的一幕，转眼之间将整个国都从东方大陆挪移到南方大陆，这是下方的将士想都没有想过的事情，两个大陆相距多远，这些将士都有数，尤其是瑾都的所在与如今大军的所在之间的距离更是遥远，一时之间，众将士对帝京的崇拜更甚。

　　城中的居民见瑾都破空而出，不少人朝着城外打量一番，很快就发现来到了南方大陆，城中局面一时也是一片震惊。

　　瑾都之内帝京那巨大投影消失，城外的帝京抬步来到了皇宫之中，叫来百里东成，岳恒诚，罗川等几个主理政部的臣子交代一番，几个人很快又再次忙碌起来。

　　而后，帝京叫来了将臣，将臣修炼的乃是煞气之道，帝京之所以将那蓝发大汉再次还原为一滴浊气就是为了将臣。

　　“这是？”将臣看着帝京手中的那滴浊气，顿时被吸引住，将臣从那滴浊气之上感受到了一股极其的吸引力，有一种想要亲近想要将其吸收的感觉。

　　这种气息将臣曾经感受过，在覆灭青河皇朝之时，任放布置了一个大阵，收集了许多凡人血肉所化的元气供将臣吸收，一举让将臣达到了合道期的修为，可是眼前的这一滴浊气比上次感受到的那些要纯粹的多，能量也更加庞大。

　　“这是一滴无比凝聚无比纯净的浊气，和你修炼的煞气有些不同，你能不能吸收？”帝京看了看将臣的神情，开口问道。

　　“应该可以，我感觉到这浊气和煞气好似同一种气息，但是不知怎么的又不太相同，就好像是一种气息分作了有些类似的两种。”将臣看着那滴浊气有些疑惑的道。

　　“既然如此，那你就将这滴浊气吸收了吧，我在这为你护法。”帝京没有多问，开口说道。

　　“是。”将臣点了点头，盘膝坐下。

　　帝京一掌将那滴浊气拍入将臣的体内，而后打出一道力道，瞬间将那滴浊气击碎，送入到将臣的四肢百骸，便收手而立，剩下的就需要将臣自己吸收了。

　　半个时辰之后，将臣睁开双眼，那滴浊气将臣只吸收了一部分，还有许多有隐藏在将臣的体内，如今将臣的实力已经远远超出了合道期，也许以后一成仙便能够达到和帝京一样达到天仙的巅峰。


第一百六十九章 兽魂空间

　　一个月后，整个南方大陆全部归入大琼皇朝，一个皇朝，占据了天下五分之二的土地。一时间，天下震动，其他三个大陆的王朝、皇朝，甚至是帝朝都是人人自危，有些国家不停的派出使团，寻求合作联盟。

　　大琼皇朝瑾都之内，皇宫上空的功德云海越来越大，越来越浓，其中的功德之气已经超过了帝朝所具有的，功德云海已经与其他帝朝一样覆盖住了整个皇宫，其中的功德金龙也越加庞大，龙躯盘卧，犹如一座万仞山峰，而且，一些小的功德金龙也开始诞生出来，不停的在功德云海之中游动，这是帝朝才能够拥有的，如今却出现在了一个皇朝。

　　无形无穷的气运汇聚而来，涌入天地鼎中，一方面不断的改造着天地鼎的品质，使得天地鼎的威力更加强大，另一方面也促进了鼎内世界的进化，使那方世界的面积在缓慢的增大着，世界也更加完善，这也使得天地鼎的威力更强。

　　此时，整个瑾都再次扩大一倍，道道玄光从瑾都上发出，将东方大陆和南方大陆全部笼罩在内。

　　瑾都之内，其中一处空间之中。这处空间专门作为军队的驻扎之所，其中驻扎着大琼几百万的精锐士兵，这里，就是军营。

　　如今的大琼皇朝，有着近五百万的精锐部队，全部驻扎在这方空间之中，这空间十分的巨大，五百万将士在这里驻扎训练依旧绰绰有余，空间之中处处充斥着冰冷的气息，那气息之中带着杀伐冷酷不屈不挠的意念，五百万大军聚集在一起，无形的威势笼罩着整个空间，任何一个刚刚进入这处空间的人都能够感受到一种战争的气息。

　　冷酷，铁血，无畏，坚韧……这是任何一个精锐军团都具有的素质和气势，而在这处空间之中，这种素质和气势充塞天际。

　　军营之中，一个巨大的广场上，帝京一身玄黄色帝王袍站在前方，面前是大琼皇朝的几百万将士，帝京看了一圈，几百万将士的情况全部都收在眼中，这些将士，修为最低的都是练气期的修士，炼精期的几乎没有，将臣麾下的那五十万士兵更是全部都是炼神期以上的修为，这样的阵容天下除大琼以外的任何一个国家都拿不出来，即便是那三个帝国也是一样。

　　可是，这样的军队在帝京的眼中还是太弱小了，即便是合道期的修士，在仙人眼中也是凡人无异，除了几个统帅和一些境界十分高的将士，眼前的这几百万大军随便来几个仙人就能够将他们全灭，这不是帝京想要的，这也是帝京来军营的原因。

　　“朕来这里，一是看看为我大琼皇朝立下赫赫功勋的众位将士，看到你们，朕看到了大琼的未来，大琼不会只在这方小千世界之中，大琼不久的将来必会威震诸天万界，而这个过程，这个奇迹，需要你们来完成，需要你们来创造。”

　　帝京看着眼前的几百万将士开口说道，声音不大，却能够让每一个将士都听的清清楚楚，一字一句，都充斥着淡淡的帝皇威严。

　　“可是，你们的实力太弱小了，凭你们现在的实力想要让大琼威震诸天万界根本就是妄想，而这，也是朕来的第二个目的。百年时间，朕给你们百年时间，百年之后，朕要求你们每一个人都必须达到合道期的修为。”

　　帝京的声音中带着自信和不可质疑的语气，字字透入众位将士的心中，顿时在军中引起了一片大哗。

　　百年要让几百万的人达到合道期？

　　所有人都是一脸的不信，如今整个天下才多少合道期的修士，所有的修士加起来，包括各大道场的人也不会超过万人，甚至只有上千人，让几百万人达到合道期简直就是天方夜谭。

　　帝京听着前方将士的议论，眼含威严的看了一圈，场中顿时静了下来，帝京接着说道：“朕没有给你们开玩笑，朕会在这百年之中提供各种资源给你们，同时，也决定对你们开放瑾都的第一层空间，你们全都进入其中修行，百年之后，凡是没有达到合道期的，一律清出军队，遣返回家。”

　　“开放第一层空间？难道那空间之中能够让人快速的提升实力？”

　　瑾都之内有着十七层空间，所有人都知道，但却没有人知道其中到底是什么样，有什么作用，也从来没有听说有人进去过，如今乍一听说要进入其中，众将士既有些疑惑，又充满期待。

　　“达不到合道期就要离开军队？看来我要努力了。”

　　“是啊，从军的待遇这么好，我才不想离开呢，在军中，家人不仅能够在瑾都内得到好的住房，还能够获得大量的灵石和功法来修炼，我也要努力了。”

　　“恩，皇上既然这么说了，那我们的实力肯定能够得到大幅度的提升，百年之后，说不定我们这几百万人还都能够达到合道期。”

　　“是啊，自从我大琼成立以来，咱们皇上做的每一件事不是惊天动地，我可是听说了，在连云山，皇上一人可是将八个大势力的仙人全都镇住了。”

　　“还有上次，皇上与那个蓝发巨人的大战，整个天下都能够感受到那强大的气息，可最后还是咱们皇上毫发无伤的回来了，我相信，皇上既然说了，咱们只要努力，那百年之后肯定能够达到合道期。”

　　帝京听着军中的议论，微微点了点头，而后，帝京对着前方一挥手，五个巨大的光幕出现在广场之上，那是第一层空间的入口。

　　“将臣！”帝京开口叫道。

　　“在！”将臣躬身应道。

　　“你带人进入第一个入口，记住，百年之后才能够出来。”帝京看着将臣沉声道。

　　“是。”将臣说完，当先一步进入第一个入口，其麾下的五十万将士紧随其后。

　　“万古！”帝京再次开口。

　　“在！”

　　“你带人进入第二个入口，百年之后，朕会再次打开空间入口，接你们出来。”

　　“是。”

　　“石斧！”

　　“在！”

　　“你带人进入第三个入口。”

　　“是。”

　　“血刀！”

　　“在！”

　　“你带人进入第四个入口。”

　　“是。”

　　“李冰！”

　　“在！”

　　“你带人进入第五个入口。”

　　“是。”

　　转眼之间，所有的将士全部都进入了瑾都第一层空间之中，整个军营顿时变得空荡荡的，帝京再次一挥手，那五个入口消失不见。

　　帝京脚步一动，消失在原地，也来到了瑾都第一层空间之中，这第一层空间充满了蛮荒的气息，各种山石草木、江河湖泊都有，好似一个真实的世界，而且面积十分广大，仿佛无边无际。

　　其实，这也算是一方真的世界了，这层空间乃是那件骨塔保留下来的，那件骨塔十分厉害，一个虚影就能够镇压一大千世界，本体更是了得，十六层骨塔，十六层空间，每一层都广阔无比，和真的世界没什么差别。

　　整个骨塔乃是由瀚海巨兽的骸骨构成，其中蕴含了大量的巨兽陨落之后保留下来的精气，还有各种法则神通，被任何一个势力得到都能够迅速的发展壮大。

　　而且那骨塔吸纳了无穷无尽的瀚海巨兽的魂魄，只要骨塔在，那魂魄就不会灭，每一个兽魂都能够用法力凝聚出躯体进行战斗，这是一支无穷无尽的大军，如今，帝京就是要用这支大军来训练另一支大军。


第一百七十章 再临北荒原

　　大琼五支大军，近五百万将士都在这第一层空间之中，被分到了五个不同的地方，相距甚远。这些将士刚刚一进来，便感觉虚空之中一种浑厚的精气冲入体内，这些精气刚一入体便不断的改造着他们的体质，提升着他们的修为，有些将士甚至已经开始突破了，这种情形让所有的将士都欣喜若狂。

　　不过，这种情况也只有刚刚进入这里之时才会出现，时间久了，身体改造到一定程度，那效果就微乎其微了，除非修为突破，这种情况还是会再出现一次。

　　众将领一声令下，所有的将士都开始盘膝而坐，吸收虚空之中的精气开始修炼，五支大军之中不时的发出一道道强烈的气势，那是有人在突破造成的。

　　帝京凌空而立，停留在虚空之中，空间之中的一切都逃不过帝京的感知，感受到五支大军的情形，帝京微微点了点头。

　　“朕为你们提供最好的修炼功法，最佳的修炼场所，更有各种资源支持，百年时间，若是不能够达到合道期，那只能说资质有限，终生无法极高的高度，就算能够达到，那也不知道是多久以后的事情了，朕不会为了等你们而停下步伐。”看着那一位位抓紧时间修炼的将士，帝京心中暗道。

　　一天之后，所有的大军将士开始陆陆续续的醒来，每一个人脸上都是面带欣喜之色，有着压抑不住的兴奋，这一天的修行，几乎所有的修士都有所进步，有些甚至直接突破了一个阶位，练气期突破到炼神期，炼神期突破到返虚期，有不少甚至还突破到了合道期，这种进步让所有的将士看到了在百年内全部突破到合道期的希望，不过，抬头看向四周，所有将士的脸色都变了，原有的欣喜不再，取而代之的是一片凝重。

　　“布阵！”

　　各军将领一声大喊，大军迅速动了起来，瞬间布成了各种战阵，小心翼翼的看着四周。此时，在大军的四周，是无数双猩红的眸子，密密麻麻，不知道有多少，细细一看，那是一只只各种各样的妖兽，每个妖兽身上都发出狂暴冷漠的气息。

　　“嘶！”

　　所有的将士都倒吸了一口凉气，这么多的妖兽，每一个实力都很强悍，修为都在炼神期以上，看着那一双双泛着冷光的兽眼，所有人都有一些紧张。众将士都想到了这次进入这个空间修炼会不简单，但却没想到刚刚开始就是这么残酷。

　　“杀！杀！”

　　一声喊杀声传出，所有的战阵瞬间动了起来，朝着四周的妖兽杀去，单对单，这些将士肯定会全军覆没，不过，布成战阵之后，五支大军却不怕这些妖兽。

　　一时之间，杀声四起，各种大刀、巨斧、长枪瞬间落入妖兽群中，各种妖兽的惨叫声不停响起，血肉纷飞得场面不停出现，那些妖兽一旦被击杀，那妖兽的身躯便会化作各种精血元气涌入战阵之中，使得各个战阵的威力更加强大。

　　这一番厮杀就是半个月，所有的将士都是疲惫不堪，不停的战斗，不停的维持着巨大的战阵，巨大的消耗使得各军将士都是十分劳累，而四周的妖兽还是无穷无尽，怎么杀也杀不完，杀了半个月，好似一点也没有减少。

　　眼看各军将士就要支持不住，四周的妖兽却开始缓缓后退，片刻之后，那无穷无尽的妖兽已经消失得干干净净，确定已经没了妖兽，所有的将士都跌坐在了地上，不停的喘着粗气。

　　“五天之后，妖兽会再次进攻，你们只有五天的时间休息，而且，那妖兽的实力还会不断的增强，百年中，你们就是在这样的环境之下修炼，撑得住，百年之后，你们就会达到合道期的实力，甚至是超越合道期，若是撑不住，那你们就是成为妖兽的食物。”

　　帝京的声音在整个空间之中响起，所有的士兵都能够听得清清楚楚，一惊之后，所有将士都开始打坐恢复。

　　“百年之后，朕会来接你们出去，撑下来的，朕会给你们摆宴庆祝，失败的，朕会善待你们的亲人，朕希望能够在庆功宴上见到你们所有人。”

　　帝京的话再次传出，所有将士的脸上都是一片坚定，没有人想要死去，没有人想要成为妖兽的口食，所有人都想强大，为自己，为亲人。

　　而后，帝京再次嘱咐一番将臣、万古等几个统帅，便闪身出了这第一层空间，回到了皇宫之内。叫来百里东城等几个政部大臣，帝京交代一番，便闪身离开了瑾都，朝着北方飞去。

　　大琼皇朝的主要臣子都能够享用大量的功德修炼，更有帝京提供的各种资源，基本上都已经达到了合道期的修为，如今，帝京要做的就是壮大大琼的基层力量，使得大琼的所有人都强大起来。

　　为此，百里东成几人商议之后，专门成立了一个部门，指导、督促大琼子民修炼，全民修炼在东方大陆刚刚推行，如今大琼又得到了整个南方大陆，此事自然也会推行下去，这一举措，不仅能够提升大琼子民的实力，而且能够极大的增强民众对大琼的归属感，确保刚刚得到的南方大陆的稳定。

　　这次，帝京去北方，是要去北荒原，在连云山，帝京之所以没有杀了剩余的北荒原妖族，就是看中了这一方势力，想要将其归入大琼的麾下。

　　以帝京的速度，很快就来到了北荒原的边缘，这是帝京第二次来到北荒原，第一次是为了北溟道场，这一次是为了北荒原妖族。

　　抬眼一望，极远处是一片苍茫，北荒原极大，也可以说是这方天地很大，合道期的修为从大陆的南方飞到大陆的北方，大概也需要十天左右的时间，不过，以帝京如今的实力却是片刻就能到达天下的任何一个地方。

　　北荒原，到处荒山野岭，深处更是到处都是参天巨木，奇山峻峰，无穷无尽的妖兽生活在这里，这里是妖兽的乐园，是妖族的地盘，虽然有不少修士来此猎杀妖兽，但只要不是大肆的屠杀，妖族的高手是不会管的。

　　帝京的速度并不快，如普通修士一样向着北荒原深处飞去，一路上看到不少的妖兽在山野之中奔腾嘶吼，也看到了不少人类修士与妖兽在厮杀，越往深处，修士越少，妖兽越多，实力也越强，许多都已经能够化形，有了炼虚期的实力。

　　妖族，想要化形必须要达到炼神期圆满，达到炼神期圆满便能够化作人形，不过不能够长久，想要长久的保持下去，那就必须要渡化形之劫，渡过了便能够达到炼虚期，可以永久的保持人类的形态，渡不过，就会死去。

　　妖族，一般都比同修为的人类要强悍许多，然天道至公，强大自然要付出一定的代价，化形之劫就是天地对妖族的考验。

　　帝京一路看着四处的风景，很快就来到了北荒原深处，北荒原再北方，乃是北海，海中有一些海岛，也会有修士前去隐居，再往北，便会一直达到这世界的边缘，那里是无尽的罡风乱流，普通修士根本没人敢靠近。

　　北荒原妖族一直都有两个首领，一个鹏王，一个凤王，鹏王乃是一只大鹏，据说其有上古血脉，只是仍旧未觉醒，凤王自然属于凤族，凤族一般很少出现在小千世界之中，不知道这方小千世界为何会有这么一只。


第一百七十一章 妖族强者

　　在北荒原深处，有一处空间，乃是一处被人以大神通开辟出来的异度空间，里面是整个北荒原的精锐所在，所有突破到合道期的高手都会到里面潜修。

　　这处空间十分广大，里面有着各种山石草木，和外面一样，不同的是，这里面的元气比外面要纯净浓厚的多，有些有妖族高手居住的地方，元气已经形成了浓雾，伸手皆可触到。

　　鹏王和凤王带领妖族的高手从连云山回来之后，一直就在这处空间之中养伤，在连云山，帝京虽然没有杀这些北荒原的妖族，但却让他们都受了不轻的伤势，修养了一个多月，鹏王和凤王的伤才完全恢复。

　　一座山峰之上，山尖被人移走，坐落其上的是一座宫殿，这里是鹏王的居所。已经养好伤的鹏王推开宫殿的大门走了出来，看了看四周的景色，想到一个月前发生的事，鹏王脸上仍旧是有些沉重，随手关上宫殿的大门，鹏王朝着一个方向飞去。

　　前方是一座火山，凤王就居住在这里，本来这里面是没有火山的，不过，凤族天生喜火，凤王便从外界寻了一座火山将其挪到了这里，鹏王来这里就是为了见凤王，连云山的事情他们还没有给众妖一个交代，凤天舞身死，群妖重伤，这事情是瞒不了的。

　　鹏王来到火山之上，凤王也刚好从中飞出，看其脸色，在连云山所受的伤也已经完全恢复，看到鹏王，凤王顿时飞了过来。

　　“走吧，去见见老祖，看看这件事怎么处理。”凤王柔美的脸上也是一片沉重，显然连云山之事对她的影响也很大。

　　“恩，凤天舞前辈的事情必须要向老祖讲明，我们已经回来一个多月了，一直没有去拜见老祖，那些家伙又该挑我们的毛病了。”鹏王点了点头道。

　　“我们走吧，看看老祖有什么决定。那些家伙一直看我们不顺眼，对我们来管理众妖心有不服，这次他们肯定不会轻易放过我们的，不过也不用担心，他们也只能发发牢骚，毕竟我们是老祖亲自指定的，他们还不敢不听老祖的话。”凤王微微摇了摇头说道，而后和鹏王飞身而起，朝着这空间的深处飞去。

　　“只怕这次他们没那么容易放手，鹰王，蛇王和牛王他们一直想要插手管理事务，这次肯定不会在老祖面前轻易放过我们，毕竟，谁执掌妖族谁就能够优先使用族内资源修炼，这次，他们肯定会请求老祖将我们两个换下来的。”鹏王微微摇了摇头道。

　　这片空间之中生活的都是妖族的高手，大部分都是合道期的修为，还有一些是属于妖族的精锐，或者有一些是有着特殊的血脉，鹏王和凤王是其中的佼佼者，但也有能够和他们两个抗衡的存在，像鹰王、蛇王、牛王等高手，他们之间也不是铁板一块。

　　北荒原妖族十分低调，极少见到妖族修士在大陆上走动，更有许许多多的人族修士前来北荒原杀妖取丹，收集妖族妖兽的筋骨皮毛，当做炼丹炼器的材料，但却极少见妖族高手出手阻止，使得北荒原在整个天下的威名时盛时衰的情形，因为北荒原之中会时不时的发生一次兽潮，每次都有着无数的修士陨落在其中，成为妖兽的口食，而在兽潮之后，北荒原的妖族会再次沉寂，时间长了，威名淡去，更多的修士会涌入北荒原杀妖猎取各种材料。

　　但是，不可否认的是，北荒原妖族十分的强大，虽然天下众多修士只知道鹏王和凤王，但是所有的大势力都知道鹏王和凤王只是北荒原明面上管事的妖族高手，在暗中，谁也不知道北荒原妖族有什么样的底蕴，只知道高手众多，鹰王，牛王等就是其中的顶尖人物。

　　鹏王和凤王执掌妖族，管理妖族的各种事务，能够优先使用良好的资源修炼，这让鹰王和牛王他们十分眼馋，毕竟，没有谁不想提升实力的，也因此，他们也一直处处针对鹏王和凤王，想要取而代之。

　　“呦，这不是鹏王和凤王吗？你们不是去连云山了吗，怎么在这里啊？我可是听说连云山那里的事都已经结束一个多月了，你们二人现在才回来，想必收获不小吧？”

　　正在飞行的鹏王和凤王听到这个声音缓缓停了下来，说话的是一个中年男子模样的人，当然本体是妖，这人双眼十分犀利，道道精光不时的从眼中发出，正是修为和鹏王他们不相上下的鹰王。

　　其实鹰王早就已经知道鹏王和凤王回来，只不过一直没有动作，此时看到鹏王二人朝着空间深处赶去，知道他们是要面见老祖，便飞了过来，拦住了鹏王和凤王，鹰王一身黑袍，鼻高嘴尖，身后跟着数个合道期的妖族修士，此时正一脸笑意的看着鹏王和凤王。

　　自从听说了连云山发生的事，鹰王便一直心中暗喜，鹰王的实力和鹏王与凤王差不多，一直对他们两个优先使用族内资源修炼耿耿于怀，这次，妖族在鹏王与凤王的带领下出了那么大的事，鹰王又怎么会放过如此好的机会。

　　“鹰王，我们要去面见老祖，你要是没什么事的话还请让开。”鹏王和凤王脸上都不好看，没想到在这里就遇到了鹰王，看鹰王的模样，鹏王和凤王又怎么会不知道他是在幸灾乐祸。

　　“嘿嘿，鹏王，凤王，你们两个真是好大的威风，别忘了，老祖让你们管理众妖，但却管不了鹰王和俺老牛。”一道粗犷的声音传来，远处又来了不少，为首的正是身材魁梧的牛王，牛王的身后也跟了十多个合道期的妖族修士。

　　“鹰王，牛王，我们两个要去面见老祖，你们若是有什么事可以去老祖面前说，不要在这里挑衅我们。”凤王看着鹰王和牛王冷冷的开口道。

　　“咯咯咯，凤妹子干嘛这么大的火气，正好奴家也要去看看老祖，咱们正好一路前去。”众位王者一看，却是一身五彩衣裙，娇媚无双的蛇王来了。

　　“哈哈哈，没想到蛇王也来了，除了一直闭关的猴王，我们这次可是算聚齐了，那正好，咱们就一起去见见老祖，听说最近外面发生了不少有趣的事，正好给老祖说说，让老祖高兴高兴。”牛王眼珠子一转笑着说道。

　　“恩，牛王说的不错，不过，外面的事我想还是鹏王和凤王比较清楚，既然聚到一起，那就听听，长长见识。”鹰王一脸笑意的道。

　　“咯咯，那就走吧，奴家一直在这里可是很少去外面，现在外面是什么样都不知道了。”蛇王不停的笑着，一举一动都充满诱惑妩媚的气息。

　　鹏王和凤王脸上很不好看，但也没有开口，纵身飞起朝着空间深处飞去，鹰王几个也是身形一动跟了上去。

　　帝京来到北荒原深处，神识透体而出，顿时四周的一切都映入脑海，无尽的山峦，无穷的妖兽，参天巨树，泥沼险境，全部都查探的清清楚楚，只是帝京却没有发现鹏王和凤王两个妖族王者，只发现了大量炼虚期的妖兽和少数合道期的妖兽。

　　帝京微微有些意外，再次细细查探，帝京在一处充满迷雾的山涧之中发现了些许异样，身形一动，帝京来到了那处山涧的所在，刚一到这里，帝京便发现这里的空间有些不同，淡淡的空间波动不停的发出，似乎这里被人改造过。

　　详细的查看一番，帝京发现了原因，这里是一处空间的入口，有人在这里开辟了一方空间，而且隐藏的很好，即便是普通的仙人也难以发现。


第一百七十二章 青蛟老祖

　　悬立在山涧之前，帝京细细的查探一番之后，抬脚向前一步，身影顿时消失，再次抬头看向四方，已经来到了另一个空间，一股股强大的气息出现在帝京感应之中，这些气息都透露出一股妖气，不用猜就是妖族的强者。

　　“这北荒原妖族的底蕴还真是深厚，这趟倒也没有来错。”感受到那一道道强大的气息，帝京微微一叹，妖族，是天生强悍的种族，虽然化形之时要经历劫难，但是渡过劫难也会使他们变得更加强悍，几乎每一个妖族强者都要比同级别的人族修士要强出不止一筹，这也是妖族自上古以后虽然没落，但却仍旧没有人敢惹的原因之一。

　　帝京感受了这空间之中的情形以后，脚步一动，消失在原地，朝着空间深处飞去。

　　鹏王，凤王，鹰王，牛王，蛇王，五个妖族王者一路朝着深处飞去，片刻之后，前方出现了一片庄严的宫殿群，一队队的妖族高手在四处走动，仿佛皇宫侍卫一样在巡逻，这些高手都是合道期的修为，约有十队上百个高手，这一幕若是传出去肯定会在天下引起轩然大波。

　　来到近前，鹰王，牛王几个也都老实了许多，脸上一片严肃恭敬，身后跟随的那些高手在外等候，鹏王五个进入了宫殿之中。

　　进入其中，来到内部的一座殿门前，五个妖族王者整理了一番，对着那殿门躬身一礼道：“参见老祖！”

　　“进来吧。”殿门无声而开，一道淡淡的充满浑厚气息的声音传出，五个妖族王者抬步走了进去。

　　殿内的摆设十分简单，也可以说没有任何的摆设，只有一位中年男子模样的人端坐在殿中，他的身前放着五个蒲团，这男子一脸霸气，双目如珠，周身气息磅礴，深不可测。殿内四面的墙壁上刻着一幅幅浮雕，一只霸气威严的青蛟在其中或畅游深海，或飞掠云巅，或驱山赶岳，或摘星逐日，尽显霸道霸气，无上威能。

　　这只青蛟就是在殿中端坐的那中年人，是上界安排的北荒原妖族的守护者，玄仙修为，一直坐镇在这方空间之中，众妖都称其为青蛟老祖。

　　鹏王五个王者来到青蛟老祖身前依次坐下，神态尽显恭敬。

　　“说吧，有什么事？”青蛟老祖淡淡开口问道。

　　“老祖，我和凤王办事不力，这次特来请罪。”鹏王和凤王各自低下了头，心中有些忐忑。

　　“恩，我已经知道了，凤天舞死了，前去的妖族精锐都受了重伤，这事老祖事前也没有料到。”青蛟老祖看着身前的五个妖族王者说道，双眼神光流转，似已洞察一切。

　　“老祖，鹏王和凤王铸此大错，晚辈认为他们两个必须要受到一定的惩罚，不然难以服众，而且下面的族人也不好交代。”鹰王小心的看了青蛟老祖一眼，开口说道。

　　“恩，不错，凤天舞身死，这是一件大事，我已经将事前禀报上界，相信很快就会得到回复，鹏王和凤王也有不可推卸的责任，你们认为该怎么处罚才好？”青蛟老祖仍旧淡淡的说道，脸上看不出什么表情。

　　“晚辈认为，他们两个不适宜再管理妖族事宜，而且还要拿出一些东西补偿那些受伤的妖众，这次前去的妖众都是受伤严重，没有半年怕是难以恢复。”鹰王再次开口。

　　“老祖，晚辈认为鹰王的提议很好。”牛王瓮声开口道。

　　“晚辈也赞同鹰王的提议。”蛇王款款开口说道，此时，在青蛟老祖面前，蛇王已收敛了先前的那股妩媚，看起来十分端庄。

　　鹏王和凤王听了鹰王三个的话，脸上更加难看，但也没有说什么，毕竟在来之前他们两个已经想好了最坏的结果。

　　“恩，既然如此，那以后妖族的事务就由你们三个共同管理吧，鹏王和凤王就在这空间之内好好闭关修炼，百年内不准外出。”青蛟老祖点了点头道。

　　“是，尊老祖令。”鹏王和凤王心中有些黯然，鹰王、牛王、蛇王则是一片欣喜。

　　“老祖，那凤天舞前辈的事？”鹰王见一切已定，抬头问道。

　　“凤天舞身死，上界肯定震怒，很可能会派高手下来探查报仇，不过，那个帝京十分厉害，虽然只是真仙，但实力却很强，即便是老祖我也不一定是他的对手，上界若是派高手报仇，不知道是对是错。”青蛟老祖微微摇了摇头道，青蛟老祖知道，上界即便派人下来那最多也只会是玄仙一个级别，知道了外界发生的事，即便是妖族玄仙对上帝京，青蛟老祖也不看好。

　　“那在上界来人之前，我们要不要做一些什么？”鹰王再次问道。

　　“帝京这个人，其心甚大，实力高强，你们还是什么都不要做，只要他不来北荒原，你们也不要去招惹他，一切等上界派来高手之后再做决定。”青蛟老祖嘱咐道。

　　“是。可是，老祖，如今大琼皇朝有问鼎天下之势，晚辈怕那帝京迟早会对我妖族下手。”鹰王有些担心的道，鹰王虽然一直待在这处空间之中，但也了解了外界的不少事，细细分析一下，也能够看出大琼的强势。

　　“恩，是有这个可能，他若来了，你们就告知于我，老祖我会动手的，没什么事你们就回去吧。”青蛟老祖眼中闪过一丝异芒，说完缓缓闭上了双眼。

　　“是，晚辈告退。”鹰王五个王者再次行了一礼，走出了宫殿。

　　“哈哈哈，鹏王，凤王，你们两个随我们一块将各种事务交接一下吧。”刚刚走出宫殿，鹰王满脸笑容的对着鹏王和凤王说道，牛王和蛇王也是在一旁一脸笑意的看着。

　　“哼，你们也不要得意，这次……恩？快，快去请老祖！”鹏王和凤王脸上十分难看，鹏王冷冷的开口说道，只是说道一半，便面色大变，因为他看到远处一道身影飞了过来。

　　帝京一路向内飞掠，这处空间之中的妖族高手根本就无法发现他，一路上，帝京感受到一个又一个妖族高手在这空间之中潜修，片刻之后，帝京看到了远方有一片宫殿群，那里是帝京感受到高手最集中的地方，来到近处，帝京正好看到五个人从宫殿之中走出，其中正好有着鹏王和凤王。

　　帝京凌空而立，看着前面的那五个妖族王者和他们身周的一百多位合道期的高手，微微点了点头。

　　鹏王众妖看到帝京都是脸色大变，一副深深戒备的表情，没有人出手，已经有侍卫进入宫中去请青蛟老祖了。

　　“不错，没想到北荒原之中竟然隐藏了这么多的妖族高手。”帝京开口说道，脸上露出一丝笑容。

　　“不知道帝京皇帝来我妖族重地有何要事？”鹏王看着帝京，开口说道，鹰王三个看了一眼鹏王也没有说什么，虽然青蛟老祖已经不让鹏王插手妖族事务了，但这里也只有鹏王和凤王与帝京有过接触，他开口还是比较好。

　　“我大琼正好缺一支天妖军团，朕自然就是为了此事而来。”帝京看着眼前的众妖，淡淡的开口道。

　　“什么？！”

　　帝京话语刚落，五个妖族王者极其身边的众妖都是脸色大变，有震惊，有愤怒。

　　帝京知道这些妖族高手不可能轻易臣服，当下也不再多说废话，手中现出天地鼎，对着前方一抛，天地鼎发出一声‘嗡’的声响，瞬间涨大，朝着前方的那一百多位妖族高手罩去。


第一百七十三章 万龙朝蛟

　　看到巨大的天地鼎压来，众妖面色一变，纷纷出招抵挡，不过，只听天地鼎发出‘嗡’的一声巨响，百多位妖族高手瞬间被定住身形，就是那五位妖族王者也是一样，丝毫动弹不得，一个个保持出手的姿势停在了那里。

　　天地鼎落到众妖头顶，发出道道玄光，众妖纷纷被收入鼎中。

　　“大胆！”宫殿之中传出青蛟老祖的一声怒喝，而后便见一只巨拳朝着天地鼎轰去。这里乃是妖族重地，而且十分隐秘，青蛟老祖从来没想过会有人能够闯到这里来，接到禀报的青蛟老祖神识一扫，就看到一众妖族高手被不停的吸入天地鼎中，当下便含怒出手。

　　看到那打向天地鼎的巨大拳头，帝京冷哼一声，踏前一步，同样一拳打出，两只巨大的拳头在空中轰然相遇，发出一声巨大的轰响，虚空破碎，元气四散。

　　天地恢复平静，青蛟老祖的身影出现在宫殿之前，天地鼎也回到了帝京的手中，一次交手的时间，一百多位妖族的高手全部都到了天地鼎中，鹏王几个也没有例外。

　　“帝京皇帝何必对我这些妖族后辈出手？”青蛟老祖看着帝京，脸上一片凝重。

　　“妖族也是一强大的种族，长久龟缩在此地实在是浪费，朕来邀请众妖入我大琼，朕相信，迟早必能够重现上古之时妖族的荣光。”帝京看着眼前的青蛟老祖，开口说道，同时帝京也在暗自赞叹这北荒原妖族的底蕴，外面的其他几个道场最厉害的也只是有着真仙坐镇，而这妖族青蛟老祖，却是有着玄仙的实力。

　　“我妖族想来自由散漫，从不会加入任何势力，而且，这北荒原妖族一脉，乃是归属于凤族，想必凤族的强大帝京皇帝也有所耳闻，我劝帝京皇帝还是放弃这个打算，将掳去的妖族放出，快快离去吧。”青蛟老祖开口说道。

　　“不用多说，朕来此就是为了收服整个北荒原的妖族，动手吧。”帝京也不再绕弯子，直接对着青蛟老祖说道。

　　“好，我就看看你有多大本事，竟然想要我北荒原妖族臣服？”青蛟老祖也知道多说无益，周身气势轰然释放出来，在这里，青蛟老祖可以毫无顾忌的发挥出全部实力。

　　青蛟老祖长发飞扬，衣袍猎猎作响，竟然没有使用任何兵器，握拳朝帝京攻了过去。

　　“来的好！”帝京将天地鼎收入体内，口中轻喝一声，同样提拳而上，双方瞬间交手，双拳不停的打向对方，一时间不知道打出了多少拳。

　　强大的气势充斥到整个空间，巨大的轰响不停传出，空间不停湮灭，乱流四处飞溅，所有在这处空间之中潜修的妖族纷纷飞身而起，朝着战斗的地方赶去。

　　转眼之间便有近两百名妖族高手围了过来，只不过没有一个敢于靠近，那战斗的中心，无形的气势压迫着众妖族高手的心灵，使得他们兴不起反抗的念头，那剧烈的元气波动，不停湮灭的空间看得一众妖族高手头皮发麻。

　　“见过猴王！”一道身影出现，众妖族高手纷纷出声行礼，那道身影并不是人类的模样，而是一只猴子，手中提着一根巨大的棒子，一双眼睛无比明亮，充满神光，正是妖族中的另一位王者，猴王。

　　“这是怎么回事？”猴王看着远处战斗的中心开口问道。

　　“不太清楚，好像是从外界来的人与老祖战了起来。”四周的妖族高手都是感受到战斗才赶来的，也不知道究竟发生了什么，那战斗的中心，一众妖族高手只能够感受到强大的气势，却看不清其中的身影。

　　这一会，整个空间之中妖族的高手都赶来了，足足有二百多位，算上被收入天地鼎中的那一百多位，妖族有将近四百位合道期的高手，好深厚的底蕴。

　　猴王手握大棒，看着战斗的中心，一身气势渐渐的释放出来，这气势，已经远远的超过了合道期的修士，四周的妖族高手纷纷避开。

　　随着猴王身上的气势不停的发出，猴王的双眼之中开始充斥着一种刺眼的光芒，那是一种纯粹的金色光芒，转眼之间，金色的光芒消失，再看猴王的眼睛，此时却已经变成了金色的眼眸。

　　“这是猴王的‘金睛神眼’！没想到猴王竟然真给练成了。”众妖族高手看到猴王的眼睛，纷纷露出吃惊的神色。

　　“听说猴王体内流有上古遗传下来的血脉，血脉之中包含了一种神通，就是这个‘金睛神眼’，没想到猴王一直闭关是在修炼这个。”

　　“恩，听说这个神通具有巨大的威能，不知道具体怎么样，看来猴王是想要看清楚战斗中心的情况。”

　　这时，只见猴王眼中发出一道金色的光芒直朝着战斗的中心而去，那金色光芒穿过道道乱流和破碎的空间，瞬间来到了帝京和青蛟老祖的身边，只不过，刚刚靠近便被战斗的余波给击的粉碎。

　　金色光芒消失，猴王微微后退了几步，眼睛恢复了正常，挥手用法力凝出了一道身影，正是帝京。

　　“是他，是大琼的皇帝，名叫帝京，原来是他在和老祖战斗。”瞬间便有妖族高手认出了帝京，开口说道。

　　而后，众妖族高手便看向了猴王，都没有想到猴王竟然真的看到了战斗中心的情况，所有妖族高手看着猴王都多了一股敬畏。

　　轰！

　　一声轰响之后，战斗中心的场景出现在众妖面前，帝京一身玄黄帝王袍，凌立虚空，淡淡的看着青蛟老祖，而青蛟老祖则是胸膛不停起伏，嘴角露出了一丝鲜血。

　　“好，果然厉害，如此，老祖只好现出本体战斗了。”青蛟老祖眉毛不停抖动，眼中一片慎重的说道。

　　“吼……”

　　青蛟老祖说完，发出了一声似龙吟似兽吼的声响，而后一只万丈长的巨大青蛟出现在这处空间之中，正是青蛟老祖的本体。

　　“青蛟探爪！”

　　巨大的青蛟口中发出一道声音，而后一只巨大的爪子向前探出，向着帝京抓去，那只爪子颜色青灰，带着一股苍劲的气息，隐隐散发出无穷的玄奥和力量。

　　帝京一拳轰向那只巨爪，拳爪相交，二者各自后退一步，均有些意外，帝京没有想到变作本体的青蛟竟然力量大增，以帝京如今的实力已经彻底超越了玄仙，能够与更高一级的金仙搏斗，一拳打出，玄仙巅峰也要受伤，而这只青蛟帝京只是微微后退，看来，身为妖族，果然天生强悍。

　　而青蛟老祖也有些意外，他虽然听说过帝京的实力很高，却没有想到自己变回本体竟然也无法将其击伤。

　　“青蛟盘空！”

　　巨大的青蛟再次一声怒吼，万丈长的身躯在空中微微一动，便将帝京围住，而后身躯盘旋，想要将帝京缠住。

　　帝京微微一哼，出拳的威力再次提升，双拳打在青蛟的身躯之上，那盘躯的青蛟不停的抖动，再也无法将帝京缠住，帝京飞身而起，一拳直接轰在了青蛟的脑袋之上，一下子将青蛟轰飞出去。

　　“你若只有这点实力，那我们的战斗就此结束吧。”帝京看着青蛟冷冷的开口道，以帝京的能力其实很容易就能够击杀青蛟，不过，帝京却在其身上感受到一股无形的威胁，这才一直与他战斗，想要看看青蛟身上究竟有什么底牌。

　　“万龙朝蛟！”倒飞出去的青蛟发出一声撕天的怒吼。


第一百七十四章 天道之碑

　　“万龙朝蛟！”倒飞出去的青蛟发出一声撕天的怒吼。

　　听到青蛟的吼叫，帝京凝神一看，只见青蛟四周的空间开始发生了剧烈的变化，一方虚幻的天地围绕着青蛟形成，不，那方天地不是完全的虚幻，在帝京的感觉之中，那方天地竟然有很大一部分是真实的。

　　那方天地不知道有多大，青蛟的身躯就在那方天地的中心，巨大的身躯微微盘胧，顶天立地，在那方天地之中的任何地方都能够看到。

　　那青蛟发出无穷的威势，遍布整个天地，他就是那方天地的主宰，在那方天地之中，他的话就是天地的法则，他就是创世之神。

　　更加令人震撼的是，那方青蛟主宰的天地之中，竟然有着无穷无尽的龙形生物，那些龙全部都围绕着青蛟，一条条都匍匐在地，对着青蛟朝拜着，其中有青龙、白龙、红龙，还有龙族之中的皇族金龙，青蛟盘卧在中间，理所当然的享受着这一切。

　　除了这些十分常见的龙族之外，那方天地之中还有一个地方，那里阴气弥漫，空间之中看起来十分的阴暗，各种鬼气死气在那里飘荡，在那一大片阴霾的地带，盘卧着各种冥龙，骨龙，那些龙的双眼通红，充斥着阴冷腐蚀的气息，那是传说之中阴间的生物，阴间的龙族生物。

　　龙族生物的躯体都十分巨大，那无数的龙形生物匍匐在那方天地之中，仿佛一座又一座的大山，一眼看去，延绵不绝，根本看不到尽头。

　　一般蛇类、蛟类修行，都是以化龙为最终目标，可是眼前的青蛟老祖显然不是，他竟然想要一直修炼蛟身，不再化龙，而是凭借自己的本体寻找到自己的道，使得万龙朝拜。

　　四周的妖族高手看着那一方天地之中万龙朝拜青蛟的景象，都是难掩心中的震撼，这一幕若是让龙族瞧见，只怕要派出高手不遗余力的追杀青蛟。

　　这条道路注定充满了艰辛曲折，强大的龙族不会允许这样一个另类存在，给自己种族留下一个巨大的威胁，但是，若青蛟老祖一旦真的修炼有成，那这条从未有蛟走过的大道必定不会平凡，其实，青蛟老祖选择坐镇这方小千世界，也有一方面的原因是为了自己的修炼。

　　帝京也有些震撼，有些意外，没有想到青蛟竟然有这么大的毅力，选择走这么一条道路，不过，帝京很快就反应过来，冷冷的看着那方天地，凝神以待。

　　青蛟老祖盘卧虚空，四周无数龙族朝拜，巨大的青蛟抬头一望，看到远处站立的帝京，仿佛是在另一个世界，巨大的青蛟眼中闪过一丝怒火，而后一团光芒直射苍穹，那方天地瞬间扩大，将帝京笼罩在内。

　　“吼……”

　　青蛟老祖发出一声怒吼，天地之中顿时响起无数声此起彼伏的龙吟之声，而后，一条条巨龙双眼赤红，气势汹汹的朝着帝京杀去。

　　“哼，一切终究是虚幻！”帝京冷哼一声，拳拳打出，每一拳都将一条巨龙轰杀，在那天地之中，帝京犹如闲庭信步，一步一步的朝着青蛟走去。

　　偶尔，帝京击杀的那些龙族也会出现血肉纷飞的场面，那些是真的龙族，不知道是青蛟老祖从哪里捉来的，用来修炼自己的功法。

　　帝京步步向着青蛟靠近，所有的龙都挡不住帝京的脚步，青蛟老祖再次怒吼一声，顿时整个天地之中的龙族都向着青蛟老祖的身体涌去，青蛟老祖的气势也越来越强，在这方天地之中，青蛟老祖的实力得到了极大的增幅，一时间，所有的龙族全都消失不见，而青蛟老祖却更加强悍。

　　实力大增的青蛟老祖一爪向着帝京抓去，这一爪威力更加巨大，携带着整个天地的压迫来到了帝京的头顶。

　　帝京冷冷的抬头看了一眼，挥拳击出，体内的法则符箓不停的跳动，闪烁着明灭不定的光芒，这一次，帝京的拳头与青蛟老祖的巨爪直接接触，一时间，天地为之一静。

　　一只人类的拳头，一只遮天巨爪，这两个差别极其巨大的肢体碰到了一起，空间形成一道道波浪向着远处扩散，二者相持不知道多久，而后便听到一声轰然巨响，那方青蛟演化而出的天地顿时破碎，巨大的空间风暴席卷整个空间，幸好这里都是妖族的精锐，能够勉强抵挡得住，若是在外界，不知道多少妖族要陨落在这空间风暴之中。

　　空间风暴渐渐消散，一众妖族强者全都一个个望着那风暴传出的中心，看到情形，让一众妖族高手全都倒吸了一口凉气，一脸的震惊。

　　在那里，一身玄黄帝王袍的帝京仍旧毫发无伤的凌空而立，而青蛟老祖则是化作了人形跌坐在地上，脸色一片惨白。

　　“没想到你竟然这么厉害，我拼尽全力竟然无法伤到你。”青蛟老祖一脸的颓败，自己身为妖族，一个玄仙，被一个人类真仙彻彻底底的打败，青蛟老祖心中很不舒服。

　　帝京没有接青蛟老祖的话，而是眉头微微一皱，青蛟老祖的那招万龙朝蛟已经被自己破了，可是那股从青蛟老祖身上感受到的威胁仍旧存在，看来那一招并不是青蛟老祖的依仗，青蛟老祖还有后手。

　　“你还有什么后手都使出来吧，要不然，这北荒原的妖族可就要归入我大琼了。”帝京看着青蛟老祖淡淡的说道，心中却是十分慎重。

　　“呵呵，也好，这是我被派下来守护北荒原之时上面赐下的，从来没有用过，没想到就要用上了。”青蛟老祖站起身来，微微露出一丝苦笑，说着，手中出现了一物，那东西，仿佛是一块石碑，火红的颜色，火红色的石碑！

　　“就是它！”青蛟老祖刚刚拿出那火红色的石碑，帝京便从上面感受到了一股浓烈的威胁，看着那火红色的石碑，帝京眼中爆射出一团精光。

　　“这是？”帝京神情郑重的问道。

　　“天道之碑！”青蛟老祖看了看手中的那块火红色的石碑，开口说道。

　　“天道之碑？！”

　　“不错，可惜不是完整的，只是我妖族大神通者的一缕道念所化，不过对付你也足够了。”青蛟老祖摇了摇头，似乎是有些遗憾。

　　帝京听了青蛟老祖的话，心中暗暗松了一口气，不过，仍旧十分小心的戒备着，天道之碑，帝京听说过，那是一些大神通者才会有的，修士修行，参悟天道，修行有成之后，自己领悟的道便会在体内形成一块天道之碑，这是修士自己领悟的天道的凝聚，其中有着天地法则的精华，有着无上的威能。

　　天道之碑，可以说是道念的集合，只有在修士修行达到一定高度之时，寻找到自己的道的时候才会形成，有些大神通者死后会有天道之碑留下，若是能够得到炼化，便能够很快达到那大神通者的高度。

　　眼前的这块天道之碑虽然只是一丝道念所化，但帝京却能够感受到其中的巨大的威能，所有帝京也不得不慎重对待。

　　那天道之碑一片火红色，帝京从中感受到一股火热的气息，好似其中有着滚滚烈焰，应该是一位修炼火系法则的大神通者留下的。

　　火红色的天道之碑悬浮在青蛟老祖的手中，发出淡淡的火红色的光辉，青蛟老祖抬手打出一道发决，那天道之碑缓缓飞起，而且不停变大，由原来的一掌大小变成了一人多高。

　　“镇压！”

　　青蛟老祖口中发出一声轻喝，便见那天道之碑发出道道光芒，上面散发出一股无形的气势，瞬间朝着帝京飞去，想要将帝京镇压。


第一百七十五章 再次突破

　　那火红色的天道之碑似乎一下子穿越了重重空间，瞬间来到了帝京的面前，竟然让帝京有一种措手不及的感觉，一股道的意念从那天道之碑上散发出来，蕴含着浓烈的灼热的气息，帝京看着那天道之碑，感觉像是面对一只洪荒巨兽，一种巨大的压迫感涌入心中。

　　“好厉害的天道之碑，这仅仅只是一丝道念所化，与真正的天道之碑相差了不知道多少，却能够有这样的威势，道，果然是众生追求的极致。”

　　感受到那天道之碑所蕴含的气势，帝京心中一惊，微微一叹，而后右手握拳，毫无保留的朝着那天道之碑轰去。

　　轰！

　　一拳轰在天道之碑上，那天道之碑微微一震，继续向着帝京压去，而帝京则是被震得倒飞出去，口中喷出一口鲜血，刚刚拳头打到那天道之碑上，帝京只感觉像是一拳轰到了整个天地上，丝毫无法撼动，而且那反震的力道使得帝京倒飞出去，那天道之碑上一股股灼热的能力涌入帝京的体内，破坏着帝京的身体。

　　帝京身躯一震，道道先天元气从天地鼎中涌入身体，体内的能量顿时被驱逐出去，伤势也转眼恢复，不过，这时，那天道之碑也来到了跟前。

　　帝京脸上一片凝重，看着那天道之碑，眼中闪过一丝狠色，一股不服输的意志在体内升起，再次握拳，朝着那天道之碑打去。

　　看着帝京和青蛟老祖的战斗，四周的那些妖族高手都是议论纷纷，脸上的震惊之色一直没有消退。

　　“这个人好厉害，老祖化为本体竟然也伤不到他，他一个人类，怎么可能有那么大的力量？”

　　“看，老祖已经败了，这下不好了，不知道他来我们妖族到底要做什么？我们要不要出手？”

　　“我们出手纯粹是找死，你看看刚刚的战斗，以我们的修为想要靠近都不能，又怎么可能插得上手？”

　　“咦？老祖还有后招，那是什么？好像是一块墓碑！”

　　“快看，那个碑竟然一下子将那个帝京震伤了，那到底是什么东西？竟然有如此威能！”

　　“那个帝京已经打出了三拳，都被震伤了，可是他身体一震就好似完全恢复了，真是不可思议，不过更厉害的是那块碑，帝京的三拳竟然没有撼动丝毫！”

　　帝京确实已经打了三拳，每一拳都是毫无保留的打出，即便是一个玄仙也可能被一拳击杀，可是这块天道之碑却是没有动摇丝毫。

　　这天道之碑的强悍展露无遗，仅仅是一丝道念所化的天道之碑就远远超越了帝京的实力，那真正完整的天道之碑又该是如何的强悍，令人不敢想象，火红色的天道之碑在帝京的三拳之下丝毫无损，那好似墓碑的光滑碑面上没有留下丝毫的痕迹。

　　三拳，帝京不停的后退，那块天道之碑总是瞬间来到帝京的面前，看到天道之碑再次来到跟前，帝京右手握拳准备再次打出，却见那天道之碑发出了巨大的火红色光芒，而后，帝京便感觉自己无法移动丝毫，被一下子定住了。

　　不止是帝京，此时，整个这片空间之中都充满了火红色的光辉，所有的一切都仿佛静止了，保留了前一刻的动作，青蛟老祖，一众妖族高手，整个空间之中的所有花草树木都静止了，被那天道之碑定住了，这天道之碑显示出了其霸道的能力，一下子就将整个空间生生镇住，空间之中的任何高手都无法反抗，被定住身形。

　　天道之碑缓缓的向着帝京而去，虽然身体被定住，但帝京的思想还能够活动，还能思考，看着那就要将自己镇压的天道之碑，帝京心中再次闪过一丝震惊，这天道之碑竟然如此强悍是帝京没有料到的。

　　身为帝王，帝京自然不会甘心被如此镇压，心神瞬间冷静下去，一股股霸道的意念在体内升腾而起，那意念充满一种冲破一切打破束缚的坚定决心，那是一直隐藏在帝京体内的那股无上的帝王意志。

　　那股帝王意志不断蒸腾散发出来，瞬间布满帝京的整个身体，借助这股意志，帝京感觉自己已经能够冲破那股束缚住自己的力量。

　　“喝！”

　　一声暴喝之声从帝京的口中发出，经久不息，而后，只见帝京的眼中爆射出一团精光，帝京的右拳再次猛然打向那火红色的天道之碑，这一次，那就要将帝京镇压的天道之碑被打得微微后退了几米。

　　不过，帝京还未来得及高兴，那天道之碑就发出了一股更加浓烈的光辉，帝京顿时感觉自己再次无法行动了，只见那天道之碑微微一动落到了帝京的头上，转眼将帝京镇压。

　　将帝京镇压之后，那天道之碑上的光芒渐渐收敛，整个空间的静止状态顿时解除，所有妖族高手一脸震惊的看向那天道之碑，心中的那股震撼久久不散。

　　天道之碑微微一动，再次变小回到了青蛟老祖的手中，青蛟老祖看着手中的天道之碑，眼中闪过一道光芒，继而微微一叹，抬头看着四方的妖族高手说道：“你们都散去吧，猴王随我来。”

　　猴王跟随青蛟老祖进入宫殿之中，四周的妖族高手纷纷议论着离开，整片空间再次恢复安静。

　　此时，帝京感觉自己来到了另一个空间，另一个世界，这里到处都是火的气息，一股股强烈的灼热感侵蚀着帝京的身体，帝京想要反抗，却发现自己根本动不了，这里是那天道之碑的内部，帝京知道自己被那天道之碑镇压了。

　　更为可怕的是帝京感觉一股强大的道念在不停的进入帝京的体内，想要将帝京也化为这里火的一部分，那股道念十分强大，帝京感觉自己的身体已经开始融化了。

　　心神一动，帝京感觉天地鼎还能够调动，操纵天地鼎，一道道天地之力覆盖自己全身，那股道念顿时减弱下来，先天元气涌入体内，已经有些融化的之体再次恢复，而且帝京还有一个令他惊喜的发现，那就是那些刚刚恢复的肢体部分似乎是因为吸收了那些道念的缘故，此时所有的血肉骨骼都已经转化成了法则符箓。

　　这个发现让帝京惊喜万分，自己的肉身原本已经达到了顶点，再次突破就会全身化作法则符箓，再也没有丝毫的血肉，成为法则的化身，那时，自己即便面对金仙也不怕，可是想要再一步突破却不容易，没想到今日借助这天道之碑的道念竟然能够使得帝京的肉身突破，这自然让帝京十分欣喜。

　　这是能够将这天道之碑中的道念全部融入体内，那自己不仅能够破封而出，而且肉身还能够再进一步！当下，帝京不再迟疑，开始专心炼化体内的那些道念。

　　天道之碑虽然只是一缕道念所化，但那是那些大神通者的一缕道念，对于帝京来说这一缕道念还是十分多的。一丝丝道念在帝京的体内被炼化，帝京的身体也开始一点点的突破，先是双脚化为了一道道法则符箓，而后是双腿，随着帝京不断的炼化，在天道之碑之中，帝京也已经能够行动，而且，帝京感觉自己已经完全能够破封而出，不过，帝京并没有那么做，而是盘膝坐下，想要将整个天道之碑炼化。

　　不知道过了多久，天道之碑所蕴含的道念越来越少，那天道之碑也渐渐的缩小，身在外界的青蛟老祖终于感觉到了不对劲。


第一百七十六章 三只凤凰

　　关于那块天道之碑，青蛟老祖也无法探知内部的情形，只能够运用，作为守护北荒原的最后底牌，鹏王等五位妖族王者以及一百多位妖族高手被帝京收入天地鼎中，青蛟老祖也没有丝毫的办法，只能安排猴王暂且管理北荒原众妖。

　　如今，已经三天过去了，帝京也被那块天道之碑镇压了三天，独自在宫殿之中潜修的青蛟老祖终于感觉到了天道之碑的异常，挥手取出那块火红色的天道之碑，青蛟老祖发现那天道之碑在不断的缩小着，这缩小不是那种变化变小，而是实实在在的缩小了，此时，天道之碑已经只有原来的三分之一大小了。

　　这块天道之碑，青蛟老祖是第一次用，青蛟老祖也不知道为何会有这种变化，只是心中猜测到与其中镇压的帝京有关，天道之碑在青蛟老祖手中多年，青蛟老祖也曾多次参悟，却都是一无所得，时间久了，青蛟老祖也就不再研究，专心修炼自己的大道。

　　火红色的天道之碑悬浮在空中，青蛟老祖站在一旁身前神情郑重的看着，虽然不明白天道之碑的这种变化，但青蛟老祖可以感受到那天道之碑散发出来的威严在不断的减弱，这让青蛟老祖产生了一种不好的预感。

　　天道之碑内部，帝京一直在不停的吸收炼化着形成天道之碑的那缕道念，全身上下除了一个脑袋之外，此时已经全部化为了法则符箓，也就是说，除了脑袋之外，帝京的身体已经不是血肉之躯了，而且，很快连头部也会化作法则符箓。

　　随着身上越来越多的部分完成蜕变，化为法则符箓，帝京的实力也在不断的提升，炼化那天道之碑的速度也越来越快。

　　半天之后，青蛟老祖震惊的看着眼前的一幕，那块火红色的天道之碑已经完全消失了，青蛟老祖眼前出现了一道道的法则符箓，那些符箓一道一道不知道有多少，每一道符箓上都蕴含着浩瀚的能量，发出一种强势的压迫，无数道符箓四散开来，在虚空之中悬浮着。

　　然后，在青蛟老祖震撼的目光中，那些法则符箓不停的跳动，不停的组合到一起，一道连接着一道，无比的紧密，而且那组合的过程十分玄奥，仿佛包含了无穷的天地至理，所有的法则符箓组合到一起之后，猛然散发出一道刺目的玄光，而后，所有的法则符箓消失，原地出现了一道身影。

　　一身玄黄色的帝王袍，脸上带着淡淡的笑容，身上散发出一种无形而又十分强烈的帝王气息，正是已经完全突破的帝京。这次突破只是肉身上的突破，帝京的修为还是真仙巅峰，不过，他的肉身已经超越了玄仙，甚至是金仙。

　　“这……这怎么可能？你怎么可能出来？天道之碑呢？”青蛟老祖看着眼前的帝京，目瞪口呆，一阵愣神，好像有些语无伦次的样子。

　　“那天道之碑已经被朕炼化了，这次还多亏了那天道之碑，朕的实力又有了大的突破。”帝京淡淡一笑道。

　　确实，这次突破的确是一次大的突破，原本帝京以为达到这一步，肉身全部化作法则符箓会十分艰难，还要花费大量的时间，没想到遇到了一缕道念所化的天道之碑，正好帮了帝京的大忙，这次，帝京的实力一下子有了一次质的飞跃，玄仙随手都能够灭杀，凭借强悍的肉身可以和金仙拼斗。

　　“什么？你竟然炼化了？怎么可能？”青蛟老祖仍旧有些不敢置信，同时心中也是一阵失落和苦涩，自己最大的依仗已经没了，还为对方增加了实力，北荒原妖族这次怕是躲不过去了。

　　“没有什么不可能的，好了，朕也不跟你多说了，这次朕来北荒原就是为了你们妖族，如今也该解决了。怎么样，你是自己臣服还是让朕动手？”帝京看着青蛟老祖淡淡的说道，帝王威严无形的向着青蛟老祖压迫而去。

　　“帝京皇帝，我劝你还是就此收手，北荒原的妖族乃是归于凤族麾下，受到凤族的庇护，你要收服整个北荒原的妖族就是与凤族为敌，凤族的实力想必帝京皇帝一定听说过，以帝京皇帝如今的实力与凤族相比犹若蝼蚁之于天神，相差太大，现在停手，我保证凤族不会再去寻帝京皇帝的麻烦。”青蛟老祖明白眼前的形势，只能够再次开口劝道。

　　“呵呵，我大琼岂会一直待在这方小千世界之中，很快，我大琼就会踏上大千世界的舞台，到时候，早晚要与凤族对上，现在对上也只是早上一些时候罢了，再说，朕也不怕凤族，早晚有一天，朕会踏上凤族，将整个凤族全都臣服与我大琼。”帝京看着青蛟老祖，口中话语带着坚定的语气，身上霸气尽显。

　　青蛟老祖看着帝京，脸上一片震惊，这一刻，青蛟老祖看着那道身影仿佛是面对整个天地，那是一种君临天下的气势，那是一种天上地下唯我独尊的霸道，这一刻深深的印入青蛟老祖的心底。

　　“是谁？竟敢如此大言不惭，妄想让我凤族臣服？！”一道淡淡的声音传出，而后，三道身影出现在宫殿之中，两男一女，男的俊美，女的靓丽，身上气势隐隐散发出来，竟然都是玄仙的修为。

　　青蛟老祖一看，知道这三人都是凤族的高手，见此，青蛟老祖微微露出一丝苦笑，玄仙，玄仙来有什么用，只不过是来送死罢了。

　　“就是你想要我凤族臣服？哼，好大的胆子，好大的口气，就凭你刚刚的那句话，你就是一个魂飞魄散的下场。”

　　三个凤族的高手走过来，一脸不屑的看着帝京，那目光仿佛就是一个高高在上的帝王在看一只蝼蚁一般。

　　“我们这次来是为天舞报仇来的，上面接到禀报，天舞被杀，是一个人间皇朝皇帝做的，看你的装扮，应该就是你吧，正好，将你杀了，一举两得。”

　　“我凤族在诸天万界之中威名赫赫，从来没有人敢于招惹，更没有人敢杀害我凤族中人，没想到这一个小千世界之中竟然有如此胆大妄为的人，杀了我凤族天舞还想让我整个凤族臣服，真是自寻死路！”

　　三个凤族高手看着帝京，身上的杀气毫不掩饰的涌出。

　　“三位，还是不要冲动，这报仇的事情还是暂缓一下，咱们坐下来好好商议一下。”青蛟看到那三个凤族口中说着张狂的话，就要动手，忙开口阻止道。

　　“哼，青蛟，这里没你说话的份，天舞下来办事，却被人杀死，你也有责任，我们这次来也带来了族中对你的处分，报仇的事你就不要插手了，再说，就凭刚刚这人说的那句让我凤族臣服的话他就活不了。”其中一个男的看了一眼青蛟，冷哼了一声说道。

　　“没错，凤舞被杀，却连本命之火也没有留下，想要涅槃重生都不可能，导致族中大怒，这人不管如何都死定了，就是你的处分也不轻，你还是好好想想怎么应对吧。”

　　青蛟老祖见此，微微一叹，而后嘴角露出一丝苦笑，不再说话。

　　帝京看着这三只凤凰的神色，听着他们那张狂的话，眉头微微一皱，开口道：“你们这三只凤凰，刚一到来，还未分清形势就敢对朕不敬，已经彻底没有第二条路可走了，既然早晚都会对上凤族，那朕就将你们全都杀了。”


第一百七十七章 天妖军团

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　“不知死活！”

　　帝京的话音刚落，就传来了三声怒喝之声，三只凤凰纷纷出手，道道杀招笼罩帝京的全身。凤凰乃是火之精灵，天生就能够操纵火焰，这三只凤凰一出手就是各种火焰法术，顿时之间，整个宫殿一片灼热，有些地方已经被火烧成了虚无。

　　“哼！不知死活的是你们三个才对。”帝京冷哼一声，不闪不避，两手伸出向着那朝着自己攻来的各种火系法术抓去。

　　三只凤凰看到帝京的动作，纷纷露出一丝冷笑，玄仙级别的凤凰操纵的火焰十分厉害，即便是同级别的将要晋升金仙的修士也没有人干用肢体去触碰，而帝京竟然敢伸手抓去，这在三只凤凰眼中是找死的事情。

　　“怎么可能？”

　　可是，随后让三只凤凰震惊的事情出现了，那些火系法术根本就没有伤到帝京丝毫，反而被帝京一一抓在了手中，微微一握双手，那些法术纷纷湮灭。

　　帝京自己的身体自己知道，玄仙，即便再厉害的玄仙也已经无法对自己造成伤害了，双手抓出，那些法术顿时被抓在手中，一股股火热的气息涌入帝京的手中，帝京只感觉到自己刚刚突破的肉身又得到了一丝锤炼，双手一握，那些法术纷纷被帝京吸到了体内，淬炼着帝京的法则符箓。

　　“好！我的肉身刚刚突破，还有很大的提升空间，这三只凤凰的火焰正好帮了这个大忙，等我用他们的火焰将全身的法则符箓都淬炼一遍，那这次的突破会彻底的巩固下来。”感受到那些火系法术带来的效果，帝京心中暗喜。

　　看了看眼前的三只凤凰，帝京不再迟疑，也不再留手，大手一抓，顿时笼罩整个空间，三只凤凰在其中丝毫不能够动弹，脸上都露出了惊恐的神色，想要挣脱，却根本挣脱不开。

　　帝京看着这三只凤凰，下手毫不留情，手指微微一动，其中一个男的顿时被击杀，只留下一朵火焰在空中燃烧着，双手再动，另外两个也是一样的化作了一团火焰，帝京抬手一招，三朵火焰落入了手中。

　　“不，你不能杀我们，我们都是凤族的精英，杀了我们，我们凤族的高手肯定不会放过你的！”

　　“现在放了我们，我们可以当做什么事都没有发生过，我们会立刻离开，不会再找你的麻烦，以后也不会，要不然，得罪了我们凤族，你也不会好过的。”

　　“没错，放了我们，我们不会向族中禀报此事的，你若杀了我们，那就是我们凤族的死敌，诸天万界都不会有你的容身之所！”

　　三团火焰之中发出一道道声音，到这个时候了竟然还不服软，话语之中句句带着威胁。

　　“哼，若你们三个都是凤族精英的话，那朕看凤族也没有什么了不起。”帝京冷哼一声，伸手对着那三团火焰一抹，火焰之中那三只凤凰的神念顿时发出一声惨叫，彻底湮灭，只剩下了三团本源之火。

　　而后，帝京将那三团火焰收入体内，那三团火焰不停的在体内游走，淬炼着帝京身体中的法则符箓，帝京只感觉那些被淬炼过的符箓彻底的稳定下来，自己也能够完全发挥出其中的力量，正是肉身被巩固的迹象。

　　“青蛟，如今你所有的依仗都已经没了，北荒原就要归入我大琼，成为我大琼的一部分，你还有什么话说？”收拾了三只凤凰，帝京将目光看向青蛟老祖。

　　“唉，没想到我北荒原妖族的下场竟是这样，只希望帝京皇帝能够好好对他们。”青蛟老祖微微一叹道。

　　“当然，凡是朕的下属，朕都会不遗余力的帮助，北荒原的妖族在我大琼，以后肯定会让诸天万界震惊。”帝京看着青蛟老祖淡淡的说道，而后大手一挥，便将青蛟老祖彻底镇压。

　　宫殿之中的战斗瞬间结束，没有丝毫的波动传出，整个这片空间之中的妖族高手都没有什么感应，帝京走出宫殿，神识一扫，所有妖族高手的身影都浮现在脑海之中。

　　帝京心神一动，天地鼎出现在虚空，‘嗡’的一声巨响之后，天地鼎发出道道光辉笼罩整个这片空间，所有的妖族高手纷纷被吸入其中，就是其中最厉害的猴王也不例外。

　　将所有妖族高手吸入天地鼎之中以后，帝京脚步一动，进入到了鼎内世界之中，此时，三百多万妖族高手都被送到了一个地方，看着四周的天地，一众妖族高手心中都是忐忑不安，猴王，鹏王等几个王者也是一脸沉重的模样。

　　进入鼎内世界的帝京来到空中，看着下方惊魂不定的众妖族高手，很快，就有妖族高手发现了帝京的所在，纷纷露出一脸的震惊，尤其是那些刚刚被吸进这方世界的妖族，更是震惊异常，他们可是亲眼看到帝京被镇压，可是没想到帝京此时又毫发无伤的站在了这里。

　　“我大琼缺少一支天妖军团，你们可愿臣服于朕，入我大琼？”帝京看着三百多万合道期的妖族高手，缓缓开口道，声音透露出无尽的威严。

　　“哼，我妖族天生天养，又怎么会臣服于你一个人类修士？这种事情你就不要想了，如今落到你的手中，要杀要剐，悉听尊便！”猴王看着帝京，眼中透着一股凶狠，声音有些尖锐。

　　“没错，我妖族从上古诞生到至今，从未臣服过任何人，更何况是你一个小小的人间帝王，这种事情你就不要想了，你实力高强，我们不是对手，但是总有一天你也会遇到我妖族的高手，到时会有人为我们报仇的。”牛王嗡声开口说道，双目如铜铃一样看着帝京。

　　“说的不错，我们妖族怎么会臣服于一个人族，我们誓死也不会臣服。”

　　一众妖族看着帝京，纷纷怒吼道，眼中喷射出无穷的怒火。

　　“恩，你们会愿意的。”帝京点了点头，本来帝京就已经想到了北荒原的妖族不会轻易的臣服的，所以才将所有的妖族高手全部都吸入了这方鼎中世界。

　　帝京心神一动，一股无上的天地意志汇聚而来，然后随着帝京手一挥，这股天地意志朝着一众妖族高手体内涌去，顿时，所有妖族高手的脸上都显现出了挣扎之色。

　　这是帝京操纵这方世界的天地意志，在这些妖族高手的心中种下臣服的种子，种下忠于自己臣服自己的种子，在这方天地之中，帝京就是主宰，所有的一切都以帝京的意志为转移，就好像外面的世界之中，所有的修士都尊天道一样，帝京就是要让这些妖族高手从心底里遵从自己，敬仰自己，臣服自己。

　　片刻之后，已经有妖族高手支持不住，心神瞬间被那股天地意志所占据，而后他便对着帝京躬身俯拜，半个时辰之后，就只剩下了猴王、鹏王、凤王、鹰王、蛇王、牛王六个王者还在挣扎，不过，看其情形也无法支持太久。

　　又半个时辰之后，三百多位妖族高手全都一脸崇拜恭敬的望着帝京，那是一种发自心底的敬仰和敬畏。

　　“参见皇上！”帝京落到地上，一众妖族皆躬身而拜。

　　“恩，从今以后，所有北荒原的妖族都归猴王和凤王统领，组成一支强大的妖族军团，称天妖军团，猴王为军团统帅，凤王为副统帅。”帝京说着手中出现一团火焰，这是那个凤天舞的本命之火。


第一百七十八章 连家三人到来

　　帝京一挥手将其打入了凤王的体内，顿时凤王身上的气势节节攀升，瞬间便不知道比刚刚强了多少，凤天舞和凤王都是凤族，同族同源，凤王吸收了凤天舞的本命之火之后，自己体内的本命之火瞬间得到了蜕变，达到了真仙的层次，等飞升之后，很快就能够达到真仙的修为。

　　本来，除了猴王，其他五位王者的修为都是相差无几的，不过，凤王吸收了一位真仙凤凰的本命之火，修为瞬间提高，一举超过了鹏王、鹰王四人，可以和猴王比肩，这让一旁看着的鹰王四人十分羡慕。

　　看到所有的妖族高手都已经臣服，帝京一挥手带着众妖出了鼎内世界，回到了原来的那片空间之中。

　　“你们即刻出去，将所有炼神期以上的妖族全部召集到一起，五天之内，一定要完成，去吧。”帝京看着一众妖族高手说道。

　　“是。”三百多位妖族高手应了一声，飞身而起，朝着外面飞去。

　　片刻之后，整个这片空间之中就只剩下帝京一个人了，帝京盘膝而坐，操纵着体内那三团玄仙凤凰的本命之火不停的在身体内游动，淬炼着周身的法则符箓。

　　刚刚击杀的三个凤族中人，都是玄仙的修为，其留下的本命之火也更加的厉害，其中任何一团本命之火如果不小心流落出去，就能够把整个小千世界化作是一个火的海洋，海水会被其灼烧殆尽，所有的一切都会被焚毁，大地变作岩浆，生灵不存。

　　这本命之火被帝京纳入体内，不仅不能够对其造成伤害，而且还能够给身体带来极大的好处，身体之中的那一道道法则符箓在这三团火焰的灼烧下变得更加的古朴玄奥，更加的纯粹，不少的杂质都被火焰灼烧成虚无，那法则符箓上一道道丝线一个个符文更加紧密的结合在了一起。

　　五天之后，帝京睁开双眼，此时，帝京已经将全身的法则符箓全部都淬炼一遍，刚刚突破的肉身彻底巩固下来，修为再次得到了一些提升。

　　五天过去，所有出去的妖族高手也都已经返回了，所有炼神期以上的妖族也都聚集起来，北荒原的妖众全都听候几位妖族王者的统领，听到几位王者的召唤，都一个个的迅速赶来。

　　帝京抬步来到外面，只见一个巨大的山谷之中密密麻麻的全部都是妖族，而且都是妖族的精锐，全部都是炼神期修为以上的，绝大多数都能够化成人形。

　　帝京眼睛扫过整个山谷，发现这里的妖众有上百万之多，百万妖族精锐，正好能够组成一支庞大的军团。

　　微微点了点头，帝京祭出天地鼎，转眼将所有的妖众收入其中，而后对身边的几位妖族王者说道：“这百万妖族朕会将他们带到瑾都修炼，但这北荒原也不能够不留下高手镇守，你们六个王者带领五个合道期的高手轮流镇守在此，一共百年，百年之后，就是天下一统之时。猴王，就先从你开始，你挑选五个高手先留在这里吧。”

　　“是，皇上。”猴王点了点头，随手点了五个妖族高手留了下来。

　　而后，帝京将其他的妖族高手在此收入天地鼎中，起身返回大琼瑾都。这次来北荒原的目的已经达成，而且自己的肉身更是得到了突破，这才是这次北荒原之行最大的收获。

　　一路无事，帝京很快就来到了瑾都，闪身进入到瑾都第一层空间之中，帝京将所有的百万妖族放了出来。

　　“参见皇上！”一路上帝京很容易的就收服了百万妖族，此时见到帝京，所有的妖族纷纷行礼。

　　帝京点了点头道：“今后你们就要在这里修行百年，百年之后，朕会来此带你们出去，不过，在这里十分凶险，朕给你们一个月的时间来适应，一个月之后你们的修炼就会变得很残酷。”

　　先给他们一个月的时间适应一下也是帝京考虑之后的结果，妖族妖众一直比较涣散，和正规的大军根本无法相比，若是刚开始就进行残酷的训练，这百万妖众怕是要陨落不少。

　　而后，帝京再次对几个妖族王者交代一番，便闪身离开了这里，回到了皇宫之中。

　　皇宫之内，有一座凝雪宫，是帝京专门按照子妃的意思而建的，作为子妃住的地方。大琼瑾都不仅是一座巨大的城池，更是一件极为厉害的法宝，帝京能够控制其中的一切，想按照子妃的意思建一座宫殿自然是轻而易举的事情。

　　自从连云山的事情结束之后，子妃便回到了凝雪宫，每日四处看看，到城中逛逛，感受一下热闹的氛围，倒也自在。宫中的宫女侍卫以及大臣基本上都知道子妃与帝京的关系，所以子妃在瑾都之内倒也十分自由。

　　帝京踏步来到凝雪宫，正看到在侍弄花草的子妃，看着那娇弱的身躯，帝京的眼中闪过一丝柔情。脚下特意发出一丝声响，惊醒了专心摆弄花草的子妃。

　　抬头看到是帝京，子妃微微一笑，开口道：“帝大哥，你都忙完了？”

　　帝京看着子妃柔美的脸庞上露出的充满朝气的笑容，同样笑了笑道：“恩，暂时忙完了。所以过来看看你，怎么没有出去？”

　　帝京知道子妃心地善良，总是经常关注下层贫民的生活，给他们许多的帮助，也因此，子妃在大琼子民心中十分受欢迎，有许多城池都立有子妃的雕像，每天都有许多的百姓把她当做仙子一样去膜拜，子妃也因此经常出宫去到各个城池之中查看。

　　“帝大哥把大琼治理的这么好，所有的人都是衣食无忧，还能够修行，整个大琼之内一派升平景象，我也没必要天天出去了，就歇一歇，陪陪这些花花草草。”子妃看着帝京嫣然一笑道。

　　“哈哈，你帝大哥我可是什么都没做，都是下面那些人去做的。”听了子妃的话，帝京哈哈笑了笑说道。

　　二人坐在院中闲聊了一番，从中不时的传出阵阵笑声。

　　“我这次来是想要告诉你，我很快就要闭关了，而且这次时间可能有些长，可能是几年，也可能是几十年。”帝京看着子妃说道。

　　子妃听后眼中闪过一丝黯然，点了点头道：“恩，我知道了。”

　　“我闭关的这些时候你要照顾好自己，等我出关之后，便离开这方小千世界，带你去看看诸天万界的景色。”看着子妃，帝京柔声说道。

　　“恩，好！”子妃微笑着点了点头。

　　片刻之后，帝京离开了凝雪宫，子妃一个人坐在院中，挥手取出了一卷画轴，打开一看，正是那幅画老所绘的子妃的画像，画老所绘的画像都充满神韵，和真人的气息一模一样，不过，这幅画上的子妃，那种独具的神韵已经消散了大半。

　　子妃中了大销魂术，灵魂在不断的消融，慢慢的消失，不知道什么时候便会香消玉殒，那幅画中的神韵就代表了子妃的灵魂，什么时候那种独特的神韵彻底消失，那就是子妃彻底陨落之时，灵魂消散，谁也救不了。

　　“帝大哥，不知道我还能不能等到那时候……”看了看手中的画像，子妃口中喃喃的道，语气之中充满了黯然。

　　帝京离开凝雪宫，朝着御书房走去，还未走多久，便有侍卫来报说是连家三人来到了瑾都，要求求见大琼皇帝。

　　“终于来了。”帝京微微一笑，心中暗道。


第一百七十九章 连山易

　　“他们现在在哪？”帝京开口问道。

　　“正在一间偏殿等候。”

　　“恩，将他们带到朕的书房吧。”帝京点了点头。

　　“是。”

　　很快，帝京便在御书房再次见到了连家三人，连铁衫，连青衣和连红衣。此时连铁衫一家三人看起来都有些憔悴，显然这一段过的并不如意。

　　连云山之事已经过去了一个多月，连铁衫三人四处游走，从未在一个地方停留一天以上，不过，三人总是感觉有一种被人窥视的感觉，暗中一直有人在监视着三人的行踪，也因此，三人一直没有离开南方大陆。

　　连铁衫三人知道，在大琼皇朝境内，自己三人还是安全的，以帝京的威慑力，再加上别人不知道他们三人和帝京的关系，在大琼境内没有人敢对他们三人动手，可是一旦离开了大琼，到了别处，连铁衫三人相信，若是行踪被别人发现，只怕那些想要抢夺那本书的人会毫无顾忌的出手。

　　各种办法连铁衫三人都已经想过，可总是摆脱不了暗中的监视者，连铁衫他们知道，对方恐怕也是修为高深之辈，不过，也难怪，连铁衫三人都是合道期的修为，若是修为弱的人来监视，只怕还未看到三人的身影就被三人甩开了。

　　飞升？连铁衫也想过，不过却是根本行不通，一是三人之中只有连铁衫自己能够飞升而去，连青衣和连红衣的修为都还不够，二是从这方小千世界飞升到大千世界是在一个固定的大千世界之中，那里也许已经有上界的势力守候了。

　　一个多月过去了，暗中窥视三人的势力似乎有些按耐不住了，前几天已经有高手出手试探，想要看看帝京是不是会出面，虽然被连铁衫三人自己打发了，但却让三人感受到了极大的危机，连铁衫三人明白，若真有势力在大琼境内对付他们的话，帝京是不会出手的，上次出手是因为一个承诺，想要再次得到帝京的帮助肯定是不可能的，于是，连铁衫拿出了帝京送的那枚玉符，来到了大琼瑾都。

　　帝京坐在书桌前看着书房中站着的连家三人，没有开口说话，帝京在等待着连铁衫三人的决断，虽然三人已经站在这里，但帝京还是需要连家三人的一个态度，大琼不是避难所，更何况想要对付连家三人的势力都十分强大，帝京自然没必要为了外人而为大琼引来那么多的仇敌。

　　所以，连家三人若是想要待在大琼瑾都，受到大琼的保护，那就必须要成为大琼的人，成为帝京的臣子，没有另外的选择。

　　连铁衫三人看着端坐的帝京，心中都是有一种特别的滋味，三人原本以为能够凭借自己的实力摆脱一切暗中窥视的势力，然后便再次找个地方隐居下来，但却想不到那些势力对自己手中的那本书那么上心，派出监视的都是高手，而且还不是一个势力派来的。

　　特别是连红衣，怎么也没有想到当初那个在山中潜修，救了自己一命又索走了自己手中那件法宝碎片的人，如今成了这方世界最强大的人，而且，自己一家还要来此寻求保护，成为其麾下臣子。

　　既然来了，连铁衫三人就已经有了决断，当下压下心中的思绪，向着帝京缓缓躬下了身。

　　“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“哈哈哈，好，三位能来我大琼实在是我大琼之福啊。”帝京站起身来，哈哈一笑，伸手虚扶，示意三人起身。

　　连铁衫三人能够加入大琼，帝京还是很愿意很高兴的，当然，帝京看中不是三人的实力，合道期的修士一个两个帝京还看不上眼，想要的话，帝京很快就能够培养出来，帝京看中的是那本众多势力想要得到的书，是连青衣所修的那中功法。

　　“将你们的情况说一下吧，朕也好依此给你们安排职务。”帝京与三人交谈片刻之后，开口说道。

　　“是。”连铁衫点了点头道，“我们连家乃是自上古流传下来的血脉，代代相传，守护着一本书籍，就是那本众多势力想要得到的书籍，名字叫做《连山易》。”

　　“《连山易》？！”帝京微微有些吃惊。

　　“没错，正是《连山易》，共有一主一副两本，我手中的这本乃是副本，青衣手中的是主本，副本认主炼化容易，主本认主炼化却是十分艰难，我连家多少代一直在尝试，却从未有人将其炼化，到了这一代，青衣却将其炼化了，得到了其中的修行之法。”

　　连铁衫接着说道，手中浮现了那本《连山易》的副本，连青衣则拿出了那本主本，帝京一眼就瞧出了两本之间的极大差别，虽然气息有些类似，但主本却是更加玄奥，蕴含的威能更甚，副本与之放在一起一比，犹若米粒之于星辉。

　　“上古之时，天地出现了三本推演天机，逆天改命的奇书，传说得到之后能够明了天机，堪破命运，打破命运的枷锁，彻底的得到大自在，得到大超脱，得到无上的自由，能够自己掌握自己的命运，这三本书分别是《周易》，《归藏易》和这本《连山易》。”

　　连铁衫接着解释道，这三本奇书，帝京也听说过，据说都是天地自然诞生的推演天机的无上至宝，其中蕴含着看破命运的无上功法，没想到连家竟然得到了一本。

　　命运，是一种十分奇特的东西，没有人知道命运究竟是什么，但每个人都在命运之下，一些修为高深之辈甚至能够感悟到命运的存在，从而凝聚出自己的命格，那样就能够最大限度的掌控自己的命运，不受命运的干扰。

　　诸天万界之中，也曾有人修习命运之道，不过却是十分的艰难，有些甚至因为修为得不到突破而寿命已尽从而死去，因此也从未有听说过有精通命运之道的高手和大能，关于命运之说，最出名的也就是三本奇书了。

　　《周易》，《归藏易》，《连山易》，三本命运奇书，里面蕴含着命运之妙，存在着天地自行演化出来的关于命运之道的功法。

　　“《连山易》乃是被我连家第一代先祖连山得到的，本没有名字，先祖就以其自己的名字命名为《连山易》，我想，另外两本书的名字也是因此而来的。”连铁衫再次说道。

　　“原来如此。”帝京微微点了点头，却是第一次听说这三本书名字的由来。

　　“后来，先祖不幸陨落，这本《连山易》却流传了下来。根据先祖陨落前留下的信息，三本奇书虽然都是用来推演天机探查命运，但是每本书的侧重点却不一样。”既然决定了入大琼为臣，连铁衫也不再保留，将所知道的一一说出。

　　“哦？都有何侧重？”

　　“《周易》主测命，其中蕴含的功法主要是用来推测众生的命运，查看天机；《归藏易》主改命，其中蕴含的功法能够一定程度上改变未来的命运，可以篡改天机；而《连山易》则主斩命，其中蕴含的功法能够斩断一个人的命运，让人在命运长河之中彻底消失，这部功法已经被青衣得到，按照青衣所说，就是能够看到对方的命运线条，然后将其斩断。”

　　“嘶……”

　　连铁衫所说的三部奇书的功效实在是令人震惊，就是帝京也暗暗倒吸了口凉气，算命，改命，斩命，每一个都是逆天之举，再次看向连青衣，帝京知道这次自己得到宝了。


第一百八十章 灵魂能量

　　将一切全都道出之后，连铁衫感觉心中微微松了一口气，知道从此以后，自己连家就是大琼的人了。

　　细细消化了连铁衫所说的事情，帝京微微点了点头对外说道：“传任放。”

　　“是。”

　　而后，帝京转过头来对连铁衫三人道：“任放，也是主修推演天机之道，现为星辰阁阁主，你们就也进入星辰阁吧。”

　　“多谢皇上。”连铁衫三人躬身谢道，原本三人以为来到了大琼即便不交出《连山易》也不会有很好的待遇，却没有想到却被安排到了星辰阁。

　　星辰阁，阁主任放，连铁衫三人有所耳闻，大琼皇宫之外另有两阁，一个众生阁，一个星辰阁，两个阁主地位极高，而且十分清闲，这在外界早已不是什么秘密，当然，另外还有一阁外界并不知道。

　　很快，任放来到了书房之中，看到还有三个人，任放微微有些意外，没有多问，躬身一礼道：“参见皇上。”

　　“恩，任放，这三人连铁衫、连青衣和连红衣我准备将他们安排到你那里，他们对天机命运一道也颇有研究，你们可以一块探讨一下。”帝京点了点头对任放说道。

　　“是。”任放点了点头，再看向连铁衫三人眼中微微一亮。

　　“连铁衫。”帝京开口叫道。

　　“在。”

　　“朕封你为星辰阁副阁主，协助任放为我大琼推演天机，开辟出无上大道，即刻就任。”帝京对着连铁衫道。

　　“皇上，这……我想这副阁主还是青衣来担任比较好。”连铁衫有些迟疑的说道。

　　一旁的任放此时看着连铁衫三人，眼中的亮光更甚，本来任放已经对连铁衫三人高看了，毕竟让帝京亲自安排亲自交代可见这三人的不简单，而此刻听到帝京直接封其一人为副阁主，任放知道这三人很不简单，要不然不会被帝京如此看重。

　　更令任放惊奇的是，连铁衫竟然推辞了，没有接受，而是让连青衣来担任，一瞬间，任放就明白了，只怕连青衣才是三人之中最重要的，抬头看到帝京的反应，任放更加肯定了。

　　听了连铁衫的话，帝京微微点了点头道：“那好，连青衣，朕封你为星辰阁的副阁主，即刻就任。”

　　“谢皇上！”连青衣躬身谢道。

　　“恩，去吧，让任放带你们先去熟悉一下。”帝京点了点头道。

　　“臣等告退。”

　　安排好连铁衫三人之事，帝京又派人找来了百里东城等几个政部大臣。帝京决定闭关一次，所以必须要将各种事情安排好，交代下去，最后，帝京交给百里东城等人一枚玉符，交代他们遇到紧急之事的时候捏碎玉符，帝京自会出关。

　　将一切安排妥当，帝京来到一处宫殿之中，闪身进入了天地鼎内，鼎内世界是帝京自己的世界，不仅拥有大量的先天元气，而且帝京还能够调动整个世界的能量，还能调节这里的时间流速，使得鼎内世界的时间流速比外界快上几倍。

　　进入鼎内世界，帝京并没有立即闭关修炼，而是脚步一动来到了一个地方，在那里，正有一块黑色的枯木在漂浮着，不停的吸收着这方世界之中的一种能量。

　　这块黑色的枯木正是帝京从冰雪大世界北冰城中买到的那块，原本是想要给玉玺之中的玄黄神龙吞噬，不过，帝京将其收入鼎中的时候，发现那块枯木在不断的吸收着一种能量，便一直没有动它。

　　仔细的观察着那块枯木，帝京发现随着不停的吸收这方世界的能量，枯木之上已经有了一丝改变，看起来已经不是那么的朽腐，而是有了淡淡的黑色的光泽，而且这种光泽还在不停的加深。

　　这块枯木之上原本刻着三道花纹，现在再看，那三道花纹竟然有盛开的趋势。细细感受一番，帝京发现这块木头吸收的竟然是一种毁灭性的能量，乃是这方世界开辟之时，开天神斧劈开混沌之后所遗留下来的毁灭之力，这让帝京十分好奇，不知道这截枯木究竟是什么东西。

　　想不明白帝京也不再多想，留下这枯木自行吸收毁灭之力，帝京转身来到了一座山头盘膝坐下，心神一动，那本从虚空寺得到的‘始源真经’出现在眼前。

　　这次闭关，帝京就是为了这本始源真经，这本玉质的经书拿在手中，帝京感觉到一股浩瀚澎湃的能量蕴含在其中，而且这种能量帝京再熟悉不过，正是灵魂能量。

　　当日在虚空寺，帝京曾听那道人说这本‘始源真经’之中蕴含他老师的本源，看来应该就是这种灵魂能量了，将自己的灵魂本源留下，确实有再次复活的可能。

　　看了一眼手中的‘始源真经’，帝京心神一动，整个世界的时间流速开始加快，达到了外界的五倍，而后，帝京缓缓闭眼，神识向着书中探去，这‘始源真经’之中虽然是一位极为厉害人物的本源，但此时却没有任何的意志存在其中，只有一股浩瀚的能量，帝京自然不会担心受到伤害，再说，第一次碰到这始源真经之时，帝京曾经承受了一次攻击，如今帝京再次接触，根本没有受到丝毫伤害。

　　神识刚刚进入其中，帝京瞬间便沉迷进去，那灵魂能量之中竟然蕴含着各种对道的领悟，对天地法则的感悟，这肯定是这灵魂能量的主人留下的，以备复活之用，可是如今却是便宜了帝京，这种感悟，一旦被人吸收便不会再出现，即便别人得到了也只能够得到一团能量而已。

　　‘始源真经’之中蕴含的感悟十分的博大，而且十分的清晰，帝京一瞬间就感觉自己仿佛来到了天地法则的中心，成为了其中的一份子，看着各种法则的运转，看着整个天地的演变，帝京的境界在飞速的提升着。

　　修士修行，感悟天地，参悟法则，追寻大道，道，就是一切，天地法则就是道运行的规律，天地万物都是道的显化。此时的帝京，感觉就像是一位掌握了所有大道的前辈高人在给自己讲解着大道真理，一边讲一边为自己显化出各种天地运行的规律，让帝京能够毫无阻碍的领悟各种法则的运转。

　　在这种条件下，帝京的境界不停的飞涨着，没有遇到一丝一毫的瓶颈，提升速度之快使得任何人都不敢相信，没有人能够想象得到境界的提升还可以这样，这是一种天大的机缘，可遇不可求的机缘。

　　玄仙初期，玄仙中期，玄仙巅峰，而且很快就超越了玄仙，达到了金仙的地步，到达金仙之后，境界的提升速度慢了下来，不过仍旧在缓慢的提升着，金仙中期，金仙巅峰，不知道过去了多久，帝京的境界达到了金仙的大圆满，再进一步就能够达到更高的层次，不过，到此，帝京的境界已经不再提升，彻底的稳定下来。

　　其实，‘始源真经’之中蕴含的对道的感悟并不仅仅就这些，但帝京却无法再突破了，一是后面的东西越来越高深，帝京几乎难以理解，突破起来十分困难，二是，到达金仙之后，再要突破那就必须要悟自己的道，而帝京的道乃是帝道，如今帝京的帝道还十分不完善，帝京自然不会借助别人的感悟来突破。

　　不过，帝京也强行将后面的东西记了下来，以便将来实力达到之后与自己的大道相互印证，也许会对自己领悟大道有很大的好处。


第一百八十一章 子妃离去

　　帝京一直沉迷在道的感悟之中，不知道过去了多少年，再次睁开眼，帝京细细一算，发现这方世界已经过去了三百年，也就是说外界过去了六十年。

　　三百年，帝京将那‘始源真经’之中的感悟全部吸收，境界一直达到了金仙的大圆满的程度，这是极为难得的，境界是修行的根本，一个修士的境界代表着他对道的感悟，对道的理解的程度，也被称之为道行。

　　开天辟地不知道过去了多长时间，整个世界之中也不知道诞生了多少的大能，但那些大能之中却是有强有弱，达到那个程度比拼的就是个人的道行了，道行高，那就修为高，实力高。而帝京这三百年之中，仿佛有一位修为极其高深的大能在不停的给他讲道，传授他各种感悟，而且是毫无保留，甚至是相当于灌顶，将自己对道的感悟灌输给了帝京。

　　此时，帝京的神识再次探入那‘始源真经’之中，已经感应不到别的东西了，只有那团浑厚的灵魂能量，不过，帝京却对这团能量并不放心，因为这团能量帝京还有大用，不能有丝毫的差池，所以，帝京决定将这团能量再次过滤一遍。

　　心神一动，一只冷漠充满威严的眼睛出现在上空，正是这方世界的天道。帝京缓缓的帝京那‘始源真经’之中的灵魂能量从书中引导而出，而后上方的天道之眼发出道道光芒渗透进那团能量之中，将其中多余的东西全部清理干净。

　　帝京想要的就是要那团能量彻底的纯净，不含其他的任何东西，其实，这也是帝京害怕那位已经陨落的大能在其中留下什么意念或者一些后手，所以帝京才会这么做，其他的帝京都不需要，帝京要将这团灵魂能量变成一片空白。

　　说起来简单，可是做起来十分困难，天道之眼一丝一丝的扫过那团灵魂能量，将其中的多余的东西彻底的湮灭，可是却十分的缓慢，帝京算了一下，大概需要将近五十年的时间，不过，帝京也不着急，就坐在那里，操纵着天道之眼一点点的让那团灵魂能量变得越来越纯粹。

　　大琼瑾都，皇宫之内，凝雪宫中。

　　子妃从宫殿之中走出，来到院内。院子之中种着各种各样的花花草草，每一株花草的长势都非常好，在瑾都之内，自成空间，一年四季都温暖如春，适宜各种植物的生长，再加上子妃每天总会去侍弄一番，那些花草自然没有枯萎凋零的危险。

　　此时院子之中开满各种颜色的鲜花，争奇斗艳，道道醉人的花香飘入人的鼻中，让人沉醉，这些花草，每一株都不简单，都是十分珍贵的东西，每一株拿到外面都会让那些修士争抢得头破血流，它们在这里只不过是陪伴子妃排解寂寞。

　　子妃的身影似乎越加显得单薄，越加娇弱了，好似随便刮过来一丝微风就能够将她吹倒。这些年来，子妃离开凝雪宫的次数越来越少了，每天都是待在宫中，每天都会想宫女们询问：“你们皇上出关了吗？”

　　走到花丛之中，看着一朵朵娇艳的鲜花，子妃脸上露出了一丝笑容，院中的鲜花衬托着她，子妃显得更加美丽，仿佛是花中仙子，独傲群芳。

　　侍弄了一番花草，子妃来到院中的一个亭子中坐下，看了看满院的花草，又抬头看了看天空，子妃的思绪不知道飘到了哪里，脸上显露出了一种复杂的情绪。

　　“唉……”

　　良久之后，子妃微微一叹，收回目光，手中出现了一幅画，画老为她作的那幅画。画中的仙子似乎就要飘然而去，只有那一丝隐藏在云中的身影还留在世人的视线中。

　　画中的那种独特的气质，那种独有的神韵越来越淡薄了，子妃也感觉到自己的灵魂越来越衰弱，那中灵魂消失的痛苦也在不断的加剧，子妃知道，自己恐怕很快就会彻底的离开这个世界了。

　　看过了手中的画像，子妃将其收起，又想到了正在闭关中的帝京，想到二人在短短时间内所经历的种种，子妃嘴角露出一丝微笑，这一笑，犹若荒漠之中盛开了一朵鲜花，整个世界瞬间充满了生机。

　　可是随后子妃的眼就有了些迷离，有了些伤感。帝京对子妃的情意子妃能够感觉的到，子妃也知道自己心中对帝京的感觉，但帝京没有说，子妃也一直在有意的逃避，子妃在害怕。

　　五十年过去了，子妃心中对帝京的感情也越来越重，可是子妃知道，自己不可能拥有的，也不能拥有的，就是男女之间的感情。

　　“帝大哥，可惜子妃没有了来生……”

　　子妃口中喃喃的说了一句，起身向着宫内走去。

　　转眼又是十年过去了，帝京还是没有出关。大琼的一切都在有条不紊的进行，整个大琼都是一派欣欣向荣，发展的越来越好，越来越强大。

　　凝雪宫中，子妃从中走出，叫来一个宫女吩咐了几句，便飞身而起，掠向了城外。人在空中，子妃看着瑾都内的一切，看着那大街上来来往往的各色人群，看着那喧闹繁荣的景象，子妃脸上微微一笑。

　　再回头看向瑾都内的那被功德云海覆盖的皇宫，子妃看到了自己一直居住的凝雪宫，看到了宫内院中的那些花花草草，看到了院中的那座亭子，目光微微偏移，子妃看向那皇宫的深处，似乎看到了那重重殿宇之中的那道身影，那道占据了自己整个心的身影。

　　一切的一切从子妃的心头掠过，眼前仿佛出现了一道道熟悉的画面，让子妃情不自禁的笑了起来，笑过之后，两滴泪水顺着脸颊滑下，朝着下方落去。似乎是十分艰难的下定了决心，子妃扭过头不再停留的朝着城外飞去。

　　天地鼎中，五十年过去了，那团灵魂能量也只剩下了最后的一丝就能够彻底的变得纯粹，变得纯净。

　　再次端坐良久，帝京的身体微微一动，天道之眼消失不见，那团灵魂能量也被彻底的过滤一遍，帝京抬头看向那团灵魂能量，发现那团能量此时却是大大改变了模样。

　　原本是一团的灵魂能量，此时变成了一缕，而且，原来的灵魂能量是无色的，可是此时看起来却是一种清淡的颜色，仿佛就是一道清气。

　　帝京微微感受了一下，发现这一缕清气应该就是那团灵魂能量的本质，被天道之眼一番过滤，那团灵魂能量似乎是被返本还源了，成了它最原始的状态。

　　而且，帝京感觉这缕清气充满一种亘古、浩瀚、苍茫的气息，那是一种比自己的先天之魂还要高级的能量，帝京不知道这是什么，但帝京却感到十分的高兴，因为，帝京知道留下那本‘始源真经’的大能绝对比伤害子妃的那人厉害。


第一百八十二章 危机来临

　　因为，伤害子妃的那人还停留在术的层次，而帝京却从那灵魂能量中留下的感悟判断出那位大能绝对达到了道的层次。

　　而且，如今那灵魂力量返本还源成了如今的这道清气，帝京更是能够感受到其中蕴含的威能，远远超过了那团灵魂能量，若不是在这天地鼎中，帝京相信自己根本不可能如此靠近如此仔细的打量这道清气。

　　子妃飞出瑾都，心中有着无穷思绪，万般感受涌上心头，子妃自己也不知道到底是一种什么滋味。来到外面，子妃却又有了些茫然，不知道要到哪里去。

　　自从来到了这方小千世界，子妃几乎没有离开过大琼，不是一直待在瑾都就是游走在大琼的各个城池之中，看看普通人的生活，帮助一下那些生活困难的人们，所以，子妃微微想了一下，便决定去大琼以外的地方去看看。

　　打定主意，子妃便朝着中部大陆飞去，东方大陆和南方大陆是大琼的地界，所以要去看看其他地方也就只能去其他三方大陆了。

　　子妃很快就飞出了南方大陆，眼前就是中部大陆的景象，下方是那隔开两方大陆的河水，子妃的修为也有合道期，所以速度也是极快，转眼便来到了中部大陆，看了一眼四周的景色，子妃朝着下方落去。

　　这时，一种极度危险的感觉涌上心头，子妃瞬间停住了脚步，小心的打量着四周，只见一只巨大的手掌遮天蔽日从虚空之中出现，瞬间朝着子妃抓去。

　　轰！

　　大手一下子将子妃抓在手中，不过，子妃身上的那件仙衣突然发出了道道光芒，一股森寒的气息从上面散发出来，一道道白光激射而出，那只巨掌之上瞬间结了一层冰霜，整只手掌被冻成了冰块。

　　咔嚓！咔嚓！

　　而后一阵声响过后，那只巨掌不断的破碎，化作了块块寒冰向着下方落去。

　　“是谁？”子妃一声娇喝，目光看着四周。

　　“哼，等了这么久终于等到机会了。你身上的这件衣服倒是件好法宝，不过，还挡不了老夫。”

　　一道声音从虚空中传来，而后子妃便感觉一道无形的天地之力将自己包裹，一只巨大的手掌再次出现，瞬间将子妃抓住，带着子妃消失不见。

　　半天之后，一道道身影再次从大千世界破开了小千世界的壁垒来到了这方世界之中，而后，虚空之中出现了一座威严华丽的宫殿，所有从大千世界而来的修士都进入了这座宫殿之中。

　　最先来到这里的是一个老者，正是与帝京在连云山交手的那位神机宗的高手，不过，上次只是一道投影，这次显然不是，正是这老者拿出的这座宫殿。

　　这位老者乃是神机宗的一位长老，名叫李若虚，他的身后跟着两人，也是神机宗的高手，比上次来的那个明若己要厉害许多，乃是玄仙的修为，一个名叫明若贤，另一个名叫明若愚，三人都是一身八卦衣袍，仙风道骨，李若虚挥手打开了宫殿的大门，带着身后的两人走了进去。

　　随后来到这里的是易天宗的人，胸前那大大的易字让人一看就知道究竟是何方势力。易天宗来的也是三人，来到那宫殿门前立即走了进去。

　　易天宗的人刚刚进去，又有三人来到了这里，衣服上绣满了周天星辰，不用问就是周天星云宗的人。

　　而后又来了两个势力，都是三人，一方势力的三个人都是一身儒雅的气息，一看就是文人，另一方势力的三人则是看起来仿佛清风白云一样，让人有一种飘忽不定的感觉，两方势力几乎是同时到来，互相看了一眼也走进了宫殿之中。

　　东海龙族之中，龙宫大殿内，龙王敖金身前站着三个龙族高手，其中一个也是龙族之中的皇族，金龙一族，名叫敖方，敖方身旁的两个也是这次跟随他下界而来的龙族高手，敖全和敖良。

　　“前辈，这次的事情我们龙族一定要参与吗？”敖金对着敖方开口问道。

　　“没错，这次我龙族一定要从中分一杯羹。”敖方点了点头道，“自上古以来，我龙族一直衰落，外人看起来来我龙族十分强大，但其实我龙族在诸天万界之中也仅仅能够自保而已，这次是一个机会，我龙族不能够放过。”

　　“可是那个帝京晚辈一直都看不透，他身边好像一直有一团浓雾在挡着，而且这浓雾也是越来的越厚，越来越浓，这次晚辈怕各方势力说不定也是会无功而返。”敖金微微一叹道。

　　“放心吧，这次之后，那个帝京和那个大琼一定不会存在了，这次高手众多，随便一个都可以将那个帝京解决，更何况还将那个子妃抓了过来，有人质在手怕是根本就不用动手，这次之所以来这么多人不是为了对付那个帝京，而是为了那本书。”敖方听了敖金的话，微微摇了摇头说道。

　　“那究竟是什么书，为何这么多势力来争夺？”敖金到现在仍旧有些疑惑。

　　“《连山易》，上古流传下来的三本命运奇书之一，这次消息流传的并不广，也只有我们这几个势力知道，若是真的流传出去，怕是诸天万界所有的势力都会赶来。”敖方解释道。

　　“《连山易》？怪不得。”敖金微微点了点头。

　　“恩，我们走了，各方势力都已经到了，我们也必须去了，我感觉得到凤族也有高手过来了。”敖方感觉到一股炙热的气息从北方传出，知道那是凤族的高手来了。

　　“恩，前辈小心。”敖金点了点头，看着敖方三人离去。

　　北荒原之中，几个王者一直遵照帝京的安排轮流驻守在北荒原，可是如今刚刚过去了七十年，正好轮到鹏王驻守在那里，那片空间之中却是来了三位凤族的高手，为首的女子名叫凤天鸾，另外两个一男一女一个叫凤天翔一个叫凤天雀。

　　“见过三位前辈。”鹏王带着五个妖族高手对着凤天鸾三人微微一礼道。

　　“怎么就你们几个？其他人呢？”凤天鸾眉头一簇，开口问道，声音之中带有一股无形的威势。

　　“前辈，其他人都死了，青蛟老祖还有上次来的几位凤族的前辈以及我妖族的众多高手都死了，被那大琼的帝京给杀了，晚辈几个也是因为当时没在北荒原才逃脱了一劫，还请前辈为我北荒原妖众报仇。”鹏王一脸悲戚的说道。

　　“什么？”凤天鸾娇美的脸上一片怒火，一道道火焰从她的眼中闪过，身上的气势瞬间散发将鹏王几个高手给震飞出去。

　　“我道他们几个在下界游玩，没想到全都死了，好！好！好！好个大琼，好个帝京，这次一定要将你擒回不死火山之中，让你的神魂日日遭受火焰的炙烤！”凤天鸾收敛身上的气势，脸色变得无比难看。


第一百八十三章 议定

　　“哼，这次誓要将那个帝京和大琼彻底毁灭，你们好好的守在这里，我们走！”凤天鸾说完带着凤天翔和凤天雀飞身而起消失不见。

　　“鹏王，我们要不要将此事禀报给皇上？”凤天鸾三人一走，鹏王几人脸上的谦恭和悲戚之色消失，其中一人开口问道。

　　“不必了，以我们的实力，想要赶到瑾都最快也要一天以后了，根本来不及了，此事我想皇上会处理的，我们还是好好镇守在这里吧。”鹏王摇了摇头说道。

　　“是。”

　　虚空之上那座宫殿门前，凤天鸾三人面色阴沉的出现在这里，看了看这雄伟的宫殿，凤天鸾眼中闪过一丝流光，整个宫殿浑然一体，一道道玄奥的符文在宫殿之上流转，组成了一幅幅图画，那些图画之中的内容有过去，有现在，有些还有未来发生的事，其中蕴含着无穷天机，凤天鸾看了一眼便抬脚向宫殿内走去。

　　“凤天鸾，没想到你凤族竟然派你过来了，看来你们凤族对此事十分在意啊。”一道洪亮的声音传来，凤天鸾秀眉一簇，停了下来。

　　虚空之中再次出现三道身影，正是龙族的敖方，敖方的身后站着敖全和敖良。敖方刚一来到就看到了凤天鸾三个凤族的身影，凤天鸾和敖方一样，乃是凤族之中的皇族，也是凤族年轻一辈少有的高手，深得族中的器重，这次凤族派凤天鸾前来，可见对此事的重视。

　　“哼，你们龙族不还是一样，竟然将你这个龙族未来的族长派了过来，看来你们龙族对那本《连山易》是势在必得了。”凤天鸾冷哼一声毫不客气的说道，凤族和龙族一直不和，所以不管是凤天鸾还是敖方都没有给对方好脸色看。

　　“二位，既然已经来了，还是入殿一叙吧。”李若虚的声音从宫殿之中传出，凤天鸾和敖方也不再开口，带着身边的人走了进去。

　　此时，宫殿之中已经坐着五方势力，神机宗，易天宗，周天星云宗，离骚道场，风云道场，加上敖方和凤天鸾，一共来了七方势力。

　　“李若虚，易东天，辰星海，熊谦，云在空，没想到你们这些个金仙竟然都出动了。”敖方进入殿中大眼一扫就认出了各方势力为首的几人。

　　“呵呵，我们都是些老家伙了，比不得你们两个天之骄子，年纪轻轻就踏入了金仙的层次，后生可畏啊，二位请坐吧。”李若虚淡淡一笑道。

　　“好了，人都到齐了，我们就开始吧，商议一下得到那本《连山易》之后怎么分配，免得到时候我们之间再起争执那就不好了。”易东天一直在闭目盘坐，在敖方和凤天鸾进来之时方才睁开双眼，此时见各方到齐，便开口说道。

　　“不错，我们三个大宗派都是以术算天机而闻名，但是却没有一个宗派之中存在上古流传下来的三本奇书，实在是极大的憾事，这次却是要好好一观这本《连山易》。”辰星海眼中演化这诸天星辰，一字一句都有一种天机流转的意味。

　　“那是，《归藏易》在佛教手中，没有人敢打主意，《周易》传闻在大周那里，却从来没有人见过，如今《连山易》现世，我熊谦怎么也要一观。”熊谦是一位面容俊朗的汉子，微微一笑，仿佛一位谦谦君子。

　　“《连山易》我们没有人会放弃的，以老夫之见不如我们共同参悟，要不然就轮流参悟，诸位以为如何？”一道飘渺的声音从云在空的口中传出，仿佛是来自九天之外。

　　“也好，《连山易》并不是那么好参悟的，就看我们七大势力有哪个有那个缘分得到其中的东西了。”凤天鸾凤口轻启，声音清脆。

　　敖方点了点头道：“不错，没有缘分即便独自得到《连山易》也不一定有什么用，还是一大祸害。”

　　“呵呵，只怕不是我们七方势力，而是八方了。道友既然来了，就现身一见吧。”李若虚微微一笑，目光之中八卦运转，看着前方的虚空。

　　“恩？有人来了？”听了李若虚的话其他几个高手都是一惊，微微一感应，目光一转也看了宫殿之中的虚空。

　　“李道友果然好修为，竟然能够看透我的身影。”殿内出现了一个绿色的身影，来者是一个女子，貌美无暇，脚下踩着一朵莲花。

　　“原来是绿荷仙子，仙子既然来了那就请入座吧。”李若虚一眼看出了来人的身份，微微一笑开口说道。

　　“既然如此，那绿荷就打扰诸位了。”绿荷仙子看了一圈殿中的众人，款款走到一处坐下，一挥手，身边出现了两个女子。

　　“好了，人都到齐了，那咱们就说一下吧，得到《连山易》之后咱们八个势力共同参悟千年，千年之后，就轮流参悟，每个势力保管五百年，若是有哪个势力想要独吞，那其他七个势力就联合起来共同讨伐，如何？”李若虚看了一圈众人，不再绕弯子，直接说道。

　　各方势力微一思索，均是点了点头，同意了这个决定。

　　“好，既然如此，那各位就以宗门或种族的名义发誓吧，我想诸位应该都带着宗门的信物。”李若虚淡淡的看了众人说道。

　　此话一处，所有人都是一惊，发誓？没有哪个修士敢乱发誓，因为每一个修士的誓言都会被天道所记录，若是违背，惩罚必定会降临，除非那个修士有逆天的能力。

　　“《连山易》干系重大，我想诸位也应该明白，只有这样，我们才能够联手，若不然我们还是各凭本事来争夺的好。”李若虚看了看众人的脸色，再次开口说道。

　　“好，那我们就立誓，这样大家都放心。”

　　几个势力微微思考了一下均是点头同意了，而后便是各自立誓，以宗门和种族的名义发誓，通过宗门和种族的信物连接到宗内和族内，获得宗内和族内的同意，誓言很快完成。

　　“好，接下来就是由哪个势力最先保存的问题了，为了公平，老夫就先开个口，这次是由离骚道场的人抓到了那个帝京身边的人，就由离骚道场最先保存，我们其他几个势力的顺序由抽签来决定，如何？”李若虚再次说道。

　　“好！”

　　片刻之后，一切商议停当，李若虚大手一挥，收起宫殿，一行人浩浩荡荡的朝着大琼瑾都杀去。

　　八方势力，每个势力三个高手，共二十四个高手，这些人中没有一个玄仙以下修为的，这种组合，即便是在大千世界也能够雄霸一方了，而如今只是为了对付小千世界之中的一个皇朝，确切的说是对付一个真仙修为的人。


第一百八十四章 威胁

　　八方势力，二十四个高手转眼之间就到了大琼瑾都的上空，玄仙高手的气势毫不掩饰，轰然间朝着下方瑾都压迫而去。

　　轰！

　　那汹涌澎湃的气势撞击到瑾都之上却是发出了一声轰响，只见那瑾都之上发出道道光芒，一个透明光罩出现，将整个瑾都笼罩在内，那巨大的气势也完完全全的被那光罩给挡了下来。

　　“咦？！”李若虚等八个高手都是一阵意外，眼中同时冒出了一道精光，看着瑾都充满了兴趣。

　　“这座城池不简单！”敖方看着瑾都开口说道。

　　瑾都之内，所有人都感应到了发生了什么事，看着外面那二十多道身影，城中的居民知道有人来找事了，不过却没有多少人有害怕的情绪，所有人都对自己的皇上有着莫名的信心。

　　政部之内，一干大臣走到屋外抬头看着城外的景象，脸色微微有些沉重，大琼的臣子基本上都是高手，自然能够感受得到那二十多道身影上散发出来的恐怖气息。

　　“百里大人，岳大人，此事怕是要通知皇上，请皇上出面了。”一个大臣看着上方的那些身影开口说道。

　　“恩。”百里东成和岳恒诚点了点头，知道此事单凭这些大琼的臣子怕是解决不了，对方身上的气势那么强大，而且一来就是毫不掩饰的气势压迫，显然来者不善。

　　百里东成翻手取出了帝京闭关前留下的那枚玉符，手中用力，便将其捏碎了。

　　“我已经通知了皇上，诸位随我一起进宫吧。”百里东成说完抬步快速向着皇宫走去。

　　天地鼎中，帝京正在打量着那道清气，突然心神一动，感觉到自己留给百里东成等人的那枚玉符已经碎了，帝京知道大琼发生了百里东成等人解决不了的事情了，百里东成等人的能力帝京是知道的，从青云山就帮助帝京处理各种事物，大琼成立之后，更是将整个大琼打理的井井有条，一派繁荣，没有遇到极大的事情，帝京知道，他们不会轻易的通知自己的。

　　正好闭关的任务已经完成，帝京也不再迟疑，脚步一动出了天地鼎，来到外面疾步朝着紫气殿走去。

　　刚刚出来，帝京就感觉到了瑾都上空那二十四道强横的气息了，瞬间帝京就明白百里东城通知自己的原因了，刚刚来到紫气殿，便有一个侍卫过来禀报说凝雪宫的一个宫女要见自己。

　　帝京点了点头，很快就见到了那个宫女，那宫女进来的时候手中捧着一幅画，帝京眼睛一扫，顿时便知道了那是什么画，‘噌’的一下便站了起来，伸手一招那幅画便落到了手中。

　　缓缓将画展开，映入眼中的身影却让帝京的心中微微一震，那画中的画像仍在，不过那画像上所具有的神韵却消失殆尽了，原来形神兼备的一幅画像此时只剩下了一个空架子，其中的神消失的无影无踪了。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”帝京看着手中的画像，心中一股股难以言喻的疼痛不停的传出，伤心，懊悔瞬间充斥了整个心中，心底不停的嘶吼着，眼中渐渐的露出了一丝红色。

　　“恩？不对，还有一丝，还没有完全消失！”帝京伸出有些颤抖的手刚刚触摸到那画中人像的脸颊之上，顿时清醒了过来，一丝微不可察的能量依旧存在在画中，帝京一眼也没有看到，只能够通过接触才有一丝淡淡的感应。

　　“还好，还没晚。”一瞬间的悲喜让帝京有了一丝的失措，微微定了定神，帝京抬头看向下方的那个宫女，开口问道：“子妃呢？为何你将这幅画带来了？”

　　那宫女跪伏在下面，看着帝京的神情不停变幻，心中充满忐忑，不知所措，听到帝京的问话开口答道：“启禀皇上，子妃姑娘已经走了，她走之前，让奴婢将这幅画交给皇上。”

　　“什么？走了？”帝京的心中再次一震，心神一动，整个宫中的景象顿时一览无余，凝雪宫中，帝京并没有发现子妃的身影，帝京知道，子妃真的走了。

　　看了看手中的话，想起以前和子妃在一起的经历，想起子妃得到这幅画时的神情，帝京的心中一时间充满柔情。

　　“还有一些时间，不管你到了哪里，我都要将你找到，把你治好！”帝京将手中的画像收起，挥了挥手让那宫女离开，抬头看了看上空，目光似乎穿过了层层虚空，看到了瑾都外那二十四道身影。

　　看着那些人，帝京眼中闪过一道寒光，便将目光收了回来，此时，朝中大臣已经来到了，不仅是百里东成等几个政部大臣，还有众生宫星辰宫的人也都来了。

　　片刻之后，帝京带领群臣飞身来到瑾都上空，帝京一身玄黄帝王袍，冷眼看着对面二十四位高手。

　　“诸位来我大琼有何要事，若是无事的话还请马上离开，我大琼并不欢迎各位。”帝京冷冷的开口，毫不客气，这些人一看就是来者不善，帝京也没必要和他们客气。

　　“呵呵，一个小小的真仙竟然有这个胆量，我是说你白痴呢还是说你不知所谓呢？”易东天眼中闪过一道寒光，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“诸位是来找茬的了，不过，凭你们这些人想要找我大琼的麻烦怕是还不够分量。”帝京没有理会易东天的话，只是心中已经涌起了杀意，为首的八人，帝京能够感觉的到，一个个都是深不可测，都好似是金仙的修为，但实际上只是玄仙，这八人都是一具分身，不再是投影，而是分身，不过，帝京却并不害怕，若是肉身没突破之前帝京可能还会有所顾忌，但现在却没有丝毫畏惧。

　　“呵呵，帝京皇帝不要误会，我们此来只是为了一样东西，帝京皇帝只要把东西交出来，我们会马上离去。”李若虚微微一笑开口说道。

　　李若虚，帝京见过，帝京曾经和他的一个投影战斗过，李若虚口中的东西是什么帝京心中已经明白，但还是开口问道：“什么东西？”

　　“《连山易》！帝京皇帝应该知道吧，就在他的手里。”李若虚说着将目光转向帝京身旁的连青衣。

　　连青衣面色一变，看了看帝京开口说道：“皇上……”

　　“这件事朕会处理的。”帝京一挥手止住了连青衣的话，而后看向李若虚道：“东西的确在这，不过，想要从朕手中抢东西，你们怕是没有那个本事。”

　　“呵呵，我想不用抢帝京皇帝也会送给我们的。”李若虚笑着将目光投向了熊谦。

　　熊谦点了点头，手一动，一道身影出现在了身边，那道娇弱的身影此时被一道天地之力束缚着，无法动弹，正是子妃。

　　子妃睁眼看到了四周的景象，看到帝京之后，顿时张口喊叫起来，只是那声音也被束缚住，根本传不到外面，子妃似乎也知道了声音无法传出，不再开口，只是看着帝京，脸上露出了笑容。


第一百八十五章 怒火

　　帝京看到子妃，心中一喜，不过随后看到子妃那被禁锢住的模样，心中的怒火无可抑制的爆发出来，强忍住动手的冲动，细细打量了一番子妃，帝京发现她确实没有受到什么伤害之后，对着子妃点了点头。

　　转头看向将子妃禁锢住的熊谦，帝京眼中寒光毫不掩饰的爆射出来，心中的杀意在不断的升腾，不断的高涨，但帝京知道此时并不是动手的时候，子妃在对方的手中，这一点令帝京有些投鼠忌器。

　　“好！果然都是名门大派，天地强族！”帝京眼中闪着寒光看了一眼站在前方的八个高手，狠声说道，“先把她放了！”

　　李若虚等人并没有在意帝京眼中的寒光和那无形之中散发出的杀意，这种情况他们早有预料，若是帝京见此一幕毫无反应，那他们才会意外。

　　“帝京皇帝只要将那本《连山易》交出来，老夫保证这位子妃姑娘绝对不会受到一丝伤害。”李若虚微微一笑，没有理会帝京话语之中的讽刺，只要得到了《连山易》其他的都是次要的。

　　“没想到你们这么多高手竟然还怕朕这个小小真仙，你们先放人，难道还怕朕跑了不成？”帝京压抑住心中的怒火，脑中在不停的推算着各种方法，想要将子妃完好的救出。

　　“哼，我们没有先动手已经是对你极大的恩赐了，你竟然还不识抬举，那我就先杀了这个女子，再灭了你们大琼，你先后几次杀我凤族，就用你们整个大琼来祭奠吧！”凤天鸾看到帝京之后心中就充斥着杀意，只是先前李若虚开口的时候一直在压制着，此时见到帝京迟迟不肯交出《连山易》，便出口冷声说道。

　　帝京看向凤天鸾，眼中射出一道冰冷的寒光，冷声说道：“这就是你们来的真是目的吧，先得宝，再杀人，哼，你以为有那么容易吗？易天宗，周天星云宗，神机宗，风云道场，离骚道场，凤族，还有龙族和莲花道场，看来朕还是太仁慈了，一直抱着能不得罪便不得罪的心思，可如今看来朕是错了！”

　　帝京的声音越来越寒冷，心中的怒火和杀意毫不掩饰的散发出来，天空之上顿时狂风大作，乌云滚滚，一团团乌云随着帝京心中怒气和杀意的散发不断的凝聚着，一瞬间，整个天空都变得阴沉沉的，乌云从帝京的头顶出现，渐渐的扩大着，很快来到对面二十四位高手的头顶，转眼之间就布满了整个瑾都的上空。

　　凤天鸾没有动手，看到那漫天的乌云，秀眉微微一簇，其他的几个高手也都是眉头一皱，但也没有过多的在意，怒了就好，若是一直保持冷静，那才是真正的不好对付。

　　乌云滚滚，杀气四散，这就是帝王的怒气，帝王一怒，风云变色！

　　“风云道场，离骚道场，朕曾经说过一定会亲手将其覆灭，不过以前朕针对的只是这方世界中的道场，但是现在，朕再重新说一遍，来日，朕必将你们这两个道场彻底覆灭，不管是在哪里，以后，诸天万界之中绝对不会存在任何你们这两个道场的痕迹！”帝京冷眼看这熊谦和云在空，声音掷地有声。

　　熊谦那谦谦君子的模样顿时消失不见，脸上一片愤怒，杀意充斥双眼；云在空也不再是那种风轻云淡飘渺自在的模样，身上的怒气无形而发，不过二人都没有动手，虽然生气，但二人的本体都是金仙高手，自然不会为了一个真仙蝼蚁的话而动摇道心。

　　“周天星云宗，易天宗，我杀了你们的门中的弟子，你们来无可厚非，神机宗，莲花道场，还有龙族，我们之间并没有什么仇怨，但你们来了，那你们的下场就已经注定了！最后是凤族，朕曾经说过，有朝一日，朕一定会踏上凤族，让整个凤族臣服于我大琼，今日，朕还是这句话！你们八方势力，既然来了，那就一个都跑不了！”

　　说道最后，帝京的声音渐渐平淡，但其中蕴含的那股决心和杀意谁都能够从中听出，李若虚等人看着眼前这个小千世界之中的皇帝，这个他们眼中真仙修为的蝼蚁，听着他那淡淡的话语，却同时在心中闪过一道寒意。

　　“看来你是执意如此了，自大自负必定是要付出代价的，你要付出的代价就是彻底的死亡，没有任何的重新来过的机会。”李若虚眼中同样闪烁着怒火，身上的八卦衣袍无风而动，显示出他心中的不平静。

　　“想要凤族臣服，这诸天万界还没有哪个势力敢说出这种话，即便是圣人也要对我凤族以礼相待，你一个蝼蚁也敢如此大放厥词，我看你是在急着找死！”凤天鸾怒极反笑，冷冷的说道。

　　云在空，敖方，绿荷，易东天，辰星海虽然没有开口，但看其脸上的杀意就知道了他们的决定。

　　熊谦则是冷冷一笑道：“你想要灭我风云道场，那我就先杀了你这个小情人，让你眼睁睁的看着她痛苦的死去。”

　　熊谦说着，抬手向着子妃拍去，这一掌毫无花哨，但却充满无穷杀机，别说一个合道期的子妃，就是一个玄仙高手也能够一掌拍死。

　　子妃似乎感受到了自己的生命已经到了尽头，而且再也没有了来生，子妃脸上没有惊恐，没有伤心，没有流泪，只是看着前方的帝京，脸上充满笑意。

　　“能够在死前再看一眼，子妃死而无憾了，帝大哥，再见了……”子妃心中默默的说道。

　　“哼，你以为朕真的是在大放厥词，和你们说些没用的废话吗？”帝京看着熊谦，嗤笑一声道。

　　“什么？！”听到帝京的话，李若虚等几个高手都是心中微微一震，有了一种不好的预感，熊谦拍出去的手掌也是微微的一顿，不过还是拍了下去。

　　“恩？！”接下来的熊谦却是心中十分震惊，因为熊谦的手掌拍到了空处，身边的那个被自己禁锢住的子妃已经消失不见了。

　　“什么？！怎么可能？！”

　　二十四个高手都是心中一惊，子妃消失的毫无征兆，甚至没有丝毫的空间波动，究竟是什么人能够如此无声无息的从他们这些高手身边将人救走。

　　下一刻，所有人都将目光投到了帝京的身上，因为帝京的身边出现了一道倩影，正是从熊谦手中消失不见的子妃。

　　帝京一拳将禁锢子妃的力量击的粉碎，子妃顿时恢复了自由。原本已经待死的子妃突然发现景色变幻来到了帝京的身边，看到帝京的身影，子妃先是一喜，继而心中却是一痛。

　　“原来想离开他找个地方静静的离去，没想到转眼就又回到了他的身边，这究竟是缘分还是造化弄人呢……”子妃心中暗暗的问道。


第一百八十六章 抢着送死

　　“既然不能安静的离开，那就让我幸福的死去吧……”子妃看着帝京的脸庞，微微一笑，扑到了帝京的怀中。

　　“呃？……”帝京先是微微一愣，而后嘴角露出一丝微笑，将子妃拥在了怀里。

　　“傻瓜，怎么会想到一个人离开呢？我说过会陪你看遍诸天万界的景色的，如今诺言还未实现，你就想一个人跑了，以后，不许再这样了。”帝京拥抱着子妃，难得的将自己心中的那份柔情显露出来。

　　“恩……”子妃脸上出现了两片红霞，点了点脑袋，眼角有些湿润。

　　“放心吧，我已经找到了救治你的办法，等解决了这些人，我就将你治好，以后你就再也不会承受折磨，一定能够长生不死的。”帝京再次开口说道。

　　“真的？”子妃心中一惊，扬起绝美的脸蛋问道。

　　“当然，等一会你就知道了。”帝京点了点头。

　　“恩！”子妃知道帝京不会欺骗自己的，心中十分欣喜，顿时感觉整个世界都充满了希望，不再是那种慢慢等死的昏暗。

　　“哼，死到临头了竟然还在卿卿我我，你确实很有本事，不知不觉的就将人救走，可惜，都是没用的，你这是在逼我们动手。”

　　李若虚等人刚刚都被帝京那种无声无息的将人救走的手段给惊住了，一时没有反应过来，此时，看到拥抱在一起的帝京和子妃，一群人顿时大怒，一个真仙在一群高手的手中将人救走，这无疑是在赤裸裸的打他们的脸，怎能不怒。

　　“你先回皇宫，等解决了他们我就去找你。”帝京拍了拍子妃的后背柔声说道。

　　“恩，你小心点！”子妃的脸色已经恢复正常，点了点头说道，既然捅破了这层窗纸，子妃心中也变得无比坦然，没有在众人面前再露出害羞的神色。

　　“恩。”帝京点了点头，而后对身后的群臣说道：“你们都回城吧。”

　　“是。”众人知道眼前的事不是自己能够插手的，而且都对帝京有一种发自心底的相信，都没有多言，转身朝着城中而去。

　　众臣离去，帝京独自一个人面对二十四个高手，看着对方，帝京双目闪动，天空之上的乌云慢慢消散，整个天地再次恢复晴朗。

　　刚刚看到子妃被对方当做人质来威胁自己，帝京确实十分愤怒，一瞬间风云变色，但帝京却在李若虚等人注意力放在天空的乌云之上时，将天地鼎送到了城中，与瑾都融合在一起，而后借助不断扩大的乌云将天地鼎中的世界辐散出来，将所有人都笼罩在内，虽然李若虚等几个高手有所察觉，但终究没有太过在意，使得帝京的计划能够成功。

　　一时之间，整个天地都在帝京的控制之中，想要让对方毫无察觉的将子妃救走自然轻而易举，不过，随后就有一场大战，帝京也不知道那方世界能不能够撑得住这么多人的战斗，尤其是其中还有几个高手，所以救出子妃之后，便将天地鼎收了起来。

　　看着对面二十四个高手，八方大势力，帝京心中杀意不减，眼中寒光闪动，冷声开口道：“你们，谁先来送死？”

　　“送死？我看是你在找死！哼，杀了我凤族子弟，由我凤族将你彻底杀死，灵魂送到不死火山之中日夜灼烧！天翔，天雀，杀了他！”凤天鸾寒声说道。

　　这次虽然来了这么多高手，但李若虚等八个金仙的分身却并没有动手的意思，他们虽然知道帝京很厉害，但再厉害也还是个真仙，自然不会亲自动手，就是投影和帝京交过手的李若虚也是一样，并不认为帝京能够在两个玄仙的联手之下活命。

　　所以，这次他们八个金仙分身前来，主要还是为了得到《连山易》之后的分配问题，至于动手，金仙都有金仙的尊严，虽然他们这几个分身都是玄仙的修为，但也不会亲自出手对付一个真仙。

　　“慢着。”凤天翔和凤天雀正要动手，却被一个声音拦了下来，扭头一看，却是易东天开口了。

　　“易东天，你有什么想说的？”凤天鸾看着易东天，凤眼之中不时的闪过一道火焰。

　　“呵呵，这个帝京杀了我易天宗十几个弟子，我易天宗自然不能够轻易放过他，还是由我易天宗的弟子出手吧。”易东天没有理会凤天鸾的目光，淡淡的说道。

　　“易兄这话就不妥了，这个帝京也杀了我周天星云宗的不少弟子，这次辰某来可是接了掌门的命令，要带这个帝京的人头回去的。”辰星海看了一眼易东天，微微摇了摇头道。

　　“呵呵，这可如何是好，这个帝京口出狂言要灭我离骚道场，是怎么也不能够放过的，想必云兄也是这个意思，我们都想杀他，这可不好决定由谁出手，我看，就让他们一起动手，谁先将此人击杀，那谁就能够将他的尸体带回去，怎么样？”文雅的熊谦说出的话却并不文雅，谁都能够感受到其中的腾腾杀气。

　　“也好，就让这些小辈们借此比试一下，哈哈哈。”云在空笑了笑道。

　　“哼，没想到送死还有抢着来的，既然你们商量好了，那就一起上吧。”帝京看着对面的李若虚等人争抢着要杀自己，仿佛已经把自己当成了砧板上的鱼肉了，顿时嗤笑一声，冷声开口道。

　　“好！”李若虚点了点头，轻轻的一挥手，身后的两人走了出来。

　　八个人每人带来了两个玄仙高手，全部走了出来，一共十六个人，他们都是各个宗门和种族内的精英子弟，放到大千世界，每一个都可以做一方霸主，如今却是联手对付一个真仙，十六个高手走出来，并没有将注意力全部放在了帝京的身上，而是放在了周围其他人的身上，没有人将帝京放在眼中，而是把其他人当成了对手。

　　帝京一眼就看出了对面那十六个玄仙的情况，心中暗笑一声，杀意不减。一直以来，帝京都是抱着人不犯我我不犯人的心态，从来没有展现过狠辣霸道的一面，也从来没有想过将对方赶尽杀绝，可如今，帝京意识到自己一直以来都太仁慈了。

　　身为一个帝王，在这样一个与人争与天争的世界，仁慈是不可能存在下去的，帝道之路，从来都是一路杀伐，踏着尸山血海前进的，没有霸道狠辣的手段根本不行。

　　“看来自己的帝道之路还是有极遥远的路要走啊。”帝京心中微微一叹，抬头看着对面的十六个人，眼中的杀意一闪而过，“就从你们这些人开始吧，帝王，就是要征服一切，斩杀所有挡住前进道路上的敌人，你们很幸运，也很不幸，成为朕踏出这一步的第一个台阶。”


第一百八十七章 一掌一个

　　帝京身上玄黄帝王袍滚滚而动，一股霸道的气质破体而出，这一刻，体内那股无上的帝王意志涌了出来，将这股霸道纳入其中。

　　一瞬间，帝京恍若变了一个人，帝王威势无形的散发出去，一眼就能够看出他那种君临天下的帝王之心，不过，这种感觉很快消失，但在场的所有人都知道眼前的帝京和刚刚已经有所不同了。

　　若是先前的帝京是锋芒暗藏，那现在就是霸气外露，更显帝王威严。

　　帝王威严，神圣无上，天地亦不能够侵犯。帝王一怒，浮尸千里，没有人能够承受帝王的怒火。

　　冷眼看向眼前的十六个玄仙高手，帝京心中已经有了决断，触犯帝王的威严，必定要承受帝王的怒火。

　　李若虚，辰星海等八个高手感觉到帝京身上的改变，均是有一些意外，但都没有在意，仍旧气定神闲的在远处看着，在他们眼中，这只是一个群鹰抓小鸡的游戏而已，十六个玄仙高手，门中的精英子弟若是解决不了一个真仙，那只能说不是那真仙厉害，而是那些玄仙无能。

　　“杀我凤族中人，就由我凤族来了结了你吧！”

　　“离火焚身！”

　　“凤鸣惊魂！”

　　凤天翔和凤天雀神识扫过众人的脸色，当先出手。凤天翔手中出现滚滚烈焰，焚烧虚空，一股炙热的气息充斥天际，烈焰的四周虚空纷纷被焚烧湮灭，烈焰翻滚，瞬间形成一只火凤，火凤翅膀微微一动，穿透虚空，朝着帝京扑去。

　　而凤天雀则是口中发出声声凤鸣，凤鸣之音凝而不散，同样化成一只五彩的凤凰出现在虚空之中，那只凤凰周身上下不断的发出阵阵响声，透人心神，惑人神智，羽翅一扇，同样朝帝京扑去。

　　见到凤天翔和凤天雀出手，其他人也同样打出了各种杀招，出手迅速，机会不分先后。

　　“擒星拿月！”

　　“移星易宿！”

　　周天星云宗的二人同样暴喝一声，天空之上顿时出现了日月星辰的景象，每一颗星辰都是真实的，从九天之外瞬间擒拿过来，每个都浓缩成一个珠子，威力惊人，每颗星辰随意的落到地上都能够将整片大陆砸得粉碎，无数星辰如细雨一样朝着帝京滚滚砸去，虚空崩塌，万物湮灭。

　　“万刃风暴！”

　　“云卷星空！”

　　风云道场的两个人也是不敢势弱，一出手就是绝招杀招，虚空之中一个巨大的风暴在急速旋转，四周的一切纷纷被卷入其中，而且，眨眼之间，整个空间都被卷得破碎，只留下了一个巨大的风暴黑洞，那黑洞的外围，仿佛有着一把把的利刃，不停的切割这四周的空间；在那万刃风暴的一旁，一片云彩滚滚而动，席卷一切，只要被其碰到的东西都瞬间被毁，进入了云彩当中，云彩当中，电闪雷鸣，出现铮铮杀道之音，夺人心魄。

　　风暴和云彩出现之后，毫不停留，向着帝京滚滚杀去。

　　“乾坤斗转！”

　　“八卦之轮！”

　　神机宗的二人互相看了一眼，同时高喝一声，一正一反两个八卦图案顿时出现在二人身前，那八卦的四周似乎有着道道齿轮，将两个八卦连接在一起不停的旋转着，无穷天机在八卦之中演化着，同样，随着这两个八卦的不停旋转，碾压毁灭一切的气势从中散发出来，八卦转动，虚空湮灭，整个空间似乎随时都会崩溃，正反两个八卦微微一动向着帝京绞杀而去。

　　“哈哈，诸位出手了，那我龙族也不能落后，就让诸位见识一下我龙族的手段！天地龙盘！”

　　“探爪天地！”

　　龙族的敖全和敖良大笑一声，一只巨大的青龙身影出现在虚空之中，那青龙的身影并不十分巨大，但每一个看到那身影的人都有一种感觉，那就是那道青龙的身影充斥在整个天地之中，无处不在，青龙盘卧天地，一只爪子从腹下探出，似乎要将整个天地抓在爪中，但此时却是落到了帝京的头上。

　　与此同时，莲花道场，易天宗和离骚道场的高手也同时出手。

　　莲花道场的两位道姑，同样打出了两大杀招，这一刻，不在是为了击杀前方的帝京，而是为了与其他的宗门的弟子暗中较劲，没有一个人会服输，没有一个人会认为自己不如别人。随着两位道姑的一声娇喝，一朵巨大的莲花出现在虚空，莲花之上演化这无穷道术，每一道道术都是威能无双，正是莲花道场的绝招，“道衍青莲，莲化万道”！

　　易天宗的二人打出的则是“偷天换日，暗藏玄机”，之间虚空之中玄光流转，好似无害，但其中确实隐藏着层层杀招，无穷无尽，而且神出鬼没，根本就无法确定哪些杀招从什么地方发出。

　　而在离骚道场的二人身前，则是出现了道道文字，那些文字无比诡异，出现之后瞬间融合在一起，形成了一柄华章之剑，一道道华丽的辞章不停的出现在上面，一股股文雅渊深的气息从剑上散发出来，正是离骚道场的绝深功法，“盛世华章，文道之剑”！

　　一时之间，整个虚空到处都充斥着无穷的杀机，将帝京的身形笼罩在内，无法躲避，只能硬抗，这些杀招，每一道都是威力绝伦，有破碎天地之势，而且几乎同时而来，不分先后。

　　李若虚、熊谦等八个高手站在远处，好整以暇的看着自己门中弟子出手的景象，都是微微点了点头。

　　帝京看着这些杀招大术滚滚朝着自己杀来，眼神微冷，并不在意，而是仍旧看着那十六个玄仙高手，心中在思考着怎么才能在李若虚等人来不及救援的情况下将他们一击必杀。

　　玄仙，帝京已经不放在眼里了，以帝京身体的强悍程度，这些能够绝杀同级玄仙的杀招根本就不能够对他造成丝毫的伤害，所以帝京并没有放在心上。

　　看着那十六个玄仙，在发出各种杀招以后都是身形一动朝着自己用来，帝京眼神一眯，知道机会来了。

　　道道杀招顿时落到了帝京的身上，将帝京彻底淹没，而那十六个玄仙高手也来到了近前，帝京身体一动，道道杀招顿时溃散，化作了五彩焰光，而后身躯一震，这些焰光顿时激射出去，将那十六个玄仙高手全部包裹在内。

　　本以为帝京已经彻底死去的十六个高手都是微微一惊，但也没有在意，承受了那么多的杀招，不死也要重伤，所以都是毫不后退，挥手向前打出了各种招数。

　　帝京见十六个高手全都来到了近前，再不保留，手掌探出，虚空之中顿时出现了十六个巨大的手掌，朝着那十六个高手抓去。

　　“啊！”

　　一声惨叫传出，已经被帝京一掌捏死一个，紧随其后，道道临死的哀嚎几乎同时传出，远处的李若虚等人都是面色一变！


第一百八十八章 一拳打爆

　　李若虚等人一直都是在凭借肉眼观看整个战斗，哪里想到那十六个玄仙高手会被五彩的流光所包围，这一下子挡住了李若虚等人的视线，还未明白其中发生了什么事，便听到了接连的惨叫之声，李若虚等八人都是心中暗道一声不好！

　　可是，等他们反应过来的时候，一切都已经晚了，十六个玄仙高手，各种各族的精英子弟已经被帝京一掌一个轻松的捏死了。

　　李若虚八个高手虽然知道不好，但却也没有盲目的出手，还不知道其中的情形，万一伤到自己门中的弟子就不好了，八人死死的盯住那团五彩流光，神识破体而出向着其中扫去。

　　只是还未等他们神识靠近，便见那团五彩流光轰然一震，全部化作了道道元气消失不见，可是让李若虚等人心痛和恼怒的是，十六个玄仙高手已经消失不见了，原地只剩下了一脸杀意的帝京。

　　所有人都没有想到会是这么一个结果，十六个高手，玄仙，在大千世界都能够成为一方霸主的人物，却在一个照面之间被一个真仙几乎同时解决，李若虚等人都有些不真实的感觉，不过，他们微微一感应就知道这一切都是真的，那十六个玄仙高手的气息已经全部消失了，彻底的消失，形神俱灭！

　　“啊！小子，老夫要杀了你！”李若虚惊叫一声，面色变得无比难看，再也不复一副仙风道骨的模样，脸上现出了一片狰狞。

　　不只是李若虚，其他七个高手也是同样的一副表情，看向帝京的目光都带着毫不掩饰的杀意，而且每一个人都隐含必杀的决心，杀气浓烈！

　　“哼，这仅仅只是个开始，接下来就轮到你们这几个玄仙分身了，以后朕还会将你们的真身揪出来彻底击杀！”帝京冷冷一哼，看向八人的目光同样是不加掩饰的杀意。

　　李若虚眼中透着寒光，挥手打出一个巨大的八卦图，那八卦图不停旋转，瞬间便从中心之处冒出了一柄透明的宝剑，那宝剑寒光阵阵，似乎能够斩断天机，蕴含无穷威能，李若虚一挥手，那柄透明之剑瞬间朝着帝京杀去。

　　轰！

　　帝京一拳轰到那柄透明之剑上，那剑顿时破碎，不过，虚空也同时发生了巨大的爆炸，在那柄透明之剑划过的地方，一道长达千万里的空间裂缝出现，从众人的身边一直不知道延伸到了什么地方。

　　李若虚等人虽然看起来都是玄仙的修为，但其境界却是实打实的金仙，实力自然不是刚刚那十六个玄仙所能比的，李若虚含怒的一剑直接在虚空之中划出了一道巨大的口子。

　　玄仙，已经是小千世界所能够承受的极限，若是金仙的话，根本就无法进入小千世界之中，一进来就会使得整个小千世界崩溃，万千生灵陨灭，毁灭一方世界，必定要受到整个宇宙规则的惩罚，无穷的业力缠身，会把金仙顷刻之间化作灰烬。

　　李若虚的这一剑对天地造成了极大的破坏，虚空之上一片轰响，乌云滚滚而来，不停的在众人的上空聚集着，一阵阵天地发出的威压朝着下方的众人压迫而去。

　　“哼，若是你们真身前来朕还会有所顾忌，不过如今，你们几个都给朕留下吧！”帝京丝毫不理会天空的状况，身形一动朝着八人攻去。

　　一只巨大的全都随着帝京的动作在虚空之中形成，拳头之上蕴含着帝皇的威压，充斥着压倒一切的打破一切的霸气，一个淡淡的帝皇意志从中隐隐的散发出来，而更让人吃惊的是，这一拳之中竟然蕴含着无穷无尽的怒火，帝王的怒火，只看一眼那拳头，就能够感受到帝王的愤怒！

　　“朕的拳法一直没有名字，你们成功的激起了朕的怒火，这第一招就叫做‘帝皇之怒’！”帝京人在空中，冷冷的说道，大拳轰出，将八人全部笼罩在内。

　　八个高手没想到帝京竟然一下子将李若虚的那柄天机之剑轰碎，而后还能够对着八人同时出手，这让本就存了杀意的八人更是大怒，同时心中也在暗暗的吃惊，真仙，这还是真仙就如此厉害，只怕普通的金仙也就如此了吧。

　　心念及此，八人心中杀意更盛，如此的妖孽，见所未见，闻所未闻，一定要彻底击杀，要不然自己的宗内族内以后只怕会多出一尊大敌，这是谁都不愿意看到的，所以看到帝京攻过来的拳头，八人纷纷出手，杀招尽出！

　　轰！

　　八人联手之下，帝京的那招帝皇之怒顿时被击溃，巨大的拳头在虚空之中湮灭，但是李若虚八人却都是心神巨震，八人联手方才将那招击溃，而且每个人都被震得后退了几步，这一招帝皇之怒的威力实在是太过惊人，玄仙是肯定无法发挥出这么强大的招式的，只有金仙才能。

　　“难道这个人是金仙？一直在扮猪吃虎？不，不可能的，金仙不可能会来到小千世界之中的，不管是谁，那纯粹是在找死！”李若虚八人面色惊异不定的看着帝京，心中刚刚有所猜测便也被迅速的否定了。

　　“不是金仙，那他就真的还是真仙，这样的真仙，不管是不是敌人，都不能够留下！”李若虚八人心中的杀意已经几乎要凝成实质。

　　只是，李若虚八人心神不定，帝京却并没有停下，那招帝皇之怒刚刚消失，帝京双手瞬间又打出了八招帝皇之怒，同时攻击八人，虽然消耗极大，但帝京并不缺少元气，天地鼎中的先天元气在不听的增加着，鼎内世界的面积也在不断的增大，帝京一直没有寻找到天材地宝融入那方世界之中，但天地鼎不知道从哪里吸收的能量，自己在不断的壮大着，帝京虽然有些疑惑，但也没有过多的探究，天地鼎还是帝京的本命之器，操纵自如。

　　八大高手没有想到帝京的攻击竟然如此犀利，能够毫不停歇的打出这么多的杀招，当下不再多想，纷纷出招抵挡，来到近前的帝京身形一动，朝着其中的一人欺身而去。

　　那人正是那位一出手便是浩瀚辞章的熊谦，从刚刚开始，帝京看到子妃被熊谦掳走禁锢，帝京在心中就给熊谦判了死刑，熊谦必死，不管是这一道玄仙分身，还是那不知道在什么地方待着的金仙本体，都是帝京必杀的对象，所以帝京才会同时对付八人，就是为了不让其他人分出手来对付自己，在自己击杀熊谦的时候无人救援。

　　一招帝皇之怒来到熊谦的身前，帝京也来到了熊谦的身边，在熊谦抵挡那招帝皇之怒的时候一拳轰向熊谦的身体。

　　“皇极无量！”

　　帝京口中发出一声轻喝，一拳实实的轰在熊谦的身上，轰然一声巨响，熊谦哀嚎一声，整个身躯被生生打爆！


第一百八十九章 仙斗空间

　　离骚道场的熊谦竟然没有挡住帝京的一拳，被帝京直接轰的爆炸，这一幕再一次震惊住了其他七个正在抵挡那招帝皇之怒的高手。

　　熊谦身躯消失，原地出现了一本书籍，显然这就是熊谦修成分身的本体，将一本书修成玄仙分身，那这本书籍至少也要是玄仙级别的才行，帝京挥手收起那本书籍，看向四周的七人。

　　刚刚帝京一拳轰爆熊谦，用的一招皇极无量，正是帝京拳法的第二招，蕴含着无穷无上的力量，轰碎一切，打破一切！第一招蕴含帝皇威严，帝王的怒火，第二招蕴含的乃是那达到极致的力量，力之极致，破碎一切！

　　八大高手，转眼剩下七个，七人看着帝京，都是眼光闪动，没有急着再出手，已经对帝京足够高看了，没想到还是估计不足，转眼就灭了一个高手，这让李若虚等剩下的七人微微沉默。

　　这时，似乎感受到了这一群人对这方世界的威胁，天空上传出了‘轰隆隆’巨响，滚滚的乌云不断的向着中心汇聚，浩瀚的天威从乌云之中发出，压迫向整个世界，所有这方小千世界之中的生灵此时都感受到了一种无上的威严充斥心中，顿时便对天地产生了一种发自灵魂深处的敬畏。

　　李若虚等人抬头看了看天空之上那滚滚涌动的乌云，又互相看了一眼，同时转身飞向四方，各自取出一枚符箓，挥手打出了各种法决进入到符箓之中，顿时之间，七人手中的符箓毫光大方，连接到一起，围成一片空间。

　　“仙斗空间！”

　　随着最后一道法决打进符箓之中，李若虚七人同时发出一声喝声，然后七枚符箓陡然一震，彻底消失不见，一个独立的空间瞬间形成，空间将帝京以及李若虚等八人包裹在其中。

　　这片独立的空间称之为仙斗空间，一般都是为了门中弟子的比试而设立的，仙斗空间，空间自然十分坚固，能够承受仙人的攻击，帝京微微感受一下，发现这方空间之中，空间的坚固程度竟然超过了大千世界，要知道，大千世界之中只有真仙才能够破开空间，而在这片空间之中，真仙根本不行，之后玄仙才能够勉强破开。

　　天空之上，巨大的乌云陡然收缩，凝成一团，而后乌云消失，天空上出现了一只闭着的眼睛。

　　唰！

　　眼睛睁开，一股浩瀚的威严充塞整个天地，那只眼睛冷漠无情，带着无上的威严，使人不敢直视，所有人看到这只眼睛之后都低下了头去。

　　那只眼睛微微一眨，整个世界的情形全部看透，无一遗漏，最后，那只眼睛将目光定在了正下方，那片独立的仙斗空间所在的地方。

　　李若虚七人和帝京都抬头看着那只眼睛，都没有出手，八人都能够感觉到那只眼睛在盯着自己。

　　那淡漠的眼睛细细看了一下那片仙斗空间，缓缓闭合，而后慢慢的消失不见，那充斥整个天地的威压也在顷刻之间消失无踪。

　　仙斗空间之内，李若虚，辰星海，易东天，云在空，敖方，凤天鸾，绿荷，七大高手在此将目光投到帝京的身上，心中杀意鼎盛，破体而出，在头顶交织出一片片杀伐的景象。

　　仙斗空间，顾名思义，就是为了能够更好的让仙人之间进行战斗，而同时又不会波及到别人，在这个空间之中，李若虚七人都能够发挥出全部的实力，远超玄仙的实力，接近甚至达到金仙的实力，这就是他们布置这个仙斗空间的目的，一是防止对那方小千世界造成破坏，惹来天罚，二是能够竭尽全力，将帝京击杀！

　　此时，在这片仙斗空间之中，李若虚七人再无顾忌，七人合力，就是真正的金仙也能够抗衡，所以，他们看向帝京的目光之中都带着一种看着一个死人的味道。

　　帝京傲立在虚空之中，脸上无惧无畏，仍旧是一身的威严，无尽的霸气，帝王霸气，帝京刚刚掌握，融入到帝王意志之中，使得帝京对体内那股无上的帝王意志又有了新的领悟，也能够自如的运用一些，待到以后帝京将自己的道融入其中，那就达到了那些无上大能的层次，诸天万界，任其遨游！

　　“至尊龙道，万界臣服！”

　　敖方一声轻喝，当下出手，身上的气势轰然爆发，一种至尊无上的气息从他身上散发出来，他的脸上带着不可忤逆不可亵渎的威严，看上去仿佛他就是诸天万界的主人，这就是龙族之中的至尊之道，龙族之中皇族才能够修炼的无上功法。

　　敖方冷眼看着帝京，双手化为两只金色的龙爪，充满了尊贵的气息，两只龙爪探空一抓，好似抓住了一方天地，龙爪一甩，整个天地向着帝京压迫而去，那方天地之中好似有着万界的缩影，带着万界的伟力，气势滚滚，威不可挡！

　　仙斗空间之中果然与外界不同，这一招若是在外界一下就能够毁掉一方大陆，敖方根本就不敢使出来，可在这方空间之中，虚空只是有些破碎，并没有达到空间崩溃的地步，在这里，敖方等人的实力根本就不是在外面所能够比拟的。

　　“好！”

　　帝京眼中精光一闪，双拳轰出打向敖方龙爪之中的那方天地，体内所有的符箓不停颤动，迅速的组合，又是一招蕴含无上力量的‘皇极无量’，双拳快如闪电，刚一打出就落到了龙爪之上。

　　轰！

　　敖方龙爪之上的那方天地轰然破碎，发出一声巨响，帝京的拳头瞬间与敖方的龙爪接触，一阵‘咔嚓’声传出，敖方‘蹬蹬蹬’的后退几步，而帝京却纹丝不动。

　　敖方站定之后看向自己的双爪，眼中尽是不可置信的神色，只见他的双爪不停的低着金色的血液，爪中骨骼破碎，一片血肉模糊，双臂微微一震，敖方的龙爪恢复如初，抬头看向帝京的眼中的闪过一丝狠色。

　　帝京双拳逼退敖方，另外六人的杀招又来到了身前，这六人，每一人打出的都是远超玄仙的招式，招招狠辣，威力绝伦。

　　李若虚一招‘神演天机’仿佛行走在虚无之中，行走在无穷无尽的天机之中，每一刻都充满了一种可能，不知道人在何方，不知道什么时候出手，只看到一根手指朝着帝京缓缓的点去。

　　帝京看向李若虚，双眼神光流转，似乎能够看透玄机，微微冷哼一声，帝京一拳轰出，没有打向李若虚那探出的手指，而是打向了身前的空间，一拳轰出，空间凹陷，虚空之中出现一个巨大的拳印，随后拳印四周的空间之力向着李若虚挤压而去，瞬间将李若虚逼出。

　　辰星海挥手之间打出了几百颗星辰，这些星辰瞬间形成一个大阵，一个充满杀机的大阵，破碎重重空间朝着帝京笼罩而去。


第一百九十章 各展神通

　　帝京眼光流转，神识覆盖身周四处，心中杀意虽盛但却冷静无比。看了一眼辰星海的那个星辰大阵，踏前一步，迎上前去，顿时来到了杀阵之内，帝京身形一动，一拳打出，其中的一个星球轰然破碎，大阵顿时不全，难以运转，帝京再次几拳打出，星辰大阵转眼被破。

　　辰星海眼中闪过一丝意外和震惊，没想到那星辰大阵竟然这么快就被破了，原本想要将帝京击成重伤，但却被其轻松破去，辰星海郁闷无比，要知道那个阵法利用星辰布阵，厉害无比，找不到大阵的核心，只能够承受大阵的攻击，就是让李若虚等人去破也要费一番功夫，没想到到了帝京的面前竟然如此不堪。

　　帝京没有理会辰星海的吃惊，因为其他人的杀招已经到了，帝京转身朝着绿荷所在的方向扑去双拳打出，虚空破碎。

　　绿荷绿袖轻挥，朵朵莲花化作道道利剑激射而出，瞬间隐入虚空，不知道到了那里，但不管如何，那无穷的杀意都是向着帝京杀去，这一招‘剑莲’无形无相，却蕴含无穷杀机，防不胜防。

　　帝京双拳向着绿荷打出，一招‘帝皇之怒’蕴含无穷怒气，夺人心魄，一招‘皇极无量’力破虚空，连续向着绿荷攻去，而绿荷的那招剑莲却是不知道从何处来到了帝京的身前。

　　看到帝京打出的两拳，绿荷脸色大变，她可是看到熊谦被那一招‘皇极无量’打得身躯爆碎，分身被毁，她可不想步熊谦的后尘，要知道他们几个这具分身都是门中赐下的绝品法宝炼制而成的，就是为了让他们能够下界而来，那些法宝每一件都是超越了玄仙，练成分身之后继续修炼下去有很大的可能会达到金仙甚至是更高的层次。

　　绿荷不想这具分身被毁，法宝被夺，当先闪身后退，同时操纵剑莲向着帝京攻击而去，但是接下来的一幕则是让绿荷面色狂变，只见那无数的剑莲刺到帝京的身上，发出‘铮铮’的响声，溅起道道火花，竟然丝毫不能够伤到帝京的身体。

　　对于那些攻击而来的剑莲，帝京并没有在意，自己的身体的强悍只怕许多金仙也比不了，只要不是破坏性极大的招式基本上都能够挡下，不过，能挡是能挡，承受攻击总会要受到伤害，需要消耗元气来修补，不过，在这种情况下，帝京也难以顾忌那么多了，这七个人每一个都厉害无比，必须要趁他们没有反应过来的时候先消灭几个才行，要不然他们合力攻击自己那就麻烦了。

　　所以帝京承受了绿荷的一招剑莲，瞬间朝着绿荷扑去，来到了刚刚躲过那两拳的绿荷的身边，眼中寒光一闪，双拳向着绿荷打去。

　　一切都在刹那间发生，电石火光之间，帝京来到了绿荷身边，其他人都还未反应过来，帝京猛烈的攻击已经对着绿荷打出。

　　“鸾凤焚天焰！”

　　凤天鸾娇喝一声，一道烈焰焚烧虚空，向着帝京的身上落去，这道火焰不是凤天翔发出的那种火焰所能够比拟的，似乎感觉不到那火焰的温度，但却能够不断的看着那道火焰焚烧一切，火焰四周的空间都在不停的扭曲着。

　　看到帝京打过来的双拳，绿荷虽惊不乱，朵朵莲花出现在身前护住自身，同时身体不停的向着后方倒飞，想要远远的避开。

　　不过，绿荷不仅小看了帝京拳法的威力，同时也小看了帝京的能力，那护在绿荷身前的莲花根本没有抵挡住帝京的拳头片刻，刚一接触就瞬间破碎，帝京的拳头轰然打在了绿荷的身上，绿荷口中喷出一口鲜血，脸色惨白，显然受了重伤，但却并没有死去，借着帝京的双拳之力飞速后退而去。

　　帝京已经感受到背后袭过来的杀招，但却并不想放过这个击杀绿荷的机会，当下身躯一震，化作道道法则符箓融入虚空之中，消失不见，身后众人袭来的杀招顿时落到了空处。

　　李若虚，凤天鸾等人再次大吃一惊，没想到帝京会转眼消失，四下寻找却发现帝京此时已经来到了绿荷的身前。

　　帝京周身法则符箓四散，与四周的空间相合，瞬间就来到了绿荷的身边，虚空一震，符箓互相组合，帝京的身形顿时出现，在绿荷猝不及防的情况下一拳结实的打在了绿荷的身上，本就已经重伤的绿荷怎么可能承受得住，身体顿时消散，原地剩下了一朵莲花，帝京挥手收起莲花，转身看向剩下的六人。

　　八大高手，已经死了两个，还剩下六个，没有人想到帝京会这么凶悍，实力这么强，这还是真仙吗？李若虚六人已经不止一次的在心中问自己了。

　　帝京看了六人一眼，转身而动，再次出拳。

　　“各位道友，都不要留手了，有什么绝招都使出来吧，不管他是不是真仙的修为，但他却实实在在的有了普通金仙的实力，这样的大敌，我想诸位都不会任其成长下去的。”李若虚心中震动，知道再有所保留的话只怕自己等人也要留在这里了。

　　“好，这种人确实不能够留下，尽全力吧！”

　　其他五人听了李若虚的话均是点了点头，再次看向帝京的目光之中已经没有那股轻视，没有了看待蝼蚁的意思，而是一片凝重。

　　“斗转天机，逆乱阴阳！”

　　易东天满脸杀机，嘴中冷冷的喝道，一出手不仅挡住了帝京攻来的拳头，而且将那拳头之上的力量瞬间扭转，朝着帝京自己攻去，同时易东天一掌拍出，看起来毫无章法，却是天机混乱的结果，其中蕴含着逆天杀招。

　　“风卷残云，暴雷之枪！”

　　云在空身边乌云滚滚，狂风阵阵，风暴席卷这乌云不停的旋转，雷暴闪电不时的在其中闪现，狂暴的破坏力从中传出，而且那风暴还在不停的转动，不停的缩小，无穷的能量渐渐的压缩，威力也更加巨大，转眼之间便凝成了一杆漆黑的长枪，枪上寒光阵阵，雷光闪动，停留在虚空丝毫不动便引得四周的空间不停的颤动，云在空伸手抓起长枪朝着帝京刺去。

　　另外几处，李若虚脚踩八卦图，手执八卦剑；凤天鸾发出一声凤鸣，手中出现一根凤羽，上面不时的闪现出道道离火，微微一摇，便能够使得一切化为灰烬；敖方现出龙爪，爪中抓着一颗龙珠，仿佛一轮大日，向着帝京砸去；而辰星海则是眼中星光流转，无尽的星辰在其中演化，将整片空间布置成了一处九天虚空，无尽的星辰在四周缓缓运转，每一颗都是真实的。

　　帝京知道眼前的六人要拼命了，不过帝京也毫不畏惧，脚步一踏，身上的帝王气势散发而出，整个星空都是微微一颤。


第一百九十一章 南明离火

　　大琼瑾都上空，自从那仙斗空间建立之后，下方的人再也看不到天空之中战斗情景，仙斗空间是一个独立的空间，从外界并不能看到。

　　瑾都皇宫紫气殿前，大琼群臣全都聚集在这里等待着战斗的结果，虽然有些焦急，但也没有几人露出担心的神色，好似所有的人都对帝京有一种莫名的信心，有帝京在就没有解决不了的问题。

　　“刚刚皇上一下子击杀了十七个仙人，那些人每一个都比我们强了不知道多少倍，却被皇上一举击杀，实在是太强了！”

　　“是啊，皇上出手，战斗应该很快就会结束，还剩下七人怎么可能会是皇上的对手，我们就安心在这里等皇上归来吧。”

　　一众大臣不时的抬头看看天空瑾都之外，不停的感叹议论着。

　　“任先生，你能不能看透其中发生的事？”百里东成走到任放身边问道，虽然表面上百里东成没有表现出什么情况，但心中还是有些担心的，百里东城刚刚跟随帝京去过瑾都之外，亲身感受过那二十四道身影的实力，每一个都深不可测，虽然被帝京一下子击杀了十七个，但剩余的那七个却并不是那么好解决的。

　　任放看着虚空之上，微微摇了摇头道：“我也无法看透，那片空间似乎已经独立出去，虽然能够感觉得到，但却看不见，进不去，也无法得知其中发生的事。”

　　“那皇上？……”任放身边的连青衣有些担心的开口，面对那么多的高手，那么多的大势力，帝京能够将事情全部揽下，不管先前入大琼的目的为何，连青衣的心中还是无比的感激的，若是换作别人，连青衣不知道会不会把自己给交出去来化解危机，念及此，连青衣才觉得来大琼没有来错。

　　刚开始连家父子三人来大琼，乃是抱着避难的心思而来的，迫不得已才入大琼为臣，心想等到实力足够危机过去或者是为大琼做够了足够的贡献再行离去，一直没有把大琼当做安身立命之所，没有把大琼当做自己的根基，虽然这么多年来想法有所转变，但也没有从根本上得以扭转。

　　可是如今连青衣却是发现自己以前的想法有些错了，身为臣子，享受着功德和俸禄，就必须要尽臣子的本分，为国家做贡献也是应该的，可自己却把贡献当做了交易的筹码，这样下去，等到真要离开的时候，这份恩情不但没有还上而且还越来越大了。

　　看到帝京的作为，连青衣的心中才真正的发生转变，对大琼有了归属感，把大琼当做了自己的家。

　　“放心吧，皇上既然出手了，那就有十分的把握，我们等等吧，相信事情很快就会解决的。”任放微微摇了摇头，淡淡的说道。

　　这众多的臣子之中，也就任放跟随帝京的时间最长，对帝京了解的也比其他人要多的多，所以，任放说出的话也比较容易让人信服，四周的大臣们也就不再多问，安心的在殿门前等待。

　　仙斗空间内，帝京傲立在虚空，四周都是无量的星辰，这些星辰形成一个巨大的阵法，搅乱了四周的天机，使得帝京的神识根本无法看透四周的情形，只能够凭借感觉，而且一种无形的压迫从整个阵法之中发出，压迫着帝京的身体，使帝京感觉身上顿时沉重了许多，压力大增。

　　前方，滚滚杀招已经来到了身前，杀气四溢，四周的空间都是一片森寒，杀招未到，一种强大的压迫感就能够让一个普通的玄仙肝胆俱裂，丧失战斗力。

　　帝京眼睛微眯，身躯微震，瞬间将自己调整到了最佳的状态，凝神以待，眼看众人的攻击就要落到自己身上，帝京猛然一动，双拳瞬间朝着前方打出，一下子不知道了打出了多少拳，轰向每一个攻向自己的杀招。

　　‘轰隆隆’的巨响不停的传出，云在空手中此处的暴雷之枪节节破裂，但仍旧带着巨大的雷暴威能落到了帝京的身上，无穷的雷电之力涌入到帝京的身体，而后那杆长枪在云在空惊讶的目光之中化为了齑粉。

　　易东天扭转过来的拳劲被帝京瞬间瓦解，派出的手掌不知道与帝京的拳头碰撞了多少回，仍旧有一掌落到了帝京的身上。

　　李若虚手中挥舞这八卦剑，脚下不停的踩在八卦图上走动着，虽然化解了帝京的拳头上的威力，但手中的八卦剑也被帝京轰击的丧失了极大的威力，隐隐有要破碎的趋势，李若虚微微一动，将手中的八卦剑掷了出去，瞬间刺到了帝京的身上。

　　凤天鸾手中的凤羽和敖方手中的龙珠更是帝京重点照顾的对象，拳拳毫不留情，将二人逼退了开去，凤天鸾手中的凤羽丧失了那圣洁美丽的模样，敖方手中的那颗龙珠更是出现了道道裂缝。

　　一下子挡住了众人大部分的攻击，帝京也承受了一小部分，这一小部分也给帝京造成了极大的伤害，体内的法则符箓一下子被击毁破坏了上万枚，而刚刚挡住这些人的杀招，一颗颗巨大的星辰朝着帝京撞来。

　　轰！轰！轰！

　　帝京的身躯不停的后退，虚空之中一下子不知道有多少颗星辰被撞得粉碎，止住后退的趋势，帝京身躯一震，无穷的先天元气涌入体内，先天元气如今成了帝京疗伤的最佳良药，一进入到体内就开始弥补帝京所受到的创伤，眨眼之间，帝京身上的伤势完全复原。

　　看向又再次朝着自己杀来的六人，帝京心念急转，思考着最佳的破解之道，这六人联手起来帝京无法一下子全部击杀，只能够一一击破。

　　看了四周的星空一眼，帝京大手一抓，一颗颗星辰瞬间被凝练成一颗颗珠子，落到了帝京的手中，足有上百颗之多，而后，帝京飞身而起，迎向六人，人在空中，帝京大手一甩，一颗颗星辰凝练成的珠子朝着六人飞去。

　　“爆！”

　　帝京轻喝一声，上百颗珠子在李若虚六人的身前瞬间爆炸，上百道轰隆声响彻整个星空，空间顿时破碎，五色乱流乱窜，帝京趁此机会，速度激增，陡然来到了其中一人的身侧，拳头轰然打出。

　　帝京选择的一人正是凤族凤天鸾，身为凤凰，上古便已存在的凤凰一族，凤天舞虽然晋入金仙的时间没有其他人长，但实力却是不弱，加上天生对火焰的掌控，她的实力在这六人之中也是顶尖的，而帝京选择他还有另一个原因，那就是为了她的本命之火，凤族，即便是凝练分身，那选择的宝物应该也是火焰，帝京要的就是凤天鸾死后留下的那火焰。

　　在帝京的拳头之下，凤天鸾惨叫一声身躯瞬间溃散，原地果然留下了一团火焰，帝京眼睛一亮，探手向那团火焰抓去。

　　“南明离火！”


第一百九十二章 王道虚空

　　凤天鸾死后留下了一团火焰，随后便有人高呼一声，出声的不是帝京，而是龙族敖方，说道对凤族的了解，那就莫过于龙族了。

　　“南明离火？！”

　　帝京听到敖方的呼声，心中一喜，伸出的手毫不迟疑，一把将那团南明离火抓在手中，刚刚入手，帝京便感觉一股灼热伴着一股剧痛从手中传出，抓住南明离火的手有一种要被融化的趋势，道道法则符箓在南明离火的炙烤之下不断的化为飞灰。

　　“恩？”帝京微微一惊，没想到南明离火竟然如此厉害，刚一接触就要将自己的手掌焚烧殆尽，不过这也在帝京的意料之中，南明离火乃是凤凰一族修行的根本，只有金仙级别的凤族才能够修炼出一丝，随着修为的提高南明离火会越来越多，越来越纯粹，也越来越厉害，这一团虽然也是南明离火，但却并不是很纯，只是刚刚晋入到南明离火的层次。

　　这团南明离火应该是凤族的某个高手彻底死去之后留下的，把这一团南明离火修成分身也就有了很大的潜力，成就金仙不在话下，可惜的是凤天鸾遇到了帝京，这团南明离火也就落到了帝京的手中。

　　南明离火虽然厉害，帝京却并不害怕，先天元气涌入体内，手掌顿时恢复，而且帝京发现被南明离火炙烤过的部分法则符箓得到了进一步的淬炼，坚固程度大大增加，这也是帝京先击杀凤天鸾的原因，以战养战，在战斗中把自己变得更加强悍。

　　八大高手，又少了一个，还剩下五个，五人看到凤天鸾被杀都是心中一颤，但随后看到帝京竟然将那团南明离火拿在手中都是露出了一丝冷笑，南明离火，虽然只有一丝，不太纯粹，那也不是好拿的，即便是普通的金仙也不敢触碰，只有专修火系的金仙修士才有可能将其收入囊中。

　　果然，随后他们就看到帝京的手掌在不停的被那团南明离火焚烧的不停消失，心中更是冷笑不停，不过，接下来他们却发现帝京的手掌瞬间恢复正常，而且手掌微微一动竟然将那团南明离火收到了体内，这一举动使得他们心中再次吃惊，想要看到帝京被焚烧成灰的模样，但冷眼旁观了一下却发现帝京还好好的站在那里，李若虚五人心中都有些骇然，那团火焰，他们这幅身躯也不敢去碰，却被一个真仙收入了体内。

　　帝京将南明离火收入体内，控制着其在体内缓缓的移动着，同时先天元气也在不停的涌入体内。从帝京灭杀凤天鸾到将南明离火收入体内也就是一眨眼的功夫，李若虚等人根本就来不及反应。

　　“只有五个了！”帝京心中冷冷一笑，脚步一踏向着辰星海走去，这个星空大阵对帝京有极大的压制，一时之间也难以找到阵眼，击破阵法的核心，那就只有将辰星海这个布阵之人杀了，少了辰星海的操纵，阵法不攻自破。

　　帝京挥手打出五拳，拦住其他人的脚步，自己瞬间来到辰星海的身边，辰星海大吃一惊，身躯一动落到了远处了一颗星辰之上，在他布置的阵法之中，他的速度几乎赶得上瞬间移动了。

　　眉头略微一皱，帝京转身向着易东天攻去，李若虚等人此时越战越惊，因为帝京挥手打出的拳头每次都是威力巨大，好似根本就不担心任何的消耗，帝京每攻出的一拳都需要尽力去抵挡，这让他们十分吃惊又十分无奈。

　　看到帝京朝着易东天而去，李若虚等人身形一动也急速向着易东天靠拢，此时他们更加清晰的明白不能够让帝京将他们各个击破。

　　李若虚脚踏虚空，一步一个八卦图出现在脚下，速度瞬间大增；云在空身形飘渺，捉摸不定，速度丝毫不在李若虚之下；敖方站立远处，张口吐出一颗龙珠向着帝京砸去，龙珠穿破虚空，后发先至，来到了李若虚二人的前方；而辰星海速度更是快速，脚步一动，手舞星辰来到帝京的身前。

　　易东天看着来到自己身边的帝京，眼中寒光闪动，口中微微一喝，手中出现一把天机之剑，手腕一动，向着帝京斩去。

　　帝京对着易东天手中的天机之剑打出一招‘皇极无量’，那天机之剑轰然而碎，易东天也借此身形暴退，帝京没有追赶，而是陡然转身，口中轻喝一声，探手向着那颗龙珠抓去。

　　轰！

　　一股霸道的力量涌入帝京的体内，帝京体内的法则符箓不停的湮灭，彻底消失，帝京身躯一震，脸上一片坚决，全身上下肌肉虬结，一股股无上的力量流淌在其中，帝京双手抓住龙珠，大喝一声，双臂甩起，龙珠瞬间被抛出，向着辰星海砸去。

　　在帝京抓住龙珠的刹那，敖方却是心中巨震，因为他发现龙珠竟然脱离了自己的控制，随后看到龙珠向着辰星海砸去，敖方再想要控制住龙珠停下却是不可能了。

　　轰！

　　手舞星辰的辰星海身体倒飞而出，手中星辰彻底粉碎，胸前更是出现了一个巨大的洞口，鲜血不停的从中流出。

　　帝京不管李若虚和云在空二人，转身向着辰星海冲去，此时辰星海身受重伤，正是击杀的好时候。

　　“不好，辰兄快躲！”

　　李若虚等人同时高呼一声，同时李若虚手中一个八卦向着帝京印去，云在空手中再次出现一杆长枪，挥手猛然向着帝京刺去。

　　辰星海此时身受重伤，心神俱震，被龙珠一下砸穿，伤势十分严重。原本想要援救易东天再联合众人击杀帝京的辰星海没有想到情况变化得竟然这么快，刚刚靠近就落得个身受重伤的下场，此时听到李若虚等人呼声，辰星海面色变得更加惨白，抬头一看，却只看到了一只巨大的拳头。

　　轰！

　　帝京的拳头落到辰星海的身上，躲闪不及的辰星海毫无意外的步了凤天鸾等人的后尘，原地留下了一颗类似星辰珠的东西，乃是周天星云宗的宝贝天机球，内蕴周天星辰，可演无限天机，帝京探手将天机球收了起来，转过身来，李若虚和云在空的攻击就要落到身上。

　　辰星海身死，星空大阵顿时失去了效应，只剩下了四周的一颗颗星辰四处的飘荡着，这些星辰都是辰星海从九天之外随手招来的，每一个并没有太大的作用，也只有布成了大阵才能够显出出威能。

　　“王道虚空！”

　　看着将要落到身上的八卦图和长枪，帝京冷冷的开口，挥拳打到身前，一个黑洞在拳头上流转不停，黑洞瞬间扩大，李若虚的八卦图和云在空的长枪瞬间落入了其中，黑洞微动，向着李若虚和云在空而去，二人飞身后退，李若虚的八卦图已经消失不见，而云在空手中的长枪则只剩下了半截，刺入黑洞之中的部分全部消失不见了。

　　拳法第三招：“王道虚空！”


第一百九十三章 无一幸免

　　仙斗空间内，帝京凌空而立，看向惊魂不定的李若虚和云在空二人与易东天和敖方会合到一起，玄黄帝王袍无风飘动，眉宇之间透出一丝淡淡的霸道威严，目光淡淡的看着四人，有俾睨天下之势。

　　敖方已经收回了龙珠，看向帝京的目光之中前所未有的凝重，敖方，龙族的一代天骄，年纪轻轻就踏入了金仙的层次，是年青一代少有的高手，龙族未来的族长人选，自然有着自己的傲气，能够入其眼中的也就那么几人，每一个都是和他一样的无上天才。

　　但此刻敖方才发现自己所有的骄傲都是那么的无知，以前的骄傲在这一刻也通通粉碎，真仙？自己真仙的时候能够击败玄仙吗？能！那些普通的玄仙也能够一下捏死！可是自己能够做到眼前这个帝京这一步吗？不能！敖方知道自己真仙的时候虽然能够击败甚至击杀大部分的玄仙，但遇到金仙自己绝对只有死的份，可眼前的这个真仙却是实实在在的能够与金仙相抗。

　　若是自己换做是眼前的帝京能够击杀凤天鸾四人吗？不能！敖方在心中不停的问着自己，凤天鸾是和自己同样的天才，凤族的天才，一身修为不在自己之下，熊谦，辰星海，绿荷三人都是老牌的金仙，修为高深莫测，玄仙分身都能够发出金仙的威能，可是如今呢，分身寄托的法宝全都落入了眼前这个帝京的手中。

　　做不到！敖方知道自己做不到，可越是知道敖方对眼前的帝京也就越加重视，心中的杀意也就越盛！

　　李若虚打出的八卦图落入那黑洞之中消失不见，彻彻底底的消失，毫无征兆的消失，云在空还拿着手中的半截枪杆，眼中充斥着难以置信，断了，消失了，凡是进入到那黑洞之中的部分全都消失了，这让李若虚和云在空二人心中无比的震撼。

　　怎么会有这样的拳法？李若虚和云在空二人眼中寒光闪动，脸上一片凝重。

　　易东天也靠了过来，四人并列看着那一身玄黄帝王袍的帝京，一片沉默，不知道心中想着什么，不过，四人身上的杀气都在不断的凝聚着，显然心中杀意越来越盛。

　　“朕说过，你们所有人都要留在这里，接下来就到你们四个了！”帝京淡淡的开口说道，刚开始李若虚等人听到帝京说这话十分愤怒，认为帝京是狂妄，是无知，是大言不惭是在自寻死路，但此刻帝京再次开口，剩下的李若虚四人眼中就只有凝重。

　　只剩下四人，对帝京的威胁大大降低，帝京有信心正面将他们一个个击杀，此时，那团南明离火正在帝京的体内缓缓游动，体内三分之一的法则符箓都又经过南明离火淬炼一遍，所有淬炼过的地方帝京都能够对那里进行细微的掌握，能够发挥出百分之百的实力，等到将所有的法则符箓全都淬炼一遍，帝京相信自己的实力还能够再提升一个层次。

　　踏步向前，帝京挥拳打向四人，帝皇之怒，皇极无量，接连而出，笼罩四人，一个个巨大的拳印出现在虚空，那些靠的近的星辰受到拳威的波及，纷纷碎裂。

　　李若虚四人看到帝京当先攻击，都是脸色一沉，接连出手。李若虚手中出现了一物，不再是法力凝聚而出的八卦图，而是一件实实在在的法宝八卦图，手中八卦图一挥，轻易的挡下了帝京的一拳。

　　易东天拿出的则是一个盘子模样的法宝，名为易天盘，盘中有着一根指针，易天盘微微一动，盘中的指针流转，打向易东天的巨大的拳头顿时落到了一旁，击在了空处。

　　云在空手中现出一面小旗，上面有一朵云彩在不停的飘荡着，乃是一面风云旗，手执风云旗，云在空当空一挥，来到身前的攻击顿时被化解。

　　敖方张口再次突出了一颗龙珠，这颗龙珠与刚刚的不同，一出现便散发出了浩瀚的龙威，霸道的气势压迫的四周的虚空，帝京攻过来的拳头被那龙珠微微一碰便随即消散。

　　此时，李若虚四人都拿出来最后的底牌，再也不敢有所保留，要不然不仅杀不了帝京更会反被其击杀，法宝落入帝京的手中还会留下一个大敌，所以四人纷纷拿出了最厉害的法宝。

　　帝京眼睛一扫四人手中的东西就知道四人要进行最后的反扑了，虽然不太在意，但心中也小心防备，身形没有停留，仍旧一步步的向着四人走去，每走一步都打出了无数拳，拳拳都是威力绝伦，全力出手，李若虚四人虽然有法宝在手，但也无法抵挡得住这么多的攻击，更何况消耗还是一个大问题。

　　李若虚四人淹没在拳头的海洋中，偶尔也能够划破拳头的包围，向帝京挥出道道杀招，却都被帝京一一化解，知道不能够再如此下去，李若虚四人同时暴喝一声，手中法宝玄光大放，瞬间催动了极大的威能，身周的拳印纷纷消失，刚要向帝京攻去，却发现四周都是一个个的黑洞，将四人团团包围。

　　紧了紧手中的法宝，四人没敢再次出手，毕竟刚刚李若虚和云在空打入其中的东西都莫名的消失了，没搞清楚情况之前，四人也不敢拿自己手中的法宝去试，可是也不能站在那里等着四周的黑洞靠近，神识探出，却被那黑洞所吞噬，没有办法，四人对视一眼，脚步移动，四个人组成了一个常见的阵法，而后合力向着前方的黑洞打去。

　　轰！

　　空间顿时破碎，身前的黑洞也被撕扯得乱流四射，四人收手向前走去，却见帝京脚步一动来到了四人的身后，陡然对着四人打出了四拳。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四声轰响，敖方身为龙族肉身强悍，口中喷出一口鲜血朝前急速飞去；李若虚和易东天手中的八卦图和易天盘微微转动，虽然没有躲过去，但也削弱了一部分威力，都是口吐鲜血，向前冲去；而云在空却没有那么好运了，身躯瞬间破碎，只留下了那一面旗子在空中飘荡。

　　帝京挥手收起那风云旗，抬步向着李若虚三人追去。李若虚三人飞出那黑洞的包围，各自心有余悸的对视了一眼，飞身而起就要逃离仙斗空间。

　　“现在才想走，晚了！”帝京看着三人的身影，冷哼一声道。

　　脚踏虚空，双手探出，向着李若虚和易东天抓去，天地鼎自体内飞出，瞬间朝着敖方追去。若是刚刚他们还有四人的时候还有可能让他们逃掉，现在剩下三个都是身受重伤，帝京自然不会放过。

　　道道法则符箓从帝京身上飞出，化作了两只大手，瞬间将李若虚和易东天抓在手中，二人刚要催动手中的法宝，帝京却双手用力结果了二人，将其法宝收了起来，另外一边，天地鼎也将敖方拦了下来。


第一百九十四章 子妃痊愈

　　帝京踏步来到被天地鼎挡下的敖方的身前，没有再说废话，一拳向着敖方打去。

　　“我们还会再见的。”敖方淡淡的一笑说道，而后身躯便被帝京一拳打碎，剩下了一颗充斥着龙威的龙珠。

　　“没错，我们还会再见的。”帝京收回天地鼎和龙珠，口中淡淡的说道。

　　站立在虚空之中，帝京淡淡的看了这片仙斗空间一眼，四处都是飘荡的星辰，更是有许多的星辰碎片，这些星辰虽然没有什么用，但却不能够放在这里，这片仙斗空间不会永远存在，帝京细细感受了一下这方空间，大概还能够维持三天的时间，若是这片仙斗空间消失，这其中大量的星辰只怕要落入下方大陆，将整个大陆砸成粉碎。

　　帝京身躯一动，迅速游走在这片仙斗空间之中，双手不停的挥出，每一次都有大量的星辰被凝聚成一颗颗珠子被帝京收起，片刻之后，整个仙斗空间都变得干干净净，帝京脚步一动，消失在空中。

　　一场大战，终于结束，二十四个高手，十六个玄仙，八个金仙的分身，没有一个能够逃脱，全部被帝京击杀，更是给帝京留下了八件宝贝。

　　“参见皇上！”帝京的身影出现在皇宫紫气殿前，一众大臣纷纷行礼，心中有着的担忧也放了下去。

　　“恩，现在已经无事了，都退去吧，百里东城即刻派人安抚城中百姓，任放和连青衣留下。”帝京微微点了点头说道。

　　“是，臣等告退。”

　　群臣转眼之间都离开了皇宫，只剩下任放和连青衣，帝京看了二人一眼，挥手取出了三样东西，一张八卦图，一件易天盘和一个天机球。

　　这三件法宝一出现，任放和连青衣的目光就落了上去，眼中神光不停闪烁，周身气息隐隐震荡，竟然瞬间沉迷了进去。

　　“这三件法宝都是推演天机的宝贝，你们拿去研究一下吧。”帝京一开口，任放和连青衣都是身躯一震，清醒了过来。

　　“多谢皇上！”任放和连青衣一脸喜色，接了过来，二人修的都是天机之道，自然明白这三件法宝的价值。

　　“恩，这里还有不少的星辰凝成的珠子，你也拿去吧。”帝京再次挥手无数的星辰珠向着任放飞去，这些星辰珠帝京没有什么用，但修炼大衍星辰术的任放却能够用得着，而且，这些虽然是小千世界之中普通的星辰，但也不是合道期的修士能够得到的。

　　“多谢皇上！”任放接过那些星辰珠，心中更是欣喜。

　　“恩，去吧。”帝京挥手打发了二人，而后抬步向着凝雪宫走去。

　　子妃从一回来就回到了凝雪宫中，站在院中不停的朝着上空看去，虽然对帝京有信心，但还是会莫名的在心中担心。

　　“子妃。”帝京看着子妃站在院中，脸上露着担心，轻声喊道。

　　“啊？帝大哥你回来了？没受什么伤吧？”子妃听到帝京的叫声，转过身来，急忙开口问道，上下看了帝京一眼，脸上露出了一丝羞涩。

　　看到子妃的神色，帝京微微一笑，走上前去拉着子妃的手道：“我没事，走，事不宜迟，先把你灵魂上的上治好再说。”

　　“真的能治好吗？”子妃任由帝京拉着自己的手，开口问道，眼中有着紧张和期盼，一直以来都以为自己是一定必死的，突然听到自己能够继续好好的活下去子妃心中有些紧张和害怕，害怕这一切都是个梦，都是一场空，但更多的还是期待，子妃知道帝京不会在这事情上欺骗自己，但那种没来由的紧张还是会出现。

　　“当然！”帝京点了点头，带着子妃瞬间来到了天地鼎之中，来到了那缕清气之前。看着这缕清气，帝京心中也有些紧张，毕竟一切都是自己的推断，能不能够成功还是未知，不过到了这个时候不管有没有用都要尝试一下。

　　“就这缕清气，你要将其炼化融入到你的灵魂之中。”帝京指着那缕清气说道。

　　“这能行吗？”子妃看着那缕清气，离这么近，也能够感受到其中蕴含的滔天威能。

　　“一定能行的，我会帮你的。”帝京看着子妃说道。

　　“恩。”子妃点了点头，盘膝坐下。

　　帝京心神一动，天道之眼出现在上空，冷漠的眼睛盯在了那缕清气之上，同时整个世界的时间流速再次加快，达到了外界的五倍。

　　“开始吧。”帝京对着子妃点了点头说道。

　　子妃点了点头，神识探出向着那缕清气靠近。那缕清气此时就是一缕纯净的能量，没有其他任何的东西，虽然蕴含有极大的威能，但在天道之眼的注视下也不会给子妃的灵魂造成伤害，子妃的神识接触到那缕清气，开始炼化。

　　此时的子妃与那缕清气相比，就好像一只蝼蚁和一只洪荒猛兽，蝼蚁想要炼化一只洪荒猛兽是不可能的，不过，好在这缕清气没有丝毫的意念和意志，只是一缕死物，也就相当于一只彻底死去的洪荒猛兽，虽然蝼蚁极难将其炼化，但坚持下去，总有炼化的一天。

　　子妃的灵魂本就要完全消散，只剩下了最后一丝，所以炼化起来十分艰难，但在帝京的帮助下还是能够炼化，一个月过去了，子妃终于炼化了极为细小的一丝，这一丝也就相当于那缕清气海洋中的一滴。

　　那一丝清气被子妃炼化，迅速融入到子妃的灵魂之中，子妃那仅剩的一丝灵魂瞬间壮大，消散的趋势顿时被遏制，感受到灵魂的情况，子妃心中一喜，再次专心炼化起来。

　　帝京看到子妃的神情，原有的担心也放了下去，有用就好，有用子妃就有救了，帝京精神一振，心神一动，大量的先天元气涌入子妃的身体补充着子妃的消耗。

　　一个月后，子妃再次炼化了一丝，子妃身躯一震，感觉整个灵魂瞬间复原，灵魂上的伤势不再，灵魂不再消散，而且原本消散的灵魂更是被补充完整，更是有着一丝精进，子妃心中欣喜，同时也有着极大的震惊，不明白那缕清气究竟是什么，自己只炼化了一丁点就有了如此效果。

　　两丝清气融入灵魂，子妃以前所受的大销魂术全部被清除，灵魂上的创伤瞬间复原，而且整个灵魂仿佛在不停的被净化着，那些后天的灵魂之力在不停的不排挤出去，整个灵魂都有着向先天转化的趋势。

　　“不要停下，将这缕清气全部炼化。”帝京见子妃炼化的趋势停顿了下来，开口说道。

　　听到帝京的话，子妃再次专心炼化，炼化的速度仍旧是无比的缓慢，基本上都是一个月炼化一丝，不过，随着那缕清气被子妃炼化的越多，炼化速度也在缓慢的提升着，半个月一丝，再到五天一丝，十年之后已经能够达到一天炼化一丝，而且速度还在提升着。


第一百九十五章 帝朝

　　转眼之间，外界已经过去了三十年，天地鼎中也过去了一百五十年，随着那缕清气被子妃炼化的越多，炼化的速度也越来越快，此时，已经用了一百五十年，那缕清气也剩下了最后一点。

　　灵魂上的创伤被治好，子妃此时看起来也不再是那么的娇弱，看起来面色红润，有一种高贵圣洁的感觉，最重要的是从她身上散发出来的一种无穷的威压，无上的威压，那是从灵魂深处无意之中散发出来的，直透人的心神，帝京站在旁边都有些支持不住。

　　那缕清气，使得子妃的灵魂彻底得到了蜕变，完完全全的转化成了先天之魂，她的灵魂的特质可以比得上一些先天的大神，甚至有些先天大神的灵魂层次都比不上子妃的，这是一种大福源大造化，灵魂的层次越高，那就代表以后的修炼会越容易，将来的成就也会越高。

　　十天之后，终于最后一丝的清气也被子妃炼化，子妃细细感受了一番自己灵魂的情况，身躯一震，睁开了双眼，那种从灵魂上无形散发出来的威严也被她收敛，子妃站起身来，脸上露出了欣喜的笑容。

　　“好了，帝大哥，我好了，真的好了！”子妃满脸笑容，欣喜的笑道，眼中隐隐闪烁着泪花。

　　灵魂痊愈，更是得到了彻底的蜕变，子妃全身上下容光焕发，脸上洋溢着笑容，更添魅力，简直像变了一个人，帝京微笑着看着眼前的子妃，竟有那么一瞬间的愣神。

　　“子妃，你愿不愿意做我的皇后？”

　　“啊！什么？”听到帝京的话，子妃微微一愣，而后脸蛋瞬间变得通红。

　　“你愿不愿意做我的皇后？”听到子妃的话帝京才反应过来，明白了自己刚刚无意之中说了什么，不过，帝京也没有再掩饰，而是看着子妃再次问道。

　　“恩！”子妃脸色通红的看了帝京一眼，微微低下头发出了一声细如蚊呐的声音。

　　“好！哈哈哈……”声音虽小但帝京还是听得清清楚楚，当下发出了阵阵笑声将子妃拥在了怀中。

　　三天之后，帝京再次来到了瑾都之内的第一层空间之中，进入其中，帝京感受到滚滚的杀伐气息充斥整个空间，无数道强大的气息聚集在一起，发出滔天的威势，一道道精芒犹如黑夜之中的明灯，冲天而起。

　　感受到整个空间之中的状况，帝京微微点了点头，开口说道：“百年之期已到，所有将士即刻返回军营。”

　　帝京的话语传遍整个空间，一道道门户出现在各路大军的前方，在各个统帅的带领下，所有将士依次踏入其中，瞬间来到了瑾都军营之内。

　　一队队士兵回到了军营之中，每一个都是一脸冷酷，周身散发着强大的气息，片刻之后，所有的将士都重新回到了军营，还有那百万的妖族，近五百万的人族将士看着那百万妖族均露出了好奇的神色，但也仅仅看着，没有人多问。

　　“汇报一下如今各支军队的情况。”帝京看着万古、李冰和猴王几个统帅，淡淡的开口道。

　　“启奏皇上，五支军队攻四百九十万士兵在这百年之中无一死伤，绝大多数将士都达到了合道期的修为，未达到合道期的士兵仅有一万两千人。”几位统帅很快将结果统计出来，近五百万的合道期修士在小千世界说出去都能够吓死一批人。

　　“启奏皇上，天妖军团百万妖众在这百年中全部达到了合道期，无一死伤。”猴王随后奏道。

　　“好，今日朕设宴为众位将士庆祝。”帝京点了点头说道，而后一名名侍卫宫女走进军营，片刻之后就摆好了能够容纳几百万人的桌椅，而后各种美味佳肴，珍馐灵果依次摆上，众将士纷纷入座。

　　宴后，帝京对几位统帅说道：“按照朕先前所说，未达到合道期的你们安排一下吧。猴王率领天妖军团返回北荒原，不日各军同时出动，拿下整个天下。”

　　“是！”

　　几位统帅也明白，那些百年未曾达到合道期的修士都是资质是在太差，百年之内提供最好的资源和良好的修炼环境，仍旧不能够达到合道期，留在军营也没有什么大用。

　　十天之后，大琼君臣齐聚皇宫紫气殿前广场，百官分列左右，一个个神情严肃庄重，帝京一身玄黄帝王袍傲立前方，帝王威严无形的散发出去，凛然不可侵犯。

　　是大琼皇朝晋级帝朝的日子。

　　“吉时到！”

　　随着一声高呼，帝京踏步向前，看了下方群臣一眼，而后一印一鼎出现在手中，帝京左手执印右手执鼎，朗声开口道：“朕帝京，自立大琼皇朝百年有余，群臣应命，众生安居，天下四方，尽皆慑伏，今国力日盛，皇朝功德圆满，气运充盈，特晋帝朝以顺民意，以理四方，以承天运，上达天听，祈天之福，钦此！”

　　帝京话音刚落，虚空震动，发出一声轰隆巨响，而后天上降下三团光芒，一团功德之光落入功德云海，云海之中的功德金龙不停滚动，发出阵阵龙吟之声，声音之中透露出痛苦，但更多的是欣喜，功德金龙翻滚不停，整个功德云海也在不停的涌动，而后，一声嘹亮的龙吟声传出，五爪的功德金龙腹下再次长出了两爪，变为了七爪金龙，而且功德云海之中无数的小的功德金龙在不停的产生，围着那只七爪金龙遨游奔腾。

　　另外一团气运之光落入了天地鼎中，气运本是虚无缥缈的，但那一团气运却是有了实体，落入天地鼎内，天地鼎陡然一阵大放光芒，变得更加古朴，更加有神韵，而皇宫上空的天地鼎虚影则是更加的清晰，散发出来的威严更甚，而且那虚影陡然变大，将整个皇宫都遮住了，和功德云海一样，覆盖整个皇宫。

　　最后一团乃是帝皇之气，帝皇之气涌入到帝京的体内，与帝京体内原来的帝皇之气结合，一瞬间，帝京的身上发出道道金黄之光，每一个看到的人都不由自主的低下了头，光芒收敛，帝京一脸威严，身上的帝王威势更甚，举手投足都带着帝王的威严。

　　“大琼帝朝！”帝京收回天地鼎，手执玉玺印向虚空，‘承天之运，既寿永昌’八个大字出现在所有大琼子民的眼中。

　　“大琼帝朝！大琼帝朝！”

　　“大琼帝朝！……”

　　大琼各地纷纷发出了一声声震天的喊叫声，大琼自此晋级帝朝，大琼帝朝，所有大琼的子民都是心情振奋。

　　“陛下万岁万岁万万岁！”

　　“陛下万岁万岁万万岁！”

　　……

　　大琼子民，不管在什么地方，都是躬身而拜，口中高呼万岁，一时之间，声势震天，整个天下似乎都振荡着那庄严的朝拜声。


第一百九十六章 威临南海

　　“陛下万岁万岁万万岁！”

　　紫气殿前的百官群臣同样也是躬身而拜，山呼万岁！

　　“众卿平身！”帝京淡淡的开口道，无形的威严随着声音直入群臣心中。

　　片刻之后，帝京高坐紫气殿，看着下方的群臣，一挥手，身旁出现一鸾凤宝座，群臣看着那尊宝座，均是眼中一亮，知道帝京这次是要封后了，大琼自立国以来，帝京一直没有纳妃立后，群臣都是暗暗着急，却也毫无办法，此次看到帝京的动作均是心中一喜。

　　“今日，朕封子妃为皇后，主理后宫，母仪天下！”帝京再次开口。

　　而后，只见子妃一身凤冠霞衣从殿后走出，来到帝京身旁的鸾座上坐下，脸上带着淡淡的威严，一身雍容华贵的气息，淡淡的扫视了一眼下方的群臣。

　　“参见皇后娘娘，皇后娘娘千岁千岁千千岁！”

　　皇后是子妃，所有的人都没有什么意外，毕竟，子妃和帝京的关系不少人都知道，此时殿中群臣纷纷而拜。

　　子妃脸色一红，有些羞涩的看了帝京一眼，而后转过头来对着下方的群臣说道：“诸位都起来吧，不必多礼。”

　　“谢皇后娘娘！”

　　之后，整个大琼举国同庆，大琼晋级帝朝，立子妃为后，接连两件大事，大琼各地都在庆祝着。

　　而同时，这两则消息更是瞬间传遍整个天下，整个天下，再次震动！大琼为皇朝之时便威震天下，如今晋级帝朝更是名副其实的天下霸主。

　　大琼晋级帝朝十天之后，天下众势力的目光再次聚集瑾都，只见整个瑾都这座浩大的城池携带无上威势朝着南海而去，直奔莲花道场所在的方向，所有的势力都关注着想要弄明白大琼帝国究竟要做什么。

　　十天前，朝会之后，帝京就得到了整个天下这段时间所发生的事，自从上次那二十多个高手来瑾都之后，一切都很平静，而且让帝京意外的是天下的各个道场竟然还留在这方世界之中，上次各个道场之中上界之人来大琼瑾都那些道场不可能不知道，他们明明知道失败了却还不离开，不知道是存在侥幸之心还是不怕。

　　“看来我以前的确是太手软了，不过，现在却不是这样了。”帝京心中淡淡的道，同时吩咐众将，十日后覆灭莲花道场。

　　帝京百年前曾经说过百年之后一统天下，如今就从南海开始，南海之中最大的势力就是莲花道场，第一个就是拿莲花道场开刀。

　　如今，整个瑾都在帝京的操纵下，向着南海而去，这一次毫不掩饰，就是要震慑天下，为即将到来的大战做准备。

　　很快，携带着无穷威势的瑾都冲破一切来到了南海上空，莲花道场在南海的深处，普通的合道期修士飞行也要飞个几天几夜才能够到达，而瑾都的速度却是奇快无比，很快就来到了莲花道场。

　　此时，整个莲花道场都是一片紧张，瑾都威临南海，直接朝着莲花道场而来，根本就没有丝毫的遮掩，莲花道场中的高手自然知道这次瑾都到来这里所为何事，只是没有想到大琼会如此毫无顾忌的出手。

　　莲花道场所在之处，一个巨大的莲花虚影将整个莲花道场所在的小岛遮盖在内，里面一众莲花道场的高手都是严阵以待，约有上千名弟子，都是女弟子，这些弟子看着那朝着莲花道场滚滚压来的莲花虚影都是一片紧张。

　　“师姐，这次我莲花道场怕是凶多吉少了。”为首的两个道姑一个是帝京在连云山见过的红荷，另一个乃是其师妹，一直驻守在莲花道场的红莲。

　　“是啊，三十年前几位门中前辈联合其他道场的高手前去瑾都，却一直没有返回，本以为她们已经离去了，如今看来怕是已经陨落了，而且我看那件事怕是将大琼彻底激怒了，这次事情不能够善了了。”红荷看着远处的瑾都担心的说道。

　　“希望这个大阵能够将大琼的攻击挡下，要不然只好请祖师分身下界了。”红莲回头看了一眼莲花道场深处的那多散发着无穷宝光的炼化，开口说道。

　　“恩，希望能够挡下吧，要不然请祖师分身下界虽然能够将大琼击败甚至毁灭，但我莲花道场也会难以存在下去。”红荷知道道场中那朵莲花的作用，莲花道场之所以能够成为一方顶尖势力就是因为有上界赐予的那朵莲花，一来能够保护整个道场，而来能够作为上界高手分身的载体，能够在道场危急的时候请上界高手降下分身，不过也只能够使用一次。

　　瑾都之内，帝京端坐紫气殿，目光穿透虚空，看到下方的莲花道场和其中的道场弟子，淡淡的扫视了一眼，帝京就看到了莲花道场深处的那多莲花，自从在虚空寺见到了那虚空塔化作的大佛，帝京就知道这些大道场没有一个是简单的，所以绝对不能够留时间给对方让他们请来上界高手分身，必须要一下子彻底的将整个道场全部覆灭。

　　“万古，斧将军，血刀，李冰！”帝京目光落到了殿中四名大军统帅的身上。

　　“在！”

　　“全力进攻莲花道场，速战速决，朕不想看到一个活口留下。”帝京看着四人淡淡的道。

　　“是！”四人心中一凛，领命转身而去。

　　片刻之后，在万古四人的带领下，四支大军瞬间冲出了瑾都，朝着莲花道场杀去，四支大军刚刚一出瑾都，强大的气势直冲云霄，那种强大的气息瞬间传遍了整个世界。

　　“合道期？！全都是合道期！”

　　有些修为高超赶过来的修士见到那几百万的合道期高手顿时震惊得呆住，一个个目瞪口呆，满脸的不敢置信。

　　“快，联通上界，请祖师降临！”

　　莲花道场内的红荷与红莲看到那四支军队的第一眼就脸色狂变，心中一片死灰，都是有些愣神，很快反应过来的二人对视一眼，均看到了对方眼中惊惧的神色，当下高呼一声朝着莲花道场内部冲去。

　　不过，一切都已经有些晚了，四支大军，四百多万合道期的高手，人在空中就瞬间组成了一个个战阵，出手就是全力以赴，布成战阵朝着莲花道场冲杀而去。

　　百万合道期将士组成的战阵就是玄仙也能够击杀，四支战阵瞬间组成了一把巨斧，一把血刀，一杆长矛，一道铁血洪流朝着莲花道场杀去，虚空震颤，空间瞬间破碎，一个个黑洞连接起来组成了一个巨大的黑洞，笼罩数万里。

　　轰！轰！轰！轰！

　　轰隆隆的巨响从黑洞之中传出，整个天地似乎都颤动起来，莲花道场上空的那巨大的阵法本瞬间击破，而后四个战阵直接朝着下方的莲花道场的弟子冲去，没有一个人能够抵挡片刻，几乎是碰着就死。


第一百九十七章 一道圣旨

　　战斧，长矛，血刀，铁血洪流瞬间横扫整个莲花道场，转眼之间莲花道场就变成了一边死地，四支战阵穿破一切轰击到莲花道场所在的岛屿上，那小岛顿时破碎成渣，没有存留丝毫。

　　红荷与红莲没有想到大琼会如此的强悍，如此的强势，更是没有说一句话就全力的攻击莲花道场，二人还未靠近那朵莲花就被一斧一矛彻底击杀，根本就没有丝毫反抗的能力。

　　灰尘飞扬，烟土滚滚，破碎之后的小岛激射出浓烈的尘土，片刻之后，尘土消失，露出了其中的景象，莲花道场已经消失，彻底消失，没有一个莲花道场的弟子能够存活下来，不过，整个莲花道场还留下了一样东西，一朵有些残破的莲花，四支战阵凝聚而成的大杀器在虚空之中微微一顿，卷起那朵残破的莲花瞬间消失在海面上，回到了瑾都之内。

　　片刻之后，整个瑾都再次动了起来，朝着大陆而去，转眼消失在海面上，海面上空此时就只剩下了一些修为高深赶过来的修士，这些修士此时都是目瞪口呆，看着下方的大海，呆立不动，仿佛傻了一样。

　　良久之后有修士反应过来，再次看了一眼下方原来莲花道场的所在飞速离去。接下来的几天，许许多多的修士陆续赶来，看着莲花道场消失不见，震撼一番之后便急忙离开了。

　　很快，莲花道场覆灭的消息便传遍了天下，那些看到莲花道场是如何消失的修士将当时的情况说出去，但却没有几个人相信，四百多万的合道期修士，自然难以让人相信，但是大琼的强大所有人都能够感觉的到，那瞬间传遍天下的强大气息所有的修士都有所感应，自然是做不了假的。

　　而且，大琼帝国瑾都只在南海离骚道场停留了约莫盏茶功夫，莲花道场就彻底的消失了，这究竟是什么样的实力，是所有人都无法想象得到的。

　　一时之间，大琼无敌的讯息传遍天下。

　　莲花道场覆灭五天之后，东海龙族收到了一道圣旨。

　　从南海返回，帝京便手书了一道圣旨，派遣书生前去送到东海龙族。对于龙族，帝京没有将事情做绝，没有一下子将其覆灭，毕竟龙族和人类不同，而且帝京和龙王敖金还有一份交情在，所以帝京才没有直接杀过去，但也没有太客气，而是派书生前去宣旨，要知道，一国圣旨只有对本国之人有用，有约束力，去别的势力宣旨，那是对别的势力尊严和权力的极大的挑战。

　　书生接了帝京的命令之后便朝东海而去，书生如今的实力也远远超过了合道期，而且每天都在不停的提高着，众生道，传道众生，众生有所领悟书生也会有所领悟，集众生的智慧来证得大道。

　　莲花道场覆灭的消息龙族已经得到详细的情报，毕竟东海与南海相通，海中鱼族尽皆归龙族统管，想要知到南海发生了什么事还是很容易的。

　　东海深处龙族龙宫内，龙王敖金和一众龙族长老齐聚龙宫大殿内，龙王敖金端坐盘龙宝座，一身金色的龙袍，周身散发着浓郁的龙威，不过，此时的龙王敖金脸上却是有着担忧的神色，南海莲花道场之事对龙族造成了极大的影响，莲花道场本来和大琼无冤无仇为何被灭，敖金最是清楚，当初敖方带人前去的时候敖金还曾经劝过，可是如今，敖金知道一切都无法挽回了。

　　一共二十四个龙族长老分列两旁而坐，这二十四个龙族长老是东海龙族长老之中最为厉害的几个，龙族凡是达到了合道期均是自动成为长老，这殿中的二十四位是长老之中的领军人物，每一个都是实力强劲，翻手之间就能够击杀普通的合道期修士，其中的长老敖图也在这二十四个长老之中。

　　“诸位，这次我龙族该如何做？上次敖方前辈前去大琼至今未回，应该已经死了，即便没死离开了这里那也可以证明大琼的实力究竟有多强，而如今，大琼突然冒出了四百多万的合道期修为的士兵，这虽然有点难以置信，但却是真的，我龙族这次不知道会不会步莲花道场的后尘。”龙王敖金声音之中透着担忧。

　　下方的众位长老一阵沉默，不知道该如何开口，四百多万的合道期修士，随便打出的攻击都能够将他们击杀，原本龙族和大琼关系虽然不好但也不坏，不过自从敖方带人前去进攻大琼之后，众位长老都知道龙族与大琼的关系不可能复原了，所以想到大琼的实力众位长老都是一阵心颤。

　　看到尽皆沉默的一众长老，龙王敖金心中微微一叹，也是沉默了下去，大殿之中变得一片寂静，这时，外面传来的一道声音将众位龙族高手的心神吸引过去，而后在龙王敖金的带领下走了出去。

　　书生来到东海，很快就到了龙宫的上空，身上的气势散发出去，笼罩整个龙族，瞬间就有龙族卫兵冲了上来。

　　“何人竟敢在我龙族放肆？！”一对龙族士兵看着书生一脸的愤怒，其中的一个首领对着书生喝道。

　　“本阁主乃是大琼帝国众生阁阁主，去将龙王叫出来吧。”书生看了那些龙族卫兵一眼，口中淡淡的道。

　　同时，一股莫名的气息从书生身上散发出来，瞬间将那些龙族卫兵笼罩进去，那些龙族刚想呵斥书生，但心中却是涌出一股莫名的意念，将想要呵斥的话咽了回去，一瞬间变得温顺了起来，转身朝着龙宫之内而去。

　　很快，龙王敖金率领一众长老来到了上空，与书生遥遥相对，龙王敖金看着书生，自然知道书生的身份，只是不知道书生这次所为何来，身旁的众位长老看着书生也是一片沉默。

　　书生看了一眼龙王敖金，不待其开口说话，便翻手取出了一道圣旨，打开朗声宣道：“承天之运，陛下诏曰：限龙族十日之内离开小千世界，十日之后，若有任何龙族仍旧滞留于这方世界之中，敢不尊诏令，发现之后，杀无赦！钦此！”

　　“什么？竟敢到我龙族来传旨？！”

　　“我龙族不是大琼的臣子，你们把我龙族当成什么了，找死不成？”

　　“哼，气死老夫了，我龙族在诸天万界之中都是顶尖的种族，一个小小的帝国竟然敢如此侮辱我龙族，是可忍孰不可忍！”

　　一众龙族长老尽皆大怒，龙王敖金也是脸色难看，心中怒气不停的升腾，却终究没有发作出来。

　　“嘿嘿，本阁主的任务完成了，怎么做你们自己决定，本阁主告辞了。”书生看着一众龙族高手的脸色，毫不在意的笑了笑道，而后将手中的圣旨向着龙王敖金一抛，转身慢悠悠的离去了。


第一百九十八章 开始

　　二十多位龙族长老看着书生的背影，脸色愤怒交织，想要出手却被龙王敖金挥手拦下了，龙王敖金虽然心中也是大怒，但他却必须要考虑到整个种族，若是此时出手，只怕明日龙族就会落得和莲花道场一样的下场。

　　伸手抓过那道圣旨，龙王敖金看着那圣旨之上的道道文字，眼中怒气喷射而出，但是很快，龙王敖金就平静了下来，转身带着众位长老回到了龙宫之内。

　　还是原来的那个大殿之中，龙王敖金和众位长老坐在殿中再次沉默下来，虽然心中愤怒难忍，但众位龙族高手都知道却不得不忍，大琼帝朝展现出来的实力根本就不是这小千世界之中的龙族可以抗衡的。

　　“下去安排一下，召集所有龙众，十日之后，我们联合催动传承龙珠离开这方世界。”良久之后，龙王敖金微微一叹道。

　　“难道我们就这样离开？不行，就算离开也要给大琼一点颜色看看！”

　　“没错，我龙族的尊严不容践踏，就这样屈辱的离去那我龙族怎么还有脸面在诸天万界立足？”

　　众位长老显然有些不甘心，脸上露出愤恨的表情，怒而出声道。

　　“够了！”龙王敖金眉头一皱，出声喝道，“你们想要这方世界之中的龙族彻底灭绝吗？大琼没有直接攻来已经是念在以前的情分上了，要不然你以为大琼会先去南海吗？说不定来的就是我东海！都给本王收敛一点，若是因你们有什么举动给龙族惹来大难，后果你们自己承受！哼，都下去准备吧。”

　　听了龙王的话所有的长老都是心中一震，看了愤怒的龙王一眼，随意有些不甘心，但也都是暗叹一声出去准备了。

　　十日之后，这方世界之中所有的龙族齐聚龙宫之内，共有几十万之多，龙王敖金看了看眼前的龙众，又看了一眼龙宫的四处，对着身旁的众位长老沉声道：“开始吧。”

　　众多长老点了点头，瞬间布成了一个大阵，敖金翻手取出了传承龙珠，随手一动将其抛入了大阵，而后敖金也是身形一动进入了阵中。

　　几十万龙族都是未成就仙人，本不可能轻易的离开这方小千世界，不过龙族可以借助传承龙珠的帮助将这些未成仙的龙族送入上界之中，但凭借龙王敖金一个根本难以驱动，必须要集合所有长老的力量才能够完成。

　　龙王敖金进入到阵法之中片刻之后，一只霸气威严的巨龙出现在一众龙族眼前，那巨龙盘卧在龙宫之中，腹下有五爪，环抱着一颗巨大的龙珠，龙珠发出刺眼的光辉，有如大日。

　　“所有龙族依次进入龙珠之中！”巨龙口中传出龙王敖金的声音，而后所有的龙族皆飞身而起，向着龙珠飞去。

　　一众龙族一接触到龙珠便迅速的消失不见进入了其中，几十万的龙族片刻之后便消失得干干净净，整个龙宫顿时变得空荡荡的，只剩下了一只巨龙盘卧。

　　巨龙张开巨口，一下子将龙珠吞入了腹中，而后身躯一动，朝着上空飞去，来到空中巨龙的影像瞬间传遍整个世界，一股淡淡的龙威散发而出，天下震动，巨龙双目看了一眼下方的东海，身躯摆动消失在空中。

　　大琼瑾都内，帝京抬头看了一眼那只巨龙便不再多管，龙族的选择帝京能够猜到，龙王敖金若是真的选择留下来那他也就不是龙王了，身为一族王者，他需要为整个龙族考虑，做事不能够凭借自己的喜恶。

　　巨龙在世界上造成的巨大的动静很快就引来的大批的修士前去查看，结果很快有人发现，东海之中已经没有了一条龙存在，整个龙宫都变得空荡荡的，所有的龙族都消失了，消息传出，天下大哗。

　　不管天下人怎么议论，这些都与帝京无关，此时，帝京正坐在紫气殿中看着外面几十万的大琼将士向着中部大陆杀去。

　　四百多万的合道期士兵在手，大琼一统天下的趋势已经不可逆转，而帝京也决定不再拖延，从南海返回之后便开始着手安排，一方面令政部抓紧时间招纳贤才，以备急用，另一方面则令军部拿出作战的策略，争取在最短的时间内一举拿下整个天下。

　　五路大军从五个方向向着中部大陆席卷而去，没有一个国家能够抵挡上一时片刻，大军所过之处各个城池之中的居民纷纷开城投降，那些小的王国皇朝国君更是率领群臣出城迎接大军，举国投诚，当然也有一些顽抗分子，不过各路大军都是毫不留情，彻底击杀。

　　与此同时，帝京也一道命令送到了北荒原之中，猴王和凤王也率领百万妖族大军同时进攻北方大陆上的国家，一路同样是如风卷残云一般。

　　中部大陆和北方大陆各有一个帝朝存在，一个大楚帝朝，一个大向帝朝，其中大楚帝国乃是由离骚道场所扶持，而大向帝国则是一个独立的势力。

　　北荒原妖族的动作再次震惊了天下，百万的妖族都是合道期的修为，和大琼帝朝的那些士兵一样，难道妖族和大琼是一伙的？天下之人纷纷猜测着双方的关系，却没有一条得到证实。

　　很快，北荒原妖族率先拿下了大向帝国，大向帝国陛下知道自己根本不可能抵挡得住妖族的百万合道期的士兵，而且背后也没有什么势力支持自己，当然即便有，大向帝国陛下也不认为能够挡得住这百万的妖族，于是，大向帝国投降了。

　　大向帝国投降之后，天妖军团在猴王和凤王的率领下迅速攻下了整个北方大陆，所有的国家和势力尽皆臣服，而后，天妖军团便按兵不动，驻扎在北方大陆。

　　而在瑾都，在帝京的命令下，百里东城等人迅速调派了大量的人才前往北方大陆，开始了接受工作，在天妖军团的帮助下，整个北方大陆迅速平定，而妖族入了大琼的消息也是传遍了天下，天下再次轰动。

　　此时，中部大陆，大琼的军队也来到了最后一处地方，离骚道场。中部大陆在大琼军队的进攻之下轻易的取得，而来到大楚帝国的国都郢都之时，却发现整个皇室成员已经消失，全部躲入了离骚道场。

　　离骚道场建在一片巨大的山谷之中，还未靠近，远远的便能够感受到一股文雅浩然的气息传出，此时在离骚道场之中一本巨大的书籍展开，将整个道场护住，道场之中，功德云海不停的翻腾，功德金龙不时的发出一声龙吟，带着焦躁不安。

　　所有离骚道场的弟子此时都在围绕着一本散发着宝光的书籍诵念着各种不同的辞章，一道道文字从这些弟子的口中发出落入到那书籍之中，那书籍上散发出的光芒也越来越盛，越来越强大。


第一百九十九章 三千道字

　　离骚道场之中，道场之主和各位长老盘坐在那书籍最近的地方，在大琼大军有所动作的时候，离骚道场的高手就知道大事不好了，经过一番商议却没有什么好的解决办法，只有求助于上界高手前辈。

　　众人身前的这本书籍乃是离骚道场在这方世界开辟的时候上界赐下的，能够在道场危急的时候借此勾通上界，让上界的高手以这书籍为载体降下分身，这本书籍一直作为离骚道场的传承之宝，从未动用过，但在今日却不得不用了。

　　所有的离骚道场的弟子都在诵读着各种文句文章，一字一句都落入了书籍之中被那本书籍所吸收，那书籍发出一道道的灵光，散发出浩瀚的文学气息，仿佛就是一位文学大家，看一眼就能够使人感受到其中的渊深。

　　离骚道场之外，大琼帝国的军队已经杀到，道场之中的所有人脸上都露出了一丝急切，若是上界高手不能够降临那离骚道场这次是真的大难临头了，可是利用法宝凝聚分身并不是容易的，尤其还是并不在同一个世界之中，更是难上加难，要不然也不会让所有的道场弟子诵读辞章来加持了。

　　不仅是五路大琼大军来到了离骚道场的跟前，就是瑾都也已经降临，帝京坐在紫气殿之中，一眼就看透了离骚道场内的情况，看到了那本众人围在中心的书籍，心念一动，五路大军瞬间布成了战阵朝着前方的离骚道场攻去。

　　五支战阵，杀气盈天，传入到离骚道场之内，修为低下的弟子瞬间被这股杀气惊得肝胆俱裂，口中喷出一口鲜血，再也无法诵读诗章，靠近那书籍的众位离骚道场的高手也是纷纷心中一惊，知道大事不好。

　　“来不及了，此次大祸由我而起，就让我为道场牺牲吧！”熊飞扬一声高呼，身躯一震，全身血肉瞬间破碎，化作了一道道的文字融入到了那本书籍之中，那书籍得到熊飞扬的所有的道行法力猛然一震，好似涨大的一圈。

　　“师弟！”

　　“师兄！”

　　“长老！”

　　看到熊飞扬以身融入到书中，一旁的众位离骚道场的高手纷纷惊叫一声，声音之中透着悲愤。

　　“唉，师弟何必如此呢？”离骚道场之主看着眼前的书籍微微一叹。

　　“师兄大义，为了道场师弟也不能让师兄独自牺牲，师弟来也！”

　　继熊飞扬之后，几个离骚道场的高手互看了一眼，微微点了点头，眼中露出一股决绝，身躯一震也如熊飞扬一样血肉粉碎，化作一道道文字就要向那书中融去。

　　“哼！”

　　一道淡淡的冷哼之声传来，几个高手化作的文字顿时被定住，无法进入书中，众位离骚道场的高手见此一幕都是面色大变。

　　帝京端坐在紫气殿，一直关注着离骚道场的之中的情况，熊飞扬以身融入书中帝京也没有想到，随后看到几个高手又要和熊飞扬一样身化文字融入书籍，帝京知道必须要阻止了，因为帝京感受到那本书籍吸收了熊飞扬之后其中的浩瀚威严大增，若是这几个高手再融入其中那很可能上界的高手就会降临，那种威势帝京在虚空寺曾经感受过一次，以帝京现在的修为也难以抵挡，所以帝京知道一定不能够让他们成功。

　　微微一声冷哼，帝京发出的力道瞬间进入到离骚道场之中，外围的大阵根本就不能够抵挡丝毫，一下子就将那几个高手所化的文字定住，而后，帝京大手一伸，在空中幻化出一只遮天巨掌，朝着离骚道场之中的那本书籍抓去。

　　轰！

　　离骚道场的大阵在帝京的大手下瞬间破了一个大洞，大手来到道场之中一把抓住了那本事书籍，那书籍不停的抖动，想要破开束缚却被大手抓地死死的，难以挣脱，离骚道场的高手见此更是面色狂变，纷纷出手攻击那只大手，却根本造不成丝毫的伤害，只见大手一震，所有的攻击全部消失，而后大手带着那本书籍消失不见。

　　所有离骚道场的弟子均是面色死灰，不知所措，此时想要逃跑也根本来不及了，因为天空之上五支战阵就要落下，抬头看向那带着滚滚杀气的各个战阵，离骚道场的弟子顿时流露出了各种形态，有绝望，有挣扎，有懊恼，有愤恨，有麻木，即便是离骚道场的高手也是各个面色复杂，所有人都知道是在劫难逃了。

　　轰隆！轰隆！

　　五声轰响过后，尘烟散去，离骚道场所在的整个山谷全部都化作了齑粉，原来离骚道场之中的所有的一切都在这一击之下彻底的消失，传承悠久的离骚道场在这方世界之中彻底的消失，没有留下丝毫痕迹。

　　转眼之间，天下的各个大道场除了不知所踪的药王谷之外就只剩下了一个，西方大陆的风云道场，虚空寺毁灭，莲花道场毁灭，龙族消失，离骚道场毁灭，北荒原妖族入了大琼，如下能够称得上大势力的除大琼意外就只剩下西方大陆的大业帝国和风云道场。

　　大琼帝朝，在短短的时间内以迅雷不及掩耳之势攻下了中部大陆和北部大陆，占据了整个天下的五分之四，只剩下了西方大陆，所有人都知道，西方大陆也难以例外，很快就会落入到大琼的手中。

　　但是攻下中部大陆和北方大陆之后，大琼并没有乘胜攻击西方大陆，而是开始迅速的整顿这两个大陆，刚刚得到两方大陆，其中的居民人心浮动，必须要安抚好，而且大琼的人才储备明显不足，即便再打下西方大陆也无法派人前去接受治理，所以大琼开始一段时间的休养生息。

　　而帝京则是来到了天地鼎中，上次得到的八件法宝给了任放三件，其余的帝京都留着，来到鼎内世界，帝京伸手一招，一本书出现在眼前，然后一翻手，又一本书出现，这两本书，一本是刚刚从离骚道场得到的，另一本的那个熊谦的。

　　帝京看着这两本书籍，发现二者一模一样，所有的一切都是完全相同的，两本书籍上都没有名字，不过会不停的闪烁出一个个文字，每一个文字都各不相同，帝京细细观察了一下，发现共有三千个文字，字字不同。

　　神识探入书中，帝京发现书中竟然包含有各个不同的法则的气息，三千个文字在说中飘荡着，不时闪动一下，每一个文字好似都代表了一种法则一种大道。

　　大道三千，这其中也是三千个文字，帝京心神一动探入到每个文字之中，顿时心中一震，却是发现每一个字均是带有一种道的痕迹，虽然很是弱小浅薄，但却实实在在的用文字勾勒出了三千大道。

　　“三千道字！”


第二百章 最后一个

　　帝京的神识覆盖书籍之内所有的三千个文字，顿时感受到了三千种不同的大道，每一个文字看起来简简单单，但它的一笔一画，其中的构成都各不相同，炼制这本书籍的人对三千种大道都有涉猎，虽然浅薄，但也可以看出其中的不简单。

　　三千个道字，每一个字代表一种大道的意韵，这让帝京感到十分的不可思议，不说每一种大道都有所涉猎，但就是收集齐完整的三千中大道都是一件十分艰难的事情，不过，炼制这本书的人显然并没有完整的三千大道，所有的都是残缺的，有的甚至都没有入门，但就从这本书籍之中的情形来看，此人心志不小。

　　大道三千，条条都可证道，没有人会分心而用同时修炼好几种大道，那样最后的结果可能就是一事无成，到死都无法证得大道，所以，所有修士基本上都是选择一种大道来修炼，这样一则可以专心，二则修行起来也无比快速，修炼起来比较容易。

　　“这个离骚道场还真是不简单，竟然有心研究三千种大道，不知道是想同修还是想要借鉴为己用。”神识从书籍之中收回，帝京心中暗自沉吟。

　　不过这种凭空猜测的事情帝京也没有多想，以后有的是时间来打听，看了看手中的两本一模一样的书籍，帝京眼中精光一闪，将其中的一本狠狠的打入了另一本书之中，两本书籍本就一模一样，出自同一个地方，其中包含的内容也是一样，帝京就是要让二者合一，变作一本。

　　两本同源的书籍在帝京的操纵下迅速的融合，两本书中的六千个字在其中不停的跳动闪烁，不同的字跳动的情形都有着细微的差别，闪烁出的光芒也是各不相同，六千个字，两两相同，只见那相同的两个字在跳动闪烁的同时不断的靠近着，缓缓的靠近，二者跳动的频率一样，发出的气息一样，所有的一切都是一模一样，刚刚靠近，二者微一接触便融合在一起，片刻之后，六千个字便又成了三千个，只不过每一个字都比刚刚涨大了一些，其中蕴含的法则玄奥也更加的深邃。

　　两本书籍融合到一起，其中的三千大道似乎是补全了一些，每个字显得更加的具有神韵，上面大道的痕迹也更加的清晰，整本书籍微微一震，发出阵阵玄光，显得更加的古朴玄奥，更加具有威力。

　　帝京看着手中的书籍，微微点了点头，手掌一动，书籍消失不见，这种将全部的三千大道都包含在其中的法宝没有什么大用，帝京也用不到，不过，也没有丢弃，放着身边说不定什么时候就会有用。

　　三年之后，两个大陆的接收安排工作陆续完成，各个城池之中都是政令统一，每一城都建有学宫，以供书生讲学，城主府门前都立一石碑，上面刻着各种修炼功法，所有的大琼子民都能够修行。

　　而后，在帝京的命令下，大琼帝朝大开科举，招纳贤才，无数的人才，众多的能工巧匠争相报名参加，一年之后科举方才落下帷幕，大琼一时之间人才济济，在帝京的暗示下，这次招收的人比较多，当做大琼的储备人才，因为这两方大陆稳定之后，剩下的最后一个西方大陆也要拿下了。

　　大琼瑾都，无穷的功德汇聚而来，七爪功德金龙身躯更加庞大，而且无比的凝实，看上去十分的威严，功德云海此时却是已经成了还，其中的功德之气无比的浓厚，好似水流一般十分的粘稠，整个云海竟然有向液态发展的趋势。

　　无形的气运涌入镇国神器天地鼎之中，整个天地鼎变得更加的古朴，无形的气运一直在淬炼着天地鼎，天地鼎的品质也在不停的提升，看起来更加的玄奥，微微一动都显露出极大的威力来。

　　再一年之后，也就是大琼攻下中部大陆和北方大陆五年之后，大琼大军再次动了起来，几百万大军滚滚杀向西方大陆。

　　西方大陆原本有三大势力，大业帝国，风云道场和药王谷，不过药王谷神秘失踪，谷内的所有人都消失不见，西方大陆也就剩下了两个大势力，风云道场，是一定会灭的，天下所有的人都知道。

　　不管是因为大琼与风云道场只见的恩怨，还是大琼要一统天下，风云道场都没有存在的道理，至于大业帝国，那就看大业皇室的决定了。

　　大琼大军刚刚行动，一直关注着大琼的大业帝国和风云道场得到了消息，两方势力均知道这一天要到来，却没有想到来的如此之快，刚刚过去五年大琼大军就再次征伐，五年的时间，对修士而言不过是一个打坐的时间，转眼即逝，可五年的时间也能够发生许多的事情，大琼帝国就用五年的时间将两方大陆牢牢的掌握在了手中。

　　当然，大琼能够在如此短的时间内做到这些，也是因为大琼的强大深入人心，几百万的合道期修士这是普通民众想都不敢想的事情，而且，大琼的发展早就传遍了天下，各种好的政策法令层出不穷，令其他地方的民众十分向往，成为大琼的子民许许多多的普通百姓都没有什么逆反的心理。

　　大业帝国朝堂之上，大业帝国陛下与群臣齐聚殿中，大殿之上一片沉默，不管是众位大臣还是大业陛下都是面带挣扎忧虑之色，似乎心中有着十分难以决断的事情。

　　大琼帝国来势汹汹，几百万大军用不了几日就能够到达大业帝都，如今，摆在大业帝国陛下和群臣面前的只有两条路，一是投降，二是顽抗到底，当然两条路的后果所有人都能够想到，投降可以保得性命，有能力的甚至可以再入大琼为官，而顽抗到底当然就是死路一条。

　　两条路十分明朗，可是选择起来却是有些艰难，毕竟大殿之中的众人一个个都是位高权重，不是权倾朝野就是掌管一方，做惯了高位没有几个人再愿意轻易的放下，更何况其中还有天下一大势力的首领大业帝国的陛下。

　　不过，一切都是躲不过去的，该来的还是要来，该做出的选择还是要做，大业陛下看了殿中群臣一眼，心中也是微微一叹，大琼是帝国，大业也是帝国，可是差距却是如此之大，甚至大琼百年之前还根本就不存在，百年发展到这个地步，实在是令人难以置信。

　　“命令前方大军放弃抵抗，大开城门，迎接大琼军队！”

　　大业帝国陛下说完这句话便瘫坐在御座上，仿佛这句话抽尽了全身的所有的力量，同时大业帝国陛下也在心中暗暗舒了一口气，这个决定并不好下，在说出这句话的时候他还在犹豫，而做出了这个决定之后，全身好似虚脱了一般。


第二百零一章 大琼天下

　　大业帝国投降，还剩下了最后一个，风云道场！

　　大业帝国投降之后，西方大陆其他的王朝和皇朝也纷纷闻风而降，大琼迅速拿下整个西方大陆，比拿下中部大陆要容易得多，当然，还有最后一个地方要处理，风云道场，帝京不会让它再在这方小千世界之中存在了。

　　风云道场在大陆的极西之地，外围是一个巨大的阵法，终年云雾缭绕，狂风阵阵，从来没有人能够靠近，进入其中的人也会迷失在其中，不知道什么时候才能够再走出来。

　　大琼大军的动静风云道场一直派人关注着，在大业皇朝投降之后，风云道场的高手就知道整个西方大陆已经再也无法抵挡得住大琼大军征伐的步伐，所以风云道场之中的所有人都是严阵以待，同其他道场一样，风云道场也有上界赐下的宝物，以备道场有覆灭之危的时候使用。

　　风云道场之中的这件法宝也是面旗子，和帝京从云在空手中得到的那面旗子类似，也叫风云旗，不过仔细查看又有些不同，此时所有的风云道场的高手都聚集在这面旗子跟前，各种发决手印不停的打出涌入那面旗子之中。

　　其实，在大琼军队刚刚有所动作的时候，风云道场的高手就已经聚集起来，向风云旗之中打出各种发决，以便在大琼军队到来的时候能够及时的请上界的高手降下分身，如今，风云旗上散发着阵阵玄光，一道道飘逸的气息从旗子上传出，一阵阵微风不停的从旗子上刮向四方，一种风轻云淡的意境在风云旗上显现出来。

　　风云道场传承悠久，高手众多，聚集在这里的有一百多位合道期的高手，上千位的炼虚期高手，其他的还有几千的炼神期及其以下的弟子，除了一些出去打探消息的，所有的风云道场的人都在这里了。

　　“师兄，这次大琼大军前来一定要让他们全军覆没，尤其是那个帝京一定要将其击杀！”

　　“恩，我们一定要把握好时机，祖师降临并不能够持续太久，大概只有盏茶的时间，必须要在大琼大军进攻我风云道场的时候请求祖师降临，方可以一举将所有来犯的大琼大军全部击杀。”

　　“如今整个天下也就只剩下我风云道场和大琼帝国了，等大琼灭了，我风云道场就可以独霸天下，到时候教化天下众生，这该是多么大的功德。”

　　“没错，到时候我风云道场必定更加强盛，而且，上界各大势力都想要的那本书籍也在大琼那里，祖师降临之后正好可以将那本书拿来，想必对我风云道场大有好处。”

　　“恩，众位师弟说的不错，我们先合力将这风云旗加持到最佳状态吧，到时候只要大琼的人一来，我们就可以打出最后的印诀请祖师降临，这样也不会想离骚道场一样功亏一篑。”

　　“是，师兄！”

　　风云旗前，众位风云道场的高手议论纷纷，手中边打出各种发决，心中边幻想着将来。

　　片刻之后，一道身影出现在众位高手面前，这人乃是曾经去过大琼的云道人。

　　“师弟，怎么样了？大琼大军是不是朝着我风云道场来了？”开口的乃是风云道场的主人风道人。

　　云道人看了看在不停的往风云旗中打着发决的众多道场之中的高手，脸上流露出一丝苦涩，微微摇了摇头开口说道：“师兄，大琼的大军没有来，而且大琼的大军也好像没有来我风云道场的意思。”

　　“什么？这是怎么回事？”听了云道人的话，所有的高手纷纷惊叫一声。

　　“师弟，说清楚，大琼的大军为什么没有来？”风道人眉头一皱，心中有一种不好的预感。

　　“我也不清楚，不过，大琼的军队在打下各个国家之后便按兵不动，而且我见到几路大军都在渐渐的撤离，重新回到了大琼瑾都，虽然还剩下一些军队，但似乎是在镇守西方大陆，并不像来攻打我们的。”云道人心中也满是疑惑，摇了摇头再次说道。

　　“难道大琼知道了我们的底牌，所以方才如此做，然后在等到我们毫无防备的时候再突然袭击？真是这样的话那我们这一切的准备不都是白费了？”风道人来回踱着步子，心中不停的思索着。

　　“应该就是这样了，也许是他们进攻离骚道场的时候抓到了一些蛛丝马迹，明白我们道场之中拥有抵挡他们的力量所以在这样做，那如今我们怎么办？这样一直维持下去用不了几天我们都会坚持不下去的。”一位风云道场的高手开口道。

　　“师弟，你再去查探，一定要得到确切的消息。”风道人看着云道人沉声说道，大琼的举动彻底打乱了风云道场的部署，风道人不仅没有感到轻松，心中的危机感反而越来越强烈。

　　“是，师兄。”云道人点了点头道，他知道此事关系道道场的存亡，一点都容不得马虎。

　　“不必了，朕已经来了！”一道淡淡的充满威严的声音落入众位高手的耳中，使得所有的人都是面色一变。

　　而后，一身玄黄帝王袍的帝京出现在了众位风云道场高手的眼前，所有的人都是微微一愣，而后便是面色一片死灰，没有人想到这次大琼没有派出大军来攻打风云道场，而是只来了一个人。

　　风道人最先反应过来，当听到帝京的声音的时候风道人终于知道自己心中的那股危机感到底来自哪里了，看到帝京的身影之后更是心中一震，不过风道人身居高位很长时间，很快便反应过来，而后便迅速朝着那风云旗冲去。

　　风道人知道一切都来不及了，如今只有自己以身为祭方才能够给风云道场的弟子寻到一条生路，而且，自己不这么做等待自己的也是死，所以，风道人义无反顾的朝着风云旗冲了过去，想要身融其中。

　　风道人的速度极快，仿若一道风一样，而且他离风云旗又无比的近，微微一动就来到了风云旗跟前，不过，他快，帝京的速度更快，风道人就要融入风云旗的时候，帝京的大手已经将风云旗抓在了手中。

　　“朕说过一定会灭了风云道场，这只是个开始。”帝京冷冷的看了众多风云道场的高手一眼，最后将目光落到了云道人身上，而后，帝京的身形一动消失在了众人眼前。

　　云道人自然明白帝京落到自己身上的那道目光是什么意思，当初自己受到虚空寺的邀请前几覆灭大琼，也就是在那个时候帝京才会决定将风云道场覆灭的，现在就是兑现诺言的时候。

　　帝京来到上空，一掌对着风云道场拍下，‘轰隆’一声巨响之后，所有的一切都结束了，风云道场覆灭，整个这方小千世界都成了大琼的领土。

　　天下一统，大琼天下！


第二百零二章 天地意志

　　普天之下，莫非王土！

　　这方小千世界之中所有的独立势力都被清理的干干净净，不是被灭就是投降，如下只剩下了一个大琼，大琼帝国！

　　大琼能够在短短的百多年的时间之中达到如今的地步，是所有人都没有想到的，即便是帝京手下的众位臣子也没有想到大琼有一统天下的一天，毕竟各大道场圣地各个大帝国都是传承悠久，在这天下之中积威甚深，威严没有人冒犯，从来没人想过这几个大势力会有灭亡的一天。

　　如今的大琼独自执掌一方小千世界，这是以前所有人想都不敢想的事情。同时，斧将军，血刀，百里东成等人也是感到无比的庆幸，当初帝京曾经说过只驱使他们五年的时间，五年过后任其来去，但五年过了之后，几人都没有再提当初的事情，选择留了下来，的情况让他们感觉到当初的选择是对的。

　　想要权势，现在每一个人都是一人之下亿万人之上，可以说是权倾天下；想要实力，在各种资源各种功法的支持下，现在每一个人都达到了合道期的巅峰，而且境界更是超越了合道期，拥有远超合道期的实力。

　　同时他们也在暗叹自己的好运，在帝京毫无势力最需要人手的时候跟随在了帝京的身边，方才有如今的地位，而其他人，即便是那些投降而来的皇朝皇帝甚至是帝国陛下，想要在大琼身居高位也要一步步来，看到以前需要自己无限仰望的人如今在自己的手下做事，这种成就感是无法形容的。

　　天下一统，本该举国同庆，但帝京却并没有如此做，而是开始了教化天下安抚民心的工作，虽然整个天下都是大琼的，但其中许多的生灵都在别的国家统治之下过了一辈子，对原来的国家有一种强烈的归属感，这种情况必须要尽快解决，否则很可能会留下后患。

　　收拢民心，使天下心向大琼，这种工作政部和书生极有经验，帝京一道命令，整个大琼顿时忙碌起来。

　　将这方世界之中的风云道场覆灭之后，帝京便回到了瑾都，带着那面风云旗来到了天地鼎中，两面风云旗看起来一模一样，帝京要将他们同样融合在一起。

　　一手持着一面旗子，帝京细细一探，发现这两面旗子虽然看起来一样，但其中却还是有着极大的差别的，两面旗子之中都包含有风和云两种元素，但一个重风，另外一个则是侧重云，显然是炼制给修炼不同功法或者是不同体质的人的。

　　双手一拍，两面旗子迅速融合，一股股飘逸的气息传出，一阵阵呼啸的狂风在四周胡乱的刮着，风云旗之中好似出现了一朵云彩，一道道大风围着云彩不断的吹动着，二者好似形成了一道平衡，风吹云卷，威力大增。

　　随手一动，风云旗消失，随后帝京又将从莲花道场得到的那朵残破的莲花与绿荷留下的那朵融合在了一起，不过，融合之后的莲花并没有太大的变化，显然是因为那朵莲花残破的太厉害了，导致融合在一起的莲花威力只增加了一点。

　　这些法宝帝京留着都没有什么用，倒是可以留到以后赏赐给下面的臣子，做完一切，帝京脚步一动离开了天地鼎。

　　而后的一段时间，帝京每天处理完政事便回到宫中陪陪子妃，自从子妃成为皇后之后，便住进了后宫主殿，名字仍旧叫做凝雪宫。

　　如此十年之后，大琼天下，万民归心，皇宫上空的功德云海确实已经成为了海，一条巨大的功德金龙和无数的小功德金龙在其中翻滚遨游，而且帝京感觉到加持到自己身上的气运已经浓厚到了极点，似乎达到了这方小千世界的极限。

　　这一日，帝京踏步来到皇宫上空，巨大的天地鼎虚影拖着功德云海，帝京站立在功德云海之中，抬手一招，巨大的七爪功德金龙融入了体内，天地鼎微微一震，无穷的气运加持到帝京的身体之上。

　　顿时之间，帝京的识海之内发生了翻天覆地的变化，无尽的灵魂之力翻腾不息，似乎是在功德和气运的加持下产生了什么变化，而帝京体内的帝王意志也不断的升腾，冲入识海之中与灵魂融合在一起。

　　体内的那股无上的帝王意志是在机缘巧合之下产生的，而且帝京的实力太弱，根本无法自如的应用，而如今帝王意志与灵魂融合在一起，那以后帝京神识一动就能够调动帝王的意志，对以后的修炼大有好处。

　　片刻之后，那股无上的帝王意志融入识海之后又散布全身，而且还在不停的向着四周散发而去，很快就覆盖了整个天下整个这方小千世界，而后，帝京便感觉整个天地之中蕴含的一股无上的天地意志向着自己的帝王意志之中融合而去。

　　帝京心中一喜，没想到一统天下竟然还有这种好处，但很快帝京便平静下来，心中无悲无喜静静的接收着天地意志。

　　天地意志乃是一方世界的掌控者，虽然没有意识，但却维持着一方世界的运转，掌握了天地意志便能够掌握一方天地之力，能够调动整个天地的力量。

　　片刻之后，帝京便感觉自己与整个天地融合在了一起，这方世界之中的一切自己心念一动便能够掌握，大陆之上无数的子民，四海之中无数的海中生灵尽在帝京的一念之间，在这方世界之中，帝京想要击杀谁根本不需要前去，只要一个念头便能够调动天地之力进行攻击。

　　接收了这方天地之中的意志之后，帝京感觉一切尽在掌握，大琼天下，此时才是真正的大琼天下，功德和气运圆满，成就一方小千世界的掌控者。

　　融合了天地意志的帝王意志渐渐的收回，帝京的识海之中再次翻腾起来，识海之中无尽的灵魂之力不断的发生着变化，灵魂之力渐渐的变成了金色，其中充斥着一股强烈的帝王意志，一股掌控天下的至尊之气，整个识海之中一片金色，尊贵，威严，不可侵犯，有一种凌驾一切之上的气息。

　　片刻之后，整个识海之中的灵魂之力都变成了金色，所有的帝王意志也全部融入到了灵魂之中，帝京缓缓睁开双眼，两道金光从眼中闪过，一股君临天下的气息无形的散发而出，帝王的威严在他的身上更显浓厚。

　　帝京微微一笑，知道这次收获极大，不仅掌握了自己体内的帝王意志，而且还接收了这方世界的天地意志，掌握了这方天地，虽然意志收归体内，但帝京还是能够感受到整个世界之中的任何事情，甚至能够感受到隐藏在这方世界深处的世界本源。


第二百零三章 魔踪

　　“原来天下一统竟然能够掌控一方天地，在天地意志的加持下，在这方天地之中自己就是主宰，若是现在这方天地之中来几个李若虚等人那样的玄仙下修为的金仙分身，根本就不用费什么功夫，借助天地之力一个念头就能够击杀。”

　　帝京细细的体悟着掌控一方天地的感觉，心中暗暗想到，功德和气运圆满，这方世界就是大琼的了，气运和功德虽然仍旧会增加，但以后会增加的无比缓慢，天下一统，大琼在小千世界之中的路已经走完了，接下来就要踏上大千世界的舞台了。

　　次日早朝，帝京一身玄黄帝王袍端坐紫气殿，看着下方的群臣开口道：“大琼一统天下，全赖诸位大臣和将士们的努力，今日，朕论功行赏，分封群臣！”

　　帝京说完一挥手，自有人手持圣旨开始宣读：“承天之运，陛下诏曰：今封百里东成为大琼左相，俸禄一万仙石，因治理天下有功，特赐仙石十万，仙器长枪一杆。”

　　“臣多谢陛下封赏！”百里东成神情微动，躬身一礼道。

　　“封岳恒诚为大琼右相，俸禄一万仙石，因治理天下有功，特赐仙石十万，仙器宝剑一柄。”

　　“臣多谢陛下封赏！”

　　“封将臣为大琼天煞元帅，统领天煞军团，俸禄一万仙石，因统一天下有功，特赐仙石十万，仙器大刀一柄。”

　　“封万古为大琼天矛元帅，统领天矛军团，俸禄一万仙石，因统一天下有功，特赐仙石十万，仙器长矛一杆！”

　　“封石斧为大琼天斧元帅，统领天斧军团，俸禄一万仙石，因统一天下有功，特赐仙石十万，仙器战斧一柄。”

　　“封血刀为大琼天刀元帅，统领天刀军团，俸禄一万仙石，因统一天下有功，特赐仙石十万，仙器战刀一柄。”

　　“封李冰为大琼天兵元帅，统领天兵军团，俸禄一万仙石，因统一天下有功，特赐仙石十万，仙器战仙图一件。”

　　“封猴王为大琼天妖元帅，统领天妖军团，俸禄一万仙石，因统一天下有功，特赐仙石十万，仙器千钧棒一件。”

　　“封罗川为……”

　　……

　　“另，特封梦为大琼天靥元帅，钦此！”

　　分封群臣进行了半天的时间，这些都是一些功劳重大的臣子们的封赏，更多的封赏都要到朝会之后进行，大琼的官员大部分都是合道期的修为，灵石对他们已经没有什么作用，所以帝京才会赐给他们仙石，这样可以更有利于臣子们的修炼，而且仙石帝京也不缺。

　　至于最后的梦，则是一直在修炼中的小梦，修炼的魔道功法梦靥，百年之前就开始修炼，前几日方才出关，对于靥魔的能力，帝京很是重视，所以才会封梦为天靥元帅，虽然没有统帅大军，但如今已经是合道期修为的梦，凭借梦靥功法的诡异绝对能够抵得上百万大军。

　　“咦？”下了朝会来到凝雪宫陪伴子妃的帝京暗自惊异一声。

　　“怎么了，帝大哥？”已经彻底恢复的子妃坐了皇后以后，整个人魅力大增，以前子妃本就是世间绝色，如今更多了一种雍容华贵尊贵成熟的气息。

　　“没事，只是我刚刚感觉到又有人从外面来到了这方世界之中，我去看看，等回来了再来陪你。”帝京微微一笑道。

　　“恩。”

　　帝京对着子妃点了点头，身形一动消失在凝雪宫，来到了天空之上，隐匿在了虚空之中，远处，一位刚刚从外面来到这方世界的修士站立在虚空之中，四处的打量着。

　　那人一身黑袍，整个身躯都被包裹在内，看不清面容，四处看了一下，那黑袍人翻手取出了一枚漆黑的短剑，短剑只有人的小拇指般大小，黑袍人挥手向着打出一道法决，那短剑迅速从他手上跳出，向着一个方向直飞而去。

　　“魔道修士！”隐匿在虚空之中的帝京从那柄短剑以及黑袍人打出的法决之中感受到了浓烈的魔气，而且是无比精纯的魔气，黑袍人的修为也只有玄仙并没有发现帝京，而是追着那柄短剑而去了。

　　看了一眼黑袍人所去的方向，帝京脚步微动，跟在了黑袍人的身后。那柄短剑似乎是用来指引方向，黑袍人好似在找什么东西，短剑飞去的方向正是西方。

　　“难道是那个地方？”帝京看着短剑所飞的方向，正是朝着以前药王谷所在的地方，作为这方世界一大道场的药王谷在百年前就消失不见了，从此再也没有任何人见过药王谷的弟子，而眼前的黑袍人在那短剑的带领下就是朝着药王谷以前所在的地方去的。

　　那里，帝京也曾去查看过，没有什么特别的，不过，也有那么一丝与其他地方的不同，就是药王谷之中有一处空间特别的薄弱，而且十分的不稳定，时常有着空间波动闪现，有空间乱流溢出，也许药王谷的神秘消失应该和那处空间有关，不过帝京也没有过分的探究。

　　很快，帝京便跟随黑袍人来到了药王谷所在的地方，那柄短剑果然停在了那处空间薄弱之处，隐匿在一旁，帝京看到那黑袍人挥手收起短剑，而后一掌拍向前方，打在那处空间上，滚滚魔气从黑袍人手中涌入，空间在这一掌之下顿时破碎，空间碎片四散飞舞，空间乱流四窜，那黑袍人不管不顾，再次打出一掌。

　　轰！

　　一声巨响之后，黑袍人身前的空间纷纷湮灭，但是，被黑袍人彻底击碎的那处空间却是没有形成空间黑洞，而是露出了一条通道。

　　“这里竟然隐藏着一条空间通道？不知道到底通向何方。看来药王谷神秘的消失应该是和这道空间通道有关了，而且这个黑袍人明显是魔道高手，竟然来到了这里，还找到了这条空间通道，不知道这后面到底隐藏着什么。”

　　帝京看着那空间通道，只见其中一片漆黑，偶尔流露出道道彩色的光芒，通道四周空间不断的传出道道空间波动，那里的空间十分不稳定，空间之力大部分都被那条通道给吸纳进去。

　　黑袍人看着身前的空间通道，再次取出那柄短剑打出一道法决，那短剑‘嗖’的一下便进入到了空间通道之中，黑袍人毫不迟疑，脚步一踏也进入了其中。

　　“不管这通道到底连接到哪里，先进去看看，查看了究竟。”帝京心中暗道，同时一个意念传出，传到了瑾都之内，而后身形一动也随黑袍人进入了通道之中。

　　帝京进入其中之后，通道口的空间在天地法则的作用下不断的修补着破碎的空间，时间良久之后方才修补完全，空间通道消失，只不过，那里的空间依旧无比的薄弱，很不稳定。


第二百零四章 空间通道

　　空间通道十分的漫长，跟随在那黑袍人的身后足足飞行了一天帝京仍然没有看到空间通道的尽头，前方的黑袍人在那柄短剑的带领下没有丝毫的停留，一直朝内部飞着。

　　“咦？前方竟然出现了岔路！”

　　半天之后，帝京看到前方的空间通道出现了三个岔道，分别通向三个不同的方向。黑袍人身前的短剑在三个岔道前微微一顿，又迅速的钻入了右边的那条通道，黑袍人紧随其后。

　　帝京来到近前，微微打量了一下三个通道，同样踏进了右边的那个。空间通道并不是十分的坚固，不时的会有一道五彩的空间乱流窜入通道之中，撞击到帝京的身上，不过并不能够给帝京带来丝毫伤害。

　　随着越来越深入，前方出现的岔道也越来越多，帝京看到那些岔道在不停的变幻着，有些岔道会忽然之间坍塌消失，而其他的地方偶尔又会有通道诞生出来，回头看了一眼，帝京不知道自己身后的空间通道也会不会同样坍塌，不过坍塌了帝京也不在意，看了前方的黑袍人一眼，帝京也没有丝毫的停下。

　　虽然不知道前方究竟是什么地方，不过帝京相信跟在黑袍人的身后总会弄明白的，黑袍人对那柄短剑指引的方向十分信服，紧紧的跟随在短剑之后。

　　再次飞行了一段时间，前方的空间通道豁然变大了起来，只不过，其中的危险也更加的多了，无数的空间乱流和空间碎片在通道之内穿梭，撞在人身上能够给人造成极大的伤害，而这些并不值得帝京去关注，帝京关注的是那些游荡在空间通道之中的一只只凶兽！

　　变大的空间通道之中一只只凶兽游荡在其中，每一只凶兽都是深长数十丈，浑身漆黑，双眼之中透着凶光，毫无理智，散发着危险的气息。这些游荡着的凶兽有些有这羽翼，有些头上有着尖角，有些则是如蛇一样，空间碎片和各种乱流撞击到它们身上都迅速的湮灭，那漆黑的身躯只看一眼就能够看得出这些凶兽拥有极强的防御。

　　“这些是什么妖兽？这空间通道显然并没有在任何一个世界之中，怎么会生存这些妖兽？”帝京只看一眼那些妖兽就发现它们与其他妖兽的区别，像妖族，像瀚海巨兽那些都是生活在一个个世界之中，很少有能够在世界之外生存的。

　　在每一个世界之内，都被世界壁垒包裹着，即便破碎空间，那些空间乱流也是无比的弱小，只要修为达到一定的程度，那就不能够对自身造成什么伤害，而在世界之外，那里飘荡着各种各样的乱流，还有着各个各样的险地，不是修为高深之辈根本就不能够待在其中，即便是那些玄仙的瀚海巨兽也难以生存。

　　在那世界之外的地方，金仙才能够进入其中，不过即便如此，也没有几个金仙敢长时间的待在那里，毕竟那里十分的危险，一不小心就可能迷失在其中，甚至是陨落。

　　而眼前的这个空间通道所在的地方，很显然已经不在任何一个世界之中，但却生活着这些凶兽，可以想象这些凶兽的厉害之处。

　　前方的黑袍人身形一顿，收起了短剑，神情慎重的打量着整个空间通道之中的凶兽，显然黑袍人也没有把握对付这些凶兽。

　　帝京看着黑袍人，不知道黑袍人会如何应对，从这空间通道之中过，一不小心就会被那些凶兽盯上，一旦被其中一只盯住那其他凶兽势必会围上来，黑袍人修炼的魔道功法，魔道功法帝京从万魔殿之中得到不少，都是十分诡异，但魔道也是大道，也已经被诸天万界所承认，而且，不可否认的是修炼魔道的修士都是十分强大。

　　只见前方的黑袍人身躯一动，淡淡的魔气笼罩自身，身体渐渐的变得虚幻，竟然也隐入了虚空之中，这里到处都是空间乱流和碎片，可以说是没有完整的空间，帝京也是因为自己肉身特殊才能够隐匿一旁不被发现，而那黑袍人显然是依靠的魔道功法来隐藏自身。

　　虽然黑袍人隐藏在虚空之中，但帝京还是能够感受得到其身上散发出来的淡淡魔气，隐匿身形的黑袍人小心翼翼的向着前方行去，再也不想之前一样毫无顾忌，路过一只凶兽身边，只见那只凶兽鼻子微微嗅动，似乎有所察觉，但终究没有发现，黑袍人微微一顿再次向着前方行去。

　　帝京跟随在黑袍人身后没有惊动任何凶兽，二人一前一后不断前进，空间通道之中不时的传出一阵阵兽吼之声。

　　两个时辰之后，前方的空间通道忽然变得空荡荡的，不像刚刚走过的那里到处都是凶兽，这里竟然一只凶兽也没有，不过，帝京很快就知道了是怎么回事，再次前进了一段时间，前方传来的阵阵嘶吼，强大的元气波动从前方传出，帝京感受到那里有人在战斗。

　　果然，来到近前，帝京就看到几十只凶兽在围攻着三名修士，各种凶兽和剧烈的战斗波动将整个空间通道堵住，想要过去只有等他们战斗结束，或者是强行突破进去，只是，帝京能够隐身一旁，那黑袍人却是不能，此时已经被那巨烈的波动震出了身形。

　　黑袍人刚刚出现，就有几只凶兽冲了过去，黑袍人好似知道躲避不过，手中现出了一把长枪，手腕一震，滚滚魔气从长枪之上汹涌而出，冲向几只凶兽。

　　“叮叮叮叮！”

　　长枪点到几只凶兽的身上竟然发出了钢铁交击的鸣声，帝京细眼一看，只见几只凶兽被长枪攻击到的地方只留下了几个白点，其他的一点伤痕都没有。

　　抬眼看了一圈四处的情况，帝京看到前方远处有着两个岔道，那被凶兽围攻的三人应该就是从那里过来的。

　　“这里究竟是什么地方？好像并不是只有一个通道能够进入，也好像不少人都知道这里。”帝京心中暗自沉吟，想不明白这里究竟是哪里，本来以为只有那黑袍人知道这里，看到那三人帝京就知道不是这样。

　　那三个人都是玄仙修为，每一个都是武装到了牙齿，三人更是布成了一个极为厉害的阵法，在几十只凶兽的围攻之下竟然坚持了许久，显然是有备而来。

　　“真是倒霉，没想到刚走到这里就遇到了这么多的凶兽，这次麻烦了。三弟小心！”那被围攻的三人中的一个说着，手中长剑一挥，将刚刚扑上来的一只凶兽击退。

　　“都怪刚刚那个傻逼，竟然在这空间通道之中乱窜，招来了这么多的凶兽，害的我们兄弟三人跟着倒霉。大哥，三弟，我看我们还是回去吧，再这样下去，我们坚持不了多久的。”另外一人往口中送了一枚丹药开口说道。


第二百零五章 混乱之地

　　“大哥，二哥，来的时候我就说这条道不太靠谱，你们偏偏不听，如今这种情况回去，实在是让人不甘心啊。”三人似乎是兄弟，其中的老三开口说道。

　　“没错，我们不能就这样回去，好不容易找到一条空间通道，想要回去之后再找另外一条怕是不大可能，而且回去的路现在也不一定会有，空间通道随时都会消失，如今只好和那个人合作一块冲进去了。”老大眼睛扫了黑袍人一眼，开口道。

　　“大哥，在这里怎么能够与别人一块合作，万一他在背后捅我们一刀怎么办？”老三看着老大道。

　　“无妨，只要进入其中我们就与他分开，我们只要合力闯过这条空间通道就行了。”老大手中长剑舞动，眼睛看向那黑袍人，开口道：“这位道友，这些凶兽的厉害想必你也见到了，不如我们联手一起冲破这些凶兽的包围如何，要不如我们都无法进入其中。”

　　黑袍人长枪不停挥舞，虽然没有对那些凶兽造成什么伤害，但也没让凶兽给攻击到，一声声兽吼显示出凶兽的愤怒，几十只凶兽攻击了这么长时间一直没有得手，都有些焦躁愤怒了，一举一动都变得十分凶狠，照此下去，黑袍人也坚持不了多久就会葬身兽腹。

　　听到那人的话，黑袍人一枪逼退凶兽，看了三人一眼，嘴中发出了一声冷哼，而后收回长枪，身躯一震，滚滚魔气笼罩自身，四周的几只凶兽迅速扑上，兽爪横拍，兽尾横扫，魔气顿时消散，但是其中的黑袍人却已经消失不见。

　　“咦？大哥，那个混蛋竟然跑了。”三人本来以为那黑袍人会答应三人的提议，毕竟被这么多凶兽围上，独自突围并不容易，但是没有想到黑袍人冷哼一声之后消失不见了，而且没有引起凶兽的追赶，显然是使用了某种秘法。

　　黑袍人的消失大出人意料，就是帝京也没有想到黑袍人会这么决断，会使用秘法逃离，在帝京的感应中，黑袍人此时已经进入到了空间通道的深处，不过其气息大为减弱，正是由于使用了秘法才导致自身遭到了反噬。

　　黑袍人逃离不见，那几只凶兽又冲过去攻击那三个人，使得本就已经疲于应付的三人更是压力大增，三人合力也难以支撑太久。

　　“大哥，怎么办？我们就要支撑不住了，撤吧？”面对几十只凶兽的围攻，三人的消耗极大，只有不停的往嘴中送着丹药。

　　“那个混蛋竟然敢在这里使用秘法，自身受到反噬也不和我们合作，简直是自寻死路，进入到其中也活不了多久。这次算我们兄弟倒霉，就先撤走，下次一定要选条好路。”老大心中也有些忿恨，若是使用秘法他们三人也能够逃走，只不过到了里面会更加的危险，实力大减到了其中绝对是死路一条。

　　“三位，需不需要在下的帮忙？”帝京看着快要支持不住的三人，现出了身形，开口说道。这里是什么地方帝京并不知道，但眼前的三人却显然不是第一次来这里，应该对这里比较熟悉，正好可以从他们口中了解一番。

　　听到声音，三人扭头一看，看到了一身玄黄帝王袍的帝京，都是心中一惊，没想到有人靠近三人竟然都没有发现，虽然现在正在被几十只凶兽围攻，但身为玄仙的本能还在，自然会时刻感应着四周的情况。

　　虽然吃惊，但三人知道这个时候还是脱困最重要，老大当即开口道：“多谢这位道友，还请道友出手相助。”

　　“对对对，我们正需要帮助，真是遇到贵人了，在这种情况下竟然让我们遇到了道友这样的好人，看来我们这次要走大运了。”听到老大说完，老三也急忙开口说道。

　　“哈哈哈，贵人不敢当，只是在下也要往前去，不把这些凶兽打发了我也不好过去。”帝京淡淡一笑，挥拳打向了冲向自己的几只凶兽。

　　轰！轰！轰！

　　刚刚冲到帝京的身前的几只凶兽倒飞而回，各自发出了一声声怒吼，帝京知道几只凶兽挨了自己的一拳但却并没有受到什么伤害，拳头打在凶兽身上帝京感觉像是打在了一块最坚硬的精铁之上，这些凶兽皮肤的坚硬超乎想象。

　　踏步而上，帝京来到几只凶兽的身前再次出拳，轰响声不断传出，偶尔伴着凶兽的惨叫，不停的攻击之下，帝京的拳头也对凶兽造成了伤害，这些凶兽几乎有着金仙的实力，只不过只懂得使用蛮力，只有本能，却无法使用法则进行攻击，要不然那三个人也不会坚持到现在了。

　　凶兽的防御极强，想要击杀十分不易，所以帝京也决定不再缠斗，先将那三人救出，然后离开再说，心中有了决定，帝京脚步一动，朝着被围攻的三人而去。

　　轰！轰！轰！

　　帝京双拳不停，阻挡在身前的凶兽纷纷被轰飞，脚踏虚空，来到三人的身前，沉声道：“跟着我。”

　　三人看到那些凶兽被帝京一只只的轰飞，心中不免震惊，当下不再迟疑，跟随着帝京向着外面冲去。

　　双拳挥舞，凶兽根本抵挡不住，虽然没有受伤，但震得飞退是难免的，所以帝京很快就带着三人冲出了包围，几十只凶兽怎么可能会放弃，怒吼一声再次冲了上来。

　　帝京看着冲过来的几十只凶兽，脚踏一步，来到三人的身前，右手握拳朝着凶兽打去。

　　“帝皇之怒！”

　　帝京低喝一声，一个巨大的拳头出现在空间通道之中，带着帝王的怒火朝着几十只凶兽打去。

　　轰！轰！轰！

　　一只只凶兽不停的倒飞出去，每一只都受了不轻的上，这些凶兽虽然防御极强，但强大的攻击还是会将力道传入它们的体内对他们造成伤害，一拳之后，冲过来的凶兽全部被击退。

　　“我们走。”看了一眼那些凶兽，帝京不再纠缠，也没有将它们击杀的意思，带着三人朝着空间通道内部飞去，转眼消失不见，只留下几十只凶兽不断的嘶吼着。

　　“多谢道友相救，在下孙不语，这两位是在下的弟弟孙不文和孙不武，看道友的装束像是一国之君，不知道友来自哪里？”孙不语就是三人之中老大，此时脱困而出，看向帝京的眼神之中带着感激和敬佩。

　　“大琼，帝京。举手之劳罢了，不必客气。”帝京摇了摇头淡淡的说道。

　　“大琼？我怎么没有听说过。你也是来这里寻宝的？”老三孙不武看了一眼帝京说道。

　　“老三，不得无礼！”孙不语瞪了孙不武一眼，呵斥道。

　　“无妨，很快你们就会听说了。我只是无意之中来到这里，不知道这是什么地方？”帝京摇了摇头问道。

　　“原来如此，这里是什么地方我们也不知道，不过我们称这里为混乱之地。”


第二百零六章 时空之晶

　　“混乱之地？”听到孙不语所说，帝京在心中思索了一遍，确定自己并没有听说过这个地方。

　　四人在空间通道之内一路向前急速飞掠，遇到的凶兽都被帝京一拳击溃，所以四人没有丝毫的停留，越来越深入。

　　“这里十分混乱，所以才会有人称之为混乱之地，久而久之这个称呼就流传了下来，当然这些我们也是听别人说的，我们兄弟三个这也是第二次来这里，而且，这次要不是道友的话，我们也只好空手而回了。”路上，孙不语对帝京说着这里的情况。

　　“你们是来寻宝的？这里有宝藏？”帝京开口问道。

　　“恩，我们现在还没有到达，等到了你就会知道这里面不知道包含了多少空间，十分的混乱和危险，当然，其中也有许多的宝物，上次我们兄弟三个前来只是刚刚进入到外围便无法在深入，因为越到里面越危险，只有一些高手敢进去。”孙不语说道。

　　“这地方有很多人知道？”

　　“知道的人有不少，但也不多，因为知道这里的没有几个会把这里的情况传出去，毕竟这里面隐藏着许多的宝物，而且，每隔几百年便会出现大量的空间通道能够进入其中，不明白情况的即便发现空间通道也不会进入其中查看。”孙不语对帝京心存感激，也没有什么隐瞒。

　　“原来如此，混乱之地，不知道有多混乱？”帝京微微点了点头道。

　　“里面充斥着各种各样的危险，更是有着大量的比刚刚我们遇到的凶兽更加厉害的凶兽，其中虽然有着各种空间无数，但却十分混乱，因为那些空间随时都会湮灭，上次我们就见到一个修士刚刚进入一个空间之中便彻底陨落，那空间骤然收缩，连同其中的一切都彻底的湮灭，所以进入到其中一定要小心。”孙不语看了帝京一眼，开口提醒道。

　　“恩。”帝京点了点头，心中暗自思索。听孙不语所言，里面十分的危险，可也有着大量的宝物，这种地方知道的人自然不会外传，而且确如孙不语所说，不知道的人即便发现了空间通道也不会进去，就像自己，也是跟随那个黑袍人进来的。

　　混乱之地有多混乱，帝京不知道，不过等进入之后就能够亲眼见到，若是确如孙不语所说，那凭借自己的实力也能够得到一些宝物，带回去以后也能够用得着。

　　“对了，里面有一种最普遍的宝物，名字叫做时空之晶，是一种透明的晶体，只要进入其中，几乎每个修士都能够遇得到。”孙不武突然开口说道。

　　“时空之晶？”帝京看向孙不武，开口问道。

　　“恩，时空之晶也算是一种宝物，不过却是十分的鸡肋，没有多大的用处，是混乱之地所产生的，别的地方都没有见过。”孙不武点了点头道。

　　“哦，既然是宝物为何却又十分鸡肋？”帝京有些疑惑。

　　“呵呵，道友到了混乱之地就能够明白了。时空之晶，是时间和空间结合而形成的晶体，听起来十分珍贵，像是了不得的宝物，但实际上即便得到了许多也没有什么大用。”孙不文接口道，“时空之晶，蕴含有时间和空间这两大逆天的法则，但却是十分的稀少，可以说是微乎其微，而且几乎所有的时空之晶之中所蕴含的法则都是相同的，所以得来也没有什么大用。”

　　“哦，原来如此。”帝京点了点头。

　　时间法则和空间法则是两大逆天的法则，几乎没有人能够凭借这两大法则修成大道，空间法则还好，几乎所有的修士都能够接触一些，玄仙高手动用天地之力就是空间法则的体现，而到了金仙，就能够在大千时间穿梭虚空，对空间的了解又更加的深入，但是修炼空间法则的高手却是很少。

　　帝京曾经见过的鲲鹏，上古妖师，就是修炼的空间法则，而且达到了极为高深的地步，即便是圣人也无法将他击杀，圣人，是天地间最厉害的，圣人无法杀死的存在那在天地之间也是站在了天地的巅峰。

　　而时间法则，则是属于传说之中的法则，从来没有人听说过有人修炼时间法则，这种逆天法则想要领悟难如登天，更别说想要靠其达到巅峰了，也许上古之时几位已经陨落的圣人修炼过，但那也是传说，并没有确凿的证据。

　　如今，这混乱之地的时空之晶竟然蕴含有时间和空间法则，虽然仅有一丝，但也是十分珍贵的，也可以算作是一件宝物了。

　　很快四人就走到了空间通道的尽头，一路上却是没有遇到之前的那位黑袍人，抬眼看了看眼前的景象，帝京终于知道这里为什么叫做混乱之地了，虽然还没有看到一些混乱危险的场面，但从周围的气息之中帝京却感受到了极为强大的混乱之意。

　　这里是一片几位广大的空间，以帝京的实力也不知道这空间究竟有多大，只是感觉到这空间之中又包含了无穷的空间，各种空间相互交叉，都存在于其中，四周飘荡着道道灰色的气流，充满了一种强烈的意志，能够惑乱人的心神，使人产生错觉，产生混乱的想法。

　　这种混乱不仅是空间上的混乱，而且还有时间上的混乱，身处这些气流之中，让人感觉不到清晰的方位的所在，对时间的感应也十分混乱，有时会感觉到时间流速十分的快，有时又感觉十分的缓慢。

　　走出空间通道，帝京看向四方，发现这混乱之地此时竟然有着许多的空间通道的入口，在他们四人百里之内就有着三条空间通道，定睛看去，有不少空间通道之中不时的会进来一个或几个修士，这些修士无一例外都是玄仙高手，在这里，玄仙修为以下的修士一进来就可能会被这里的混乱意志惑乱的心神。

　　“好了，你们三兄弟去寻宝吧，我要先走一步了。”帝京脚步一动，就要离去，如今明白了这里是什么地方，帝京也没有必要在和孙氏三兄弟一起了，双方并没有太多的了解和信任，和他们在一起，帝京虽然没什么，但他们三兄弟肯定会不安心。

　　“哎，道友，大琼在什么地方，今日之恩来日我们兄弟一定会报的。”孙不语看着帝京离去的身影，并没有阻拦。

　　“以后你们会知道的。”帝京淡淡的声音从远处传来，人已经消失不见。

　　“大哥，他怎么不和我们在一起寻宝啊？有个高手在身边说不定我们这次的收获会大大超过上次呢。”孙不武看着帝京消失的方向有些疑惑的问道。


第二百零七章 无穷仙剑

　　“不武，在这里还是分开最好，要不然进入到其中发现了宝物如何分配，上次进来你也应该看到了，为了宝物同一个阵营的人都相互厮杀，更何况我们和他刚刚认识。”孙不文接口道，“再说他的实力比我们强，可以进入到混乱之地更深的地方，带上我们只能够成为累赘。”

　　“哦，那我们赶快吧，不知道这次能够得到些什么。”孙不武点了点头，看向四周的空间，眼中充满了光芒。

　　帝京独自飞行在混乱之地之中，四周到处是灰蒙蒙的一切，一眼看去，是一层又一层的空间，帝京踏步其中，发现有些空间之中什么也没有，有些则是存在一些东西，有些法宝，有些是材料，应该是以前进入到这里的修士陨落后留下来的。

　　“恩？”一道光芒从远处直射而来，从帝京的身边掠过，帝京探手一抓，发现是一粒透明的晶体，一股淡淡的时间和空间波动从上面散发出来。

　　“这应该就是时空之晶了。”帝京看着手中的透明晶体，上面发出淡淡的光辉，十分迷人，十分好看，拿在手中好似与四周的空间融为一体，不用眼看丝毫感觉不到手中还拿着东西。

　　翻手收起时空之晶，抬步向前走去，前方有着一个巨大的空间，刚刚帝京就看到有不少人走了进去，来到近前，帝京身形一动进入了其中。

　　“吼！”

　　刚刚踏进这个空间，一声兽吼便传入帝京的耳中，随后便见一张血盆大口朝着帝京整个人咬去，一只凶兽正好在帝京进来的地方，看到帝京的身影，没有丝毫犹豫的发动了攻击。

　　“哼！帝皇之怒！”

　　帝京冷哼一声，一拳轰出，打入凶兽的口中，顿时整个凶兽哀嚎着倒飞出去，口中不停的留着鲜血，夹杂着一些碎肉，凶兽皮糙肉厚，防御强悍，但这一拳却是轰入了凶兽的体内，整只凶兽瞬间受到了重创。

　　“吼！”

　　身受重伤的凶兽对着帝京怒吼一声，转身逃之夭夭，凶兽虽然没有理智，但身为凶兽的本能还在，感受到危险自然不会留下。

　　没有理会逃走的凶兽，帝京打量着眼前的这方空间，这是一方大陆，整个空间之内只有这一方大陆，而且是剑之大陆，整个大陆之上剑气纵横，一道道剑气不停的飞舞，发出铮铮的声响，整个空间之内充斥着剑器的锋锐之气，抬眼向大陆上看去，一柄柄宝剑在陆地上插着，入目所及，到处都是，覆盖整片陆地。

　　脚步一动，帝京落到陆地之上，顿时便见脚下四周的剑纷纷晃动，发出铮鸣之声，而后自行飞起，剑尖全都遥指向帝京，所有的剑上都散发着寒光，微风吹过，铮铮的响声直入人的心神。

　　唰！唰！唰！

　　所有的宝剑瞬间全都朝着帝京刺去，一道道剑光撕裂吹过的微风，带着杀伐之气将所有的空间全都包含在内，刺向帝京的全身各处。

　　帝京落脚的位置在大陆的边缘，微微一瞧，帝京便能够发现这里的剑每一柄都是仙器，脚下这些只是普通的仙器，而在帝京目光所及的远处，那里的剑已经全都是地仙器，也就是说，这整个陆地上的无数柄剑全都是仙器，越往中心，越是厉害。

　　叮！叮！叮……

　　帝京不闪不避，那些仙剑刺到他的身上发出‘叮叮’的响声，根本就无法对其造成丝毫伤害，脚步一动，帝京向着大陆的内部行去，一路之上，钢铁交鸣的响声不停响起，待帝京远离之后，那些剑又重新飞回，插到了原来的地方。

　　帝京丝毫不停，很快就走出了普通仙剑所在的范围，这方大陆大概方圆数万里，最外围约有万里宽的地方都是普通的仙剑，是这里数量最多的，越靠近中心，仙剑的级别越高，此时帝京就走入了地仙器的范围。

　　抬眼一看，帝京看到有六个人都在这个范围之内，进入这里的都至少是玄仙的修为，所以面对这些地仙级别的宝剑倒也没有人会惧怕，那几人都在不停的收着脚下的仙剑，但是，让帝京微微意外的是，六个人全都是一副懊恼的表情。

　　细细观察，帝京发现不管那些人怎么收取，四周的仙剑却根本没有丝毫的减少，帝京心中一惊，挥手抓过一柄宝剑，手中一动收到了体内。

　　“咦？”很快帝京就发现收到体内的宝剑诡异的消失不见了，再看身前的这些剑器，却是一柄也没有少，还是那么多。

　　“这是怎么回事？”帝京心中疑惑，怪不得那几个人都是一副懊恼的表情，看到这么多的仙器却无法弄到手中，换做是谁也会恼火。

　　抬头看向大陆的中心，帝京不再理会宝剑为何会消失的问题，大踏步的向前走去，看到中心之处那强烈的剑气和闪着寒光的一柄柄宝剑，帝京知道想要知道问题的答案，那里的几率最大，所以帝京一边任凭无数柄散发着寒光的宝剑刺到身上，一边前行。

　　地仙器过后帝京来到了全部都是天仙器级别的宝剑的范围，这里的仙剑每一柄拿到外面都会惹人疯抢，每一柄都能够将那些地仙级别的宝剑击的粉碎，可是在这里却是没有人能够取走，身上发出‘叮叮’的响声，帝京没有丝毫停留，这个区域内有着四个人，看其情形也是想要往中心而去，不过却有些承受不住这么多仙器的攻击。

　　真仙级别的宝剑，这个区域有着三个人，此时三人每一个都使出了浑身解数抵挡众多真仙级别的仙器的攻击，这个地方，即便是极为厉害的玄仙也不能够任凭那些仙剑刺到身上。

　　来到玄仙级别的仙剑区域内，已经极为接近大陆的中心了，一股强势的压迫从中心之处散发出来，压迫到帝京的身上，帝京身躯微微一震，毅然往前走去，终于，帝京走到了玄仙级别仙剑的区域的边缘，前方方圆千米的地方就是大陆的中心。

　　中心之处宝剑的数量并不多，一眼扫过，帝京看到总共有三千零一柄，其中那柄散发着浩瀚压迫气息的宝剑正好处在中心，那柄剑插在地上，看起来古朴无华，却有一股强势的威压，令万剑臣服，四周三千柄仙剑将其围在中心，像是侍卫在拱卫这君王。

　　站在玄仙仙剑区域之内看着中心之处那三千零一柄宝剑的人，除了帝京之外还有一人，那人面若刀削，棱角分明，剑眉星目，看着最中心的那柄宝剑眼中发出道道光芒，四周的仙剑不停的向着他的身上刺去，而从他的身上却也同样发出无数道的剑气与那些宝剑相撞，双方不停的湮灭而后又产生再次撞击到一起。

　　这人，是一个剑道高手！


第二百零八章 中央帝国

　　这方空间之中的大陆就像是一个圆，其中又有着五个小圆，将整个陆地分成了六个部分，每个部分都插满了不同级别的仙剑。

　　帝京和那位身上不停激射出剑气的高手都在看着最中心的那三千零一柄宝剑，眼前的这些宝剑已经超越了玄仙，达到了金仙的级别，尤其是最中心的那柄，威力浩瀚，难以揣测。

　　轰！轰！轰！

　　这时又有三道身影从外面进入，三人直接飞身而起向着中心之处飞来，刚一落脚，一柄柄玄仙级别的宝剑朝着他们刺去，只见其中一个身材魁梧的大汉脚步一踏，一股霸道的力量震向四处，那些宝剑纷纷湮灭。

　　三人之中一个就是那个壮汉，长得十分高大，目如铜铃，皮肤黝黑，看一眼就能够感觉到他身上的那种爆炸性的力量，另外两个长得有着两三分相似，青年模样，都是一身金色华服，浑身散发着贵气，衣服之上绣着一个大大的‘央’字，带着一种霸道独尊的气息。

　　“二位殿下，这些剑好生厉害，属下尽全力才能够将它们击灭，而且好似无穷无尽，灭了那么多没有丝毫的减少。”大汉一边抵挡那些宝剑，一边开口说道，声音极大。

　　“四哥，没想到我们这次刚来就遇到了这么个地方，看这些宝剑就可以看出这里不简单。四哥你看那两个是什么人？”其中一个身穿金色华服的人开口道。

　　“这两个人比属下强多了。”大汉看了帝京和那个身上发出剑气的人一眼说道。

　　“那个身上不停激射出剑气的人乃是剑心，另外一个人却是没有见过。”被称作四哥的人开口淡淡的说道。

　　“剑心？是他？！”那人显然有些吃惊，剑心，在大千世界十分有名，乃是蜀山剑派最杰出的弟子，传闻他出生之时，天空之中响起一道道剑器的铮鸣声，一柄透明短剑从九天之外而来，融入了他的心口，当时天下震动，蜀山剑派的祖师长眉真人出关收其为徒，道号剑心。

　　剑心入蜀山剑派之后，展现出了绝世的剑道修炼天赋，如今剑心不过二百余岁，却只差一步就能够达到金仙的境界，这份修炼速度在诸天万界也是少有的。

　　“二位殿下，属下先进去看看。”那大汉说着脚步一抬向着中心区域踏去。

　　轰！

　　大汉的一只脚刚刚踏入其中，便见一柄剑从地上飞起朝着大汉刺去，大汉轻喝一声，使出了浑身的蛮力轰向那柄剑，但是一声轰响之后，大汉倒飞出去，口吐鲜血，而那柄剑却是丝毫无损，轻鸣一声再次插到了地上。

　　“好剑！”二位金色华服青年都是眼中一亮，出生赞道。

　　“剑心，这位道友，这些剑的厉害想必你们也看到了，想要得到其中的宝剑并不容易，不如我们合作如何？”那位被叫做四个的人看了看帝京和剑心开口道。

　　“中央帝国四皇子吕治，八皇子吕宸？”剑心看了三人一眼开口道。

　　“不错。”吕治点了点头。

　　“你们想要那柄剑？”剑心看向最中心之处的那柄宝剑。

　　“怎么？你不想要？”吕治看向剑心，没有否认。

　　“哼，可惜，这里根本就没有什么剑。”剑心嗤笑一声不再理会吕治三人。

　　“什么？”吕治、吕宸还有那大汉同时惊叫一声。

　　站在远处的帝京听了剑心的话也微微有些意外，再次看向最中心的那柄剑，却并没有发现什么异常，但帝京感觉到剑心并没有说谎，那就是这里的剑也都是虚幻的，只是自己看不出来罢了。

　　中央帝国的三个人帝京也看到了，其中的吕治和吕宸一看就是帝国皇子，因为帝京从他们身上感受到了极为强烈的帝皇之气，几乎能够与帝京身上的相媲美，要知道他们两个只是皇子，而帝京却是一个帝国的陛下，可见大千世界帝国与小千世界的不同。

　　“那这些剑是怎么回事？”吕宸望着剑心开口道。

　　但是剑心并没有理他，只是自己看着中心的那柄剑，眼中神光闪烁，似乎在参悟着什么。

　　“你！……”吕宸看到剑心丝毫不理会自己，顿时有些恼怒。

　　“老八！”吕治轻喝一声，吕宸顿时收敛。

　　“四哥，我进去看看。”吕宸显然不信任剑心的话，开口说道。

　　“恩，小心！”吕治点了点头。

　　吕宸脚步向前一踏，中心之处仍旧只有一柄宝剑凌空飞起，和刚才对付那大汉一样，宝剑直接朝着吕宸刺去。

　　“中央战铠！”吕宸身躯一震，一套金色的铠甲覆盖全身，见识了刚刚大汉被轰飞的景象，吕宸也不敢大意，中央战铠，乃是法力所化，是中央帝国皇室的绝学，有极为强大的防御能力。

　　轰！

　　一剑刺到战铠之上，剑速之快，吕宸根本就来不及抵挡，一声轰响，吕宸身躯一震，中央战铠之上出现了道道裂纹，吕宸身上法力流动，战铠瞬间复原。

　　那柄剑在空中飞舞一圈之后再次朝着吕宸刺去，这次吕宸微微一动，手中出现一柄金色长矛同样朝着那柄剑刺去，再次轰响一声，长矛破碎，那柄剑也微微一顿，吕宸借此时机脚步一踏向着中心走去。

　　轰！轰！轰！

　　一路之上轰响不断，越往里走同时攻来的宝剑越多，在离中心百丈之时，吕宸终于支撑不住，身上的中央战铠破碎，人瞬间倒飞了回来，虽然没有受到多大的伤害，但是消耗却是不小，毕竟一个玄仙想要挡住金仙级别剑器的攻击并不是那么容易的。

　　同样的修为实力相差是极大的，像帝京，真仙就能够与金仙相抗，而在这方空间之中，那几位玄仙只能够在真仙剑器的区域内活动，而吕宸却能够到达中心之处百丈的地方。

　　“四哥，我看到了，那柄剑应该不是真的，我刚刚靠近感觉到地下有着无数的剑气融入了那柄剑中，好像这里的剑都是剑气凝成的。”吕宸微微调息了一下说道。

　　“恩。”吕治点了点头，看了剑心一眼，眼中闪过一道莫名的意味。

　　这边吕宸刚刚出来，那边剑心也动了起来，向着中心走去，剑心没有使用任何的防御手段，仍旧是以剑气对那些宝剑，身上无数道剑气激射而出也能够将那些剑气的攻击挡下。

　　“诸天万界高手真是难以估量啊，这个剑心，那两个中央帝国的皇子，虽然都是玄仙，但却都有着金仙般的战力。”帝京心中微微一叹，虽然那个吕治没有出手，但帝京能够感觉的到他比那个吕宸要厉害。

　　轰！轰！

　　剑心走的比吕宸要从容的多，他的身上各处似乎都能够激射出剑气，只是刚刚走出去数十丈，剑心的脚步微微一顿，身形急速后退，竟然退了出来。

　　“咦？”

　　帝京和中央帝国的三人都有些意外的看着剑心。


第二百零九章 踏剑行

　　从中心处退出来的剑心站立不动，双目微闭，身上剑气喷吐不定，渐渐的，一股强烈的气势从剑心的身上传出，而后便见剑心身上激射出的剑气渐渐停了下来。

　　“他怎么不抵挡了？难道他要靠肉身来抵挡那些剑的攻击？”吕宸说着看了帝京一眼，帝京身上不停发出的‘叮叮’响声让吕宸感觉到极为震撼。

　　轰！

　　就在这时，那些攻向剑心的宝剑全都刺入了剑心体内，没有丝毫阻碍，剑心闭目不动，身上的气势越来越强烈，丝毫没有因为受到攻击而衰弱，而随后，众人发现那些刺入剑心体内的剑竟然消失不见了。

　　“好一个剑心！他又有所突破了！”吕治看着剑心眼中闪过一道光芒，口中淡淡的道。

　　玄仙宝剑不停的刺入剑心体内，而剑心也没有任何抵抗，那些剑根本就无法对其造成伤害，而且剑心还将那些剑气吸纳，增强了自身的实力。

　　片刻之后，剑心身躯一震，似乎吸纳这些宝剑已经达到了极限，停止了下来，睁开双眼，剑心眼中闪过两道剑气，而后身躯一动朝着中心迅速掠去。

　　“老八，在这等着！”吕治看到剑心的动作，同样脚步一踏也进入了其中。

　　看着剑心的动作，帝京知道专修剑道的剑心对这里应该有所了解了，虽然不知道剑心怎么吸收的这些宝剑，但帝京也不再多想，脚步一动，也向着中心行去。

　　轰！轰！

　　这些剑已经达到了金仙的级别，轰击到帝京身上使得帝京的身躯微微震动，被剑击到的地方法则符箓竟然破碎开来，帝京心神一动，道道元气涌入体内，法则符箓瞬间补充完整，而后毫不停留的向前走去。

　　剑心，吕治，帝京，三人的速度都是极快，比刚刚吕宸的速度快上许多，剑心仍是从身上发出道道剑气抵挡，但已经比他第一次进入其中要轻松许多，吕治身上穿着和刚刚吕宸一模一样的中央战铠，但看情形要比吕宸的厉害不少。

　　转眼之间，三人都踏入了百丈之内，剑心和吕治二人的速度都慢了下来，而帝京仍旧同样的速度向前走着，道道仙剑击碎他体内的法则符箓耗费一些元气就能够补充回来，五十丈，当帝京踏入五十章之内的时候速度也慢了下来，此时，不仅四周仙剑的攻击更加的激烈，而且中心处的那柄宝剑之上散发出来的气势也越加强烈。

　　“这人是谁？竟然如此厉害？”

　　剑心和吕治看向帝京的目光之中充斥着道道光芒，他们二人自问都是玄仙之中的绝顶高手，能够抗衡金仙的存在，但此时看到帝京那强悍的肉身却都是有些意外和震惊。

　　剑心和吕治二人的修为相差无几，这从他们二人的速度上就可以看得出来，二人也几乎同时踏入了五十丈之内，速度再一次减慢，而帝京此时已经来到了三十丈之内。

　　三十丈，二十五丈，二十丈，此时，帝京每前进一步，都承受了巨大的压力，来自中心之处的压迫越来越强烈，这股压迫之力虽然充满了剑意，但却带着浑厚、浩瀚、苍茫的气息，能够让人从中感受到来自上古的厚重。

　　轰！

　　刚刚踏足十丈之内，那股压迫感顿时大增，足足增加了一倍以上，帝京几乎站立不稳，微微一顿，体内法则符箓不停的颤动，将压迫之力不断的一点点的卸去，帝京才再次抬起脚步，五丈，四丈，三丈，走到了这里，眼前的那柄宝剑触手可及，可是帝京感觉自己再也无法前行一步，巨大的压迫感充斥全身，额头之上出现了一层细密的汗珠，这对全身都已经转化为法则符箓的帝京来说是不可能出现的。

　　帝京止步于三丈，而剑心与吕治来到五丈之处就再也迈不动脚了。

　　“喝！”

　　吕治低喝一声，身上的中央战铠之上闪过了一道道帝王影像，顿时，吕治身上气势大增，金色战铠发出道道帝王之气，宛如一尊战神。

　　轰！轰！

　　吕治脚步再次前踏，竟然急速来到了三丈之处，和帝京与中心之处的距离一样。而剑心此时则是身躯一震，一道长剑虚影出现，剑心就在那长剑之内，显露出这道长剑虚影的剑心同样气势大增，脚步一动也来到了三丈之处。

　　“好剑！本殿下要了！”这时，再次从外面进来了两个人，一人一身紫色衣袍，脸上带着一股尊贵高高在上的气势，体内隐隐有一股帝王之气，和吕治吕宸二人同样，另外一人好似是这个人的属下。

　　“是你，仲赫！”吕宸看到那人脸色一变。

　　“我倒是谁，原来是中央帝国的四皇子和八皇子，可真是巧啊，没想到在这里见面了，看来你们也想取那柄剑，可惜啊，你们中央帝国没本事，看来这柄剑注定是本殿下的了。”仲赫说着看了吕宸和吕治一眼，同时目光扫过剑心和帝京，眼中闪过一道精光。

　　“哼！你的修为还不如我四哥，就想取剑，简直是痴心妄想！”吕宸冷哼一声道。

　　“是吗？那就让你们见识一下我不动帝国的神通。”仲赫看着离中心三丈之远的三人，口中淡淡的道，说完之后，脚步一动，从空中向着中心走去。

　　轰！

　　在其他区域飞行还行，可是刚刚踏足中心区域，一股大力压迫到仲赫身上，仲赫的身躯顿时从空中落了下来。

　　“呵，这就是你们不动帝国的神通？我看也不怎么样吗？”吕宸冷冷一笑道，中央帝国与不动帝国乃是死敌，双方同在一方大千世界之中，都想将对方覆灭一统天下，所以二人见面也都没有什么客气。

　　“哼！”仲赫冷哼一声，直接向着中心走去，身躯不动，手中幻化出一柄大刀将攻向自己的宝剑挡下，速度也是极快，丝毫不下于剑心和吕治二人。

　　很快，仲赫也来到了三丈之处，他的实力也是极为强悍，可以说是在玄仙无敌的人物，只是和剑心三人一样，走到这里他也同样难以再次前行一步。

　　四个高手，各占一方，仲赫与吕治相对，帝京与剑心相对，离中心处都是三丈之远，四人脸上都出现一层细密的汗珠，青筋暴突，一道道法力在体内不停的流转。

　　帝京体内的法则符箓不停的颤动，不停的变化重组，在急速的适应着从剑上发出的压迫之力，随着符箓的变动，巨大的压迫在渐渐的减弱，帝京抬头看着中心的那柄剑，脚步一动，再次踏出。

　　轰！轰！轰！

　　一步一声轰响，帝京足足走出了五步，此时距离中心已经仅有两丈。剑心，吕治，仲赫，看着帝京又一下子走出这么远，心中巨震，几人都是天之骄子，不服输的主，但此时却也无法在挪动一步，已经尽了全力。


第二百一十章 四剑诛仙

　　距离中心两丈，帝京已经能够感受到那柄发出巨大压迫之力的宝剑所蕴含的奥妙，那柄剑似乎是这整个剑之大陆的中枢，连接这方大陆的所有地方，当然，这还只是表面，这柄剑怎么形成的帝京还不知道，而且这方大陆上所有的剑都是虚幻的，都是道道剑气组合而成的，显然，下面还隐藏着更大的秘密。

　　帝京站立在那里，任凭一柄柄仙剑攻击到自己身上，眼中神光不停的闪烁着，片刻之后，帝京微闭双目，心神沉入体内。

　　剑心看向帝京的目光之中震惊一闪而过，而后看向身前的那柄宝剑，身躯一动，盘膝坐了下来，身上剑气喷吐不定。

　　吕治和仲赫诧异的看了剑心一眼，而后便不再理会，凝神抵挡着四周利剑的攻击和前方那柄宝剑的压迫，虽然无法前行，但在这种极大的压迫之下，对自身是一个极好的磨炼，二人都是修道天才，自然明白这是一个极好的机会。

　　帝京心神入体，便看到一道道符箓在体内不停的变动着，符箓与符箓相连，不时的组成不同的阵法，抵挡着外界的压力，而后，帝京便不再理会，心神渐渐的平静下来，道道先天元气涌入体内，不断补充着法则符箓的消耗。

　　片刻之后，帝京心神一动，天地鼎之中的先天元气大量的涌入体内，遍布全身各处，而后帝京的身躯一震，体内所有的法则符箓顿时破碎，每一道符箓都彻底的碎裂，全身上下全都变得灰蒙蒙的一片，好似一团元气，没有法则符箓，没有了血肉骨骼，只有一道道的符文在其中不停的流动。

　　那无数的法则符箓就是帝京的身躯，法则符箓破碎帝京顿时感觉到一股强烈的疼痛涌入灵魂，强压着剧痛，身躯一震，一道道的法则符箓再次出现，那些不停流动的符文瞬间融入法则符箓之中，眨眼之间，无数道法则符箓在体内再次生成，不过，变化还未结束。

　　只见帝京体内刚刚生成的法则符箓不停的跳动，开始了相互融合，一道符箓融入另一道符箓之中，很快，全身上下所有的符箓全都融合到了一起，此时的帝京，全身就是由一道巨大的符箓组成。

　　所有的法则符箓融合到一起之后，无数道符文流淌在其中，这些符文不停的闪动，发出道道法则的气息，猛然之间，法则符箓陡然一震，瞬间散开，又化为了一道道的细小的符箓，不过，这些符箓与先前的已经有了不同，先前，帝京的全身上下的符箓有无数道，难以计算，但此时，帝京可以清晰的感觉到体内法则符箓的数量。

　　十二万九千六百道！帝京的体内已经由原来的无数道符箓转化为了十二万九千六百道，正合一元之数。

　　外界，剑心，吕治和仲赫早已经将注意力放在了帝京的身上，在帝京体内发生变化的时候，产生了道道剧烈的法力波动，在剑心三人的感应之中，帝京的气息在不停的变化，不停的增强。

　　“他在突破！怎么可能？”

　　三人顿时睁大了眼睛，帝京身上散发出来的气息不断增强，他们很快就推断出来帝京是在突破。

　　“他要突破到金仙？”吕治看着帝京口中有些不确定的道，帝京刚刚的表现他们已经认定帝京乃是玄仙，可是从帝京身上散发出来的气息来看却不像是突破金仙时所有的。

　　“不，他在突破到玄仙！”剑心看着帝京，眼中一片凝重，脸上有着难以掩饰的震惊。

　　吕治和仲赫看着帝京，一片沉默，他们也能够看出来帝京是在突破到玄仙，只是一时无法接受罢了。

　　而帝京此时确实是在突破到玄仙，帝京的实力已经达到了金仙，境界也早就超过了玄仙，只是修为一直停留在真仙的巅峰，原本帝京是准备到了大千世界再行突破，但看到中心的那柄剑，帝京决定在这里突破，说不定能够弄明白这方空间的秘密。

　　真仙是让本命之器之中的天地相融，能够让人借助本命之器来使用天地之力，而到了玄仙，则是能够不用借助本命之器就能够自如的利用天地之力，帝京的境界早已经达到，此时突破也是水到渠成，只是肉身的突破有些麻烦罢了。

　　突破到玄仙之后，帝京体内的法则符箓由无数道化为十二万九千六百道，虽然少了，但威力却是大增，而且在帝京突破只是，本命之器天地鼎之中道道元气不知道从何处涌入其中，使得天地鼎之中世界的面积大大增加，已经差不多相当于一方小千世界的面积。

　　睁开双眼，两道光芒一闪而过，帝京身躯一震，顿时感觉到身上的压迫之力大大减小，已经弱到相当于刚刚踏入中心区域之时，帝京微微一笑，抬步向前行去，此时，四周的剑刺到帝京的身上已经不能够对其造成丝毫的伤害。

　　剑心三人在帝京睁眼的一瞬间就已经感觉出来了，帝京的实力已经达到了玄仙，而且是玄仙的巅峰，境界也是十分的稳固，完全不像是刚刚突破的人，三人看着帝京向着那柄剑走去，眼中光芒闪烁，不知道在想着什么。

　　很快，帝京毫无阻碍的站到了最中心的那柄宝剑之前，看着这柄触手可及的散发着极大压迫感的宝剑，帝京能够清晰的感觉到道道剑气在这柄剑中流动。

　　微微深吸一口气，帝京探手向着剑柄抓去。

　　“嗡！”

　　刚一触及到那柄剑，道道剑气从剑中涌出，进入到帝京的体内，游走在帝京体内的法则符箓之间，而且，另外还有一些剑气，无影无踪，无形无相，进入到了帝京的识海之内，只是帝京识海之中的玉玺微微一震，道道剑气全都破碎，消失无形。

　　而在剑心众人的眼中，在帝京接触到那柄剑的一瞬间，帝京就彻底的消失了，不知道到了哪里，而这方剑之大陆也在同时发生了翻天覆地的变化。

　　轰隆隆的巨响传遍整个空间，所有插在陆地上的剑全都凌空飞舞，不停的融合，剑心等人脚下的大陆也随之破碎，整个空间出现了一幕破灭的景象，陆地轰然破碎，空中剑气飞舞，众多的凶兽发出了一声声的哀嚎。

　　剑心等人全都飞身而起，凝神看着整个空间的变化，只见整个空间之中无数柄剑不停的在空中舞动，不停的相互组合，两柄变一柄，百柄变作一柄，无数柄宝剑相融，最后，空中出现了四柄宝剑，四柄宝剑微微一动，空间之中所有的一切顿时被剑吸纳进去，破碎的大陆，空中的凶兽，无一幸免。

　　“诛仙四剑！”剑心惊叫一声，而后身形一动，一声剑鸣，破开空间，离开了这里。

　　吕治和仲赫等人听到剑心的话脸色一变，毫不停留，身形一动，同样离开了这方空间。


第二百一十一章 拓跋狂

　　这片空间之中的所有人见到这么一副破灭的景象，全都在顷刻之间退了出去，而后，空间之中的所有的一切都全部毁灭，除了那四柄剑，其他的都化为了一片混沌。

　　诛仙剑，陷仙剑，戮仙剑，绝仙剑，微微一动，瞬间布成了剑阵，四处的混沌全都朝着剑阵涌去。

　　空间破灭，引发的动荡极大，进入混乱之地的众多高手感受到之后纷纷赶了过来，一众高手站在虚空之中，看着眼前的空间不断的坍塌，最终化为混沌。

　　片刻之后，所有的一切全都消失，众人就看到了眼前出现了四柄散发着无穷杀戮气息的宝剑，诛仙四剑，悬挂四方，组成了诛仙剑阵。

　　“诛仙剑阵？！”

　　看到这个剑阵，立即有人认了出来，诛仙剑阵，没有人不知道，上古通天道人的至宝，由四柄宝剑和一幅阵图组成，非四圣齐聚不可破。

　　此时，所有人看向诛仙剑阵的眼中都充满了欲望，赤裸裸的占有欲，诛仙四剑，这件至宝谁能够得到便有了纵横诸天的资本，修为达到高深之处，圣人也不惧，而且通天道人已死，这诛仙四剑就是无主之物，谁能够得到就是谁的。

　　但是，诛仙剑阵的威名谁都听说过，虽然都想得到这件宝物，但却没有人敢于靠近。

　　人群之中，中央帝国的吕治、吕宸此时身边又多了几个人，为首的已经不是吕治，而是一个中年男子，乃是吕治的叔叔，中央帝国陛下的亲弟弟建中王吕舟；另外一边，不动帝国的仲赫身边也有一位中年男子，站立在虚空，岿然不动，正是不动帝国的归一王，仲恒。

　　吕舟和仲恒看了看诛仙剑阵又互相看了一眼，吕舟微微一笑，仲恒则是面无表情，二人都是实打实的金仙高手，本来守护帝国皇子来此历练的，却是没有想到会遇到这样的事情，诛仙四剑，二人心中的占有欲比其他人更强，只是，虽然四周围了不少人，但却都没有放到二人眼中。

　　站在人群之中的剑心，看着诛仙剑阵，眉头微微一皱，却是不明白为什么会出现诛仙剑阵，那空间之中的所有的剑都是剑气所化，即便融合到一起也不可能变成真正的四件宝剑，但眼前的四柄剑上散发出来的气息确实是真的无疑，世上没有人能够真正的模仿出诛仙四剑的气息，它们是独一无二的。

　　就在剑心疑惑之际，诛仙剑阵再次变化，只见四柄宝剑微微一动，悬挂在四方的诛仙四剑顿时消失，只剩下剑阵呈现一片混沌之色，而后，四周修士便见那一片混沌慢慢收缩，很快，剑阵消失，原来的地方出现了一方古朴的图卷。

　　“诛仙阵图！”

　　“原来不是诛仙四剑，而是仅有一件阵图。”剑心微微点了点头。

　　但是，一件阵图，也足以让所有人疯狂，毕竟刚刚演化出来的诛仙剑阵所有人都看到了，没有诛仙四剑，这件阵图也是一件极为厉害的上古法宝。

　　此时，围着诛仙阵图的有上百名修士，每一个都是极为厉害的玄仙高手，其中还有吕舟和仲恒两个金仙级别的强者，看到阵图，吕舟和仲恒还未出手，但其他的修士却都是冲了上去。

　　诛仙阵图出世，别说这些玄仙金仙，就是圣人见了，也不会眼睁睁的看着其从自己手中溜走的。

　　诛仙剑图出现，不知道在何处的一片空间之中，一位灰衣老者盘膝坐在虚空之中，这片空间之中一片混沌之色，道道混沌剑气不停的在这片空间之中流动，老者微闭的双眼猛然睁开，整片空间好似都是一震。

　　“诛仙剑图出世，可惜老祖无法前去取来，通天啊通天，果然好本事，这么多年来，老祖还是无法将这四柄剑参透。”老者双眼看向前方，眼中神光闪动，顿时空间一片颤动，隐约可见四柄宝剑悬挂四方，正是诛仙四剑，真正的诛仙四剑。

　　“剑图这个时候出世，看来又有大事要发生了，老祖我也要抓紧时间了。”老者独自低语了一阵便再次闭上了双眼，整个混沌色的空间再次恢复了平静。

　　轰！轰！

　　混乱之地，上百修士朝着诛仙阵图冲去，一瞬间，大战开启，各种轰响之声不断，还未靠近阵图，已经有人在混乱的攻击之中陨落，这些人都是玄仙高手，修行天才，但也无法挡住瞬间落在自己身上的众多杀招。

　　吕舟和仲恒没有动，都是冷眼看着那些冲上去的修士，在他们眼中，不管谁得到了阵图，都是无法带走的，结果也只有一个死字。

　　上百就是在冲过去的时候死了十多个，但还是有人冲到了阵图的跟前，那人探手一抓，阵图毫无反抗的落到了他的手中，那人心中一喜，正要带图逃走，却在轰然一声巨响之中化为了飞灰，而后阵图再次落到了另外一人的手中。

　　可是，阵图几经易手，却没有一个人能够将其带走，每一个拿到阵图的人都遭受到了其他修士围攻，一时之间，众多高手纷纷陨落，上百人转眼剩下的不到五十个人。

　　“大哥，我拿到了阵图！”

　　“好，二弟，你先走，我帮你挡着！”一个高手挥刀斩向四方，但随后就淹没在各种杀招之中。

　　那名拿到阵图的高手刚刚飞掠到空中，回头一看，顿时肝胆俱裂，而后更加快速的逃走。

　　轰！

　　一声轰响之后，空中只剩下了一张阵图悬浮在那里，却是吕舟和仲恒同时出手了，二人金仙级别的气势毫无保留的放出，四周的修士纷纷停住了脚步。

　　吕舟和仲恒没有理会其他的修士，而是互相看了一眼，而后向着阵图飞去，二人的速度极快，眨眼就到了阵图跟前，探手向着阵图抓去，另一只手则是向着对方打去，眼看就要抓到阵图，但是不知从何处突然冒出了一只拳头，一下子打在了阵图之上，将阵图打向了一旁。

　　“谁？！”

　　吕舟和仲恒同时收手，悬立虚空，冷眼看着四周。

　　“哈哈哈，诛仙阵图，这可是好东西啊，二位想要这阵图，那就先打赢我再说！”一道声音传来，而后二人眼前出现了一道身影。

　　“是你，拓跋狂！”吕舟眼中爆出一团精光，开口道。

　　仲恒那仿佛亘古不变的表情之上也是闪过一道异色，看着拓跋狂，但很快恢复了平静。

　　“哈哈，没错，就是我，二位想要阵图就先和我斗一场，中央帝国的功法乃是修习帝道的上乘功法，传自上古，不动帝国的不动战法，万界皆陨，我自不动，都是绝世功法，就让我拓跋狂见识一下。”拓跋狂没有去碰诛仙阵图，而是一脸战意的看着吕舟和仲恒。


第二百一十二章 不动战法

　　“拓跋家族不愧以战技闻名，上一辈出了一个拓跋战，这一辈又出了个拓跋狂，都是修行天才，战斗狂人，实在是让人羡慕啊。”看着拓跋狂，吕舟想到中央帝国的几个仍旧是玄仙修为的皇子，微微一叹。

　　“废话少说，你们两个谁先来？还是一起来？”拓跋狂的话很是狂妄，但吕舟和仲恒却没有露出半点异色，因为拓跋狂有狂妄的资格。

　　吕舟还未说话，仲恒脚步一踏，周身气势上涌，向着拓跋狂压迫而去。

　　“好！”拓跋狂大喝一声，抬手向着仲恒打去，只见他手掌一动，万千招式蕴含其中不停的演化，当手掌落到仲恒身上之时，其中的招式已经演化到了一招，厉害无比的一招。

　　仲恒看着拓跋狂的手掌落到自己的身上，身躯不动，站立虚空，有如一尊不动战神，手掌一拍，万界湮灭的景象出现在其中，两人的手掌相交，各自后退一步。

　　拓跋狂狂笑一声，再次出手，一招一式都蕴含着无穷的奥妙，四周的修士看去，仿佛看到了无数道身影在拓跋狂的身边演练着武艺，每一道身影都是一个武道高手，将每一招都发挥的淋漓尽致。

　　而仲恒的身躯则是岿然不动，这是不动帝国的不动战法，万界陨灭，我自不动，随着二人的交手，仲恒的身边出现了各种景象，乾坤运转，诸天生灭，尽在其中。

　　吕舟看着二人的战斗，没有插手，也没有去拿那诛仙阵图，因为他知道，若是他有抢夺阵图的意思，必然会遭到拓跋狂和仲恒的围攻，这也是拓跋狂没有碰阵图的原因，看着拓跋狂和仲恒的交手，吕舟眼中光芒闪动，将二人的招式与自己的相互印证。

　　“没想到中央帝国的建中王和不动帝国的归一王都在这里，拓跋家族的拓跋狂也来了，这下不知道谁会得到诛仙阵图。”

　　“是啊，他们都是金仙高手，他们出手，我们这些玄仙已经失去了争夺的资格，本以为建中王和归一王这两个死敌会有一番龙争虎斗，没想到拓跋狂杀了出来。”

　　“建中王吕舟和归一王仲恒都是老牌的金仙，成名已久，实力深不可测，拓跋狂能够与他们二人争锋，果然是年轻一辈的佼佼者。”

　　“拓跋狂是拓跋家族的天才，甚至更胜过他的叔叔拓跋战，传闻之中，拓跋狂在玄仙的时候得罪了两个金仙，受到追杀，在刚刚突破到金仙的时候，拓跋狂找到了那两个金仙，独自将他们两个全部击杀，实力可见一般，如今他突破金仙也有不短的时间，实力已经能够比拟老牌的金仙了。”

　　“拓跋狂乃是以武入道，战力超强，看其一招一式都演化出了武技的精髓，包含了万般兵器，无穷招式，这样的战斗，我们这些玄仙根本一招就招架不住。”

　　“传闻不动帝国的不动战法有万界陨灭，我自不动的威名，今日一见果然名不虚传，看归一王仲恒身躯不动，就挡下了拓跋狂的各种杀招。”

　　四周的修士看着仲恒和拓跋狂的战斗议论纷纷，所有人都知道诛仙阵图的归属不可能落到他们这些玄仙手中了，即便拿到了手中，也难逃追杀。

　　“哈哈哈，痛快！”

　　拓跋狂越战越勇，全身各处都能够打出各种杀招，各种武学的奥义在他的身上演绎的淋漓尽致，他的拳脚已经渐渐的脱离的招式的束缚，随意挥动都是一大杀招，蕴含各种武道精髓在其中。

　　面对拓跋狂的各种杀招，仲恒身躯不动如山，乾坤在他的周身运转，面对拓跋狂，仲恒也是极为认真地对待，不动战法各种奥义在他的身上流动。不动帝国就是因为不动战法而得名，传闻不动帝国的开国之君得到了这部不动战法之后，修炼有成，凭借其纵横诸天，少有敌手。

　　不动战法，以不变应万变！己身不动，天地围着自身运转！

　　轰！轰！

　　二人的交手对四周的空间造成了极大的破坏，混乱之地之中蕴含着各种空间，此时，离二人近的众多空间在二人的碰撞之下纷纷湮灭爆炸，各种气流乱窜，还有不少宝物从那些毁灭的空间之中流传出来，引起四周的修士一阵争抢。

　　“哈哈，建中王吕舟，你也来吧！”

　　拓跋狂大笑一声，在与仲恒对战的同时竟然向着吕舟踢出一脚，将吕舟也纳入了战团，竟然是要以一敌二。

　　不过，吕舟与仲恒并不会合力出击，在吕舟加入之后，仲恒的气势逐渐减弱下来，中央帝国和不动帝国是死对头，二者自然不可能同心协力，都在保留实力防着对方，不过，即便如此，两人同时攻击拓跋狂也给拓跋狂造成了极大的压力。

　　吕舟手持黄金战矛，打出了中央帝国特有的战技，中央帝诀，一举一动都带着无上伟力，战矛挥舞，一股股霸道的至尊气息喷涌而出。

　　三人大战，气势更加惊人，四周的玄仙修士纷纷后退，只有那诛仙阵图仍旧在三人战斗的笼罩之内，不受丝毫的影响。

　　以一敌二，却是给拓跋狂造成了巨大的压力，不过拓跋狂本就是战斗狂人，怡然不惧，而且还有着丝丝的幸福之意，无穷的战意勃发，远远的就能够感受得到，战意勇猛不屈，惊天动地。

　　四周的修士一退再退，就是剑心吕治等人也无法承受，他们虽然能够玄仙无敌，号称能够抗衡金仙，但那也是金仙没有全力出手的原因，而且也只能够抗衡一些刚刚进入金仙的修士，但是，他们能够达到玄仙无敌，一旦踏足金仙，那直接就是极为强横的人物。

　　轰响之声不断的传出，大战越来越激烈，吕舟和仲恒都没有全力出手，二者一是防备着对方，二是不想得罪拓跋家族，所以战斗也一直在维持下去，因为拓跋狂仍旧在疯狂的打出各种招数，拓跋狂名中带狂，也不愧这个狂字，面对两个老牌金仙，竟然越战越猛。

　　撕！

　　一道充满杀戮气息的刀光朝着三人的战团冲去，而后众人便看到一道身影加入了战团，三人大战瞬间变成了四人混战。

　　“好纯粹的杀戮气息，这种气息只有杀戮大世界出来的人才会具有，这人是谁？”

　　几十个修士看着那道冲入战团的身影纷纷猜测，那道身影速度极快，以至于这些玄仙修士根本就没有看清容貌。

　　“屠苍生，没想到你这个杀戮七子之中的二号人物竟然修成了金仙，好，好，好，让我看看金仙的杀戮七子究竟有何厉害之处。”拓跋狂看到那加入战团的身影，大叫一声，挥拳向其打去。


第二百一十三章 战天宫

　　来人正是杀戮七子之中的屠苍生，百年之中，已经修成了金仙。杀戮七子，一方大世界之中最顶尖的七个人，每一个都是绝世天才，屠苍生在其中排名第二，当然，虽然有排名，但他们七人是实力其实是相差无几的。

　　看到拓跋狂挥来的拳头，屠苍生手中一动，一道寒光闪过，杀戮执刀向着拓跋狂斩去，一刀挥出，杀戮气息疯狂涌动，这些最纯粹的杀戮之气，普通的玄仙一旦陷入其中就会会迷失心智，陷入无边杀戮之中。

　　原本虚空之中有着三道气息，狂野的武道气息，尊贵霸道的至尊气息，永恒不动如山如岳的气息，现在又有了一道杀戮气息。

　　屠苍生一加入战团，整个战场顿时杀气森森，充满了道道杀伐之音，手中大刀舞动，杀戮之气不停的向着拓跋狂三人斩去，一时之间，四个金仙高手各展绝招，虚空之中浮现了道道高大的身影。

　　吕舟与仲恒此时也不再保留，此时已经不是二人同时攻击拓跋狂，而是四人相互攻击，手段尽出，不但要攻击别人，同时也要抵挡另外两人的攻击，四人乱战一团。

　　“那是杀戮七子之中的屠苍生，没想到他竟然修成了金仙，看这虚空之中的杀戮气息，丝毫不弱于其他三人发出的气息。”

　　“杀戮七子的修为相差无几，屠苍生修成金仙，想必其他六人也应该修成了金仙，就是不知道他们六个有没有来到这混乱之地。”

　　“这个不一定，杀戮七子之中也不是铁板一块，每个人都是天之骄子，怎么会轻易服他人，虽然有排名，但真正死斗起来，胜负谁也难以预料，我想他们不会时时都在一起。”

　　“杀戮七子，在玄仙之时就是顶尖的人物，堪称同阶无敌，如今屠苍生修成了金仙，竟然如此厉害，与拓跋狂几人战斗起来竟然丝毫不落下风。”

　　“杀戮七子和拓跋狂一样，修炼都是依靠战斗，在杀戮之中踏上巅峰，战力与武道狂人拓跋狂相差无几，就算是刚刚突破到金仙，那也是战力极为强悍的人物。”

　　此时，又有不少的修士感受到这边的气息赶了过来，虽然来到混乱之地的修士不多，但这一会功夫又来了几十人，每一个都是玄仙高手，感受到那四人战斗的气息，一个个都站在远处观看。

　　四人的战斗渐渐激烈起来，拓跋狂此时宛如一个狂人，黑发飞舞，脸上带着张狂的笑意，身后出现了黑色道道人影，仿若是人的影子，这些影子在拓跋狂的身后演练着武技，每一道影子都是在演练不同的武技，每一种都演练到极致，而后又打出了不同的招式，似乎无穷无尽，而拓跋狂的气势也在这些影子演练武技的同时一点一点的提升着。

　　屠苍生手中杀戮之刀闪过道道寒光，一刀斩出，杀戮之气夺人心神，直指对方要害，而且屠苍生的招式刁钻古怪，好似毫无定法，没有固定的招式，完全为杀戮而生，一切为了击杀敌人。

　　吕舟身上已经出现了一件中央战铠，金色的光芒不停闪烁，股股无上至尊的气息从他的身上发出，身躯一动，吕舟打出了一招‘帝居中央，诸皇臣服’的招式，虚空之中闪现出道道异象，好似无数帝王的身影在对着吕舟朝拜，手中战矛一挥，凌驾万皇之上的帝王之威轰然打出。

　　吕舟只是一个帝国的王爷，并不是国君，竟然打出了这种令万皇臣服的招式，让看到的众多修士心中一震颤动，传闻，中央帝国的功法传自上古，如今看吕舟使出的威力，应该传言不虚。

　　仲恒的不动战法也显露出了霸道的威力，身躯不动，手掌轻挥，宇宙破灭的景象出现在仲恒的身边，仲恒的身躯在破灭的宇宙之中，显现出了永恒存在的真意，挥手一动，那股令宇宙破灭的力量朝着其他三人打出。

　　一时之间，虚空不停的响动，一个又一个的空间黑洞在四人的手下出现。

　　轰！

　　在四人战斗正激烈的时候，一阵轰隆隆的响声传出，而后便见一艘巨大的战船从虚空之中钻出，战船全身漆黑，展露出钢铁强悍的气息。

　　“诛仙阵图，本公子要了，正好挂在本公子战船之中以供赏玩。”一道淡淡的声音从战船之中传出，而后，巨大的战船便朝着拓跋狂四人滚滚压去。

　　“战荒，没想到你也来了，出来和我一战！”拓跋狂看到压迫而来的战船飞身而起，一拳向着战船轰去。

　　“战荒，竟然是战天宫的战荒，他也来了，那是他的百战楼船，这一下可真够热闹的。”

　　“是啊，战天宫同样以其强悍的战技闻名，战荒更是这一代的领军人物，一身战力深不可测，虽然没有多少人见过他展现实力，但其名气一点也不比拓跋狂弱。”

　　“战荒，拓跋狂，屠苍生，都是年轻一辈的天才，天才相遇，总有一番争斗，不知道谁能够更胜一筹。”看到战船袭来，拓跋狂四人的战斗瞬间停下，拓跋狂更是朝着战船攻去，屠苍生也是不甘示弱，手中寒光之刀携带无边杀戮之气也斩向了战船。

　　吕舟和仲恒飞身后退，眼中闪过一道复杂的意味，本以为诛仙阵图会落到他们两个人的手中，却是没有想到如今竟然杀出了这么多的高手。

　　轰！轰！

　　两声轰响之后，战船停下，那战船显然也是一件极为厉害的法宝，受了拓跋狂和屠苍生两人的两记杀招竟然丝毫无损。

　　“拓跋狂，你也在这里？正好，我们就比试一下，看看谁的战技厉害。屠苍生，你终于修成了金仙，本公子早就想试试你们杀戮七子的实力，终于有机会了。”战船之上出现一道身影，一身华服却显示出苍茫的气息，头发狂乱的披散在脑后，眼中神光内敛，身材魁梧，声音之中透出无穷的霸道。

　　战天宫，一个无比强大的势力，独霸一方大世界，比中央帝国和不动帝国要强的多，凡是能够独霸一方大世界的势力，背后都有极为强大的高手，也许是一些上古大能，也许是某个妖道或者是魔道巨擘，甚至有些势力背后有着圣人的影子。

　　战荒就是战天宫的杰出弟子，被誉为战天宫数万年难得一见的修行天才。

　　战荒脚步一踏，虚空震动，缓缓的从战船之中走了出来，挥手收起战船，战荒一脸战意的看着拓跋狂与屠苍生，至于吕舟与仲恒两个老牌金仙，已经被三人给忽略了，身为天才，都有傲气。

　　三人相信，若是等到自己与吕舟和仲恒二人一样的年龄之时，那修为肯定不会只是金仙那么简单。


第二百一十四章 圣朝太子

　　战荒看着拓跋狂与屠苍生二人，眼中显露出一种睥睨之势，哈哈一笑道：“我战荒就是要战遍八荒，今日遇到你们两个，那就见个高下。”

　　战荒说着，双手一动，滚滚战技在他的手中凝成了一条长河，朝着拓跋狂与屠苍生二人刷去，拓跋狂狂笑一声，拳脚齐动，打出了无边战法，直接将那战技长河轰个大洞，而屠苍生则是寒刀舞动，一下将战技长河撕开，朝着战荒斩去。

　　三人瞬间战作一团，各种战技充斥天空，杀戮气息弥漫四处，打得难分难解。三人之中，屠苍生到底是刚刚踏入金仙不久，战力与战荒二人相比还是稍差一筹，战了一阵便已经有些处在了弱势。

　　不过，屠苍生脸上没有丝毫的神色显现，如万年寒冰，充满了冷漠、冷酷，虽然处于弱势，但杀戮之刀斩出，战荒与拓跋狂二人仍旧不敢小觑，屠苍生从杀戮大世界走出，一路之上不知道踩踏着多少尸骨，心性之坚韧比战荒与拓跋狂二人犹有过之。

　　屠苍生的杀戮之刀冷酷无情，刀刀斩向战荒二人的要害之处，无边的杀戮气息充斥天际，虚空之中似乎都变冷了许多，一双眼睛没有丝毫的波动，冷冷的看着战荒和拓跋狂二人打出各种战技。

　　拓跋狂和战荒二人一招一式都蕴含着各种招数，二人对武技的理解已经达到了出神入化的地步，各种战技都能够随手打出，二人都是战力强悍，一个狂野，一个霸道，两种不同的气息不是的碰撞在一起，在加上屠苍生身上的冰冷杀戮的气息，虚空在三中气息的交织之下不停的碎裂。

　　“皇叔，你看他们三个谁会赢？”看着三人大战的场面，吕治对刚刚退回来的吕舟问道。

　　“难说，三人之中，屠苍生稍弱一些，也是因为他刚刚踏入金仙的原因，从无边杀戮之中走出来的人没有一个是简单的，假以时日，屠苍生也不会比战荒和拓跋狂逊色丝毫。”吕舟摇了摇头说道，“战荒和拓跋狂二人实力相若，难分轩轾，战天宫和拓跋家族都得到了混沌魔神的传承，这二人以后绝对是纵横诸天的霸主。”

　　吕治看着战斗中的三人，眼中闪过丝丝光芒，虽然吕治也是天才，但与眼前的三人相比，还是有一些差距。

　　“你也不必灰心，我们中央帝国的功法虽然传自上古，但与混沌魔神的传承相比差距还是不能以道理计，两百年后，杀戮之城就会开启，到时候你也可以前往，只要能够得到一枚杀戮之心，你以后的成就也不会弱于他们三人。”吕舟看了一眼吕治开口道。

　　吕治点了点头，没有说话。

　　另外一边，不动帝国的众人的所在，仲赫也在问着仲恒同样的问题，看着屠苍生三人的战斗，仲赫心中同样有着一股不服气。

　　看了一眼中央帝国的众人，仲赫狠声道：“可惜一直没有灭了中央帝国，只要灭了中央帝国，那我不动帝国就能够横扫天下，一统世界，到时候也能够得到混沌魔神的传承，也会弱于战天宫他们。”

　　“好了，赫儿，你的性子一点都不适合修习不动战法，不动战法，就是要心不动，体不动，不受外物的影响，即便天地寂灭我仍独存，你若能够静下心来好好修炼，以你的资质也许已经达到了金仙的层次。”仲恒看着三个天才的战斗，口中淡淡的说道。

　　“是，皇叔。”仲赫听到了仲恒的话，点了点头道，归一王仲恒，不动帝国之中除了他的父皇就数他这个皇叔权势最大了，所以，仲赫面对仲恒也要规规矩矩。

　　“恩，你只看到了战荒他们三人的厉害，却不知道他们达到如今的地步经受了多少的磨难。屠苍生此人经历了无穷杀伐，一路踏着尸山血海走到，几乎每一次杀戮都是生死攸关；拓跋狂，战斗狂人，他的实力就是靠一场一场大战打出来的，没有任何的水分；战荒，虽然很少见其战斗，但从他身上散发出来的气势可以看出，这个人也是经历了无穷磨难，而你却一直在帝国之内，养尊处优，能达到如今的地步已经很好了。”仲恒接着说道。

　　“两百年后，杀戮之城开启，我和你父皇说一下，你也去吧，到了这个地步，是成龙还是成虫就靠你自己了，我们这些长辈也帮不了你，每个人的道，都要自己去找。”仲恒看了仲赫一眼不再多说。

　　此时，拓跋狂，战荒，屠苍生三人的战斗也更加的激烈，刀光、战技凝成了道道长河悬挂虚空，狂暴的气息毁灭了一个又一个空间，搅得混乱之地更加的混乱。

　　“这里可真是热闹啊，几位既然不想要这诛仙阵图，那本太子就笑纳了。”一道淡淡的声音传遍虚空，而后便看到一只白皙的手掌向着诛仙阵图抓去。

　　“子饬，想要阵图就先来战过！”拓跋狂大叫一声，舍弃战荒与屠苍生二人，挥拳打向那只白皙的手掌。

　　而后，战荒与屠苍生也罢手向着那只手掌冲去，虽然诛仙阵图在那里，但几人一直没有动它，不是不想要，而是因为，分不出胜负没有人能够将诛仙阵图带走，如今又来了一个人想要带走阵图，拓跋狂几人自然不会乐意。

　　轰！

　　一声轰响，诛仙阵图仍旧在那里，而白皙的手掌却显露出了主人，那是一个一身白衣的青年男子，脸上带着淡淡的微笑，给人一种如沐春风的感觉，站在那里，有一股淡淡的气势始终笼罩在他的周围，让人不敢小觑，面对拓跋狂的攻击，这人白皙的手掌微微一动就将其化去，可见此人的实力不凡。

　　仲恒与吕舟二人听到拓跋狂喊出的名字，均是眉头微微一皱，但看了一眼那诛仙阵图，二人还是飞身冲了上去，诛仙阵图，不说其能力，但就这一个名字就能够让人难以放弃。

　　“子饬，我没听错吧，子饬也来了！”

　　“确实是他，大商太子子饬，这一下又增变数，子饬身为大商的太子，修为肯定不会弱于拓跋狂等人。”

　　“大商，是从上古流传下来的古老国家，虽然如今大商衰落，实力远不如上古之时，但也是一大圣朝，独占一方大世界，加上其传自上古的底蕴，就是战天宫与拓跋家族也不能够与之相比。”

　　“恩，没错，大商圣朝人才济济，子饬能够成为太子，肯定具有不凡的实力，我们接着看下去吧，这次混乱之地之行，能够见到这样一场大战，就是空手而回也是无憾了。”

　　……


第二百一十五章 争锋

　　圣朝，乃是帝朝之上的一个级别，只有一个国家独自占据一方大千世界之时，才有资格晋升圣朝。王朝，皇朝，帝朝，圣朝，帝朝好晋升，诸天万界不知道有多少，但圣朝却是极为的稀少。

　　也有一些宗派，像战天宫，独霸一方大千世界，这样的大势力，宗派道场，可以称之为圣地，圣朝国君称为圣上，圣地之主称为圣主。

　　三千大世界，并没有几个被一个势力独占，大部分都是由多个势力共同占据，而且每一个势力的实力都不弱，想要将其覆灭极其不易，所以，晋升圣朝和圣地非常的艰难。

　　大商，在上古之时，乃是人族共主，统领天下人族，威势无量，只不过后来被大周所灭，大商遗族流传至今重新建立了大商，并发展成为了一大圣朝，实力极为强大。

　　子饬就是大商圣朝当今太子。

　　子饬的到来使得场中的情况再生变化，挥手挡下拓跋狂的攻击，子饬再次探手朝着诛仙阵图抓去。

　　“想要阵图，先过我这一关。”拓跋狂一脚将诛仙阵图踢开，毫不停留的向着子饬踢去。

　　看到拓跋狂攻来，子饬只好回手抵挡，这时战荒和屠苍生也来到了近前，只见屠苍生杀戮之刀向前一挑，顿时将诛仙阵图挑了过来，只是还未拿到手中，战荒的一掌就排到来屠苍生的刀上。

　　屠苍生不再管阵图，挥刀斩向战荒的手掌，战荒身躯一震，无穷战技再次打出，二人瞬间战作一团。

　　吕舟和仲恒见此，同时朝着阵图掠去，只是还未靠近阵图，二人便互相打出杀招，杀向对方，大战顿时再次升级，成了六人大战。

　　战荒的实力相比屠苍生而言还是稍胜一筹，一掌逼开屠苍生，战荒脚步一踏，行走虚空，来到了阵图跟前，探手一抓，阵图顿时朝着战荒飞去。

　　“还未打够就想得到阵图？！”拓跋狂大喝一声，不再理会子饬，又攻向了战荒，同时屠苍生等五人也纷纷朝着战荒攻去。

　　轰！

　　面对五人的攻击，战荒显露出了战遍八荒的霸气，身躯抖动，战天宫的各种战技纷纷打出，五人的杀招被战荒一一抵挡，战荒身躯后退，诛仙阵图落到了一旁。

　　子饬一身白衣，踏步行走在虚空之中，仿若巡查世间的王者，威严尽显，凛然不可侵犯，脚步微动就来到了阵图的旁边。

　　“想得阵图，哪那么容易？”

　　面对子饬，五人都没有大意，从刚刚其轻易的抵挡住拓跋狂就可以看出其实力深不可测，所以眼看子饬要拿到阵图，五人毫无保留的打出的杀招，屠苍生的杀戮之刀，仲恒的不动战法，吕舟的帝居中央，战荒和拓跋狂二人的绝世战技，瞬间来到了子饬的身上。

　　“看来这诛仙阵图还真不好拿啊。”面对五人的攻击，子饬不慌不忙，微微一笑，口中淡淡的说道。

　　子饬脸色不变，双手轻挥，道道法术轰然而出迎向五人的攻击，而后子饬手中现出一剑，微微挥动，与五人的杀招相遇，轰然巨响之中，五人的杀招挡了下来，不过子饬也是身形暴退，没有拿到阵图。

　　六人战团就这样僵持不下，无论是谁，只要有收取诛仙阵图的意思，必然会受到其他五人的围攻。

　　这种情况下，六人都使出了全部实力，六大金仙，而且都是极为厉害的金仙，将这混乱之地搅得天翻地覆，空间破灭，凶兽奔腾，乱流四窜，混乱之地彻底的变得混乱不堪。

　　在六人交战正酣的时候，一只手掌悄无声息的出现，向着阵图抓去。

　　“哼！想要浑水摸鱼？！”子饬最先发现了那只手掌，一剑向其斩去。

　　然而，虚空之中再此出现了一只手掌，一掌将子饬的剑打开，诛仙阵图也落到了另外一只手掌之中。

　　六人的战斗顿时停下，看向虚空之中出现的那两只手掌的主人，那人一身黑衣，脸上有着无穷的霸气，眼中透露出俾睨天下之势，站在虚空之中，所有人都能够感受到其身体内隐藏着的如渊如岳的力量，这人眼睛十分的光亮，似乎隐藏着不可思议的力量。

　　“天狼少主，是你！”子饬看着此人淡淡的说道。

　　“不错，就是我。”天狼少主开口道，语气之中透露出无比的霸道。

　　天狼少主，傲啸，妖族之中天狼一族的天才，也来到了这混乱之地，狼族，都是孤傲的，天狼少主更是如此，相比其他的狼族，天狼少主傲啸身上更是多了一种至尊霸道的气息，即便是面对六个金仙高手也是不失霸道。

　　“你也想要诛仙阵图，好，只要打败了我，我就不再参与。”拓跋狂看着傲啸，脸上战意升腾，妖族，同级别的总是要比人族修士强上许多，看到傲啸，拓跋狂就有了和其大战一场的冲动。

　　“可以，你们六个可以一个一个来，谁要是胜了我，我就将诛仙阵图交给他，若是你们都败了，阵图归我。”傲啸眼中闪着亮光，点了点头道。

　　说完之后，傲啸将手中的诛仙阵图向着空中一抛，挥手打出了各种发决将阵图护在了其中，而后，双眼傲然的看向六人。

　　“好，我先来！”拓跋狂身躯一动，朝着傲啸攻去，一出手就是全力以赴，各种战技武功在他的手中幻化成了各种兵器朝着傲啸疯狂的涌去。

　　傲啸的确有傲然的资格，面对拓跋狂这么强势的攻击，双手探出，两只狼爪出现在空中，双爪舞动，竟然直接与拓跋狂的杀招相碰。

　　轰！轰！

　　轰响之声不断传出，拓跋狂拳脚不停，战斗了良久却没有丝毫的疲态，而且看其模样仍旧是战意高昂，神采奕奕，傲啸的狼爪也是不断的在虚空之中生成，将拓跋狂一波一波的攻击挡下。

　　“噫？”在二人战斗正激烈的时候，傲啸收手后退一步，停了下来，看向那诛仙阵图。

　　拓跋狂看了傲啸一眼也不再出手，几人顺着傲啸的目光同时向着阵图看去，只见诛仙阵图发出了道道剑气，天狼少主傲啸打出的禁制不停的破灭着。

　　“这是怎么回事？”

　　七个高手惊疑不定的看着诛仙阵图，一个个眼中泛着神光。

　　片刻之后，在众人的目光之中，诛仙阵图陡然一震，无穷剑气激射而出，瞬间将傲啸布下的禁制击破，而后，阵图消失，原地出现了一道身影，正是消失多时的帝京。

　　“这是？”众人看向帝京，不明白诛仙阵图怎么会突然变成了一个人。

　　“哈哈哈，我们战斗了这么久，却都没有发现这诛仙阵图已经有主人了。”拓跋狂大笑一声说道，诛仙阵图他虽然也想要，但对他来说，却没有大战一场来的舒服，况且，不修剑道，诛仙阵图拿在手中也不知是福是祸。


第二百一十六章 击杀金仙

　　“这人是谁？好似是从诛仙阵图之中出来的。”

　　“难道是诛仙阵图所化的人形？不可能吧，法宝想要修炼成人不知道要有多难。”

　　四周的修士看到帝京的出现纷纷有些意外。

　　“是他！”

　　剑心，吕治，仲赫三人看到帝京的身影都是一阵惊疑不定，先前他们看到帝京接触到那柄宝剑之后身影便消失不见，如今看来却是进入到了诛仙阵图之中了。

　　刚刚出现的帝京看到自己身前的七个人，面色微沉，这七人每一个给帝京的感觉都是深不可测，双方距离这么近，无形之中散发出来的气势让帝京感觉到一股沉甸甸的压力，每一个都是高手，实实在在的金仙高手。

　　帝京的实力虽强，真仙是就有把握抗衡金仙，如今一下子突破到玄仙巅峰，修为大进，实力大增，帝京自信自己的实力与金仙高手相比也不会弱上丝毫，但却没有料到会一下子面对七个金仙高手。

　　诛仙阵图，帝京也没有想到，那方空间竟然会是诛仙阵图所化，上古圣人通天的法宝，这种东西就算留在身边没什么用，但也没有人不想要它，更何况这方诛仙阵图还有不小的威力。

　　“有主？那也要战胜了我才能将阵图带走，否则就将阵图留下。”听了拓跋狂的话，傲啸看着帝京傲然说道。

　　“这位道友，不知尊姓大名？”子饬微微一笑向帝京问道。

　　“大琼，帝京。”帝京面色不变，开口答道。

　　大琼，众人没有听说过，不过众人也明白了帝京的来历，一身帝王袍，肯定是大琼的一国之君无疑了。

　　“诛仙阵图，你带不走的，交出来吧。”吕舟看着帝京，口中淡淡的道。吕舟在诛仙阵图出现的时候就已经听吕治等人说过，所以对帝京的了解比其他人多了那么一点，当然也就是那么一点，但就是因为了解了这一点，吕舟才会说出这样的话，因为吕舟知道，帝京的实力只有玄仙。

　　“没错。”让众人没有想到的是仲恒也是微微点了点头，难得的开了口。

　　两人的话让战荒、拓跋狂几人有些意外，但众人都不是简单的人物，看了二人一眼，也都没有开口说话。

　　“诛仙阵图既然到了朕的手中那就是朕的，你们想要，就靠实力来拿，仅凭一句话就想让朕交出阵图，你们还没有那么大的能耐。”帝京看了仲恒和吕舟二人一眼，淡淡的说道。

　　看着帝京，吕舟冷冷一笑道：“哼，既然如此，那本王就自己来取，本王倒要看看你一个玄仙有什么能耐竟然口出狂言。”

　　“什么？玄仙？”

　　吕舟的话让众人一阵意外，帝京若是真仙，凭几个金仙的能力还有可能看穿帝京的实力，可是从帝京晋升到玄仙之后，运用玉玺对自身天机的遮掩更加的周密，金仙也无法看穿，众人自然无法知晓帝京的实力，只是先入为主的将帝京当做了金仙来对待，如今听到吕舟的话众人看向帝京的目光不再像先前那样慎重。

　　玄仙，即便是能够在玄仙境界无敌的高手，虽然能够抗衡金仙，但那也仅仅能够抗衡而已，而且还是普通的金仙，但是在玄仙境界想要击杀金仙却是十分的困难，也只有一些妖孽的天才能够做到，同样的，能够击杀的也只是一些普通金仙，想要击杀金仙高手，几乎不可能。

　　玄仙和金仙，两个不同的境界，而且是相差极为巨大的境界，达到仙人的境界，每提升一个境界，实力都是呈几何倍数的增长，而且越往上，修为越高，增长的幅度越大。所以，知道了帝京是玄仙的修为，几个金仙高手对待帝京也不再那么重视。

　　当然，他们几个并不认为吕舟会说谎，修为到达金仙的境界，对天机的了解更加的清晰，能够感受到许多飘渺的气息，况且，仲恒的态度也证实了吕舟的话，所以看到吕舟动手，几人也没有阻拦。

　　吕舟脚步一动，大手一抓，幻化出一只巨手朝着帝京抓去，虽然从吕治那里听说帝京的实力很强，但吕舟并不认为帝京有能力抗衡自己这个老牌金仙。

　　“哼！帝皇之怒！”

　　面对吕舟抓来的大手，帝京怡然不惧，帝皇之怒悍然出手，这招帝皇之怒在帝京晋升玄仙之后威力瞬间大增，原来这一招就有了金仙的威力，如今一拳打出，帝皇的怒火充斥天际，所有人都能够感受这一拳之中蕴含的巨大的威力，只有金仙之中的高手才能够发出这么威力巨大的招数。

　　看到帝京打出的一拳，吕舟面色一变，想要再次出手却已经来不及，帝皇之怒和吕舟幻化而出的巨大的手掌瞬间接触，那手掌在帝皇的怒火之下瞬间湮灭，而帝京的拳头则是余势不减的轰向了吕舟。

　　见到帝京的一拳竟然有如此威势，所有人都是一阵意外。眼看拳头要落到自己的身上，吕舟眼中闪过一道光芒，手掌一动，朝着那拳头拍去，他的手掌之上带着浓郁的帝皇之气，那帝皇之气是他修炼中央帝诀修炼而出的，并不是天生的，只能够用来攻击防御等，并不像那些天生的能够成为一国之君。

　　轰！

　　拳头消失，吕舟的身体却是微微后退了一步，这让吕舟的脸色瞬间变得无比的难看，当下冷哼一声，手掌一伸，手中出现一柄金色长矛向着帝京刺去。

　　刚刚的一拳让吕舟十分的愤怒，但也让他对帝京认真起来，虽然身上没有显露出中央战铠，但那柄长矛的威力却依旧十分惊人。

　　金色长矛穿透虚空瞬间来到帝京的身前，帝京冷眼看着吕舟，对那柄攻来的长矛不管不问，一拳再次向着吕舟打去。

　　“找死！”看到帝京的动作吕舟眼中寒光一闪而过，手持长矛毫不留情的刺出。

　　“哼！皇极无量！”冷冷的看着吕舟，帝京打出了第二招皇极无量，晋升到玄仙之后，帝京相信皇极无量这一招所蕴含的巨大的力量就是极为厉害的金仙也无法承受。

　　“叮！”

　　金铁交鸣的声响从金色长矛的尖端传出，七位金仙高手听到之后都有了那么一瞬间的失神，帝京的身躯，晋入玄仙的时候，那无数的法则符箓化为了十二万九千六百枚，坚固程度与以前不可同日而语，吕舟的金色长矛刺到上面根本就无法将其破坏。

　　“什么？”吕舟面色再变，心中暗道不好，手中长矛立即撒手，向后退去。

　　轰！

　　虽然吕舟应变急速，可还是晚了一步，在长矛刺到帝京身上的时候，帝京的拳头也来到了吕舟的身上，轰的一声巨响，吕舟口喷鲜血倒飞而出，一拳之下已然受了重伤。

　　帝京脚步一踏，紧紧跟上，探手抓住吕舟的身躯，再次出拳，身受重伤的吕舟想要反抗却已经来不及了，一个金仙高手转眼死在了帝京的手中。


第二百一十七章 浮棺

　　吕舟气势汹汹的出手，可是转眼之间却被击杀，这一幕震撼了所有的人，剩余的七个金仙高手也是一阵沉默，刚刚吕舟身死的时候，他们离得最近，只要出手就能够将其救下，不过众人都是各怀心思，都没有出手。

　　“皇叔！”远处的吕治等人看到吕舟身死，全都是悲愤加恼怒，吕舟来此本来是保护他们的，却没有想到如今先死了，而且，吕舟乃是金仙的修为，在大千世界之中那就是一方大势力的顶尖高手，整个中央帝国也没有几个金仙，可是现在却是少了一个。

　　“走！”吕治看了一眼帝京，眼中闪过一道寒光，带人迅速离开了，帝京出手之后，吕舟的尸体都没有留下，都被帝京送到天地鼎之中了，一个金仙能够给天地鼎内的世界带来不少的好处，所以吕治想要将吕舟的尸体带走也不可能。

　　在吕治看向帝京的同时，帝京似有感应的看了一眼吕治几人离去的身影，任由他们离去，杀了吕舟，也是帝京想出的其中的一个方法，一人面对七个金仙高手，帝京也不好应付，而吕舟的行为正好给帝京一个选择，杀了吕舟，震慑其他六个高手。

　　吕舟死了，其他六个高手的反应也在帝京的意料之中，但帝京也知道，吕舟这个老牌的金仙，手段肯定极多，想要杀他，即便是金仙之中的绝顶人物来也极为困难，可是吕舟事先就将帝京当成了一个玄仙来对待，轻敌大意，对帝京更是毫无了解，这才让帝京抓住了空子，将其击杀，若是吕舟对帝京有足够的了解，帝京相信自己想要伤他都不容易。

　　杀了吕舟，帝京转过身来冷冷的看了一眼剩余的六个金仙高手，脚步一踏，消失在众人眼前，这六人还处于吕舟被击杀的震撼之中，尤其是帝京两拳就将吕舟击杀，更是让他们心神震动，即便是他们也只能够与吕舟战成平手，所以一瞬间在他们心里就树立起了帝京绝顶高手的形象，但众人都是天才中的天才，等反应过来稍微一思索就能够明白过来。

　　高手过招，一个细小的失误都可能造成灭顶之灾，吕舟一是轻敌，灭有尽全力进攻，而是在金色长矛击到帝京的身上的时候出现了一瞬间的愣神，这就造成了吕舟的死，等六个高手想透这一层，为了诛仙阵图，免不了和帝京一场大战，所以帝京明智的选择了离开。

　　而拓跋狂、子饬、战荒等人也任由帝京离去，没有任何动作。

　　“好一个帝京！玄仙就击杀了金仙高手，虽然出其不意，但也确实有了和金仙高手比肩的实力。”子饬最先反应过来，口中仍旧淡淡的道。

　　“哈哈哈，枉我们一直自诩天才，可是与这个帝京一比，我们这些天才和废柴差不了多少，诸位，咱们来日再战，告辞了。”拓跋狂大笑一声消失在原地。

　　一道带着杀戮气息的寒光闪过，屠苍生也消失在众人眼前；傲啸脸上的傲气也有了些许的收敛，脚步一动融入了虚空之中；仲恒转身来到不动帝国众人的所在，带着众人很快消失不见。

　　“没想到来到这混乱之地竟然遇到了这么一个人物，玄仙就如此，不知道晋入金仙会怎样。子饬兄，在下先告辞了，等混乱珠出世，我们再来战过。”战荒微微一叹，取出百战楼船进入其中，而后百战楼船一动，消失在众人眼中。

　　“好！”子饬对着战荒点了点头，目送其离去，而后独自在原地站了一会，也离开了那里，转眼之间，众高手消失不见，一场大战也就此结束。

　　四周的修士也渐渐的散去，这混乱之地乃是一方宝地，许许多多的空间之中都存在着宝物，众人没有人想要错过。

　　帝京游走在一个又一个空间之中，每一个空间都各不相同，有大有小，有些空间空荡荡的，有些则是充满了各种灾难，而有些则存在一些宝地，其中隐藏着一些宝物。

　　闪身一动，帝京又来到一处空间，一进入这处空间，帝京便感受到一股浓郁的充满生机的气息，抬眼一看，这处空间之中漂浮着三块大陆，每一块大陆都是郁郁葱葱，长满了各种各样的植物，三块大陆都被植被覆盖，成为了绿色，一派生机勃勃。

　　脚步微动，帝京来到其中一块大陆之上，四周是各种各样的植物，每一株都充满了灵气，而且，脚踏在陆地上，帝京感受到了一种苍茫，荒古的气息。

　　“好古老的气息，这股气息好似天地初生的洪荒的气息。”帝京微微感受了一下，便发觉这三块大陆不简单，每一块陆地都十分的古老。

　　飞身而起，帝京的身影在陆地上不停的闪现，很快，帝京在陆地的中央停了下来，在帝京的眼前是一棵参天古树，这棵古树的主干直径约有百米，高有万丈，古树身上散发出一种浓郁的生气和一种历经无穷岁月的沧桑。

　　“这棵古树好像是天地开辟之初诞生的灵根，不知道怎么会落到了这里。”帝京在北溟道场之中见到了许多的开天之初就诞生的灵根，其气息和这棵古树一模一样，看了看另外两个充满绿意的大陆，帝京知道那上面应该也有像眼前这棵古树一样的灵根。

　　再次来到空中，一道道天地之力从帝京的身上发出，向着下方的那块大陆笼罩而去，天地之力不停延伸，很快将整块大陆包含其中，而后帝京脚步一踏虚空，口中轻喝一声，整块大陆不停的晃动，片刻之后便消失不见，被帝京收取到了天地鼎之中。

　　身形一动，帝京又来到了另外一块大陆的上方，如法炮制，道道天地之力透体而出向着那方大陆而去。

　　轰隆隆！

　　一阵响声传来，空间之中出现了一艘战船，正是战荒的那艘百战楼船，战荒也来到了这里。

　　“原来是上古洪荒大陆的碎片。”战荒的身影出现在另外一方大陆的上空，大手一伸，五指张开，向着那方大陆抓去，瞬间便将那方大陆抓在了手中，收了起来。

　　与战荒相比，帝京收取的则是有些吃力，虽然有着金仙的实力，但帝京对法则的了解和运用却是不如金仙，收取一方大陆也没有战荒这个金仙高手轻松。

　　三方大陆都被取走，整个空间顿时变得空荡荡的，帝京看了战荒一眼，脚步一动，离开了这方空间。

　　再次游走在各个空间之中，帝京一路收取了不少的宝贝，虽然也遇到了许多的凶兽，但帝京却不与纠缠，一天之后，帝京来到了一方阴暗的空间之中。

　　这方空间阴沉沉的，充斥着一股腐烂发霉的气息，阵阵阴风不停的出来，让人有一种毛骨悚然的感觉，而且，诡异的是，这方空间之中漂浮着无数的棺材。


第二百一十八章 尸族

　　空间之中处处都是一片阴霾，阴风吹动，一阵腐朽的气息扑鼻而来，阴沉沉的空间内好似毫无规律的漂浮着无数的棺材。

　　这些棺材有木棺，有石棺，有金银等各种金属质地的，也有一些帝京也无法看出是什么材料制成的，每一口棺材上都雕刻着繁复的花纹，那花纹看起来十分的精致，但却给人一种死亡的气息。

　　每一口棺材都散发出浓烈的死气，而且，每一口棺材都在从虚空之中源源不断的吸收着死气，死气夹杂在腐朽的气息之中，让人难以察觉。

　　但是，无数口棺材吸收的死气实在是太过庞大，每一口棺材旁都有大量的死气凝聚成团，缓缓的涌入到棺材之中，只要能够进入到这片空间，就能够一眼察觉到死气的存在。

　　天地之间存在着各种各样的气流，像是煞气，浊气，清气，杀戮之气，死气也是其中的一种，这些气流存在于各处，无穷空间，诸天万界任何地方都有这些气流的存在，但是能够掌握这些气流的却是不多，因为这些气流都是十分的难以修炼，对修炼之人有着苛刻的要求，当然，一旦能够运用这些气流，那威力也是十分的巨大。

　　站立在虚空之中，一眼望去，看到的都是密密麻麻的棺材，这片空间之中没有其他的任何东西，只有这些棺材在静静的飘着，无比的死寂使这片空间更显诡异。

　　帝京没有乱动，因为帝京感受到这些棺材十分的不简单，每一口棺材之中都存在着一个生灵，其实，称呼他们为生灵也不知道是否合适，因为帝京没有从他们身上感觉到生灵所具有的生气和生机，只感受到了无尽的死气，像是生灵死后的状态，但是感受到每一口棺材之中的强大的气息和那浓烈的死气，帝京并不认为他们已经死去。

　　轰隆隆！

　　似乎是感受到有人进入到了这方空间，所有的棺材开始动了起来，无数口棺材飘荡着组成了一方大阵，将棺材包含在内，好似在阻止外人的进入。

　　“这是什么地方？混乱之地包含了无数的空间，每一个空间都各不相同，没想到竟然还有如此恐怖的地方。”帝京的眼睛扫过一口口棺材，却发现这些棺材之中散发出来的气息，修为最低的也有真仙的实力，其中还有不少棺材让帝京看一眼就生不起反抗的念头。

　　正在帝京惊疑不定的时候，就见那无数口棺材组成的大阵缓缓停了下来，无数的棺材再次恢复到先前四处飘荡的模样。

　　咔咔咔！

　　一阵令人毛骨悚然的响声传来，帝京看到其中的一口棺材的棺盖在缓缓的打开，帝京面色有些凝重的看着那口棺材，因为帝京感受但那口棺材上散发出来的气息十分的强大，丝毫不弱于战荒、子饬等几个金仙高手。

　　啪！

　　一双有些苍白的手掌从棺材之中伸出，啪的一下拍到了棺木上，而后帝京看到一道身影从棺木之中出现。

　　那道身影是一副中年人的模样，一身灰色的衣服，只不过看起来十分的呆板，死气沉沉，犹如一具死尸，双眼更是没有眼珠，只有一片眼白，但帝京分明能够感受到那双眼睛能够看得到东西，因为那双眼睛正在盯着自己。

　　中年人的动作有些僵硬，似乎是许久没有活动过了，缓缓从棺材之中站起，中年人活动了一下手脚，脚踏虚空，向着帝京走来。

　　看着这个犹如死尸的中年人，帝京心中暗暗戒备，离得近了，帝京感受这中年人身上发出的气息更加的清晰，这人也是一个金仙之中高手，甚至比战荒等人还要厉害，而且，帝京更加明确的肯定这人肯定不是一个活着的生灵，双方距离十丈距离，帝京没有感受到对方有任何的脉搏心跳。

　　虽然成为仙人之后，只要神魂不灭就能不死，但作为生灵最基本的心跳脉搏还是存在的。

　　“终于有人进入了这片空间，年轻人，我乃是尸族的一位长老，葬生，可否一起聊聊？”葬生面无表情，声音之中也透露出浓重的死气。

　　“尸族？”帝京看着葬生，开口道。

　　“没错，尸族。”葬生点了点头，“在上古时我尸族也是诸天万界赫赫有名的一个大族，秉承死气而生，只不过后来一场大劫之后，我尸族就从诸天万界销声匿迹，来到了这个地方，你没有听说过也是正常。”

　　帝京点了点头，怪不得眼前的葬生看起来一副死人的模样，原来是秉承死气而生，诸天万界之中有不少的种族都不是人为创造的，乃是天地自然诞生的，像上古巫族，乃是秉承天地之中的浊气而生的，尤其是三千大世界出现之后，诞生了更多的种族。

　　三千大世界乃是由三千混沌魔神的身躯演化而成，其中不仅留有混沌魔神的传承，更是蕴含的混沌魔神的精气，有不少的种族就是从混沌魔神的精气之中诞生的。

　　“大琼，帝京。”帝京开口说道。

　　葬生点了点头，接着道：“我尸族族人一直待在这片空间之中，很少会有修士前来，即便进来了，也会被我尸族大阵击杀。”

　　听着葬生的所言，帝京面色不动，心中却是更加的戒备。

　　“不过，你也不必担心，我既然出现了就不会再对你出手，而且，这次我也是代表我尸族有事相求。”葬生两只苍白的眼睛看着帝京说道。

　　“不知前辈有什么吩咐？”帝京看着葬生，不知道这个尸族的长老有什么要求助自己的，毕竟帝京已经感受到尸族之中高手如云，就是眼前的葬生也比自己修为高，不知道会有什么事难得住他们。

　　“我们想请你将我们尸族族人从这里带出去。”葬生说道。

　　“哦？这是为何？”帝京开口问道。

　　“我也从一些进来这里的修士那里得到了如今外面的形势，诸天万界无数种族林立，我尸族早已被人淡忘，所以我尸族也不打算再次出世，但如今却不得不离开这里了，因为这个你们称作混乱之地的地方即将毁灭。”葬生答道。

　　“这里即将毁灭？”帝京能够看出葬生没有说谎，只是有些震惊于这个消息，混乱之地拥有无数的空间，许许多多的凶兽，一旦毁灭，这些空间和凶兽都是难逃一劫。

　　“恩，不错，很快就会毁灭，没有多少时间了。”葬生点了点头，“所以我尸族才要离开这里，而离开就需要你的帮忙。”

　　“以前辈和尸族的实力恐怕用不着在下吧？”帝京开口道，不说那无数的棺材，就是眼前的葬生实力不比帝京高，想要带人离开应该是很容易的，毕竟金仙的实力即便是数亿的人口也能够轻易的纳入手中。


第二百一十九章 混乱兽

　　“不，我尸族想要离开必须要别人的帮助，因为我尸族没有独自离开的能力，如你所看到的，这每一口棺材都是我尸族的一个族人，但是，他们都陷入了沉睡当中，只有吸纳了足够的死气之后才能够醒来。”葬生说道。

　　“原来如此。”帝京点了点头，那虚空之中不断汇聚过来的死气帝京也能够感受的到，看了看葬生，帝京道：“那前辈你？”

　　“我？整个族群都在沉睡，自然需要人守护，族中长老轮流担任此任务，每人守护万年，掌握族中至宝圣尸山，守护者可以借助至宝圣尸山从棺中走出一段时间，这地方十分的安全，极少会有修士进来，但只要进来，守护者必须要将其击杀，以防族中信息泄露出去。”葬生解释道。

　　“所以，我虽然能够出来，但却并没有足够的时间带我族找个安稳的地方，还是需要你的帮助，我看你乃是一国之君，君王的眼中看重永远都是利益，所以这个忙并不会让你白帮，我尸族欠你一个人情，在你有危难的时候可以请我族帮忙。如何？”葬生看着帝京说道。

　　帝京微一沉吟，点了点头沉声说道：“好。”

　　帮助尸族，现在看来还是利大于弊的，虽然对尸族并没有太多的了解，但是上古出现的种族都有自己的尊严，说出的承诺倒是不用担心不会兑现，而且，即便帝京不帮忙，相信葬生还会找其他的人帮忙，帝王重利益，这点不假，尸族的一个人情帝京还是很看重的，上古种族没有一个简单的，远远不是后来三千大世界之中诞生的种族能够相比，虽然尸族现在都在沉睡，但是一旦苏醒，必定能够震慑诸天。

　　除此之外，还有一点，那就是若是不答应的话，葬生就有可能出手对付自己，虽然帝京并不怕葬生，但是这里还有无数的尸族之人，还有刚刚的那个莫名的阵法，帝京相信，若是葬生出手对付自己的话，那自己离开只怕是很难了。

　　“恩，好。”葬生点了点头，那苍白的眼中闪过一丝意外和赞赏，虽然葬生知道帝京会做出明智的选择，却是没有想到帝京会那么快就做出了决定。

　　葬生手中一动，一座金字塔形的小山出现在他的手上，那小山之上缭绕着浓烈的死气，山体上刻画着一幅幅图画，淡淡的威压从小山之上发出，使得帝京心中一凛，虽然只有一丝淡淡的威压，但帝京却从中感受到了深不可测。

　　“这是我族至宝圣尸山，我传你操纵的发决，你可以将我尸族众人装入其中带走。”葬生看着手中的圣尸山，脸上露出一种崇敬的神情。

　　“前辈，这？”帝京看着圣尸山，有些迟疑的说道。

　　葬生摇了摇头道：“我知道你在担心什么，我族至宝本不应由外人接触，不过却不得不如此了，我知道你有本命空间，但是，却无法承载我尸族之人，即便是金仙的空间也会被染成一片死寂，而且，我族中高手散发出来的威压也有可能将空间撑爆，所以，必须要将我族人装入圣尸山之中，这样，一不会有什么危险，二来也有利于我族人更好的恢复。”

　　帝京点了点头，接过圣尸山，运用葬生传给自己的操纵的发决便能够将其催动，不过，帝京也只能够催动极小的一部分，一是因为帝京的实力不够，二则是尸族的至宝，葬生并没有将完整的控制圣尸山的发决传出，其实，就是葬生也没有完整的发决。

　　“被你们称作混乱之地的地方其实乃是一只凶兽的肚腹之内，这只凶兽名叫混乱兽，乃是在上古之时就已经是十分有名的凶兽，实力强悍，想我这种金仙在它面前根本就无法承受它的一个喷嚏，混乱兽体内自成空间，拥有无穷的空间层，这也造成了混乱兽十分好吃，上古之时不知道有多少修士葬身在它的口中。”葬生说道。

　　“混乱兽？”听了葬生的话帝京有些震惊，没想到这混乱之地竟然是在一只凶兽的肚子里。

　　“我尸族在遭受大劫之后被混乱兽整族吞入了腹中，来到了这里，后来发现这里十分的安全，正好适合修养，所以我尸族就整族陷入了沉睡。如今看这混乱兽的情形，它体内的空间很快就会全部的湮灭，到那时，我尸族也会遭受难以估计的损失，所以，必须要离开这里。”葬生将这混乱兽的情形一说，帝京也明白了事情的严重，也尸族的情形也要遭受巨大的损失，可见这混乱之地毁灭会造成多大的破坏。

　　“将我族带出去找一个地方安置，不要让人打扰，想必这对你来说并不太难，等时机一到我尸族自会出世。”葬生看着帝京道。

　　“恩，前辈放心。”帝京点了点头。

　　葬生交代完一切，转身向着他自己的那口棺材走去，进入其中，葬生对帝京点了点头道：“开始吧。”说完之后，葬生所在的那口棺材缓缓的合上。

　　帝京看了看整片空间之中的棺材，将手中的圣尸山向着空中一抛，挥手打出了各种发决，便见那圣尸山发出了道道死灰色的光芒向着空间之中的棺材刷去，无数的棺材接连不断的进入到了圣尸山之中，片刻之后，空间之中的所有棺材都消失的干干净净。

　　帝京收回圣尸山，细细看了看，眼中闪过道道思索的神色，而后翻手将其收了起来，脚步一踏，离开了这方空间，这个空间乃是经过尸族改造过的，很难被人发现，也不容易进去，帝京能够轻易的进到这里，也是葬生有意为之。

　　帝京再次在各个空间之中走动，这里乃是混乱兽的兽腹之内，混乱兽乃是上古就已经是凶名赫赫的凶兽，体内空间之中有着不少上古之时就存在的好东西，就像是帝京收取到的那两块上古洪荒大陆的碎片，上面还有开天之初就已经产生的灵木。

　　这里的空间即将毁灭，以后再想获得上古之时的宝物就十分困难了，所以帝京的速度很快，发现没有宝物之后便立即离开。

　　中间帝京也见到过拓跋狂、子饬等人，不过双方都没有交集，看了一眼就互相离开了。

　　踏步进入一个空间，帝京看到了空间之中流淌着一条长河，长河似乎无根无源，也无尽头，不知道从哪里来，流向了何方，河水十分的清澈，散发着一种滋润清爽的气息，水中闪现着无数的荧光，那是河水之底细沙发出的光亮。

　　看着这条河，帝京眼中一亮，这条河让帝京感受到了一种水之本源的气息，水之本源，先天而生，乃称先天之水，似乎这条河就是先天之水所化。


第二百二十章 时空混乱

　　先天之水，水之本源，乃是不可多得的宝物，天地初生之时，先天之水大都演化成了各种沼泽湖海，滔滔江流，有极少的一部分散逸到世界各处，演化成了各种奇特的存在。

　　这种先天而生的东西，得到一点都是无上的机缘，先天之水能够净化污垢，返本还源，有些大能高手祭炼法宝的时候都会寻找各种先天之物，先天之水就排在首位，加入其中能够使得法宝的品质得以提升。

　　眼前的这条河流帝京虽然不是十分肯定是先天之水所化，但其中蕴含水之本源却是错不了的，翻手取出天地鼎，将其向着那河流一抛，天地鼎在虚空中不停涨大，向着那条河流罩去。

　　以帝京玄仙的修为，金仙的实力，毁灭一方小千世界都是易事，移山拿岳更是轻松，但是收取这河流的时候却是十分的费力。

　　这条无根无源的河流十分的沉重，天地鼎虽然将其笼罩，但收入鼎中却是很困难，不过那河流还是不断的向着鼎中而去。

　　轰！

　　片刻之后，整个河流全部都进入到天地鼎之中，这方空间轰然破碎，化作了道道空间碎片消失不见。

　　帝京心神进入天地鼎中，操纵天地之力将那河流向着鼎内世界融合而去，顿时之间，天地鼎仿佛又被重新洗刷了一遍，竟然从中淬炼出了不少的杂质，而鼎内世界也是发生了翻天覆地的变化，四方之海变得更深，更加的广阔，陆地之上，更多的河流湖泊出现，河水滔滔，奔腾不息，整个世界充满了一种清灵的水的气息。

　　天地鼎之中的水系的法则似乎一下子完善了许多，帝京感受到那方世界更加的坚固，那各种法则所化的法则之眼也是瞬间增强了不少威力，这一下将那条河流融入世界之中，不仅使得天地鼎的品质提升了不少，更是让鼎内的世界大大的完善。

　　一天之后，帝京已经逛遍了上千个空间，得到了不少上古之时留下来的材料和宝物，在帝京想要再次踏入一个空间之中时，整个混乱之地的大变化让帝京停住了脚步。

　　站立在虚空之中，道道狂暴的混乱之气从帝京的身边流过，整个混乱之地剧烈的晃动起来，混乱之地虽然是在混乱兽的体内，但其中的空间却是十分的广大，就是与一方大千世界比起来也不逞多让，而且混乱之地又包含了无数的小空间，各种空间断层，更是使得这里显得广大无比。

　　虽然无法将所有的空间都映入眼帘，但帝京却能够感受到四处的晃动遍布了整个混乱之地，随着整个空间的不停晃动，混乱之地处处出现了破灭的景象，无数的空间风暴和元气风暴席卷四处，四周的空间像一个个气泡不停的破裂，瞬间湮灭，空间之中的宝物要么被人取走，要么在空间毁灭之时被毁，一些十分厉害的宝物存留下来也落入了各种风暴之中，无人敢去拿取。

　　这里的风暴十分的厉害，席卷到一些空间的近处，能够直接将一方空间卷入其中，许许多多的凶兽碰到风暴之后，只发出了一声惨叫便被风暴绞成了碎片，这些凶兽每一只都能够比得上一个玄仙无敌的高手，卷入到风暴之中却根本无法抵挡丝毫。

　　“毁灭开始了！”凌立在虚空之中的帝京看着四处的景象知道这混乱之地要毁灭了。

　　混乱之地，混乱兽的体内空间，不知道存在了多长时间，如今就要毁灭了，混乱兽在上古之时就已经存在，如今距离上古已经遥不可期，却不知道为何体内空间会毁灭，混乱兽乃是凶兽，是凶兽那就是没有灵智，像这种存在久远的凶兽即便不修大道，只要没有遭受毁灭性的打击都是会一直存在下去的，如今混乱兽体内空间毁灭，那混乱兽也肯定就此消失。

　　轰！

　　一个空间风暴向着帝京所在的地方席卷而来，一路之上毁灭了一个又一个空间，不少修士看到风暴过来都是远远的逃开去。

　　嗖……

　　一道声响传出，而后帝京便看到一道寒光朝着自己而来，那寒光的速度犹若闪电，眨眼间就来到了帝京的面门之前，帝京淡淡的看着那道寒光，右手一动，探空而出，向着寒光抓去。

　　一把将其抓在手中，却是一柄上古宝剑。上古之时，法宝的划分有两个层次，一是先天灵宝，顾名思义，先天灵宝乃是先天地而生，在混沌之中孕育出世，天地开辟之后流落到这世界之中；二是后天灵宝，乃是天地开辟之后，自行孕育而生或者是有修士炼制而成的，先天灵宝和后天灵宝又都分为上中下和极品四品，在灵宝之上还有至宝一个层次。

　　灵宝之所以被称之为灵宝，一是因为其威力巨大，二则是因为灵宝之中蕴含有大道法则，祭炼灵宝的过程也是参悟法则的过程，只有将灵宝之中的法则参透，才能够如臂使指的使用灵宝，不过，上古一去不返，如今已经极少见到灵宝出现了，渐渐的，灵宝也都被冠以上古法宝的称谓。

　　而帝京手中的这柄剑就是一柄中品的后天灵宝，威力绝伦，虽然被帝京拿在手中，但仍有挣脱而去的意思，帝京看了看手中的宝剑，翻手将其收入了天地鼎内。

　　看了一眼那想着自己席卷而来的空间风暴，帝京闪身远远的逼开了，虽然对自己极为的自信，但帝京也不想亲身试试那风暴的威力。

　　“啊，救我，救命！”

　　一个正在躲避空间风暴的修士突然发出了一声惨叫，那修士并没有被风暴卷入其中，但他却遇到了更为恐怖的事情，因为那修士在一瞬间像遭受了天人五衰，皮肤干枯，头发花白，三个呼吸的时间竟然老迈的将要死去，这对于一个玄仙来说是不可能发生的事情，可如今却是实实在在的发生了。

　　“嘶！”

　　四周有几十个看到的修士同时倒吸了一口凉气，没有想到会突然出现这样的情形，站立在虚空之中的帝京也是心神巨震。

　　“时空之晶，混乱之地，混乱兽！原来如此，原来这混乱兽竟然天生的能够操纵时空法则，时间和空间融合一体，这凶兽要是有了灵智那岂不是无比的逆天。”

　　帝京心中一想便明白过来，混乱兽应该是时空法则孕育而出的凶兽，怪不得体内能够产生时空之晶，而如今混乱兽体内空间毁灭，造成了时空混乱，有些地方时间流速加快，有些地方正常，而有些地方则是时间流速减慢，快的地方能够让一个玄仙高手瞬间衰老死亡，那流速有多快？

　　看了看四周，帝京十分小心的戒备着，同时也在寻找着离开这里的通道。


第二百二十一章 骨皇

　　“啊！”“啊！”……

　　附近又传过来几声惨叫，又有几人在时间的急速流逝下迅速的衰老死去，剩下的干枯的皮囊也被卷入了风暴之中，化作了齑粉。

　　啪！

　　帝京落到地面上，脚下是一截枯骨，混乱之地从上古流传至今，其中不知埋葬了多少尸骨，混乱兽的体内，仿佛就是一方世界，有着陆地，还有着无数的空间。

　　脚下的陆地像沙漠一样，有着厚厚的一层沙尘一样的东西，京一边躲着各种风暴漩涡一边小心的向着一个方向走去，脚下时不时的传来脚踩碎枯骨发出的“啪啪”的声响，如今时空混乱，帝京也不敢在空中四处乱闯，那让玄仙高手瞬间衰老死去的时空之力让帝京也忌惮不已，没有把握逃脱。

　　一路走过，无数的空间已经湮灭大半，混乱的气息充斥天地，远处不少的修士在疯狂的逃窜着，却有不少不小心冲入了时空混乱的空间之中，转眼衰老死去，地面上的沙尘踩着软绵绵的，许多的枯骨在沙尘之中显露着，这些骨骼都是一些高手死后留下的，仙人的骨骼都经过天地的洗礼，能够长久不朽，但是在风沙之中掩埋的这些却是轻轻一碰就会粉碎。

　　嗖！一道流光从帝京的身边的闪过，帝京探手一抓，拿在了手中，却是一方宝盒，没有看宝盒之中放着什么东西，帝京将其收起踏步向前行去。

　　不知何时一股淡淡的风轻轻的吹拂着，带起了粒粒的沙尘，帝京的身影整个被风沙包裹，仅凭视线已经看不到十丈以外的东西了，玄仙的目光已经能够洞穿虚空，看到无穷远处，可在这里风沙就能够挡住视线，帝京眉头轻皱，自顾自的走着。

　　唰！锵！

　　连续两道声响从风沙之中传出，一声是闪着寒光的利刃撕裂风沙刺头虚空发出的，另外一声是利刃与京的手掌接触到一起发出的声响。

　　“哼！终于肯出来了！”帝京手中抓着利刃，冷哼一声说道。

　　帝京早就发现了身周的不正常，所以才能够在那利刃刺向自己的时候探手抓住，那利刃似刀非刀、似剑非剑，仿佛一把匕首，十分小巧，整体一片森白之色，看起来有些妖异，柄端镶嵌着一块宝石。

　　锵！那利刃从帝京的手中挣脱而出，帝京的前方出现一道身影，确切的说是一具黄金骷髅，骷髅的手中拿着一柄白骨权杖，那利刃就是插入了权杖之中，利刃柄端的宝石正是那权杖上的宝石。

　　“嘎嘎嘎……没想到你这个小辈倒是挺机警，竟然发现了本座的存在。”黄金骷髅的声音有些苍老，说话之时骨骼的撞击声让人心中发毛。

　　“原来竟是这么一副骷髅模样，怪不得行此偷袭之事。”帝京看着眼前的黄金骷髅，嘴中毫不留情的说道。

　　“嘎嘎嘎！小辈，这些伎俩就不要在本座面前献丑了，本座在上古之时就有着赫赫威名，人称骨皇，岂会被你一个小辈轻易激怒。”骨皇听了帝京的话并不在意，嘎嘎笑道，“况且，本座生来就是这副模样，身份尊贵可不是你们人族所能够比的。”

　　“哼！这点实力，还行偷袭之事，上古之人就是如此行径？”三言两语之中，帝京就知道这个骨皇并不好对付。

　　“嘎嘎，若是本座修为还在，对付你们这些玄仙哪里需要出手？小辈，想要打探本座的底细，你倒是好大的胆子，莫要以为你练就一副好肉身就能够对抗本座。”骨皇骷髅眼中闪动着两团火焰，手中的白骨权杖微微一动，向着帝京点去。

　　四周的风沙已经平息，进入混乱之地的修士有些在各种风暴漩涡之中陨落，有些在寻找出去的通道，帝京和骨皇这里远远的已经看不到一个人影，只有滚滚的风暴从旁呼啸而过。

　　“哼！敢偷袭朕，不管你是不是上古的强者，都免不了被镇压的命运。”帝京眼中神光闪烁，这个骨皇还真可能是上古的存在，自己玄仙的修为金仙也难以看透，这个骨皇却是一眼就能够瞧出自己真正的实力，这一点就比拓跋狂等几个天才要强，看着骨皇点过来的权杖，帝京双眼微眯，拳头轰然打出。

　　“嘎嘎嘎，口气不小，虽然本座的实力刚刚恢复到金仙的地步，但对付你一个玄仙还是轻而易举的事，这里即将毁灭，本座也要离开，临走前就将你炼化了，本座看出你的肉身似乎不同寻常，炼化之后想必能够让本座实力再次恢复不少。”骨皇嘴中发出‘嘎嘎’的声响，似笑非笑，淡淡的说道。

　　轰！

　　拳头和权杖的碰撞卷起滚滚沙尘，四周的枯骨纷纷被震得粉碎融入了沙尘之中。

　　“哼！就这点实力还想炼化朕？！”帝京脚步一踏，挟着无边威势再次挥拳打向骨皇，骨皇的实力极强，金仙之中的高手，帝京也要全力以赴才行。

　　“好强悍的肉身！嘎嘎嘎，本座说什么也要将你炼化了！”骨皇眼中火光不停闪烁，骷髅的脸上似乎露出了惊喜之色。

　　叮叮叮！

　　骨皇手中的权杖点在帝京的身上发出‘叮叮’的响声，无法对京造成太大的伤害，但骨皇却没有丝毫的气馁，那双眼之中的火光越来越亮。

　　轰轰轰！

　　帝京的拳头轰击在骨皇骷髅的身躯上，发出阵阵声响，但是那黄金似的骨骼也是极为的强悍，丝毫不弱于帝京法则符箓铸造的身躯，帝京根本就无法将其击毁，有时打在上面甚至会溅起道道火花。

　　“帝皇之怒！”

　　无穷的怒火轰击到骨皇的身上，却只是将其逼退几步，而骨皇似乎也使用了厉害的招数，白骨权杖每一次点到帝京的身上都能够将其身上的法则符箓击碎几道，只不过帝京有天地鼎支持，先天元气能够迅速将身上的伤害修复。

　　“嘎嘎嘎，小辈，没想到你一个玄仙竟然如此难以对付，哼，白骨王座，尸山骨海！”骨皇发出一声冷哼，骷髅手中白骨权杖一挥，一个森白色的王座出现在虚空，那王座乃是白骨制成，王座之上雕刻着尸山骨海的图像，王座刚一出现就散发出无边威势向着帝京压去。

　　“帝皇之怒！”

　　“皇极无量！”

　　“王道虚空！”

　　看到那白骨王座向着自己压来，帝京毫不犹豫，三招拳法轰然打出，每一招都是毫无保留，刚一打出就湮灭虚空，三拳轰在白骨王座之上，那白骨王座被瞬间击退。

　　“嘎嘎，若不是本座的白骨王座受损，又岂容你这个小辈放肆。”骨皇收回白骨王座，看了一眼后收了起来。

　　“哼！”帝京冷眼看了看骨皇，脚步踏出，向着骨皇靠近。


第二百二十二章 灵魂之火

　　帝京脚踩在那不知道埋葬了多少修士的沙土上，每踏出一步气势便高涨一分，脚下的尘土在其气势的震荡下纷纷湮灭消失，只留下了带着霸道气势的脚印，帝京蓄势而行，转眼来到了骨皇的跟前，一拳轰然打出。

　　“皇极无量！”

　　这一拳绝对是帝京巅峰的一拳，面对骨皇，帝京拿出了绝对的实力，一拳而出，并没有引起虚空的任何变化，这一拳已经将整个虚空凝固，掌控了一方天地，那能够轰碎一切的力量在这方天地之中向着骨皇滚滚涌去。

　　“小辈，欺人太甚！”

　　骨皇那骷髅面孔上似乎露出了狰狞之色，只见其全身上下的黄金骨骼发出道道幽光，有如鬼火，那幽光笼罩住了骨皇的身体，形成了一道防御光环，光环不停的循环震荡，骨皇周身之处的空间似乎也随之发生了变化。

　　“亡灵国度！”

　　骨皇口中发出一道威严的声音，手中白骨权杖微微一顿，便见骨皇所处的地方好似形成了一方独立的世界，世界之中生存着各种各样的骷髅亡灵，有最低级的骷髅，骨骼脆弱，修为低下，也有利害的白银骷髅，身上散发着银色的光辉，骨骼充满了幽幽的光泽，而骨皇就是那一方亡灵世界的主宰，统治一切。

　　那亡灵国度之中，骨皇坐在白骨王座之上，手持白骨权杖向着帝京的拳头点去，随着白骨权杖点出，那整个亡灵世界的骷髅全都向着白骨权杖涌去，在白骨权杖即将与帝京的拳头相碰之时，那整个的亡灵国度也融入了白骨权杖，顿时之间，白骨权杖神光内敛，森白的颜色透露出无尽的威势。

　　轰！

　　二者的碰撞产生了无与伦比的威能，虚空中出现了道道波纹，以帝京的拳头和骨皇的白骨权杖为中心向着四周震荡开去，二人脚下的沙尘被卷起了厚厚的一层，在那震荡波纹的作用下彻底的消失不见。

　　帝京的拳头之中道道法则符箓不停的震动，法则流光时灭时现，天地鼎之中的先天元气不断的流入体内支撑着帝京的消耗，帝京全力的一拳不见被骨皇用白骨权杖挡下，而且那白骨权杖所带来的攻击还对帝京造成了不小的伤害。

　　“哼，法则变幻，符箓重组！”

　　帝京身躯一震，体内的法则符箓瞬间散开重组，一道连接一道，各种不同的排列方式不停的闪现，每一种排列方式都会带来不同的效果，如今，帝京需要的就是无上的力量，击溃一切的力量。

　　轰！在一瞬间帝京体内就发生了剧烈的变化，一股霸道的力量从帝京的周身各处向着他的拳头涌去，体内的法则符箓不停的震动闪烁，迅速的吸收着先天元气转化为一点一滴的力道散发出来。

　　蹬！蹬！蹬！

　　帝京拳头上的力量陡然增强，二者相持的局面瞬间瓦解，白骨权杖被击退，骨皇也一股巨大的力量压迫得后退了几步。

　　“怎么可能？”骨皇眼中鬼火闪动，闪过一道不可思议的神色，自己身为上古强者，虽然如今只有金仙的修为但也不是其他金仙所能够比拟的，可是如今却是在一个玄仙的手中被击退了。

　　比对天地法则的领悟，帝京比不上骨皇，可是比爆发出来的力量，骨皇面对帝京也要败退！

　　轰！

　　骨皇还未反应过来，帝京的拳头再次砸了过来，一下子轰击到了骨皇的金黄色的骨骼上，这种通过重组符箓所激发出来的力量并不能够持久，而且消耗极大，所以帝京需要在占据优势的时候尽快的将眼前的骨皇击败。

　　咔嚓！

　　在帝京的拳头之下，一道声响传出，只见那被帝京攻击到的地方骨骼上出现了道道裂纹，那黄金骷髅的骨骼竟然出现了断裂之势。

　　骨皇眼中鬼火跳跃，闪现出震惊和焦躁的情绪，黄金骨骼，那是骨皇修炼了无数年方才恢复的，任凭金仙高手打在上面也不会出现任何断裂破碎的情况，可是如今分明出现了断裂之势，那声咔嚓的声响让骨皇心神巨震。

　　“怎么会有这么大的力量？”骨皇心中微微有些苦涩，在这混乱之地无数年，骨皇一直靠吸收进来这里的修士的精气来锤炼自己的骨骼，实力有所恢复之后便隐于地下偷袭路过的修士，如今好不容易恢复到了金仙的修为，全身骨骼也转化成了黄金骷髅，却没有想到竟然遇到一个变态，能够将自己身上的骨骼打坏。

　　本来骨皇是看帝京身躯奇特所以才想在离开混乱之地之前干最后一票，却没有想到碰到了硬碴，偷袭不成反而有被对方打坏身体的趋势。

　　眼中鬼火跳动，骨皇看了帝京一眼，心中有了离去的心思，好不容易恢复的实力骨皇不想再重新修炼一次。

　　打定了主意，骨皇借势后退，黄金色的身躯一动钻入了地下。

　　“想跑，哪那么容易？！”

　　帝京身上帝王袍猎猎舞动，脸上带着无尽的帝王之威，脚步一踏，地面上的沙尘激荡而起，无穷的力量随着帝京的脚步冲入了地下，那些飞扬起的沙尘还未落地便被巨大的力量震得湮灭，刚刚钻入地下的骨皇惨叫一声被震飞了出来，身上金黄色的光泽都显得有些黯淡。

　　“小辈，本座认栽，但是你也不要欺人太甚，大不了本座和你拼个鱼死网破！”骨皇看着威势凛凛的帝京，骷髅双眼之中的鬼火隐藏着毒辣，“只要本座能够走脱，来日恢复了功力必会将你彻底的炼化！”

　　帝京看了一眼骨皇，没有丝毫废话，脚踏虚空，无穷的力量向着骨皇笼罩而去，这骨皇还真有可能是上古时的人物，一旦让其逃脱那就会留下一个大麻烦，上古留下来的传说太多了，只要是上古的东西，即便是再普通不过的一样东西，在现在也是个宝贝，所以帝京不会任由一个大敌从自己手中走脱。

　　脚踏虚空，一步一步好似走在台阶上，霸道无匹的力量四散而出，将一切都笼罩在了绝对的力量之下，转眼帝京就来到了骨皇的头顶，凌空而立，一波波的力量从帝京的脚下向着骨皇涌去。

　　骨皇眼中鬼火跳动不停，周身骨骼发出‘咯吱咯吱’的响声，在帝京霸道的力量的压迫下，骨皇的身躯已经有些承受不住。

　　“啊！住手，住手，我认输，我愿意交出我的灵魂之火，奉你为主！”骨皇看到帝京的动作，感受到自己骷髅身躯的情况，知道是在劫难逃了，只要开口求饶，要不然，一旦身躯被毁，那灵魂也难以逃脱。

　　“灵魂之火？”帝京看了看骨皇，果然是活得越久越是怕死，灵魂之火是骷髅一族的根本，交出灵魂之火那自己的生死一切都会受到别人的掌控。


第二百二十三章 陷入时空混乱

　　天地之间有许多奴役别人为己用的方法，像封印一类的功法，将别人封印，在其体内种下禁制，令其乖乖听话，成为自己的手下；还有傀儡一类的功法，将人炼制成傀儡，自然会乖乖的听话；另外十分出名的一种功法就是佛门的强行渡化，以无上法力迷惑人的心神，寻找到心灵的弱点种下皈依佛门的种子。

　　当然还有其他的一些方法，一旦成功都能够奴役别人，比较少见的还有帝京收服北荒原妖族时所使用过的，以天地意志侵入人的心神和灵魂，在其心灵之中树立无敌的形象，在其灵魂深处留下忠心忠诚的意念，这种方法最为可靠，同时影响了心神和灵魂，但也最为少见，毕竟天地意志不是谁都能够动用的。

　　而得到别人的灵魂之火也是一种能够成功奴役别人的方法，这种方法也是十分可靠，不用担心被奴役人的反抗，因为一旦得到了对方的灵魂之火，那就能够控制对方的生死，对方的一切都在自己的一念之间，灵魂之火与对方的灵魂相连，可以通过灵魂之火操纵对方的灵魂。

　　不过，控制灵魂之火这种方法也十分的少见，只有一些特殊的种族才知道这种方法，而骷髅一族就是其中之一，对于骷髅一族来说，最重要的一是其周身骨骼，二就是其灵魂之火，尤其是灵魂之火是其根本，身体骨骼碎裂了还可以通过修炼修复，而一旦灵魂之火熄灭那就彻底的死去了。

　　“好，交出你的灵魂之火，朕就饶你一命。”

　　帝京看着下方的骨皇开口说道，同时控制着脚下的力量笼罩在骨皇身周，防止其逃走。骨皇的能力帝京也已经见识到了，若不是帝京以绝对的力量打了他一个措手不及，那也无法奈何得了骨皇丝毫，收服骨皇，不说其他，但是其金仙的实力就能够对大琼带来巨大的好处，而且若其真是上古时期的人物，那对帝京的帮助就更大了。

　　霸道的力量不再压迫骨皇的身体，看了看那四周被绝对的力量控制的空间，骨皇也没有了逃走的念头，一旦有异动，只怕那力量会直接压迫到骨皇的黄金骨骼之上。

　　骨皇伸出他那骷髅手指，在虚空中画出了一个繁复而诡异的图案，那图案在虚空之中仿佛一团火焰一样在燃烧着，散发着神秘的气息。

　　那诡异的图案形成之后便缓缓的印入了骨皇那金色额头，而后便见从骨皇的额头之处冒出了一团金色的火焰，那就是骨皇的灵魂之火，灵魂之火出现之后，骨皇身上的气息有了极大的衰弱，显然抽离出灵魂之火对骨皇影响极大。

　　看着眼前的灵魂之火，骨皇眼中跳动的鬼火似乎蕴含着无比复杂的情绪，心中暗叹一声，骨皇微一抬手，那团灵魂之火便向着帝京飘去。

　　帝京抬手一招，那灵魂之火在力量的包裹之下来到了帝京的面前，看了下方的骨皇一眼，帝京张口将那灵魂之火吞入了口中。

　　那金色的灵魂之火刚刚入口，便朝着帝京的识海而去，通过灵魂之火这种方式控制别人，必须要将灵魂之火融入识海之中，这样，心意一动便能够控制对方。

　　灵魂之火看起来像是火焰一样，如一团金色的火苗在燃烧着。骨皇的灵魂之火来到帝京识海便迅速的融入了其中，如火焰一样的灵魂之火微微一跳动便与帝京的识海结合在一起。

　　就在此时，却是异变陡生。刚刚与帝京识海结合的灵魂之火忽然之间变得狂暴起来，那本来没有丝毫攻击力的灵魂之火突然产生了巨大的破坏力，火焰滚滚，竟然在灼烧着帝京的识海和灵魂。

　　“嘎嘎嘎，小辈，竟然敢将本座的灵魂之火纳入识海，简直是自寻死路，一个玄仙修士的灵魂怎么可能承受本座的灵魂之火，这一下本座要将你彻底的炼化。”

　　骨皇抬头看到帝京忽然闭起了眼睛，嘴中发出了诡异的笑声，眼中鬼火幽幽，显露出狠毒的神态。

　　“死吧，小辈，敢让本座臣服，你还是第一个，本座就吞了你的灵魂，炼化了你的身躯！”

　　识海之中的情况帝京也没有预料到，这倒不是因为那灵魂之火被骨皇做了什么手脚，而是因为帝京的识海不足以承受骨皇的灵魂之火，因为骨皇的灵魂之火级别太高了，高到不能够被帝京的识海所容纳，造成了反噬。

　　灵魂之火反噬，会灼烧人的识海和灵魂，最终自己的灵魂会反被对方所炼化，这种情况很久以前就发生过，曾有一个高手想要给自己的后辈找个好点的保镖，就抓了一个骷髅族的高手，令其献出了灵魂之火让其后被吸纳，接过那人的后辈被反噬而死，灵魂湮灭，没有丝毫再生的机会。

　　在接受骨皇献出灵魂之火的时候，帝京也想过灵魂之火反噬的情况，不过，识海之中有着玉玺坐镇，帝京自信即便灵魂之火反噬也无法对自己造成伤害，所以并没有太过犹豫就接受了，如今，果然收到了反噬，从这一点也可以看出骨皇还真有可能是上古之时的人物，所以其金仙的实力灵魂之火的级别才会超过金仙。

　　骨皇说着手中的白骨权杖对着帝京点去，想要破除笼罩其四周的那霸道的力量，白骨权杖点出，无数的亡灵白骨在虚空中演化，这一击，骨皇用尽了实力。

　　闭目查看识海之中的情况，调动玉玺对灵魂之火进行镇压的帝京已经收回了大部分的力量，所以在骨皇的一击之下，身形晃动中向着一旁落去。

　　“嘎嘎嘎，小辈，本座就将你这具肉身炼化了！”脱身而出的骨皇怪笑一声，手握白骨权杖向着帝京扑去。

　　“恩，不好！”

　　向着帝京冲过去的骨皇陡然间停了下来，声音中充斥着惶恐，眼中的鬼火看着帝京飘忽闪动，有着紧张和后悔的意味。

　　此时，只见被骨皇一下击落一旁的帝京站立在沙尘铺就的地面上，全身皮肤在急速的衰老着，那黑色的长发转眼只见就一片雪白，骨皇的一击竟然将帝京送到了时空混乱的地带。

　　看着陷入时空混乱之中的帝京，本以为逃出生天，要将帝京炼化的骨皇心中却是百味杂陈，帝京陷入时空混乱的境地骨皇并不关心，甚至还有些幸灾乐祸，但是，骨皇的灵魂之火也同样陷了进去，这让骨皇既是懊悔又是惶恐。

　　身处时空混乱境地的帝京也察觉到了自身的危机，骨皇的出手帝京知道，但也是因为马上就能够将反噬的灵魂之火镇压，所以并没有在意，但是，让帝京没有想到的是骨皇的一击竟然将自己送进了时空混乱的地带。

　　空间的混乱还未感受到，时间的流逝却是让帝京瞬间衰老。


第二百二十四章 混乱珠

　　“镇！”

　　帝京识海之中陡然发出一道威严的声音，方形玉玺玄光大放，笼罩整个识海，将正在反噬的灵魂之火瞬间镇压下去，那熊熊燃烧的灵魂之火立即回复了平静，重新化作了一团金色的火焰。

　　而后，玉玺微微一震，一道无形的力量来到那灵魂之火上，便见那灵魂之火乖乖与识海结合在了一起，再没有反噬的现象出现。

　　解决了识海之中的麻烦，帝京睁开双眼，看到了自己身处的环境，同时也看到了自己身上的发生的变化，头发雪白，皮肤干枯，一副衰老之相。

　　四周的空间看起来没有什么不同，但是时间流速的却是极为的快，而且时间流逝的十分的诡异，身为仙人，更是玄仙级别的高手，寿命已经不可计算，只要不遇到大灾大难就能够逍遥自在的活下去，但是在这里，时间的流逝却是能够让人瞬间衰老。

　　“没想到这时空混乱竟然如此的诡异，无形的时间力量竟然能够侵入到人的身体和灵魂之中，使人的生机急速的流失，灵魂也会迅速的衰老。”

　　帝京感受了一下身体之中的情况，发现一股时间之力涌入了体内，使得身体之中的生机急速的流失，还有的时间之力想要进入识海，却是被玉玺给挡住了。

　　心神一动，大量的先天元气从天地鼎之中涌进体内，流失的生机瞬间补回，不过那股时间之力没有消除，生机流失的速度并没有减弱。

　　“必须要离开这个区域，以这种流失速度，即便有天地鼎支持也支撑不了多久。”

　　其实从帝京落入时空混乱的区域到如今也就是转眼之间的事，因为灵魂有了保护，更有先天元气补充生机，帝京才没有想其他修士一样衰老死去，但是若不及时离开时空混乱的区域，天地鼎之中的先天元气也无法支撑太久。

　　随便选了一个方向，帝京抬脚向前走去，玄仙的速度，眨眼之间就能够跨越一方小千世界，但是，连续跨出几步帝京发现自己仍旧在原地，时空混乱，不仅是时间有变化，空间也与其他地方不同了。

　　“怪不得那些修士没有及时的逃脱出去，原来不是不想，而是不能。”

　　帝京眉头微皱，面色微微有些沉重，若是一直无法走脱出去，那下场也不会好到哪里去，抬头看向四周，帝京重又选了一个方向，跨步向前走去。

　　“咦？这方向竟然也是混乱的。”帝京刚刚踏出一步，便发现来到了相反的方向，没有回头，帝京接着向前走去，却发现根本走不出去。

　　而且，帝京还发现那时空混乱的区域不仅有时间流速快的地方，还有时间流速极为缓慢的地方，但不管走向何方，帝京都没有走到方圆一米以外的地方。

　　骨皇站在远处看着帝京没有衰老死去，心中微微有些意外，同时也暗暗庆幸，只要帝京没死，那自己的灵魂之火就不会有问题，但是一想到帝京从那时空混乱的地方走出来，自己的生死就要被其操纵，骨皇心中又有了一种说不出来的味道。

　　“被人控制总比灵魂湮灭要好。”骨皇只能这样在心中安慰着自己。

　　感受到身周令人难以捉摸的诡异状况，帝京眼中微微有些沉重，各个方向都无法走出去，即便是向上飞行也不行，时空混乱的区域好似就是一座囚牢，一块死地。

　　“既然无法走出去，那我就以强力破开这片空间！”

　　帝京体内的法则符箓瞬间重组，霸道的力量再次从其身上散发出来，对着前方，帝京悍然出拳。

　　“皇极无量！”

　　霸道的力量配合纯粹力量的招数，发挥出来的巨大威力将帝京的身前生生的轰出了一条漆黑的黑洞，黑洞延伸出去，远远超出了时空混乱的区域，那好似与其他地方隔绝的地带瞬间与其他地方取得了联系，虽然那急速流逝的时间在迅速修补着破碎的空间，但是那一霎那的功夫也足够帝京脱身而出了。

　　身形一动，帝京便从时空混乱的区域走了出来，回头看一眼那已经修补完好的地方，帝京眼中的沉重不减，那时空混乱的地方即便金仙也不敢进去，而且在京打出那霸道的一拳的时候，发现那里的空间竟然十分的坚固，远远超过了大千世界。

　　帝京扭头看向骨皇，眼中泛着冷意，心中一动，一种灵魂的刺痛通过灵魂之火加持到了骨皇的灵魂深处。

　　“啊！不要，饶命，饶命啊！”

　　阵阵难以言语的刺痛从骨皇的灵魂深处传出，骨皇感觉自己的灵魂似乎随时都会爆裂破碎一般，双眼之中闪动的鬼火在急剧的衰弱着，骨皇口中情不自禁的喊出了声。

　　“哼，这次只是给你一些惩罚，再有下次，朕还不稀罕一个金仙的下属！”帝京看着骨皇，冷声说道。

　　“是，是，骨皇参见主人。”帝京解除了对骨皇灵魂的刺痛，但是骨皇仍旧是心有余悸，看着帝京，骨皇躬身而拜。

　　“朕乃是大琼陛下，你以后就是大琼臣子。”帝京淡淡的道。

　　“是，臣参见陛下！”骨皇心中微微有些意外，同时也有些欣喜，帝京如此说，那就是没有将骨皇当奴隶一样对待，而是当做臣子一样对待，这是骨皇没有想到的。

　　“恩，跟朕走吧，先离开这里。”帝京点了点头道。

　　“是。”

　　此时的混乱之地已经成了一处死地，各种风暴之中埋葬了不知道多少凶兽和修士，还有那令人防不胜防的时空混乱地带，更是恐怖，进入这里的修士在纷纷寻找着出路，只是如今混乱之地将要毁灭，环境险恶，想要找到出路十分不易。

　　帝京和骨皇二人小心翼翼的向前行着，眼前的这种情况没有人敢四处乱飞，即便是帝京也不想再次陷入那时空混乱的区域。

　　骨皇已经在帝京的命令下披上了一身黑袍，毕竟不管是眼前还是回到大琼，都是人类修士居多，骨皇一身黄金骨骼确实显得比较另类和怪异。

　　“嗡！”

　　一阵明亮的光芒瞬间照亮了整个混乱之地，只见虚空之中出现了一颗散发着无穷光芒的珠子，那珠子一片乳白色，看上去并不刺眼，有一种独特的神韵。

　　这珠子的出现似乎影响到了整个混乱之地，只见那四处旋转的风暴渐渐停了下来，连那种时空混乱的区域似乎都消失了。

　　“混乱珠！”

　　帝京身旁的骨皇惊呼出口，看着那珠子有着毫不掩饰欲望。

　　“混乱珠？”帝京看着那珠子，只感觉那珠子上散发出来的气息十分的晦涩，那照亮整个混乱之地的珠子离帝京二人还十分遥远，但却能够看得清清楚楚。


第二百二十五章 蕴含时空大道的珠子

　　“是，陛下可知这混乱之地乃是在混乱兽的腹中？”骨皇看了帝京一眼，收敛神态，对着身前的帝京说道。

　　“恩。”帝京点了点头。

　　“这混乱珠就是混乱兽的精华凝聚而出，相当于是它的内丹，里面蕴含混乱兽的本源之力，混乱兽乃是秉承时空法则而生的，这混乱珠之中就蕴含着时空大道！”骨皇看着那混乱珠开口说道，那鬼火眼中似乎放着光彩。

　　“蕴含时空大道的珠子！”帝京瞬间明白了这珠子的价值，也明白了骨皇刚刚看到混乱珠是为何那么失态了。

　　时间之道最为神秘，也最为恐怖，时间空间结合成时空大道威力自然不言而喻，那时空混乱地带就是最有力的证明。

　　混乱珠蕴含时空之道，这东西绝对是无价之宝，没有人不想得到，修道之人修大道求长生，时空之道就是最为厉害的一种。

　　那混乱珠散发着乳白色的光辉，照耀整个混乱之地，也使得混乱之地大破灭的景象平静了下来，但这平静只是表面上的平静而已，从混乱珠出现之后，帝京就发现整个混乱之地的一切都在慢慢的消融，化作了最为纯净的元气精气丝丝缕缕的向着混乱珠涌去。

　　混乱之地乃是混乱兽的腹中空间，混乱珠又是混乱兽的精华所在，相当于是混乱兽的内丹，如今混乱之地即将毁灭似乎就是因为这混乱珠的出现，混乱珠要吸收整个混乱之地的一切。

　　“混乱珠乃是混乱兽的根本，从来没有人知道隐藏在何处，如今混乱之地将要毁灭，混乱珠也要出世了，时空大道，还从未有人掌握，只要谁得到了混乱珠，以后的成就绝对是难以估量，陛下，我们？”骨皇虽然修的不是时空大道，但是如今一个大好的机缘就在眼前，骨皇也难以保持平静。

　　“我们过去看看。”帝京点了点头，知道这混乱珠出世，必有一番争夺，先前遇到的拓跋狂、子饬等人都会参与其中，其激烈程度还要超过诛仙阵图的争夺，毕竟法宝乃是外物，而大道则是修士追寻的根本。

　　很快，帝京和骨皇二人就来到了近前，再看那混乱珠，并不是太大，约有两个鸡蛋大小，外表看起来只能够看到乳白色的光辉，混乱珠悬浮在虚空之中缓缓的转动着，从混乱之地的各处不时的涌过来道道精气被其迅速吸收。

　　四处看了看，帝京发现已经有不少高手都已经赶来了，都在看着那混乱珠，眼中都有着毫不掩饰的占有欲望，那些高手有战荒、傲啸等帝京遇到的各个势力的年轻一辈的高手，也有几个帝京没有见过的，但是从其身上发出的气息这些人每一个都是金仙高手，至于还有没有修为更高的在附近，帝京也无法发现。

　　四周的高手都没有动手，似乎在忌惮着什么，也似乎在等待着什么。

　　半天之后，整个混乱之地的无穷空间绝大多数都已经湮灭，化作了道道精气被混乱珠吸收了，混乱之地也有了要崩溃的趋势，而混乱珠此时则是显得更加具有神韵，那乳白色的光辉变得十分纯粹，十分内敛，混乱珠吸收的无穷精气之后似乎变得更加完美了。

　　混乱兽乃是自上古就已经存在的厉害凶兽，其体内不知道吞噬了多少东西，有着多少的天材地宝，如今却仿佛都被消化了一样，化作了最纯粹的营养被混乱珠吸收了，如今的混乱珠，就算没有其中蕴含的时空大道，那也是一件了不得的宝贝了。

　　轰！

　　又过了大概一个时辰左右，整个混乱之地出现了大崩溃，空间碎裂，纷纷湮灭，混乱兽体内的空间彻底的走向毁灭，各种空间乱流激窜，但是还未流动多久就化作了道道气流被混乱珠吞噬了。

　　混乱之地眨眼之间彻底的消失，展现在众人面前的是一片不足方圆千里的空间，空间的四周是各种鲜红的血肉，那是混乱兽的血肉，混乱之地消失，真正来到了混乱兽的腹中，而且，在那血肉之中似乎还蕴藏着许多的异度空间。

　　眼前的一幕众人并未太过惊讶，好似都已经知道了混乱之地的真实情况，乳白色的混乱珠仍旧悬浮在空中，吸收了整个混乱之地，如今，混乱珠在吸收着混乱兽的血肉，只见那血肉一丝一缕化作道道精气涌入了其中。

　　嗖！

　　一道身影急速朝着混乱珠而去，乃是一个灰袍老者，老者人在空中，探手向着混乱珠抓去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　又是几道身影同时而动，都是金仙高手，上千里的距离一步就到，众人的目标都是混乱珠。

　　蕴含时空大道的珠子，没有人不想得到。

　　“哈哈哈，石山老人，邙山老鬼，生死剑白无常，温柔仙子温柔香，你们也太着急了，这混乱珠蕴含时空之道，你们想拿先要战胜了我。”一道张狂的声音道出了四人的名号，这人正是拓跋狂，拓跋狂人虽狂，但见识却是极广，一眼就认出了出手的四人。

　　轰！轰！

　　拓跋狂声音未落，拳脚已经到了石山老人四人的面前。

　　“小子，闪开！”石山老人怒喝一声，手中现出一块石碑向着拓跋狂毫不留情的砸去。

　　邙山老鬼仿若一个幽灵，身躯一动就躲过了拓跋狂的攻击，探手向着混乱珠抓去，混乱珠就在眼前，谁先拿到谁就有可能将其带走。

　　“呦，拓跋公子还是这么的不懂得怜香惜玉，奴家这身子骨可经不起你这拳脚。”温柔香妩媚一笑，尽显万种风情，纤指轻挥挡住了拓跋狂。

　　看到拓跋狂攻过来的招数，白无常手中宝剑一挥，天地似乎都被撕裂，现出了阴阳生死，拓跋狂的攻击瞬间被化解。

　　但是四人被拓跋狂这么一阻，先机尽失，战荒，子饬，傲啸，屠苍生，仲恒也来到了近前。

　　“陛下，我们要不要出手？”骨皇看了看那混乱珠和大战的众人开口问道。

　　“再等等。”帝京微微摇了摇头，看了看那混乱兽血肉之中的各个空间，帝京总感觉那些空间不会那么简单，混乱兽体内不止混乱之地一个空间，其他的还有不少，混乱之地只能算是其中主要的一个。

　　但是，混乱兽从上古到如今不知道吞了多少东西，其中总有其无法消化毁灭的，就像是被帝京收起的尸族，尸族肯定不会在这场大毁灭之中被灭，之所以让帝京帮忙也只是想要帝京把他们带出去，那么其他没有化作精气被混乱珠吸收到了哪里，这些剩余的空间之中最有可能。

　　“是。”骨皇看了看远处隐藏的空间，明白了帝京的顾忌所在。


第二百二十六章 勾心斗武

　　骨皇确实是上古时的人物，只不过受到了毁灭性的重创，机缘巧合来到了混乱之地，对于这里，骨皇知道的也最为清楚，混乱兽乃是凶兽，没有灵智，只知道吃，在上古就吞噬了许多厉害的东西，甚至有些人为了避难自己进到其腹中，虽然混乱之地毁灭了，但是这混乱兽的体内仍旧不能够小看。

　　整个混乱兽就好像是一个独立的世界，其中包含了许许多多的空间，已经毁灭的混乱之地为主，其他的为次。

　　十个金仙高手争夺混乱珠，战斗极为激烈，法力激荡，血肉纷飞，使得混乱兽的体内千疮百孔。

　　十人的战斗极为混乱，但帝京还是能够瞧出其中的端倪，战荒，拓跋狂，子饬等都是超级势力的杰出子弟，其他人对上都有所保留，没有下杀手，但是其他人之间的战斗却是杀招迭出，出手毫不留情，当然也有例外，石山老人和邙山老鬼遇上任何人都是杀招，没有丝毫顾忌。

　　从众人的战斗就可以看出各个势力之间的关系，超级势力相互顾忌，但是对上其他势力却是毫不留情，像仲恒对上战荒等人，虽然全力出手但却没有使出杀招，可是对方对仲恒却是招招狠辣，不过面对混乱珠，仲恒也不会放弃。

　　混乱珠处在战斗的中心，在他们法力的激荡下四处游动，却始终没有人拿到手中，混乱兽的血肉不断的化作道道精气被其吸收。

　　“陛下，那个温柔香好像和那个小子有仇。”骨皇看着战场开口说道。

　　“恩。”帝京点了点头，骨皇口中的小子正是战天宫的战荒。

　　温柔香姿色无双，妩媚动人，一颦一笑都是勾魂夺魄，即便在战斗之中魅力也没有减退丝毫，甚至更加充满诱惑力，只见她身姿舞动，长袖翻飞，一下击打在了混乱珠上，正好将混乱珠打入了战荒的怀中。

　　只是战荒还未将混乱珠收起，各种攻击已经来到了身前，战荒不得不一边后退一边抵挡，混乱珠再次在众人之间游动，战荒冷眼看了一下温柔香，但是温柔香却是妩媚一笑，好似毫不在意。

　　帝京也看出来了，这些人虽然是在战斗，但也在勾心斗角，子饬身为上古大商遗族，如今大商圣朝太子，虽然身份显赫，但是也有不少敌人，大商在上古被灭，不知有多少敌人，其中的邙山老鬼和石山老人就隐隐有些针对子饬；拓跋狂这个战斗狂人则是什么都不管不顾，遇谁打谁，屠苍生也是一样，身上杀气四溢，手中杀戮大刀遇到谁都是毫不留情，仲恒身为一个帝国的王爷虽然势力不如人，但是实力却是不弱。

　　另外还有孤傲的傲啸和冷漠的白无常，二人虽然没有有意针对谁，但手下杀招不绝，似乎也没有太多的顾忌。

　　此时，原本方圆千里大小的空间已经扩大了一倍，消失的血肉不是被众人轰击的湮灭就是化作了精气，这混乱兽的躯体不知道有多大，单单是体内的一处空间就有了方圆千里大小。

　　“咦？”帝京看着前方，突然双眼微眯，发出一声轻‘咦’。

　　“陛下？”骨皇也是鬼火一闪，开口道。

　　正在战斗之中的众人，不知道是谁，也不知道是有意还是无意，打出了一道暗劲在混乱珠上，使得混乱珠正好朝着帝京所在的地方飞去。

　　“看来是有人想要将麻烦转移到朕的身上，要让朕成为众矢之的。”帝京看着那飞来的混乱珠，面色不变，这几个高手都对混乱珠志在必得，一直都在小心翼翼，帝京自然不信是谁失手将混乱珠打过来的。

　　“哼！想要暗算朕并不是那么容易的。”帝京心中微微冷哼一声，探手一抓，将混乱珠抓在了手中。

　　“咦？竟然无法收到体内？”送上门的好处帝京自然不会再送出去，但是，帝京却发现这混乱珠根本无法收到体内，那看似轻巧被众人击来击去的混乱珠好似还与这混乱兽连为一体，无法收取。

　　混乱珠被帝京抓在手中，激战中的众人瞬间停了下来，齐齐看向了帝京，拓跋狂，子饬等人都见过帝京，只不过上次是帝京一个人，此时看到帝京却发现其身边多了一个黑袍遮面的人，看其站的位置，好像是帝京的下属，刚开始几人并没有在意，但是细细打量一番却是发现那黑袍人的实力同样是不可小觑，这让众人的目光沉重了许多。

　　帝京手握混乱珠，冷眼从几人的脸上扫过，却没有发现什么异常，不过，帝京知道想要陷害自己的人就在其中，石山老人，邙山老鬼四人没有见过帝京，双方没有过交集，不大可能是他们所为，那就只有先前遇到过的几个人了。

　　是谁呢？仲恒，子饬，拓跋狂，傲啸，战荒，屠苍生，六个人，帝京看过一遍，心中也无法确定。

　　“咯咯咯，这位大哥一看就是一位帝王，盖世英雄，不知道你缺不缺妃子，奴家可是一直都想找一个盖世帝王把自己给嫁了。”温柔香朱唇轻启，笑起来花枝乱颤，魅惑无双，眼中含笑，勾人心魂。

　　温柔香的这种魅惑之力即便是心神弱一些的金仙也无法承受，不过，在场的都是高手，不是老牌的金仙就是绝世的天才，自然不会受其影响。

　　不过帝京并没有小看这个温柔香，因为帝京发现温柔香从说话到体态都是自然而然，没有丝毫刻意的痕迹，好像是天生的一副媚骨，如果魅惑之术修炼到高深之处，即便是比她厉害的高手也难免会着了她的道。

　　“妃子朕不缺，不过使唤丫头朕倒是缺一个，不知道温柔仙子是否愿意？”帝京淡淡一笑道。

　　“咯咯，当个使唤丫头也好，这相处久了，丫头也会变成妃子的，不过，这女人嘛总是喜欢一些珠宝首饰，只要将这颗珠子送给奴家，当个丫头也未尝不可。”温柔香魅惑天成，笑容也是倾城倾国。

　　“那好，朕乃大琼陛下，就封你为朕的御用丫头。”帝京微微一笑，手掌一动，混乱珠便朝着温柔香飞去。

　　“恩？”

　　看到帝京的动作，温柔香微微一愣，没有想到帝京真的将混乱珠送出，其他人此时也吃纷纷呆住，骨皇眼中鬼火也微微跳动了一下，混乱珠蕴含时空大道，没有人想到帝京真的舍得。

　　“怎么？不想要了？”帝京看着温柔香，淡淡笑了笑。

　　“呵呵呵，奴家只是没有想到陛下会如此大方。”温柔香看了看那乳白色的混乱珠，又看了看帝京，眼中有着意外，微微一笑伸手向着混乱珠抓去。


第二百二十七章 不要就扔

　　“哼，想要混乱珠，没那么容易！”见到混乱珠就要被温柔香拿在手中，战荒冷哼一声，一拳打出，滚滚元气激荡开来，这一拳没有攻击温柔香，而是向着混乱珠笼罩过去。

　　“咯咯咯……”温柔香盈盈一笑，长袖舞动，同样向着混乱珠卷去。

　　“哈哈哈，混乱珠这种好东西虽然不适合我，却也不能放过，谁能够拿到就是谁的。”拓跋狂大笑一声，手掌一挥，绝世战技形成洪流，震荡天地，滚滚而来。

　　见到众人再次出手，帝京飞身而退，同时也在冷眼观察着众人，骨皇紧随其后。

　　“陛下，为何不要那混乱珠？”骨皇疑惑的道。

　　在骨皇看来，虽然这里有十多个金仙高手，但以帝京和骨皇的实力，将混乱珠拿在手中安然离去还是有可能的。

　　“那混乱珠有古怪，拿不走。”帝京微微摇了摇头说道。

　　拿不走？

　　拿不走的原因自然不会是因为那几个高手，因为骨皇刚刚已经发现了，那其中的几个高手看向帝京的目光之中隐含着一个战意和忌惮，如今帝京说拿不走那就只能是混乱珠本身的原因。

　　混乱珠为何拿不走？混乱之地已经被混乱珠吸收，如今混乱兽的血肉也在一点点的被混乱珠吸收，看样子混乱兽也已经死了，可是混乱珠为何拿不走？

　　“静观其变。”帝京和骨皇立于一旁，静静的看着几个高手的争斗。

　　轰！

　　众人的战斗极为激烈，轰响之声不断传出，元气四爆，空间震荡。

　　傲啸黑衣激荡，孤傲林立，双目透出道道神光，双手打出，一个个狼族图腾的影像出现在虚空；子饬白衣胜雪，脸上带着从容的淡笑，双掌挥动游走在众人之间，游刃有余；屠苍生刀刀霸道冷酷，有屠戮苍生之势；白无常一剑挥出，虚空之中演化出一幅生死太极之相，笼罩四周；邙山老鬼确不负老鬼之名，好似一个幽灵，很少被人击中，一出手必是雷霆之势。

　　其他几人也都是各出绝招，显露出了绝世高手的英姿。仲恒身躯如磐石，打出了不动战法，有撼动周天之势；石山老人手中石碑翻飞，每一击都能将虚空砸出一道口子。

　　“恩？”帝京看着众人，眼睛一眯，刚刚那混乱珠好似又被人故意打了一下，要朝帝京所在的地方飞过来，不过被众人的战斗气势波及，阻挡了下来。

　　“原来是他。”虽然对方做的神不知鬼不觉，但是帝京还是瞧出了端倪，眉头微皱，帝京没有想出是什么原因。

　　轰！轰！

　　温柔香曼妙的身姿在空中舞动，一跃跳出了战团，嘴角含笑对着帝京道：“陛下送的东西奴家可没有拿到手，陛下不帮奴家拿回来吗？”

　　“你这个丫头还未上任就提要求可真够大胆的，东西朕已经送你了，你拿不到手中可愿不了我，不过，朕心情好，就答应你这个要求。”帝京看了看仍旧激烈的战团淡淡一笑道。

　　微微点了点头，骨皇踏步而出，微微一动就进入了战团，不顾权杖轻挥开出了一条路，任凭各种攻击打到身上，骨皇不管不顾，径直向着混乱珠走去。

　　金仙的攻击根本就无法伤害到骨皇的黄金骨骼，要不是遇到帝京这个有着霸道力量的变态，骨皇也不会屈服，成为帝京的下属。

　　“怎么可能？”

　　看到骨皇脚踏虚空，行走在众人的攻击之中犹如闲庭信步，所有的高手纷纷露出了吃惊之色。

　　“又是一个变态。”拓跋狂眼睛一瞪，大声说道，这一幕让他想到了帝京击杀吕舟时的情况，帝京强悍的肉身在吕舟的攻击之下竟然发出了金铁交鸣之声，当时就镇住了所有的修士。

　　众人都看到了帝京身边的黑袍人骨皇，虽然感受的骨皇的实力极高，但众人也没有太过在意，毕竟是一个下属，主人的实力也就是金仙的样子，下属的实力再高又能高到哪去，但是此时众人看向骨皇的眼神之中都有着凝重，虽然看不到黑袍之中骨皇的面容，但是并不妨碍他们对骨皇实力的认识。

　　“哼！”石山老人发出一声冷哼，手中石碑如岳如山，向着骨皇砸去，这一击，虚空都未来得及破碎，生生出现一处碑形的凹陷。

　　骨皇黑袍裹住的手掌一台，白骨权杖似慢实快的点在了石碑之上，脚步一动，白骨权杖一挥，再次点到了白无常的剑尖上，虽然骨皇没有受到什么伤害，但是被人这么一阻，混乱珠也被人打到了远处，想要拿到手必须要过众人这一关。

　　骨皇不再理会混乱珠，转身与众人战作一团。

　　“没想到陛下这个手下竟然如此厉害。”温柔香眼珠一转看向帝京说道。

　　帝京微微一笑，没有说话，看向了激烈的战团。

　　片刻之后，帝京淡淡一笑道：“你的珠子又回来了。”

　　“恩？”温柔香微微一愣，看向战斗的众人，却发现混乱珠仍旧在那被众人争夺，转过头来温柔香有些疑惑的看向帝京。

　　微微一笑，帝京脚步一踏，离开了原地，到了另一个地方，而在战团之中，骨皇瞧了一个机会，手中白骨权杖一点，点到了混乱珠上，混乱珠顿时远远的飞开去，正好被刚刚到达那个方位的帝京伸手接住。

　　见帝京拿到了混乱珠，骨皇白骨权杖挥动，点开了众人的攻击，身躯一动，脱离了战场。

　　“怎么样？你还想要吗？”帝京脚步一动，没有理会吃惊的众人，回来对着温柔香淡淡一笑开口说道。

　　“陛下真是好本事，不过这珠子奴家怕拿在手中被人给抢去了，不如就先放在陛下那里吧。”温柔香没想到帝京真的再次将混乱珠抢了过来，微微一愣，看了已经停战的众人一眼，笑着说道。

　　“朕也不想要这个东西，既然你不要，那就给他们吧。”帝京看了温柔香一眼，又看了看那对自己虎视眈眈的众人，挥手一抛，混乱珠就向着子饬、拓跋狂众人所在的地方落去。

　　“哎……”温柔香小口微张，喊出了一个字便呆愣住了，没想到帝京又随手将混乱珠给仍了。

　　那几个原本看着帝京的高手也是微微一愣，不过随后就将目光看向了那仍旧在空中的混乱珠。

　　“走！”帝京扔出混乱珠，对身边的骨皇说了一声，转身急速离去。

　　这里是在混乱兽的腹中，想要出去必须要洞穿混乱兽的血肉，帝京毫不保留，双拳挥动，眼前顿时血肉纷飞，打出了一条通道。

　　骨皇虽然不明白究竟发生了什么，让帝京如此急速的离开，但是看到帝京神情凝重，也没有开口，手中白骨权杖舞动，二人合力，开辟通道的速度更快。


第二百二十八章 混乱老祖

　　混乱兽乃是不知道存在了多久的大凶兽，血肉之中蕴含着极大的精气，吸收之后能够得到极大的好处，但是却并不容易击碎，帝京和骨皇二人都是施展出了超强实力，片刻之间也只打通了千里的通道，而前方的血肉层还不知道有多厚。

　　温柔香看了看急速离去的帝京二人，又看了看正在不停争斗的众人，目光在那混乱珠上停顿了一下，露出了不舍的神色，但最终还是扭过头飞进了帝京二人打通的那条通道，朝着外面飞去。

　　温柔香刚刚进入通道之内，只见混乱珠突然爆发出了夺目的光辉，那光辉无比璀璨无比耀眼，光辉之中似乎蕴含着莫大的威能，连混乱兽的血肉亦无法阻挡那光辉的传播，只见那光辉沁入了血肉之中，那血肉看起来都是一片莹莹的色彩。

　　战斗之中的众人全都被这一变故惊呆，愣愣的看着混乱珠发生的变化，而后似乎想起了帝京刚刚离去的身影，身形一晃，从不同的方向全都朝着外面冲去。

　　温柔香刚刚踏入那通道之内便感受到了背后的变故，丝毫没有迟疑的向前急速飞去。

　　“看样子还是晚了一步，快，用尽全力！”看到四周的血肉都充满了光辉，帝京身躯一震，拳头上的力道再次增加，一拳轰出就是上百里的距离。

　　骨皇也明白了帝京为何着急着离开了，这些光辉倒是其次，重要的是这光辉之中蕴含着一股强大的意志，骨皇能够感觉到，自己金仙的实力在这股意志面前随时都会覆灭，犹如一个蝼蚁一样，当下骨皇毫不迟疑，白骨王座再次出现在手中，和帝京联手，二人一下能够打通近五百里的距离，但是，这混乱兽的身躯好似大无边际，二人仍然没有看到外面的空间。

　　“哈哈哈哈，无数年过去了，就是本尊出世的日子，从今以后，本尊就是混乱老祖！”一道霸道张扬的声音传出，声音之中蕴含无尽的威严，穿透了重重虚空，所有在混乱兽体内的人都能够听到。

　　这声音的主人，混乱老祖，就是刚刚众人争抢的混乱珠，不，应该说是混乱兽，混乱兽乃是凶兽，上古时就凶名赫赫的凶兽，不知何时竟然产生了灵智，没有用其本体化形，反而用其体内蕴含时空大道的混乱珠化形而出，而后再吞噬其本体及其体内空间之中的所有东西。

　　混乱老祖这一出世就拥有无上的实力，让人不敢揣度，只是金仙在其面前如蝼蚁这一点就能够知道混乱老祖到底有多厉害。

　　伴随混乱老祖声音传出的是一道无上的意志，这道意志远远的传出，笼罩了整个混乱兽的身躯，所有向着外面急速冲去，想要离开这里的人，包括帝京在内，在这道意志降临的时候，都感觉周身上下仿佛被套上了紧箍一样，所有人都被彻底的禁锢，难以一动丝毫，就是眼珠也无法转动。

　　各个金仙高手，在外面都是绝世天才，如今都仿佛被施了定身咒一般，动也不动，而后在一道力道的撕扯下重又回到了原来的地方。

　　帝京和骨皇二人，拓跋狂，子饬，战荒，仲恒，屠苍生，傲啸，还有石山老人，白无常，邙山老鬼，温柔香四人，再次聚集在一起，只不过这次是被人强力聚集在一起。

　　还有一点不同就是先前众人面对的是一个人人想要得到的混乱珠，如今面对的却是一个全都想要避开的混乱老祖。

　　混乱老祖看起来一副中年人的模样，黑发张扬，双目有光，眼中有着一股混乱之意，此时的混乱老祖周身气势蒸腾，脸上有着解脱的喜悦，同时还有着丝丝的冷酷，看向众人的目光犹如看向待宰的羔羊。

　　混乱老祖出现之后，四周的混乱兽的血肉以更快的速度化作了道道精气涌入了混乱老祖的体内，混乱老祖身上的气势不升反降，变得更加的浑厚内敛。

　　混乱老祖和混乱兽本就是一体，而混乱兽从上存在至今，其强悍程度可想而知，混乱老祖吸收了混乱兽的血肉其实力也会更加的恐怖。

　　束缚众人的力道已经消失，但是却没有一个人敢于逃跑，面对混乱老祖这样一个看不出深浅的高手，逃跑只会死得更快罢了。

　　“老祖高兴，会给你们一个痛快，将你们炼作一缕精气融入老祖的身体之中。”混乱老祖看了众人一眼，口中淡淡的说道。

　　众人的脸色都不好看，刚刚还是蕴含大道的宝物，如今却成了要自己命的人，看着眼前的混乱老祖，众人都没有说话，一个个都在思索着逃走的方法。

　　帝京和骨皇站在一起，眼睛转动，看了一下四周，帝京也没有想到逃脱的办法，眼前的混乱老祖太厉害了，整个混乱兽的体内都蕴含着他的意志，想要安然逃脱根本就不可能。

　　“原来这就是化形之后的感觉，果然十分不同。”混乱老祖双臂微张，似乎是在体味着刚刚化形的感觉，滚滚精气涌入他的体内，使得他的修为也是越来越稳固，越来越强。

　　突然，混乱老祖的目光冷冷的看向众人，一股凶悍冷酷的气息喷薄而出，朝着众人滚滚压去。

　　面对混乱老祖的目光，众人只感觉是面对一只洪荒猛兽，不是感觉，而是面对的就是一只洪荒猛兽，混乱老祖的目光之凶悍，让众人的心不自觉的一颤。

　　“看你们争斗了这么久，挺有意思的，老祖实在是舍不得让你们死，不过，看你们身上一个个精芒冲天，想必十分大补，就给老祖死去吧。”

　　混乱老祖说着两眼一眨，不见有任何举动，众人就感觉到一股无上的意志压迫到身上，身躯大震，齐齐的喷出了一口鲜血。

　　这还只是开始，随后众人就看到了一股混乱的时空之力从混乱老祖身上激发而出，那时空之力充满了混乱之意，引得虚空节节破碎。

　　时空混乱，帝京感受过其中的恐怖，如今从混乱老祖身上发出来的更为厉害，这一下就能够将所有的人埋葬在这里，真正的化作一缕精气被混乱老祖吸收。

　　轰！

　　就在众人绝望之际，混乱兽体内蕴含的一个空间突然发生了大爆炸，那爆炸无比的剧烈，直接将那空间四处的血肉彻底湮灭，那个空间离众人并不是太远，爆炸之力瞬间侵袭了过来，比混乱老祖发出的攻击还要快速。

　　“恩？”混乱老祖双目一瞪，看向那爆炸之处，这爆炸太突然太剧烈，以至于意志充斥整个混乱兽躯体的混乱老祖都没有发觉。


第二百二十九章 魔掌

　　帝京众人瞬间被爆炸的冲击力震飞出去，混乱老祖的攻击也消弭于无形，众人逃的一死，心有余悸的看向爆炸的地方。

　　混乱老祖此时也是神情凝重，没有再理会逃的一死的众人，那处空间爆炸之后，喷涌出来了滚滚魔气，魔气之中群魔乱舞，充斥着各种魔音。

　　魔气涌动，空间顿时黯淡无光，那魔气四散开来，不断的侵蚀着混乱兽的血肉，魔气之中的魔头本来只是一团虚幻，没有实体，吞噬那混乱兽的血肉之后竟然长出了肉体。

　　“哼，竟敢吞噬老祖的肉身，找死！”混乱老祖冷哼一声，大手一挥，道道时空之力出现，那些魔气化作的魔头在时空混乱之下纷纷湮灭，而后在混乱老祖的操纵下那被吞噬的血肉重新化作精气被混乱老祖吸收。

　　那爆炸的空间之中竟然充满了魔气，那魔气无比纯粹，其中演化出了各种魔头，有些竟然产生了灵智，看到混乱老祖出手纷纷逃窜。

　　魔气之中的魔头虽然在混乱老祖的攻击之下湮灭了不少，但是那魔气好似无穷无尽，喷涌不绝，其中的魔头也在不断的演化出来，混乱老祖施展出时空之力将那些魔气向着内部压缩，但是那爆炸的中心之处猛然一个剧烈的翻滚，魔气再次扩散开来。

　　混乱老祖的面色越加凝重，不再出手对付那些魔气魔头，而是将那些魔气附近的混乱兽的血肉席卷一空，化作精气纳入己身。

　　看到混乱老祖的动作，帝京眼前一亮，如今魔气滚滚，那魔气之中肯定有着了不得的东西让混乱老祖都要慎重以待，这让帝京看到脱离这里的希望，而且在那爆炸之处，混乱兽的血肉被炸得纷纷湮灭，此时那里就成了混乱兽体内血肉最少的地方，那个方向就是逃离的最佳通道。

　　帝京心思转动，但却并没有行动，此时混乱老祖虽然没有注意到自己等人，但是一旦自己有所异动，迎来的肯定是混乱老祖致命的一击。

　　“又一次。”帝京看着那魔气出现的地方，发现那魔气又出现了一次极为剧烈的翻滚，而且剧烈程度更甚，好似是一个垂危的病人得到了好转，心脏跳动的越来越有力。

　　“那魔气之中一定有着一个极为厉害的高手，一个能够与混乱老祖相对抗的高手。”

　　众人都是心思玲珑之辈，看到混乱老祖那凝重的表情，再看那涌动的越来越剧烈的魔气，众人的心中的已经猜了个大概。

　　片刻之后，那魔气再次出现一次剧烈的翻滚涌动之后，众人看到了魔气之中的一道身影，那道身影不是魔气所化的魔头，而是修炼魔道的修士。

　　“是他！”帝京一眼就看出了那道身影，那人正是进入大琼所在的小千世界来到这里的魔道修士，帝京也是跟随他来到的这里。

　　“看来这魔气的事情是和他有关了。”

　　那人站立在魔气之中，没有向众人这边看一眼，而是一直在盯着那魔气的最中心之处。

　　“是你想要放他出来？”混乱老祖看着那人沉声问道。

　　“我家老祖的事不是你能插手的。”那人扭过头扫了混乱老祖一眼，虽然他只有玄仙的修为，但是面对混乱老祖却没有丝毫的畏惧。

　　“哼！你家老祖在上古之时就已经陨落，尸骨无存，虽然老祖在上古时灵智未开，但如今化形而出，所有的一切都能够记起来，老祖我要是没有记错的话，这里面封印的只是你家老祖的一只手掌罢了，你小子敢跟老祖如此说话，就是仗着你家老祖的一只手掌吗？”

　　混乱老祖脸上微有怒气，看着那人冷冷一哼：“你以为老祖会怕一只已经封印了无数年的手掌吗？哼，对老祖无礼，老祖就先灭了你！”

　　混乱老祖微微一动，虚空之中出现了一只大手，那大手瞬间穿过了层层魔气来到了那人的身边，大手一动，湮灭了无穷魔气向着那人抓去。

　　那人眼看就要葬身在大手之下，只见从那魔气的中心发出了一道漆黑的光芒，直接射向了那只大手，轰然一声，光芒和大手同时消失。

　　“哼，还未破封而出就敢在老祖面前猖狂，对老祖不敬，在老祖的地盘搅风搅雨，老祖要杀他，谁也挡不住！”

　　混乱老祖脚步一踏，周身的时空顿时变得混乱无比，抬手一抓，混乱老祖的手掌毫无征兆的来到了那人的身边，手掌一拍，向着那魔气的中心打出了一掌，而后随手一抓就将那人抓在了手中。

　　“哼！”混乱老祖冷哼之下，那人发出一声惨叫，瞬间化作了一道精气被混乱老祖吸收了。

　　那人顷刻之间身死魂消，似乎激怒了那魔气之中的东西，只见四周的魔气不再向着外部扩散，而是急剧的向着内部收缩，转眼只见全都涌入了那魔气的中心。

　　众人都看清楚了那中心之处到底是什么，那是一个巨大的封印阵法，阵法之上闪烁着道道的封印符箓，无穷的封印禁制遍布其上，互相连接在一起，只不过，此时那封印阵法出现了一个缺口，魔气就是从那个缺口之中涌出，刚刚也是涌进了那个缺口。

　　轰！

　　巨大的爆炸声再次响起，无穷的元气、魔气滚滚涌现四方，那巨大的封印阵法也在瞬间消失，一股不逊色于混乱老祖的意志和气势从那被封印之处散发而出。

　　而后众人就看到了那被封印之物，混乱老祖口中的手掌。

　　那是一只巨大的手掌，手掌摊开，约有百丈方圆，手掌之上魔焰滔天，各种魔气在手掌之中循环不绝，那手掌就是所有魔气的源头，手掌之中似乎存在着一方世界，其中有着各种魔头，群魔乱舞的景象在其中不断出现。

　　魔掌出现之后狠狠的朝着混乱老祖拍去，魔气滚动，侵蚀了无穷空间，瞬间来到了混乱老祖的身前，混乱老祖周身的空间全部被魔气占据。

　　不过混乱老祖乃是秉承时空大道而生，自然不会轻易的被魔掌击中，只见其周身的时空顿时变得混乱无比，魔手一路不知道湮灭了多少层空间，却始终没有落到混乱老祖的身上。

　　“走！”

　　在魔手落到混乱老祖的身边的时候，帝京众人毫不迟疑的疾速向外飞去，众人的方向全都是魔掌破封而出的地方，混乱兽的体内，只有那里才是最为脆弱，最容易逃脱。

　　眨眼之间众人就已经飞出了几十万里之远，可见混乱兽的体积之大。再往前飞行了一段距离，众人再次遇到了混乱兽的血肉，互相看了一眼，众人毫不迟疑，尽全力联合攻击一处。

　　十多个金仙高手联手，一下子能够打出上万里的通道，片刻之后众人就感觉来到了最外围的地方，眼前就是混乱兽的皮肤。


第二百三十章 逃离兽腹

　　来到了这里，众人的心中暗暗松了口气。

　　混乱兽的身体最坚硬的不是它的血肉，而是它的皮肤，混乱兽的皮肤不见坚硬如神铁，而且十分的厚。

　　轰！

　　十多个金仙高手合力一击，结果却是让大家目瞪口呆，竭尽全力的出手，而且是十多个高手，仅仅打出了千米左右的通道，而混乱兽的皮肤估计最少也有五十千米之厚。

　　虽然十分难以打通，不过总是还有希望，众人毫不犹豫的再次出手，转眼之间就打出了几十次攻击，虽然不知道混乱兽所在的是什么地方，但是众人已经隐隐的能够感受到外面的世界。

　　“哼！你们以为能够逃脱老祖的手掌心？你们也太天真了，这里是老祖的地盘，老祖要杀人你们谁也逃不了。”混乱老祖冷酷的声音突然出现在众人的耳边，冰冷的话语让众人如坠冰窟。

　　“快出手！”帝京暴喝一声，身躯一震，霸道的力量从拳头上喷薄而出，轰向前方。

　　众人回过神来，再也没有丝毫保留，全都使出了自己最强的招数，一下子打出，轰然一声巨响后，众人发现混乱兽的皮肤已经只剩下了最后的一层，只有几米之后，众人已经能够隔着那层皮肤看到外面的光亮。

　　只要一击，只要最后一击众人就能够冲出去，逃离兽腹！

　　“你们到此为止了，都给老祖死吧！”混乱老祖淡淡的声音再次回荡在众人的耳旁，而后便见道道时空之力凭空出现笼罩在了众人的身上。

　　又是时空混乱！

　　所有人一下子全都陷入了时空混乱之中，所有都是一样，瞬间白头，皮肤转眼干枯，一副苍老之相。

　　帝京已经感受过一次时空混乱，金仙陷入其中没有强横的手段也会死去，而如今混乱老祖打出的时空混乱更加的厉害，帝京吸收天地鼎之中的先天元气补充体内的生机都有些难以维持的感觉。

　　此时已经到了生死关头，必须要破开时空混乱的枷锁，轰开混乱兽的皮肤冲出去才有活的希望，帝京心思电转，身躯微震，霸道的力量再次出现在身上，大手一抓，玉玺出现在手中，无穷的力道涌出，玉玺向着前方轰然砸去。

　　轰！

　　混乱老祖打出的时空混乱瞬间消散，玉玺冲破一切，在虚空之中印出了‘承天之运，既寿永昌’八个大字，每一个字都是霸气张扬，有君临天下之威，这一下，轰塌了无数的空间，一下子就开辟出了一条通道，抬眼一看，帝京就看到了不远处的时空乱流。

　　手握玉玺，帝京反手一砸，正在苦苦支撑的骨皇瞬间从时空混乱之中脱离出来，帝京看了一眼其他人，抬步带着骨皇走了出去，临走之时，看到温柔香干枯的皮肤和花容失色的脸庞，玉玺再次一砸也将其救了出来，而后帝京一步跨出，已经到了千万里之远。

　　混乱兽身处在无尽的空间乱流之中，帝京和骨皇二人飞出兽腹，毫不停留，急速朝着远方飞去，随后而出的温柔香也是同样如此。

　　三人飞出不久，兽腹之中同样飞出了几道身影，混乱老祖发出的攻击虽然足以灭杀任何金仙，但是众人都是底蕴深厚，各宗各族的天才，都有保命手段和底牌，通道一被打开，众人也都挣脱了时空混乱的封锁，飞了出来。

　　正在与魔掌大战的混乱老祖似乎感应到众人都已经逃走，恼怒的发出了一击，这一下，除了最先逃走的帝京三人，其他人都受了重创，不过相比于死在里面，受伤已经是最好的结局了。

　　刚刚逃脱的众人没有丝毫停顿，朝着不同的方向急速飞去，转眼消失在各种空间乱流之中。

　　“多谢陛下相救，柔香以后必有所报。”温柔香对着站立在虚空之中的帝京说道。

　　“你可是朕的御用丫头，朕救你不是应该的吗？”帝京淡淡一笑反问道。

　　“咯咯咯，陛下还欠奴家一颗混乱珠呢，等什么时候陛下为奴家找到另一颗混乱珠，奴家就去当陛下的丫头。”温柔香对着帝京娇媚的一笑，身影消失在空间乱流之中。

　　帝京淡淡一笑，任由其离去，抬头看向远处的混乱兽，虽然隔得极远，更有无穷的空间乱流阻隔，但是混乱兽的身躯够大，帝京的修为也不弱，倒也能看清楚。

　　混乱兽大有千万里，浑身漆黑如铁，带着一股子凶悍的气息，无穷的空间乱流冲击到它的身上不能够留下丝毫痕迹，只不过此时的混乱兽已经化作的混乱老祖，身躯上的生机也在渐渐的失去。

　　轰！

　　只见远处出现了一只遮天魔掌，魔掌从混乱兽的体内冲击而出，混乱兽的身躯在那魔掌之下一下子就少了四分之一，魔气滚滚，魔焰滔天。

　　混乱老祖似乎怒气大盛，混乱兽剩余的躯体在眨眼只见就化作了精气洪流，所有的精气一瞬间全都朝着混乱老祖冲去，混乱老祖的身躯不停的涨大，万丈真身矗立在虚空之中，空间乱流纷纷湮灭，其周身之处顿时成了干干净净，气势震荡之处，一切都无法存在。

　　混乱老祖怒吼一声，巨大的手掌一挥，就见对面的魔掌瞬间少了三根手指，被时空之力彻底的湮灭，想要完好的修复不知道需要多久。

　　魔掌少了三根手指，威势顿时大减，在虚空之中微微舞动，魔掌重新变作正常大小，消失在了混乱老祖眼前。

　　帝京双眼微眯，看着二者的战斗，让帝京震撼的不是混乱老祖的实力，而是那只魔掌的实力，仅仅只是一只手掌就有着与混乱老祖不相上下的实力，那魔掌的主人到底有多强，魔掌离去，混乱老祖怒吼一声，但却并没有追赶，帝京还注意到，在混乱老祖吸收整个混乱兽的躯体时，有几道流光从混乱兽的身躯之中脱离出去，不知道是什么。

　　“走。”帝京看了混乱老祖那高大的身躯一眼，转身朝着大琼所在的方向飞去，帝京能够感应到瑾都的所在，在这空间乱流之中倒也不会迷失了方向。

　　“是。”骨皇应了一声，跟随在帝京的身后。

　　从混乱兽体内逃出来的那一刻，骨皇对帝京的实力又有了一个新的认识，本来以为和自己交手时帝京已经用尽了手段，但是看到那方玉玺，看到虚空之中印出的那八个字，骨皇知道自己低估了帝京的实力。

　　能够承受灵魂之火的反噬，能够从时空混乱之中全身而出，还有那一方强悍的玉玺，骨皇对自己的这个新主人越来越无法看透，骨皇知道，帝京使用玉玺打出的那一击若是落到自己的骷髅身躯上，一下子就能够把自己砸成齑粉。


第二百三十一章 剑气再现

　　帝京和骨皇二人一前一后朝着大琼所在的方向飞去，四周虽然有着无穷的空间乱流，但却无法对二人造成丝毫的伤害。

　　这次跟随那魔道修士进入混乱之地，虽然只有几天的时间，但却发生了不少事情，帝京最大的收获就是得到了诛仙阵图和骨皇这个老古董，对于尸族，帝京心中一直保持着警惕，毫不犹豫的将族中至宝圣尸山交给自己，肯定不止是让帝京带他们出去那么简单。

　　除此之外，还在混乱之地那无数的空间之中得到了大量的宝物，有许多都是上古遗留下来的法宝，许多材料都让帝京给融入了天地鼎之中，使得天地鼎之中的世界更加的完善，更加的坚固。

　　虽然最后出现了混乱老祖这个变故，险死还生，但是收获还是巨大的，混乱老祖的修为，帝京看不出深浅，只能够感觉到其十分的恐怖，自己在他面前根本毫无抵抗之力，混乱老祖要不是刚刚出世，没有太过重视几个金仙，最后又没有那魔掌出现，只怕众人这次都要陨落在其中。

　　混乱之地，名字不知道是怎么传出去的，但其名并不是因为混乱之地之中的危险，而是因为那混乱的时空。

　　帝京和骨皇二人此时并不在任何世界之中，而是在世界之外无尽的空间乱流之中，一路向这大琼所在的方向飞掠，这些能够对金仙强者造成极大伤害的乱流并不能对二人造成丝毫的伤害，乱流撞击到二人的身上，反而能够帮助他们二人淬炼身体。

　　这里离大琼所在的那方小千世界极为的遥远，帝京微微感应了一下，发现即便二人全力飞行也需要两天的时间，而且在这空间乱流之中，没有人敢进行空间穿梭，只能够飞行。

　　“咦？是他们。”正在飞行的帝京看着前方，轻‘咦’一声，在帝京的前方，空间乱流之中，有着三道狼狈的身影。

　　“三位，真是缘分，我们又见面了。”来到三人跟前，帝京一拳将侵袭向三人的空间乱流轰散，微微一笑道。

　　“原来是帝京道友，没想到几天之内接连被道友救了两次，不语先谢过道友了。”三人正是孙不语三兄弟。

　　孙不语，孙不文，孙不武三兄弟在混乱之地发生大变动的时候就发觉了不好，三人找了许久才找到一条通道，进入通道之后三人毫不停留的向外飞去，不过刚刚飞到半路通道就轰然崩溃，三人也从通道之中跌出。

　　可是，通道消失，出现在三人面前的是无尽的空间乱流，而且是极为厉害的空间乱流，无尽的空间乱流四处飘荡冲击，顷刻间就对三人造成了极大的伤害，好在三兄弟从小一起修炼，有着许多的联合手段，三人合力勉强能够在这空间乱流之中保住性命。

　　但是，这里的空间乱流无穷无尽，三人虽然保住了性命，但是消耗却是十分的巨大，以三人玄仙的实力也难以支撑太久，三人之后一边抵挡空间乱流，一边四处飞掠，希望能够找到一方世界进入其中，但是三人找了半天却也没有发现任何世界的影子，而空间乱流却让三人吃尽了苦头，个个衣衫破碎，浪费异常。

　　帝京的到来恰好帮了三人的大忙，孙不语三人看到帝京挥拳就将四周的空间乱流击散，任凭各种空间乱流冲击到身上却不能对其造成丝毫的伤害，对帝京的实力再次有了一个清晰的认识。

　　“帝京道友，遇到你真是太好了，你可真是我们兄弟的贵人啊，两次遇到危难之时都遇到了你。”孙不武身躯一震，狼狈之相消失，对着帝京热情的说道。

　　“恩，没错，这次要不是遇到帝京道友，我们兄弟只怕是真的凶多吉少了。”孙不文也是点了点头说道。

　　“相遇即是有缘，更何况我们在这么短的时间内就相遇两次，看来真是缘分不浅，不如就与在下一同离开这里如何？”帝京微微一笑说道。

　　“好啊，好啊，这可真是再好不过了。”孙不武听了帝京话急忙喊道。

　　“如此，那就麻烦道友了。”孙不语知道此时想要离开这里还真需要帝京的帮助，以自己三兄弟的实力只怕很难坚持到寻找到一方世界，而且，也很难再遇到一位实力强劲而有愿意帮助自己兄弟的高手。

　　“好，走吧，三位先随我到我大琼所在的那方世界吧。”帝京说着，踏步而行，身周的空间乱流被其微微一震便告消散，骨皇跟在帝京的身边，孙不语三兄弟跟在二人的身后，朝前方飞去。

　　“恩？不好！”半天之后，飞行之中的帝京脸色微变，心中暗道一声‘不好’。

　　“骨皇，你也出手，我们加快速度。”帝京身上气势渐渐升腾，速度再次增加。

　　“是。”骨皇点了点头，一挥手，大片的空间乱流纷纷湮灭，众人的速度再增。

　　本来以帝京和骨皇的实力并不需要如此，但是带上孙不语三兄弟速度就减慢了下来，如今帝京和骨皇同时出手，速度顿时激增。

　　帝京之所以加快速度，想要早点赶回去，是因为他感应到大琼出了事，出了大事。

　　此时，在大琼所在的小千世界之中，剑气纵横的局面再次出现，无穷的剑气激射在天地之间，大量的城池被毁，大批的生灵被灭，一副大破灭的景象。

　　这无穷的剑气和上次出现的一样，同样的剑气，同样的无穷无尽，搅得天地都要灭亡一般，小千世界再次迎来了一次巨大的劫难，如今整个天下都是大琼帝国的，世界遭劫也就是大琼遭劫。

　　面对这些锋利无匹的剑气，普通的显然碰到也要被刺得灵魂湮灭，尸骨无存，更何况这小千世界之中的凡人修士，剑气出现的刹那，小千世界之中就不知道陨落的多少生灵。

　　大琼帝国，瑾都。

　　瑾都乃是帝京炼制的帝都，其中蕴含了许多小的空间和十七层大的空间，有着极为强大的威能，只要没有遇到强大的剑气，只凭那些细小的剑气和无法对瑾都造成破坏。

　　剑气出现，纵横天地，瑾都之内的大臣自然看的一清二楚，此时纷纷涌到了皇宫之内，文臣武将以将臣、万古、百里东城等人为首齐聚皇宫紫气殿。

　　紫气殿内，子妃坐在大殿上方旁边的鸾座上，美目含威，雍容华贵，身上自有一股母仪天下的威势发出。

　　“陛下外出，暂时无法返回，如今大琼遭逢大难，想要渡过这次危机就要靠众位大臣了。”子妃看着下方的众位大臣开口说道。

　　“请娘娘下令！”百里东成等人躬身一礼，开口说道。


第二百三十二章 天地本源

　　此时，帝京不在，子妃虽然乃是后宫之主，但危急时刻，也能够对大琼的事情做出一些安排。

　　“本宫会操纵瑾都，将所有的子民接引进瑾都之中，你们各部要做好安置工作，天下之大，子民众多，一定要考虑周全，不能有丝毫马虎，本宫会开放三百个空间，交给政部接管，安置天下民众，军部负责维持秩序，防止有人趁乱生事。”

　　“是。”

　　群臣应了一声纷纷离宫而去，各自忙碌，无穷的剑气毁灭了不知道多少地方，空中随处可见一道道空间裂缝，久久不能合拢，想要护住天下林民必须要将他们接引到瑾都之中来，整个天下那么的生灵，安置就是一个大问题，群臣在这个时候，没有人敢懈怠。

　　瑾都悬浮在中央大陆的虚空，只见从瑾都之上发出了道道光辉，向着天下四方笼罩开去，瞬间便覆盖了整个世界，那光辉乃是接引之光，百姓可以通过那光辉直接进入到瑾都之中，光辉散开之后，就见瑾都之内不断的有人影闪现，大批的生灵从世界各地进入到了瑾都之内。

　　“这里是帝都，这里是瑾都，得救了，得救了！”

　　“太恐怖了，我亲眼看到一个村子在那一道剑气之中化作了飞灰，太恐怖了，还好，到了瑾都了。”

　　“看，外面的那些剑气根本就进不来，在这瑾都之内那就安全了。”

　　出现在瑾都内的大量民众一个个惊魂未定，看到自己已经身在瑾都之内，都长舒了口气，有些人甚至瘫坐在了地上。

　　很快就有官员带领士兵将进入到瑾都内的民众带走安置，大琼子民不仅有人族，还有许多的妖族，人和妖一直相互厮杀，此时自然不能够安排到一处，防止造成混乱，不过，好在有着一队队的士兵看着，倒也没有出现什么大的争端。

　　片刻之后，所有的生灵都已经接引进入到瑾都，只见巨大的瑾都微微一动，不断的缩小，化作了只有几十里方圆大小，瑾都体积太大，容易被剑气攻击到，承受的压力也就大，缩小之后，目标小了很多，也不容易碰到剑气。

　　除了瑾都之外，天地只见已经极少有生灵存在了，剑气交错飞舞，整个天地变得满目疮痍，山河破碎，日月无光，而且剑气还没有丝毫的减少。

　　所有的子民进入瑾都，瑾都也缩小了许多，但仍旧不时的有剑气撞击到瑾都之上，不过，都没有给瑾都造成什么破坏，这样下去，瑾都虽然承受了不小的压力，但也足以能够等到帝京返回。

　　一天之后，帝京几人来到了小千世界的外面，看到了那被剑气洞穿出来的一个个窟窿的世界壁垒。

　　“这是一方小千世界，进入其中只要你们放开气势就会被接引进入大千世界之中，我们进去吧。”帝京回过头来对孙不语三兄弟说道。

　　“这是怎么回事？谁有这么大的胆量和能力将一方世界破坏成这样？”

　　孙不语三兄弟看着眼前的世界壁垒有些目瞪口呆，不敢相信会有人做出这样的事情，要知道毁灭一方世界这种事情可是要受到天道惩罚的，而且业力缠身可能会直接被业火焚烧致死，魂飞魄散，无法转世重生。

　　看着帝京从一个窟窿之中走了进去，孙不语三兄弟呆呆的点了点头，跟在了后面，刚一进入，三人就感到一股极大的排斥之力压迫到了他们三人的身上。

　　这方世界虽然遭受了极大的破坏，但是天地法则还在，任何进入的仙人都会遭到排斥，孙不语三人也没有反抗，这是一道光华落到三人身上，三人转眼消失在小千世界之中。

　　“哎，大琼到底在什么地方？”孙不武临走前喊了一声。

　　“这里就是。”帝京说道。

　　“什么？”光华之中传出一道声音，而后便彻底的消失不见。

　　帝京转过头来看向眼前的小千世界，和上次一样，天地遭到了极大的破坏，而且比上次还要严重。

　　骨皇站在帝京的身边，以骨皇金仙的修为是不可能进入到小千世界之中的，但是骨皇如今站在虚空之中没有任何的动作，却也没有遭到排斥，小千世界的天地法则好似并没有产生丝毫的影响。

　　帝京看了骨皇一眼，飞身向着下方落去，一眼扫过，帝京就看到了瑾都的所在，一步跨出就来到了瑾都上空。

　　“咦，这些剑气看着有些熟悉。”骨皇伸手抓过一道细小的剑气，那剑气在其手中发出道道寒光，不停的跳动着。

　　“恩？可知道是谁有这样的手段？”帝京开口问道。

　　“记不清了，臣上古时受创严重，记忆也是零零碎碎，没有复原，无法想起是谁发出的剑气，只是感觉有点熟悉。”骨皇微微摇了摇头道。

　　“恩，走吧。”帝京点了点头，脚步一动，进入到了瑾都之内。

　　看到瑾都之内忙忙碌碌，但却十分有序，对子民的安置也十分合理，帝京微微点了点头，向着皇宫而去。

　　“帝大哥，你回来了。”子妃看到帝京，迎上来说道。

　　“恩，辛苦你了。”帝京微微一笑，点了点头道，刚刚走过来的时候，帝京看到子妃正在处理各种事务。

　　瑾都之内一下子涌进了那么多的人口，对各种资源的消耗是一个极大的数字，而且还有许多的细节安排，子妃都要一一过目，一天之中没有丝毫的停歇。

　　“这些都是我应该做的。”子妃微微摇了摇头道。

　　“你先去休息一下，剩下的事就交给我吧。”帝京点了点头对子妃说道。

　　“恩。”

　　随后，帝京来到紫气殿，叫来了几个大臣，询问了一下情况。

　　“骨皇。”最后，帝京看向一身黑袍的骨皇，开口道。

　　“臣在。”骨皇躬身应道。

　　“朕封你为大琼天骷元帅。”帝京看着骨皇说道。

　　“谢陛下！”

　　朝中的大臣纷纷看向一身黑袍的骨皇，本来有人认为他是暗天阁的阁主天弃，却没有想到是另外一个人。

　　骨皇站立在大殿之中，并没有理会众人，以骨皇的实力，朝中的大臣在他的眼中都是凡人，弱得难以形容，骨皇自然不会有太多的热情。

　　帝京看了一眼，就明白了骨皇的心思，但也没有说什么，骨皇虽然被自己降服，但其心中却是多有不服，更别提对其他人了，但是帝京相信时间久了，一切都会改变的。

　　“这剑气怎么越来越多了？这方天地都要承受不住了，天地本源都要显露出来了。”众人下去之后，帝京飞身来到上空，看了一眼四周，发现剑气没有丝毫减少的趋势。

　　天地意志加持己身，帝京能够感受到这方世界的一切，无穷的剑气涌入，天地有了破灭的趋势，天地本源都快要显露出来了。


第二百三十三章 瑾都之变

　　“不过这样也好，省了我一番工夫。”再次看了这将要毁灭的天地一眼，帝京并没有出手将那些剑气挡下。

　　再次回到瑾都之内，帝京看了一下众多子民安置的情况，发现一切都在有条不紊的进行，三百个空间，虽然每个空间都不是太大，但是也足够所有的人居住在其中，各种物资分配下去，也能够支撑不短的时间。

　　毕竟，那些空间之中没有城池，有些还比较荒芜，不太适合居住，这些人不可能长久的待在其中，等危机解除，还是要从中出来的。

　　三天之后。

　　“这方世界要支撑不住了，天地本源显露出来了。”正在与子妃谈笑的帝京站起身来，开口说道。

　　“恩，那帝大哥你去吧。”子妃点了点头道。

　　“好，大琼在这小千世界之中已经达到了极限，就要离开这里，到大千世界之中去。”帝京说着，脚步一动，走了出去。

　　世界确实要毁灭了，星辰不停的坠落，山河破碎，湖海横流，各种风暴呼啸不停，天地之间一派末世景象。

　　帝京来到中央大陆之上，此时的中央大陆已经完全的破碎开来，走在陆地上，不多远就可以遇到一道巨大的裂缝，裂缝极长极深，向下一看，有时可以看到滚滚的火焰河流，在下方奔腾流淌，有时则只能够看到漆黑一片。

　　此时，帝京就站在一道巨大的裂缝跟前，眼前的这条裂缝在中央大陆的最中心，也是这方小千世界的中心之处，璀璨的绿色光芒从裂缝之中发出，照亮了整个裂缝和裂缝上方的天空。

　　轻移脚步，帝京来到了裂缝之中，呈现在帝京眼前的是一团绿色的水流一样的物质，绿色光芒就是从这团物质之上散发而出的，这就是这方小千世界的本源。

　　这团天地本源晶莹剔透，绿意盎然，纯洁无瑕，没有丝毫的杂质，像是最为纯净的水流，悬浮在空中，缓缓流动。

　　靠近这团天地本源，帝京从中感受到浩瀚的生机和威严，还有其中蕴含的造化天地的威能，伸手触摸在天地本源之上，一片冰凉的气息传入体内，让人心神一振。

　　掌控了这方天地的意志，这团本源并没有排斥帝京，反而有一些近亲的意味，天地本源没有什么意识，但却能够本能的察觉一些气息，帝京身为大琼帝国的陛下，一统天下，得到了天地意志的加持，等于掌控了这方世界，天地本源自然会对其比较亲近。

　　天地毁灭，天地本源本能的感受到了危机，才会显露出来。帝京将天地本源纳入手中，伸手一招，瑾都出现在一旁，此时的瑾都已经急剧的缩小，停留在帝京的掌中。

　　看了一眼那团翠绿色的天地本源，帝京手掌一动，将其拍进了瑾都之内。

　　“天地本源，融入瑾都！”

　　瑾都被帝京炼制成功之后，就已经是自成空间，而且其中更是蕴含了不少的小型空间，还有十七层大型的空间，此时，帝京要将这一方天地的本源融入进去，以此来使得瑾都再次变化，再次晋升。

　　轰！

　　本源消失，小千世界的毁灭顿时加剧，各种山河草木，星辰气流，化作了道道元气向着瑾都涌去，整个天地在急剧的缩小，被瑾都所吞噬。

　　片刻之后，帝京就已经站在了空间乱流之中，以前的那方小千世界已经彻底的消失了，和瑾都融为了一体，而瑾都，也在那天地本源融入进去之后发生了翻天覆地的变化。

　　原本的瑾都只能够算作是一座拥有独立空间的城池，其中虽然蕴含着各种空间，但那都是在瑾都之内，隐藏在瑾都深处的。

　　而如今，天地本源融入之后，瑾都已经完全成了一方世界，瑾都之内有着各种山石草木，甚至还有大江大海，天空之上有着各种各样的星辰。

　　帝京心念一动，瑾都内部的空间在急剧的扩大，一座座城池蔚然而起，此时的瑾都，就是一方世界，世界之中有着许许多多的城池，而那些城池的中央，就是皇城，可以说，瑾都，已经脱离了一方城池的范畴。

　　虽然从外部看，瑾都是一座城池的模样，但是内部却是一方真是的世界，土地，天空，海洋，星辰，天地法则，全部都是完整的。

　　城池之中的居民看到瑾都在一瞬间发生这么剧烈的变化，一个个目瞪口呆，无数的大琼子民从皇城之中走出，涌向四方，在大琼军部和政部的联合之下，各个城池之中各级官员的任命，各种人员的分配迅速的制定完全，无数的子民从皇城之中分散出去。

　　“没想到天地本源能够使得瑾都发生这么大的变化。”帝京看着瑾都的变化啧啧赞叹，开始时帝京也没有想到瑾都会变成如此模样。

　　天地本源，乃是天地奇物，是一方天地的根本，但是却很少有人能够得到，毕竟抢夺了一方世界的本源，那就要毁灭那一方世界，会造成极大的业力缠身，受到天地法则的惩罚，就所那些有办法化解业力的大能和圣人也不会去毁灭一方世界，因为他们能够化解的业力也是有限的。

　　那些大能身上若是业力太多，有可能会导致修为停止不前，无法精进，遭遇到各种各样的劫难，而圣人身上若是承担了太多的业力，则有可能跌落圣位。

　　所以天地本源并不是那么容易得到的，若不是眼前的这方世界将要毁灭，本源自己显露出来，帝京也不会如此轻易的得到。

　　本来帝京就有了想法，将大琼所在的小千世界与瑾都融为一体，但却会承担极为巨大的风险，就是帝京也没有把握，但是这无穷的剑气却是省却了帝京不少的工夫。

　　大琼帝国，在小千世界已经发展到了极点，统一了一方世界，帝京更是得到了天地意志的加持，再待下去也不会有太大的发展，帝京已经准备带大琼进入大千世界了，如今，所有的一切都已经成熟，大琼就要进入到大千世界的大舞台。

　　但是，在进入大千世界之前，帝京还有一件事要做。

　　身周道道剑气划过，湮灭了无穷的空间乱流，帝京抬头看向剑气飞来的方向，在极为遥远的地方，帝京模糊的看到了一道身影，还有一柄凶剑！

　　心念一动，骨皇出现在了帝京的身边，那人和那剑帝京都不认识，但是骨皇身为上古人物，而且对那剑气还有所熟悉，倒是有可能认识。

　　“那柄剑和那人你认识吗？”帝京看着那一人一剑问道。

　　“阿鼻剑，那是冥河老祖的阿鼻剑！”骨皇看了一眼那剑，顿时惊声出口道。


第二百三十四章 阿鼻剑，月桂木

　　“冥河老祖？！阿鼻剑！”帝京心中一惊，再次看向那在各种空间乱流之中肆意纵横的凶剑。

　　那柄剑通体黑色，剑身上散发出来一股凶狠的杀戮气息，隔得机缘，又是在这空间乱流之中，帝京也能够感受得到那股凶意和杀意，黑色的阿鼻剑在空间乱流之中不停的刺出，四周的乱流不是被其湮灭就是被其影响，变得杀气滚滚。

　　阿鼻剑，传说之中冥河老祖的至宝！

　　关于冥河老祖的传说，从上古流传下来许多，帝京也听说过不少，冥河老祖乃是和鲲鹏老祖一个时代的人物，也是一位不逊色于妖师鲲鹏老祖的凶人，上古之时就少有人敢于招惹。

　　传说之中冥河老祖诞生于血海之中，诞生之时就有着三件伴生灵宝，一柄黑色的阿鼻剑，一柄红色的元屠剑，还有一座十二品业火红莲，每一件都是极品的先天灵宝。冥河老祖出世以后，更是将整个血海炼化，使得血海之中的每一滴海水都成为其分身，号称‘血海不枯，冥河不死’，即便是圣人也不愿意得罪他！

　　后来，冥河老祖更是创出了阿修罗一族，成为一族之祖，虽然上古以后，冥河老祖极少出现，但其威名却没有减弱丝毫，其创出的阿修罗一族如今在诸天万界更是十分强大的一个种族。

　　“怪不得敢如此的肆无忌惮，小千世界的毁灭都不管不顾，更是敢于劈开大千世界，原来是冥河老祖！”看着远处的阿鼻剑，帝京想到了在瀚海大世界遇到的那道惊天剑气，一下子将整个瀚海大世界都几乎要劈成两半。

　　“传闻之中冥河老祖生于血海，手中更是有着十二品业火红莲，根本就不惧怕任何业力纠缠，看来却是如此。”帝京虽然从未见过那些传说中的人物，但根据流传下来的传说就能够感受到其强大之处。

　　圣人之下，皆为蝼蚁；但是，有些厉害的人物，圣人也不敢招惹，冥河老祖就是其中之一。

　　从眼前的战斗就可以看出冥河老祖的强悍，因为此时并没有冥河老祖的身影，只有一柄阿鼻剑，一柄阿鼻剑就能够压制着那一道人影，而那道人影身上发出来的气势，帝京能够感觉到比混乱老祖还要强悍的多，可是此时却被冥河老祖一柄剑压制！

　　“冥河老祖，依旧是那么强悍，上古时厉害的人物几乎全都陨落了，但只有冥河老祖安安稳稳的活着，甚至从来没有传出其受伤的消息。这柄阿鼻剑应该是冥河老祖的一缕神念操纵的，即便如此，也能够横扫诸天。”骨皇看着那黑色的阿鼻剑，微微一叹。

　　“那道人影你可认识？”帝京将目光看向那道和阿鼻剑战在一起的身影问道。

　　“那人臣并不认识，应该是臣受创后出现的人物。”骨皇看了一眼那人微微摇了摇头道。

　　帝京点了点头，看向那一人一剑之间的战斗，阿鼻剑肆意舞动，无穷的剑气随意散发，当然，最厉害的剑气还是落到了那道人影的身上。

　　那人乃是一个中年人模样，约是凡人四五十岁的相貌，脸庞斧凿刀刻一般，身上有着一股古朴的气息，他虽然被压制，但却并没有败退的趋势，实力与阿鼻剑相差并不是太多。

　　黑色的阿鼻剑在虚空之中微微一顿，划过一道寒光，撕裂一切，向着那道人影斩去，那人脚踏虚空，手掌一挥，一只异兽出现在身前，那异兽背上生翅，腹下四蹄，头上有着独角，浑身漆黑，散发着凶悍的气息。

　　那异兽出现之后那人脚步一动，站到了异兽的身上，看到阿鼻剑斩下，异兽翅膀扇动，滚滚空间乱流形成了风暴，前蹄扬起，向着阿鼻剑拍去。

　　轰！

　　剑光消失，异兽与其身上的那道人影则是倒飞千里，羽翅一动，异兽稳住身形，身上站着的人影冷冷的看向阿鼻剑。

　　“那是什么妖兽？身上好似有着鳞甲，还有这翅膀，这妖兽好像并不存在。”帝京眉头一皱看向那人脚下的异兽，微微思索，找遍脑海之中妖兽凶兽的资料也没有找到那究竟是什么妖兽。

　　“那妖兽身上没有丝毫的生机，刚刚的动作好像是被那人操纵着做出的。”骨皇也是一阵诧异，细细看了一下说道。

　　“傀儡兽？”再次看向那只异兽，帝京发现那只异兽虽然和真实的生灵无疑，但身上却没有丝毫的生机，好像是人炼制而成的傀儡兽。

　　“能够将傀儡兽炼制的这么强悍，难道是他，班门之主公输班？”帝京看了看那异兽身上的人影，倒是和传说之中的班门之主公输班有些相似，而且其脚下的傀儡兽能够挡住先天灵宝的全力一击而丝毫无损，应该就是公输班无疑。

　　“冥河老祖，公输班，不知道这两人为何战了起来。”

　　“冥河老祖，你真身不来，凭一柄阿鼻剑根本就奈何不了我，你已经追了我一百多年，还想再斗下去吗？”在帝京疑惑的时候，远处的公输班对着阿鼻剑怒声说道。

　　“哼，交出月桂木，老祖就放过你，百年来，老祖已经没有耐心了，你若不交出月桂木，等老祖真身降临，后果你应该能够想到。”阿鼻剑之中一道冷酷的声音响起，冥河老祖的声音。

　　“月桂木？那公输班竟然弄到了月桂木，怪不得会遭到冥河老祖的追杀。”帝京和骨皇听到二人的话语都是极为的震惊。

　　月桂木生长在太古星辰太阴星之上，自上古之后，太古星辰隐于九天之上，没有人能够再上去，更别提得到太阴星上的月桂木了，而且月桂树乃是先天五行灵根之一，圣人也不敢强行折下月桂树的枝干，公输班竟然得到了。

　　而且，看起来冥河老祖也极为需要月桂木，所以得到消息后才会追杀公输班，想从其身上得到月桂木。

　　“不可能，月桂木关系到我的大道，不可能交给你的。”听了冥河老祖的话，公输班断然回绝道。

　　“哼，小子，你不要逼急了老祖，老祖与你商量是看得起你，这样，将你手中的月桂木交出一半，老祖就放过你，再也不会找你的麻烦。”冥河老祖再次开口说道。

　　“不行，月桂木的价值想必你也知道，不可能如此轻易的交给你，你想要，我的条件是用你的一个人情来换，而且只是我手中三分之一的月桂木。”公输班显然也知道如此被追杀下去也不是办法，而且若冥河老祖真身前来，自己也根本逃不掉，所以想要用月桂木换取到更大的价值。


第二百三十五章 举国入大千

　　“好，交出你手中月桂木的三分之一，算本老祖欠你一个人情。”冥河老祖微微沉默便答应了公输班的要求。

　　人情，就是因果，是大神通者和圣人极为看重的一件事情，欠人人情，就是与对方结下了因果，想要了解因果，必须要还了人情，要不然就会影响到自身的修道之路。

　　公输班点了点头，一挥手，身前出现了一截粗有方圆百里，长达万里的枝条，这枝条出现之后，一股浓郁的生之气息向着四方扩散，那枝条之上，还有着许多细小的枝丫，上面有着不少的叶子，每一片叶子都是十分巨大，仿佛一个巨大的蒲扇，生机盎然，青翠欲滴。

　　这就是月桂树的一截树枝！

　　“三分之一的月桂木，老祖自行取走吧。”月桂木出现之后，公输班对着阿鼻剑说道。

　　让冥河老祖自己取，公输班相信冥河老祖不会自食其言，多取半分，对大神通者而言，都是言出必行，一言九鼎的。

　　阿鼻剑划过一道细线，不多不少，三分之一的月桂木被截了下来，消失在虚空之中，显然被冥河老祖收了起来，而剩下的公输班一挥手也是消失不见。

　　“你若有事，可来血海寻老祖。”冥河老祖说完，阿鼻剑微微一跳，消失在层层空间乱流之中。

　　公输班剑阿鼻剑离去，脚下的傀儡兽翅膀闪动，四蹄奔腾，也向着远方而去，转眼消失不见。

　　阿鼻剑之中的冥河老祖神念和公输班自然不是没有发现在远处观看的帝京和骨皇，只是帝京和骨皇的修为在他们眼中实在太弱，根本就难以入得他们的法眼，自然不会理会帝京和骨皇二人。

　　“我们也走吧，先去随便找一方小千世界。”帝京见一人一剑消失，挥手收起已经变了一个模样的瑾都，开口说道。

　　“是。”

　　骨皇应了一声，二人也朝着一个方向飞去。

　　“陛下，前方有一方小千世界。”骨皇看着前方说道。

　　“恩，就去那里。”帝京点了点头，虽然离那方小千世界还有一些距离，但是以帝京二人的实力，已经能够看到前方那方小千世界的世界壁垒了。

　　很快，二人来到了近前，看着眼前的世界壁垒，帝京走上前去，伸手贴在世界壁垒之上，金仙强者想要进入小千世界，比进入大千世界要难的多，毕竟金仙强者若是不能够将自身的天机彻底的遮掩，进入到小千世界会直接令一方小千世界崩溃。

　　手和世界壁垒接触到一起，便见帝京的手掌一阵变幻，瞬间变得和小千世界那形成世界壁垒法则晶体一样，帝京的手也与那世界壁垒连为一体，心神一动，帝京控制着那世界壁垒打开了一个缺口。

　　“走，进去。”

　　帝京和骨皇抬步从缺口之中走了进去，身后的世界壁垒的缺口慢慢合拢，二人直接穿过罡风雷云层向着下方落去。

　　站立在虚空之中，帝京向着这方小千世界四处看去，这方世界和大琼所在的那方世界大小相仿，一眼扫过，帝京能够将整个世界看个透彻。

　　“可真是冤家路窄。”帝京目光落在下方一个地方，淡淡的说道，那里，是一个道场的所在，一本书简张开笼罩在道场上空，其中翻腾着滚滚的功德祥云，那正是又一个离骚道场。

　　帝京伸开手，瑾都出现在手掌之中，此时的瑾都就是一方世界，那外围的城墙就是世界壁垒，不过，瑾都已经被帝京炼化，帝京能够操纵自如。

　　挥手一抛，瑾都在天空之中瞬间涨大，转眼之间就达到了方圆万里，巨大的城池漂浮在虚空上，遮天蔽日，而且瑾都之上散发出一股强悍的气息直接冲向这方世界的各个角落，顿时惊动了这世界之中的无数强者。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影从世界的各个角落冲天而起，向着瑾都所在的地方飞去，巨大的瑾都无比的显眼，强悍的气息微一感受就知道是一件极为厉害的法宝城池，这方世界的强者虽不知道这城池从何而来，但是法宝的气息却是在吸引着他们。

　　最先到来的有三道身影，这三人每一个都已经成仙，应该也是上面派下来坐镇一方的，其中一人就是从离骚道场的所在飞过来的。

　　三人看了看空中悬浮着的城池，又看了看帝京二人，均是眉头一皱。

　　“从这方世界飞升会到达哪个大世界？”帝京看了三人一眼问道。

　　“你们是谁？”那三人显然互相认识，对视一眼，其中一人对着帝京和骨皇冷声问道。

　　“哼！陛下问你们话，你们就乖乖回答！”骨皇冷哼一声，身上气势露出一丝，向着三人压迫而去。

　　三人修为最高的也只是个天仙，哪里经受得住骨皇的气势压迫，虽然仅仅只有一丝，也使得三人面色惨白。

　　“回前辈的话，从这方世界飞升会到达太极大世界。”三人再次看向帝京二人，均是面露惊恐，再也不敢有质问的想法，躬身答道。

　　“太极大世界，也是一个极为强大的世界。”帝京点了点头，不再理会三人，而是看向了瑾都。

　　只见瑾都城门轰然打开，一队队士兵在将臣、万古等人的带领下列阵而出，转眼只见，几百万的将士密密麻麻的矗立在虚空之中，每一个士兵都是合道期的修为，杀伐之气顿时冲天而起，强大的气息充斥整个世界。

　　“参见陛下！”所有的将士对着帝京躬身行礼，声震云霄。

　　“这……这……这怎么可能？”

　　那三个仙人看着这几百万的合道期士兵，个个都是心中巨震，目瞪口呆，使劲甩了甩脑袋再次细看，眼中的震惊更甚，三人再次看向帝京，目光之中已经充满了敬畏。

　　所有的士兵出来之后，接下来出来的是大琼已经达到合道期的官员，帝京之所以找到一方小千世界，就是要让他们从小千世界之中飞升。

　　“开始吧。”见到所有人都已经准备就绪，帝京对着将臣等几个元帅点了点头说道。

　　“是。”

　　在几位元帅的指示下，所有的士兵将压抑的气势轰然释放开来，只见天空之上天地意志轰然降临，一道道光芒出现，向着所有的士兵笼罩过去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一个个士兵消失在原地，被接到法则空间之中改造身体，转眼之间，几百万将士消失的干干净净。

　　而后便是各位大臣，几个元帅，子妃也在其中，放开身上的气势，所有人都去接受成为仙人的改造了，天空之中只剩下了帝京和骨皇，以及已经震惊的有些麻木的三个仙人，他们也没有见过这么多的合道期修士同时飞升。

　　帝京对着瑾都一招手，整个瑾都迅速缩小落到了帝京的手中。

　　“你是离骚道场的？”帝京看向其中一人问道。

　　“回前辈的话，在下乃是离骚道场的……”

　　“朕不需要知道你是谁，只要你是离骚道场的就好。”帝京打断了那人的话。

　　“呃？”那人抬头看向帝京，不明白帝京为何如此说。

　　“离骚道场，可惜了。”帝京说着，大手一挥，那人顿时被抓在了手中。

　　“啊，前辈饶命啊……”那人被帝京抓在手中，面色大变。

　　轰！

　　帝京手一握，那人在一声惨叫之中被捏爆，彻底死去，这一幕看得另外两人心中一寒。

　　而后，帝京看向下方的离骚道场，手掌一动，一只遮天巨掌出现，巨掌对着离骚道场的所在一抓，一本书籍被抓在了手中，随后，大手一拍，整个离骚道场彻底的毁灭。

　　“我猜的果然不错，竟然又是一本蕴含三千道字的书简。”帝京看了看手中书籍，将其收了起来。

　　“走吧。”

　　帝京说完，和骨皇化作了两道流光，消失在了这方小千世界之中，空中剩下了两个脸上带着震惊，惊恐，和茫然的仙人。当然，还有其他一些高手，此时才刚刚赶到。

　　太极大世界，是一个极为强大和繁盛的世界，因为这个世界代表着三千大道之一的太极之道，而修习太极之道的修士特别多，因为太极之道在三千大道之中也是极为强大的一种大道。

　　太极大世界，聚仙城。

　　聚仙城，是太极大世界极为繁华的一座城池，因为这座城池正是许多小千世界之中的修士飞升太极大世界出现的地方，像这种城池，每一个大世界都有不少个，都是十分的繁华，不少的门派都会在这种城池设立分部，专门负责招收弟子，招收那些刚刚成为仙人的修士。

　　帝京和骨皇出现的地方是一个巨大的广场，和他们二人同时出现的还有几百个，也是从小千世界刚刚飞升上来的。

　　打发了围拢上来招收弟子的各门各派的人员，帝京和骨皇找了个地方静静的等待着。

　　片刻之后，那巨大的广场上出现了一队队的士兵，都是刚成为仙人的士兵，而且随着时间的推移，那些士兵越来越多，一个时辰之后已经达到了三四百万之巨。

　　“这是哪个小千世界飞升上来的，这，这怎么可能？一下子几百万人，这，即便统一了一方小千世界也不可能会达到这种程度啊。”

　　广场的四周，越来越多的修士围了过来，看一眼那几百万的士兵，都露出一副不可思议的模样。

　　又过来一个时辰，所有大琼的人都已经飞升上来，帝京看着那几百万的将士，目光之中透出一股自信和欣慰。

　　“终于要登上大千世界的舞台了。”帝京心中微微一叹，抬步向着广场走去。


第三卷 灭世黑莲


第二百三十六章 聚仙城

　　聚仙城中，越来越多的仙人涌向飞升广场，一下子几百万人同时飞升，这种场面绝对是万年难遇，更离谱的是那些飞升上来的好似都是同一个国家的士兵。

　　若是在大千世界，将一个普通的毫无修为的凡人培养成仙人，那并不会太难，毕竟大千世界之中对天地法则的感应十分的清晰，成就仙人十分容易，难的是渡天劫。

　　而在小千世界修炼，却是十分的困难，小千世界空间层次比较低，蕴含的天地法则也比较隐晦，想要参悟达到仙人的境界，往往需要击败上千年的时间，资质差的甚至需要几千年的时间。

　　由此可以想象由一方小千世界同时飞升几百万人，那种震撼是难以言喻的，而且其中还有这百多万的妖族，这一点也让所有的仙人诧异不已。

　　几百万的大琼将士占据了半个飞升广场，一些刚刚飞升上来的修士看到眼前的一幕纷纷露出了震惊的神色。

　　这些将士的身上一个个都是气势蒸腾，显然是因为刚刚成就仙人，修为还未巩固，几百万仙人的气势融合在一起，夹杂着铁血的杀伐气息，顿时冲破云霄，整个聚仙城都能够感受到飞升广场上的变化。

　　所有的将士都整整齐齐的排列着，将臣，万古，血刀，斧将军，李冰，猴王等几个统帅站在前方，一边还有这大琼的一众大臣，大琼皇后子妃。

　　“参见陛下！”

　　看到帝京走了过来，所有的将士和大臣全都躬身行礼。

　　“恩，所有人全部进入城中巩固修为。”帝京点了点头，一挥手，一方巨大的城门出现在空中。

　　“遵命。”

　　所有将士齐应一声，在几个将领的带领下飞身而起，进入了瑾都，片刻之后，飞升广场上的几百万人顿时消失的干干净净。

　　“这人是谁？竟然在小千世界就聚集了这么大的势力。”

　　“从来没有在大千世界听说过此人，看样子是一位帝国的君主。”

　　“我刚刚见此人也是从小千世界飞升上来的，却无法看清此人的实力……”

　　帝京再次一挥手，空中的城门消失，而四周围拢上来的修士也将目光转向了帝京的身上，看着帝京及其身旁的骨皇，议论纷纷。

　　帝京没有理会周围的人群，转身向着城中走去，只是，刚走几步，帝京便眉头微皱停了下来。

　　街道的前方有一群人走了过来，那群人穿着统一的道袍，道袍上绣着一个太极图案，走在街上，四周的修士纷纷避让。

　　“是城主府的卫兵，看来是冲着这两个人来的。”

　　“恩，不错，几个月后就是太极论道大会召开的时间，为了防止有人闹事，各大宗派发布了各种禁令，对各自的领地管理的更加严格了。”

　　“没想到这几百万人的飞升竟然将城主府的卫兵招来了，不知道会怎么样对待这两个人。”

　　来的这群人正是城主府的一队卫兵，负责维持城中的秩序，这群人走在街上一个个大马金刀，龙行虎步，身上带着霸道的气势。

　　“是谁在这里闹事？竟然搅得全城震动，真是活得不耐烦了。”来到近前，其中一个明显是首领模样的人开口说道，那人目光冷冷的扫视了一圈，最后落到了帝京和骨皇的身上。

　　四周的修士遇到那人的目光，纷纷避让开来，帝京的四周转眼空了一大片，那群城主府的卫兵瞬间围了上来。

　　“就是你们两个？这聚仙城好久没发生什么轰动全城的大事了，若在平时也没有什么，可在这个时候惹事那就是找死。你们是从哪里来的？”那人目光大量了一下帝京和骨皇，开口说道。

　　“小千世界。”帝京一身玄黄色的帝王袍，淡淡的开口说道。

　　“小千世界？小千世界能够聚集几百万的仙人？你当我是白痴吗？你们身份不明，我看你们分明是来闹事的，想要借机破坏太极论道大会的！来人，将他们拿下！”那人目光凌厉的看着帝京和骨皇，不容二人辩驳，开口就要拿人。

　　“是。”十多个卫兵顿时朝着帝京二人走了过来。

　　听了那首领的话，看了看那正走过来的十多个人，帝京眉头微皱，没想到这些人竟然如此的不讲道理，一上来就要动手。

　　“陛下。”帝京身旁整个身躯裹在黑袍之中的骨皇开口道，骨皇身为上古强者，号称骨皇，手下不知道有着多少的亡魂，听到那首领的话心中早就愤怒异常，身上隐隐有一股冰冷的气息散发而出。

　　“恩。”帝京点了点头，本想和平的揭过此事，但是此时看来不给这些人一些教训是不行了。

　　骨皇踏步而出，遮在黑袍之中的骷髅双眼红光闪动，冷冷的盯住对面走过来的十多个人。

　　“哼！竟然还想要反抗，果然是前来捣乱的，弟兄们，动手将他们拿下，既然意图不轨，那就不必留情。”那首领看到骨皇走出，冷冷的说道。

　　“哼，愚蠢！”黑袍之下的骨皇淡淡的说了两个字，身上的气势瞬间升腾而起。

　　那首领听到骨皇的话，还未来得及恼怒，便见到冲过去的十多个人全都停了下来，身体保持前冲的姿势，定在了那里，那首领刚要有所动作，却发现就连自己也无法行动了。

　　看到那身上散发着强悍的气势的黑袍人，和其身后的淡然而立的帝京，那首领的脸色瞬间变得十分的惊慌，接下来更是显露出了惊恐之色。

　　“怎么会这样？这人怎么会这么强？这气势，竟然比城主大人还要厉害。”看着骨皇，那首领心中怒吼着。

　　这首领只是真仙的修为，在这聚仙城之中也算是十分厉害了，其手下的那些卫兵只有几个天仙，其他的都是地仙的修为，在骨皇气势的压迫之下根本难以动弹丝毫，虽然骨皇此时只显露出了玄仙的气势。

　　四周的修士原本以为帝京二人会被这些城主府的卫兵给带走，但是却没有想到骨皇会如此厉害，仅凭气势就镇压了一切，这让所有人都惊诧不已，同时将目光看向帝京也都显露出来了淡淡的敬畏，毕竟，刚刚所有人都看得骨皇对帝京十分的恭敬。

　　“没想到这个黑袍人如此厉害，看这气势，明显是玄仙的高手，这次那群城主府的人碰到硬碴了。”

　　“那群城主府的人一直作威作福，早就有人看不惯了，尤其是这一段时间，更是将不少得罪他们的修士抓了起来，这次碰到高手，他们要倒霉了。”

　　“那也不一定，别忘了这里是聚仙城，如今的城主也是玄仙的修为，这些城主府的人要是受到了伤害，城主大人肯定会出面的，到时，这两个人能不能走掉都是问题。”

　　骨皇看着众多的城主府的卫兵，冷哼一声道：“对陛下不敬，更是想要动手将陛下抓起来，每一条，你们都是死罪。”

　　骨皇说着，一挥手，一道道气劲随手打出，向着众人而去，骨皇何等的实力，对付这些天仙和地仙不用动手就能够将他们击杀，这随手打出的气劲落到那些天仙地仙身上，顿时将他们击成了重伤。

　　“他们受些惩罚，可以留下一条命，但是你却不能活着。”骨皇看向那首领，淡淡说道，而后再次打出一道气劲，这道气劲比刚刚的要强了不知多少，真仙碰到绝对是十死无生。

　　那首领看到手下的众人被随手击成了重伤，而更厉害的一道气劲已经奔自己而来，顿时面若死灰。

　　“手下留情！”

　　一道带着淡淡威严的声音传来，使得那首领心中瞬间燃起了希望之火。

　　“是城主大人！”

　　“是聚仙城的城主杜明，城主还是出手了。”

　　“恩，城主大人肯定不会让这人轻易死去的，这人名叫杜胜，和城主大人同一个宗派，真仙修为的实力，更是城主大人手下的一号大将，城主大人怎么可能会不出手。”

　　在那道声音出现的时候，杜胜的身前瞬间出现了一道身影，那是一个中年道人，道袍之上同样绣着一个太极图案，正是城主杜明，身为城主，总管一城，使他脸上带着淡淡的威严。

　　杜明出现之后，一挥手，一个法力凝聚的太极图在其手掌上显现，而后杜明将那太极图向着骨皇打出的那道气劲迎去。

　　轰！

　　一声轰响，太极图消失，但那道气劲虽然弱了许多却仍旧没有消散，杜明面色一变，微微凝重，再次打出一个太极图案，那道气劲方才被阻挡下来。

　　气劲消失，骨皇也未再次出手，以骨皇的实力，在刚刚释放出玄仙气势的时候就已经发现那杜明来到的近处，刚刚出手击杀也只是将其逼出而已。

　　“参见城主大人，属下办事不力，请城主大人责罚！”杜胜见到自己获救，心中大喜，对着杜明躬身一礼道。

　　“办事不力？哼！杜胜，别以为你做的那些事我不知道，回去之后，你自己去府内领罚吧，你要记住，这聚仙城并不是我们一家的，真出了什么事，我不是次次都能及时赶到的。”杜明看着杜胜淡淡的说道。

　　“是，是。”杜胜面色微变，额头上出了一层冷汗，连声说道。

　　“下去吧。”杜明说完，转身将目光移向了帝京和骨皇。


第二百三十七章 三位城主

　　帝京看着杜明训斥那个杜胜，没有说什么，骨皇也是转身回到了帝京的身旁。

　　“在下乃是太极法宗弟子，杜明，现为这聚仙城的城主，刚刚下属多有得罪，在下向二位道友赔个不是，希望二位道友不要计较。”杜明对着帝京拱手一礼说道。

　　“杜城主客气了，既然杜城主开口，那在下也就不再追究，此事就此揭过。”帝京淡然一笑道。

　　“多谢这位道友宽宏大量。”杜明看着帝京说道，此事杜明也看出来了，眼前的这二人分明是一主一仆，刚刚与自己交手的那黑袍人虽然实力高强，但明显是这位帝王打扮的人的下属。

　　“敢问二位道友可是第一次到这太极大世界来？”杜明开口问道。

　　“没错。”帝京点了点头道。

　　“恩，由于太极论道大会召开在即，为了防止有人在大会召开期间捣乱，所以最近太极大世界各个门派都发布了各种禁令，对来往太极大世界的修士查访的比较严格，二位若是愿意的话，可以随在下到城主府一叙，在下可以为二位提供我太极法宗的门派信物，也好方便二位在太极大世界的行走。”

　　杜明看着帝京二人，微微点了点头，开口说道。

　　“好。”帝京点了点头，倒也没有拒绝，刚刚到太极大世界就已经多次听到有人提到太极论道大会，帝京也想看看这究竟是什么盛会。

　　“二位随我来。”杜明说完飞身而起，朝着城主府的方向飞去。

　　聚仙城中心上空，有一方圆千里的陆地，城主府就在那片陆地上。

　　帝京和骨皇跟随杜明来到那天空之上的陆地上，只见上面矗立着一座威严的宫殿，宫殿之中精芒冲天，显然其中有着不少的高手，宫殿的四周，有着一队队的卫兵来回巡逻，俯视着下方的城池，查看着城中的一切。

　　来到宫殿跟前，大门之上有着‘城主府’三个大字，在杜明的带领下，三人直接朝着城主府内部走去。

　　“二位道友请。”杜明推开一座大殿的殿门走了进去。

　　走进大殿，帝京看到大殿之中已经有着两个人在，两个男子，看面貌是一个中年一个青年，身上都穿着太极道袍，只不过袖口略有不同。

　　太极大世界的宗派众多，大都修习太极之道，所以绝大部分的门派都是用的太极道袍，衣服上绣着一个太极图案，只有袖口有些不同，依此来区分各个门派，眼前这二人和杜明显然不是同一个门派中人，分属三个门派。

　　“二位道友，这两位乃是聚仙城的副城主，聚仙城乃是由三个门派共同掌管，这位是太极剑宗的宋有宋道友。”杜明指着那中年模样的道人说道。

　　“呵呵，见过二位道友。”宋有起身淡淡一笑，对着帝京二人道。

　　帝京对着宋有点了点头，那宋有也是玄仙的实力，不过明显是刚入玄仙不久，气息不稳，隐隐有些浮躁，其身上透出一股太极意境，同时还有着淡淡的锋锐之气，显然是一位太极剑法高手。

　　“这位是太极山河宗的余空山余道友。”杜明来到那青年人身边说道。

　　“杜城主，你不是出去抓人了吗？怎么将人带到这里来了？”余空山坐着不动，目光瞥了一下帝京和骨皇，对着杜明淡淡的说道。

　　“呵呵，这些暂且不说，我来给你们介绍一下，这二位是……”杜明并没有理会余空山的态度，不过，刚想将帝京介绍给二人，却突然想起自己还不知道眼前这二人的姓名。

　　“大琼，帝京。”帝京开口接道。

　　“呵呵，杜城主，你连人家叫什么都不知道就将人带到了这里，万一他们是来破坏太极论道大会的，这个责任杜城主你可担待不起。”余空山有些不怀好意的笑道。

　　“余道友，如今我才是这聚仙城的城主，带什么人来城主府还用不着需要你的批准，是不是来破坏太极论道大会的也自有我这个城主来决断，若真出了什么事，责任本城主自会担负，肯定不会让你这个副城主受到惩罚，余道友就不必太过操心了。”杜明眉头微皱，看着余空山淡淡的说道。

　　“既然杜城主如此说，那在下就放心了，在下还有事，就先告辞了。”余空山说完起身，身形一动离开了大殿。

　　“帝京道友见笑了，请坐。”杜明对着帝京说道。

　　帝京淡淡一笑，在殿中坐下，骨皇站立一旁，对于余空山，帝京虽然没有什么好感，但也没有太多的恶感，刚刚余空山和杜明二人的争执，帝京一眼就看了出来，二人似乎早就不和，不过，这也难怪，一座城池，三个宗派共掌，一人当城主，两个副城主，不是同一个势力，难免有摩擦。

　　“不知帝京道友从何而来？”杜明开口问道，虽然表面上说不怕担负责任，但杜明还是十分的慎重，身边跟随一个玄仙下属，更是随身带着几百万的仙人士兵，这到哪个大世界都能够搅起一番风雨，更何况在太极论道这个节骨眼上，一旦出了事，杜明也没法负起责任。

　　“呵呵，我们确实是从小千世界而来，杜城主不用担心，我们只是凑巧进入一方小千世界才来到了这里，并没有什么恶意。”帝京看着杜明那慎重的表情，淡淡一笑道。

　　看着帝京那不曾作伪的表情，杜明心中暗暗舒了口气，一个帝王还不至于在这件事情上撒谎。

　　“不是在下不相信二位，实在是这件事情干系重大，在下也不得不慎重，请二位莫怪。”杜明点了点头道。

　　“无妨。”帝京淡淡的摇了摇头，又道：“不知道杜城主口中所说的太极论道大会是怎么回事？”

　　听到帝京的问话，杜明和宋有对视了一眼，彻底放下了心，一个根本连太极论道大会是什么都不知道的人，又怎么会是专程前来捣乱的？

　　“想必帝京道友修行的时间还短，所以才没有听说过这太极论道大会，太极论道大会乃是太极大世界最大的一次盛会，万年举行一次。”宋有开口说道。

　　万年举行一次？怪不得，帝京就算是百世的时间全都加起来也不过才修行了万年，虽然有不少次飞升到大千世界，但对大千世界的各种盛会传闻了解的并不多，毕竟每一世都只有百年的时间，对修行之人来说，实在是太短了。

　　“没错，太极论道，整个太极大世界所有的宗派都会参加，更有许多修炼太极之道的散修高手，以及其他大世界前来观礼的势力高手，每一次都是高手如云，是大千世界少有的一次盛会。”杜明点了点头接口道。

　　“哦，原来如此，不知道这太极论道大会有何特殊之处？”帝京点了点头再次问道。

　　“太极论道，关系到我太极大世界之中的一件神物，太极神石！”杜明说道。

　　“太极神石？”

　　“没错，太极神石，这太极神石就在我太极大世界的最中心太极山的山顶之上，乃是一件天地瑰宝，神妙非常，其中蕴含着太极之奥义，太极之本源。”杜明说着，语气之中带着淡淡的神往。

　　“果然是一件天地奇物。”帝京听了也是微微一叹，蕴含太极本源的神石，想想就知道其宝贵，一旦有人得到那太极本源，那就直接可以掌握太极之道。

　　“这太极神石乃是与太极大世界同时而生，无数年来曾有不少高手想要得到这块神石，但是却从未有人成功，太极神石不但无法认主，而且无法挪动丝毫，当然也有无上大能前来，以大能的实力自然能够将太极神石带走，可是最后却发现太极神石与整个太极大世界相连，一旦太极神石消失，太极大世界也会崩溃，这种毁灭一方大千世界的事情，没有人敢做，那大能也是无功而返。”

　　宋有接口说道，提到太极神石，宋有也是一副向往的神色。

　　“这太极神石与太极论道有何关系？”帝京听了宋有的解释也明白了如此天地神物为何却一直没有人带走的原因。

　　“每隔万年，太极神石都会放射出一种太极光辉，笼罩整个太极山，持续一年的时间，那太极光辉不仅能够改善修士的体质，而且其中还蕴含着各种太极大道的至理，对修炼太极之道有着极大的好处，几乎每个参加太极论道的修士都会在极短的时间内得到突破。”宋有再次开口道。

　　“恩，没错，聚仙城的上一任城主，乃是太极山河宗的一位玄仙高手，他曾经参加了一次太极论道大会，并借此突破了玄仙的修为，被其宗门招了回去，那余空山也是在不久前太极山河宗派来的，是太极山河宗年轻一辈的杰出弟子，刚刚突破到玄仙的修为，难免有些傲气，来了之后一直和我二人不和，时间久了，我们也很少理会他的。”杜明说道。

　　“太极论道大会，果然是一次难得的盛会，难得二位城主未曾参加过这太极论道？”帝京抬头看向杜明和宋有问道。


第二百三十八章 无极李家

　　“没有。”

　　杜明和宋有均是摇了摇头。

　　“我们也是听宗内前辈所说，据说在太极论道大会之时，整个太极大世界所有的高手都会参加，修为最低的也是玄仙，所有高手在太极山上太极神石之前坐而论道，沐浴太极光辉，参悟太极大道。”杜明说道。

　　“哦？为何只有玄仙才能参加？”帝京开口问道。

　　“其实也不是只有玄仙才能参加，即便是一个凡人，只要有人带着也能够参加。”杜明解释道，“根据宗门典籍记载，在太极大世界刚刚出现不久，太极神石的消息传出以后，无数的修士蜂拥而至，想要进入到太极山之中，因为一个位置纷纷大打出手，以至于后来演变成各个宗门之间的大战，那时整个太极大世界到处都是厮杀的场景，无数修士因此而陨落，造成太极大世界人才凋零，宗门更是十不存一。”

　　杜明说着和宋有均是摇头微叹。

　　帝京听着微微点了点头，太极神石的功效的确值得修士争夺，修士修行困难无比，想要提升一个境界不知道需要多长的时间，而经过太极光辉的洗礼，参悟太极至理，就能够很快的突破，这些修士不疯狂才怪。

　　再说，许多的修士都是宗门弟子，一旦与别的修士发生冲突，那就有可能演变成宗门之间的敌对，太极神石的功用传出，太极大世界的宗派肯定没有一个宗门愿意放弃争夺。

　　“后来太极大世界的各个宗门召开了一次大会，才止住了纷争，而且为了使这种事情不再发生，对太极论道大会也做了规定，只有玄仙以上的高手才允许参加，在太极论道大会开始之前，每一个修炼太极之道的高手都会得到一张由各个宗派联手制作的请柬。”杜明接着说道。

　　“请柬？”帝京点了点头，“这么说这次二位道友都能够参加这次太极论道大会了？”

　　“不错。”杜明和宋有点了点头，眼中有着期待和欣喜的神色。

　　“每个得到请柬的高手除了自己，还能够带两个人参加，任何人都可以，所以即便是一个凡人只要被一个有请柬的高手带着也是能够参加的。”杜明再次说道，“若是没有请柬而闯入太极论道大会，那会遭到所有宗门的高手联手击杀的。”

　　“原来如此。”帝京点了点头，太极论道，能够得到请柬的都最少也是玄仙修为的高手，一个太极大世界能够有多少玄仙高手，保守估计也有几百上千个，而且还有金仙甚至金仙以上修为的高手，也可能参加，那要是闯进去，同时遭到这么多高手的围攻，绝对是有死无生。

　　“其实这段时间各大宗门发布各种禁令，严查来往修士，倒也不是担心太极论道大会遭到破坏，毕竟太极论道大会期间，太极山高手众多，想要破坏并不容易，几乎是不可能的事，各大宗派之所以如此，是担心在太极论道大会期间有仇家到宗内寻仇。”杜明说道。

　　听到杜明所说，帝京微微一想便明白了过来，太极论道大会召开，各个宗门之内的高手都会去参加，门内空虚，一旦有仇家高手寻仇，很可能会破坏宗派根基，再说，在修行界立足，谁会没有仇人，也难免各个宗派会如此紧张。

　　“二位若是想参加的话，在下倒是可以带二位进入太极山。”杜明看着帝京说道。

　　“如此盛会，错过了实在可惜，如此，多谢杜城主了。”帝京点了点头道。

　　“好，如今离太极论道大会还有五个月的时间，这聚仙城离太极山也不是很远，二位暂且在城主府中住下，两个月后出发我会通知二位的。”杜明这次是彻底放下了心，太极山高手如云，没有人敢在那里捣乱，帝京二人跟随自己前去参加太极论道大会，杜明也不用再担心什么。

　　“有劳杜城主了。”帝京点了点头道。

　　随后，杜明便安排的客房，帝京也在聚仙城住了下来，等待两个月后前去太极山。

　　半月后，聚仙城城主府客房。

　　“帝大哥！”刚刚从瑾都中出来的子妃面带欣喜的叫道。

　　“恩，不错，竟然达到了天仙的巅峰。”帝京看着子妃点了点头笑道。

　　子妃达到天仙巅峰的修为帝京并不奇怪，毕竟子妃原本就不是小千世界中人，虽然灵魂受了创伤无法修炼成仙，但境界却不低，如今刚一成就仙人就达到了天仙也很正常，这半个月中，子妃在瑾都也把修为巩固了下来。

　　“原来是太极论道大会要召开了，这倒是一次难得的盛会。”听帝京一番细说，子妃点了点头道，“这聚仙城也是一座十分繁华的城池，不如我们去城中逛逛？”

　　“好，来到这里还未出去过，如今正好没什么事，就去城中看看。”帝京看到子妃期盼的眼神，点了点头道。

　　帝京和子妃向着城主府外面走去，城主府内的侍卫下人见到帝京身边多出一位绝色女子，倒也没有什么太大的惊奇，许多人都知道了帝京来城主府的经过，别说多出一个人，就是多出上百个也没什么奇怪的。

　　刚走到城主府门口前，帝京就看到杜胜带着四个身着太极道袍的修士走了进来，四个人为首的是一个青年男子，身旁跟着一个中年修士，还有两个跟在后面，好似下人一样。

　　杜胜看到帝京，目光一闪躲了开来，自从上次的事情以后，杜胜就被杜明禁了足，每天只能待在城主府中，做一些杂务，这对一个真仙高手来说是极为难堪的，不过这是杜明的惩罚，杜胜也不敢有什么别的想法，只有老老实实的照做，但心中对帝京却是多出一股子怨恨。

　　但是想到帝京身旁的那黑袍人的实力，杜胜也只有放下打击报复的心思，虽然眼前那黑袍人没有跟在帝京身旁，杜胜也不敢再次招惹帝京，因此看了帝京一眼便带人朝着里面走去。

　　“李少爷，里面请。”杜胜对那为首的青年说了一句向前走去。

　　“恩？”

　　那李少爷四人却没有跟着杜胜而行，而是齐齐顿住了脚步，看向了帝京所在的方向，确切的说目光落到了子妃的身上。

　　轰！

　　看到子妃，四人身上的气势轰然散发出来，那李少爷和那中年人都是玄仙的高手，后面的两个只是真仙。

　　帝京眉头一皱，脚步一踏，挡在了子妃的身前，所有的气势来到他的身前都是无形的消散，没有撼动帝京的一片衣角。

　　“你是谁？”那位李少爷眼中精光闪动，开口问道。

　　帝京心中微有些意外，帝京知道这句话不是在问自己，而是在问子妃，见到这四人看到子妃就毫不犹豫的释放开自身的气势，帝京原意外他们认识子妃，可如今看情形并不认识。

　　不认识？既然不认识为何一见面就如此作为？

　　“你又是谁？”帝京目光落到那位李少爷身上，沉声问道。

　　“李少爷，这里是聚仙城城主府，还请收敛气势。”轰然而发的气势让杜胜心中一惊，回头一看却是那位李少爷和帝京对上了，两位玄仙两位真仙的气势极强，虽然不是对着杜胜而发，但杜胜在这股气势下只能站在远处无法靠近。

　　看到那四个高手的气势被帝京轻描淡写的卸去，杜胜也知道帝京的实力至少也是玄仙了，虽然杜胜很乐意看到那位李少爷对帝京出手，但是这里是聚仙城的城主府，杜胜不得不开口。

　　看到帝京说道，那李少爷四人渐渐收敛气势，看向了帝京。

　　“怎么回事？”

　　三道身影出现在众人眼前，聚仙城的三位城主，杜明，宋有，余空山。

　　“参见城主，这，属下也不明白是怎么回事。”杜胜对着杜明一礼，开口说道。

　　杜明眉头一皱，看向了那李少爷四人和帝京二人。

　　“原来是无极宗的少宗主李越。”杜明对着那李少爷点了点头。

　　“呵呵，见过三位城主，这次前往太极山路过此地，过来歇歇脚，打扰了。”那李越微微一笑对着杜明三人道。

　　“帝道友，这是怎么回事？”杜明看向帝京。

　　“此事，在下也想知道。”帝京面色微沉，眼中有着一丝冷意，以子妃天仙的修为在四人的气势之下根本毫无反抗之力，若不是自己挡住，子妃最少也要身受重伤。

　　“李越，此事还请给在下一个解释。”杜明看到帝京的脸色，便知道事情的起因不在帝京身上，当下看向那李少爷李越，沉声说道。

　　宋有和余空山的目光也落到了李越的身上，这聚仙城是三个宗派共同掌管，无极宗的少宗主虽然身份尊贵，但在这里却也不能够闹事。

　　“呵呵，只是一场误会，这位朋友和在下的一位仇家极为相像，一时没有认清，在下向这位朋友赔个不是，还请不要见怪。”李越微微一笑，对着帝京拱手一礼道。

　　杜明看到李越的态度面色微缓，看向帝京。

　　帝京淡淡的点了点头，开口道：“杜城主，我们去城中走走，就先告辞了。”

　　“好。”杜明看着帝京和子妃离去，又对李越四人说道：“李少爷，没想到李威你也来了，请随我来吧。”

　　“打搅诸位了。”那中年人李威笑道。

　　杜明点了点头，和宋有、余空山带着李越四人向着府内走去。


第二百三十九章 拜访

　　“子妃，你认识那些人吗？”

　　帝京和子妃来到聚仙城繁华的街道上，边走边看，整个街道上到处都是川流不息的人群，不过好在街道够宽，倒也不显得拥挤，街道两旁的店铺每一个都是仙气氤氲，充斥着各种各样强大的气息。

　　“不认识。”子妃眉头微皱，沉思了一下，摇了摇头道。

　　“恩。”帝京点了点头，心中却在思考着先前的一幕。

　　认错人？自然是不可能的，因为帝京早就发现，那四个无极宗的人并不是看到子妃之后才释放出的自己的气势，而是散发出气势之后才将目光看向子妃。

　　况且，两个玄仙，两个真仙，都是修为高深之辈，眼光毒辣，又怎么会认错人，这其中一定有其他的原因，而且子妃并不认识对方，双方也就没有什么交集，难道又是子妃父母的敌人？可是帝京感觉又不像是。

　　不是用看的，那就是那四人从子妃的身上感应到了什么，而且是四人同时都有感应，会是什么呢？帝京一边思考一边陪子妃逛着各种商铺。

　　“帝大哥，那四人给我一种奇怪的感觉。”子妃忽然说道。

　　“哦？什么感觉？”帝京顿住脚步，看向子妃。

　　“我在他们身上感应到了一种同源的气息。”子妃微皱着眉头说道。

　　“同源的气息？”帝京道。

　　“恩，好像是那种血脉相连的感觉，可是又有些不同。”子妃点了点头道。

　　“恩，我知道了，不要多想了，以后总会明白的。”帝京心中有了大概的猜想，但是还不能够肯定，淡淡一笑，帝京再次开口道：“走吧，咱们去逛逛这热闹繁华的聚仙城。”

　　“恩。”子妃微微一笑，点了点头。

　　聚仙城城主府内。

　　李越李威四人被安排在城主府中的一个独立的院落内，房间之中，李越坐于主位，李威坐在下首，二人都是凝眉沉思，微微沉默。

　　“参见少宗主。”跟随李越而来的其中一个真仙走了进来，打断了二人的沉思。

　　“事情打听清楚了？”李越沉声问道。

　　“是。”那真仙点了点头道，“那个帝王装扮的人名叫帝京，是一个名为大琼帝国的陛下，据说其携带了几百万的士兵刚刚从小千世界飞升上来。”

　　“刚刚飞升？还携带了几百万的士兵？不可能。”李威看着那人摇了摇头说道，“那帝京能够在我们四人的气势之下面色自若，根本就不可能是刚刚飞升的，你接着说。”

　　“确实是如此，几百万的士兵都是刚刚飞升成仙的，至于那个帝京则是最先飞升上来的，他身边当时还跟着一个黑袍人，这件事在前一段引起了全城的震动，许多修士都看到了，不会有假。”那真仙说道。

　　“那女子呢？”李越开口问道。

　　“那女子在当时也有人看到了，那些飞升上来的几百万人对其十分的尊敬，看其穿着打扮像是那帝京的皇后。”那真仙答道。

　　“那就是说她是从小千世界来的？”李越说道。

　　“是的。”那真仙点了点头。

　　“那他们又怎么会住到这城主府里？”李越再次问道。

　　“几百万人的飞升引起了极大的轰动，杜明手下的杜胜与那帝京产生了冲突，被帝京身旁的黑袍人制住，还是杜明出面化解矛盾，并将其带到了城主府内，听说那帝京会跟随杜明前去参加太极论道大会。”那真仙说道。

　　“还有吗？”李越问道。

　　“属下只打听到了这些，没有其他的了。”那真仙道。

　　“恩，下去吧。”李越淡淡说道。

　　那真仙转身走了出去，房间之内再次剩下了李越和李威二人。

　　“从小千世界而来，如此强大的气息怎么会存在于小千世界？”李越眉头微皱。

　　“恩，那股气息比宗主还要强大许多倍，我们在小千世界也从未有过族人，这事的确是奇怪。”李威点了点头道，“少爷，你准备怎么做？”

　　“看那女子的情形好想根本就不知道自身血脉的高贵，威叔，你说我要吸收了她的本源会达到一种什么样的地步？”李越眼中凶光一闪，冷冷的道。

　　“少爷本就是嫡系血脉，如果再将那女子的本源吸收，那将来的成就肯定会远远的超过宗主，相信在族内也定会得到极大的权柄。”李威瞬间明白了李越的心思，点了点头说道。

　　“她要去参加太极论道大会，这正好是一个好机会，不过，不能在太极山动手，那样即便拿到了本源也不会落到我的手里，必须要在他们进入太极山之前动手。”李越眼珠转动，思量着说道。

　　“恩，不错，这次不仅宗主会去太极山，就是族内也派出了高手，一旦被他们知道，那女子的本源肯定会被他们带走。”李威点了点头说道，“杜明带他们去参加太极论道大会，看来对他们也是心存忌惮，那帝京和其身边的黑袍人都有玄仙的实力，此时还是要准备一番。”

　　“恩。”李越点了点头。

　　帝京和子妃在聚仙城中足足逛了三天，将聚仙城之中各处繁华的地带逛了一个遍，方才返回城主府之中。

　　“说吧。”

　　客房之内，将子妃送回瑾都的帝京坐在椅子上对着骨皇说道。

　　“是，陛下。”骨皇点了点头道，“那四人均是来自于无极宗，那年轻的男子是无极宗宗主李牧的儿子李越，那个中年人是李牧派去保护李越的，从小看着李越长大，对其十分忠心，李越对其也是十分的尊敬和信任，其他两个真仙只是他的下属。”

　　“恩，无极宗？也是太极大世界的宗派？”帝京开口问道。

　　“是的，不过，这无极宗十分的奇怪，虽然是一个宗派，但却又好像是一个家族，宗内所有的成员都是李氏一族，血脉相连，而且无极宗也从未在外面招收过弟子。”骨皇说道。

　　“既是宗派又是家族？”帝京点了点头，已经隐隐有些明白。

　　“无极李家，查到些什么？”帝京再次开口问道。

　　“无极李家，据传从上古之时就已经存在，在这太极大世界出现不久就在此开辟了无极宗，现任的无极宗宗主李牧只是李家一个嫡系子孙，李家行事一直很低调，诸天万界所有的大事件中从未看到李家的身影，据说这太极论道大会就是在无极李家的极力促使下形成的。”骨皇开口将打听到的消息说出。

　　“李家，无极宗，无极而太极，李家也是专修太极之道？”帝京端坐在椅子上，脸上露出沉思的神色。

　　“不是，李家虽然很少显露在人前，但是自上古至今无数年倒也有着不少李家的消息传出，李家是一个强大的家族，无极宗只是李家其中的一个分支，专修太极之道，李家还有着其他的分支，每一个分支所修习的大道都不相同。”骨皇说着语气有些凝重。

　　“陛下，要不要将那李越几人抓来拷问一番？”骨皇说道。

　　“算了，只要不来招惹，暂时不用理会他们。”帝京摇了摇头道，听了骨皇的诉说，帝京也明白了李家的强大，一个分支就是一个存在了无数年的大宗派，其底蕴不言而喻。

　　“是。”骨皇说完不再说话。

　　虽然现在不予理会无极宗的人，但是帝京知道此事肯定不会就此结束，一个家族之所以是一个家族，就是因为家族成员之间流着相同的血脉，这样的家族对血脉都是极为的看重，如今突然冒出一个和李家有着相似血脉的子妃，李家知道之后绝对不会就此放弃。

　　而此时，在李越等人所住的客房迎来的一位客人，聚仙城的副城主之一的余空山。

　　“余城主来找在下有什么事吗？”李越端起香茶，看着一旁端坐的余空山，淡淡一笑道。

　　“呵呵，在下闲来无事，突然想起了三日前城主府门前的一幕，所以特地来请教一下副宗主。”余空山笑着说道。

　　“哦？不知是何事竟劳余城主亲自前来？”李越说道。

　　“在下想知道那天少宗主等人是否是真的认错人了？”余空山扭头看向李越，注视着李越的双眼说道。

　　“哦？余城主这话是何意？”李越脸上没有半分异色，开口问道。

　　“呵呵，不瞒少宗主，在下第一次看到那帝京就有些讨厌，若他真的是少宗主的敌人的话，在下可以助少宗主一臂之力。”余空山微微一笑，再次说道。

　　李越端茶的手微微一顿，转过头来定定的看了余空山一眼。

　　“那余城主又想要什么？”李越将茶杯放下，开口问道。

　　“少宗主应该听说过，在下看杜明也有些讨厌。”余空山品了口茶说道。

　　李越眼中闪过一道光芒，看了一眼余空山，道：“听说杜明会带那个帝京前去参加太极论道大会？”

　　“恩，不错，一个多月以后出发。”余空山点了点头，笑道。

　　“据说双雷山那里的景色不错，余城主有空可以去看看。”李越端起茶杯，淡淡的说道。


第二百四十章 法宗之难

　　“放心，在下最喜游山玩水，一定会去看的。在下还有些事，就不打扰少宗主了。”余空山脸上笑容更甚，起身说道。

　　“恩，余城主慢走。”李越点了点头道。

　　“少宗主留步。”

　　余空山说着，跨步出了房门。走出李越等人所居住的院落，余空山回头看了一眼，转身离去了。

　　看着余空山消失在视线中，李越眼中闪过一道奇异的光辉。

　　“少爷，干吗要让这个余空山插手？”李威抬头问道。

　　“最近太极山河宗有着不少的消息传出，看来这个余空山不是单纯的讨厌杜明那么简单。”李越淡淡的说道，“那个帝京和他身边的黑袍人实力不弱，更何况他手中还有着几百万的大军，虽然实力弱小，但是那么多也是不小的麻烦，正好可以借助余空山的实力，这样更有把握。”

　　“恩，还是少爷考虑周全。”李威点了点头道，“只是这样又多出一个杜明，也是不好对付。”

　　“太极山河宗想要的东西自然需要他们自己去拿，我们只需要给他提供一个合适的环境就行，别的我们并不参与。”李越摇了摇头淡淡说道。

　　“我明白了。”李威点了点头。

　　“恩，他们要一个多月以后才会出发，正好我们需要一些时间，这两天我们就走。”李越再次开口说道。

　　“是。”李威点了点头。

　　三天之后，帝京所居住的客房内，身披黑袍的骨皇走了进来。

　　“参见陛下。”

　　“恩，有什么事吗？”帝京点了点头道。

　　“无极宗的那几个人刚刚走了。”骨皇开口道。

　　“既然走了，就不用管他们了。”帝京道。

　　太极论道大会在即，许多有参加资格的修士都会提前赶到太极山，与一些相熟的高手聚首，切磋论道，天下无数太极之道高手的相聚，这吸引力不是一般的大。

　　“是。”骨皇点了点头，不再多说。

　　之后的一段时间，帝京一直注意着瑾都内大琼的发展，近五百万的士兵刚刚成就仙人，在这一段时间已经将修为巩固了下来，虽然大多数都是普通的仙人，但是也有不少的地仙，甚至还有近千名的天仙。

　　而最早跟随帝京的任放、将臣等人，和朝中的一些重要的大臣，基本上都达到了天仙，尤以任放将臣几人最为厉害，个个达到了天仙的巅峰，只要闭关一段时间就能够进入真仙，填补大琼高层实力断层的空白。

　　对于这些臣子部下，帝京也不吝啬，各种天仙甚至真仙能够用得到的资源全都提供的十分充足，如今任放等人帝京的培养下实力突飞猛进，相信在这次太极论道大会以后就能够达到真仙的修为。

　　“陛下，杜明请陛下过去。”骨皇走进房间对帝京一礼道。

　　转眼已经过去了一个多月，到了和杜明约定的出发前方太极山的日子。

　　帝京点了点头，向着外面走去。

　　“帝道友，你来了，那我们就出发吧。”在城主府大殿内的杜明看到帝京走来，开口说道。

　　“好。”帝京点了点头，随后又问道：“怎么不见其他的两位城主，他们不是也要去参加太极论道大会吗？”

　　“哦，宋有和余空山两人已经提前出发了，只剩下我们了。”杜明说道。

　　“恩，那就走吧。”

　　杜明，帝京，骨皇，一行三人出了聚仙城，朝着太极山的方向飞去。

　　聚仙城，乃是离太极山比较近的一座城池，在太极山的南方，从聚仙城飞到太极山，以玄仙的实力不停的飞行也要大概一个月的时间，再加上路途之中难免有一些耽搁，那需要的时间会更长，所以帝京等人提前三个月前去也是正常的。

　　半个月之后，三人飞行在群山当中，远远的就看到了远处的一个山谷被阵法笼罩，灰蒙蒙的元气遮盖整个山谷，让人看不透阵中的情形，但是从那时不时翻滚而出的元气和无形之中散发出来的杀气，还是能够知道阵法之中正进行着激烈的战斗。

　　“看来是哪两个敌对势力碰上了，我们还是绕开吧，免得被人误会。”杜明看着那山谷开口说道。

　　那笼罩整个山谷的阵法散发着强大的气息，杜明微一感应就知道阵法之中有着厉害的高手，自己等人冒然靠近有可能会被误会，遭到阵法的攻击，而绕开，虽然远了一些，但也不会耽误太多的时间。

　　“恩，好。”帝京点了点头。

　　轰！

　　远处山谷内的阵法突然传出一声巨响，帝京三人扭头看去，只见那阵法在剧烈的晃动，而后便见阵法的一处出现了一个缺口，那缺口不大，而且在阵法的运作之下，那缺口在不断地缩小着。

　　嗖！

　　就在那缺口即将闭合之际，一道人影从那缺口之中飞了出来，那道人影头发散乱，一身太极道袍已经破烂不堪，上面更是沾染着大量新鲜的血迹。

　　刚刚从阵法之中而出，那人惊恐的脸上带着斑斑血泽显得有些可怖，四处看了一眼，那人迅速朝着帝京三人所在的方向飞来。

　　“师叔，救我！”

　　三人正想避开，忽然听到那道人影喊了一声，帝京和骨皇没有什么反应，可是杜明却是脸色大变。

　　“是我太极法宗的弟子？！”杜明看着那道飞来的身影失声道。

　　杜明脚步一踏来到那人的身前，面色凝重，开口问道：“你是谁？”

　　“师叔，我是太极法宗的弟子丁辉，这次跟随师父前去参加太极论道大会，没想到太极山河宗却在此布置了陷阱，想要将我们一网打尽。啊，他们追来了，师叔，我们快走！”丁辉说着伸手一抹，将脸上的血迹抹去，那脸上仍旧有着掩饰不住的惊慌。

　　“丁辉？丁印师弟？”杜明看了那丁辉一眼，发现其确实是太极法宗的弟子，拜在了师弟丁印的门下。

　　“太极山河宗！”杜明抬头看向从阵法之中追出来的两道身影，声音之中透着寒气。

　　“除了丁印师弟，还有谁？”杜明挥手打出道道元气涌入丁辉的体内，稳住了丁辉的伤势，再次问道。

　　“还有郭德杜高两位师叔和其他几位师兄弟。”丁辉显得有些惊魂未定，胸膛在不住的起伏着，“师叔，我们快走吧，他们高手众多，师父他们好不容易才将我送出阵法，让我回宗禀报。”

　　“不行，丁印师弟，郭德师弟，还有杜高师兄都被困住，我要将他们救出来，你先在这等着。”杜明双眼泛着冷光，看向追过来的那两个太极山河宗的人。

　　脚步一踏，杜明瞬间来到了那二人的身前，二话不说，轰然两掌打出，那二人瞬间尸骨无存。

　　丁辉只有真仙的修为，追来的那二人实力也是真仙，自然挡不住杜明怒恨交加打出的两拳。

　　“走吧，我们也去看看。”帝京开口道。

　　二人脚步一动跟随杜明来到了山谷内阵法的上空。

　　看着眼前的阵法，杜明眼中散发着冷光，脸上有着焦急和愤怒，身上的气势一波一波无形的散发而出，显然眼前的事情令其震动极大。

　　“太极五行法！”

　　杜明怒吼一声，双手一动，天地之间无穷的五行元气蜂拥而来，金木水火土，五行元气，不停的凝聚，瞬间组成了一条五彩的法术洪流，那法术洪流不断的旋转压缩，眨眼之间，就化作了一道太极图案，那太极不是黑白二色，而是有着五彩之色，五条五行鱼汇聚到一个图上，互相连接，组成了一个类似太极的图案。

　　看着眼前的五行太极，杜明一挥手，那五行太极向着阵法碾压而去。

　　轰！

　　一声轰响，阵法剧烈的晃动了一下，但是却并没有破开。

　　“啊！阴阳太极山！给我破！”杜明眼中的冷光更甚，又是一道威力极强的法术轰然打出。

　　轰！下方的阵法威力极为强悍，还是未能够破开，杜明目眦欲裂，脸上已有些癫狂之意。

　　“将这阵法破了。”

　　“是。”

　　杜明正要再次出手，忽然听到了一旁帝京的声音，抬头一看，只见帝京身旁的黑袍人脚步一动，走到了前方。

　　杜明还不知道黑袍人名叫骨皇，虽然明白骨皇比自己强大，但是也十分有限，眼前的阵法，杜明攻击了两下就知道其厉害，看起来好像不是玄仙能够破去的，这黑袍人能够破去？杜明有些不信。

　　但是看到帝京那淡然的表情和刚刚黑袍人那毫不犹豫的回答，都好似理所当然的一样，对眼前的阵法并不在乎，这种感觉让杜明没有再次出手，而是凝神看着黑袍人骨皇，虽然不相信，但是杜明还是希望阵法能够被其破去的。

　　骨皇脚步一动，向着下方落去，很快就踩到了阵法形成的护罩，黄金骨骼的脚掌在那被灰蒙蒙的气流笼罩住的护罩上踩了两下，便见那护罩瞬间布满了裂纹，脚掌再次一动，整个阵法轰然破碎开来，露出了阵法之内的景象。

　　做完一切，骨皇脚踏虚空，再次站到了帝京的身后。

　　杜明看着眼前的一幕，有些目瞪口呆。


第二百四十一章 在劫难逃

　　“这就破了？我用尽了全力都只能够使得阵法晃动一下，连一个缺口都无法打开，他随便踩了几下就破了整个阵法，这怎么可能？”

　　骨皇转眼之间就将阵法破去，那情形看起来轻松写意，就像是散步一样，随便踩了两下就将整个阵法破了。眼前这阵法虽然厉害，但是也只能够对付玄仙的高手，遇上金仙高手，尤其是骨皇还是上古之时的人物，随手就能够将阵法破去。

　　杜明感觉到自己的脑子有些不够用了，不过想到被阵法困住的几位师兄弟，杜明不再理会阵法为何如此简单的被破，而是向着下方的山谷而去。

　　山谷中的众人在阵法破去的刹那同时停住的打斗，两方势力，一方是太极法宗，另一方是太极山河宗，地上还有着几具尸首。

　　太极山河宗的众人此时脸上都带着惊愕，不知道布置的好好的阵法怎么会忽然之间就破了，眼看借助阵法的力量就要将眼前的几个太极法宗的弟子击杀，却突然来了这么一下意外，让所有人的思维都停顿了一下。

　　太极法宗原本有着九人，但是此时算上丁辉也只剩下了五个人，地面上的尸首有四具是太极法宗的弟子，还有两具乃是太极山河宗的人。

　　阵法忽然被破，太极法宗五人的脸上既是惊愕又是惊喜，尤其是看到杜明之后。

　　“师弟！”

　　“师兄！”

　　杜高，丁印，郭德三人看到杜明，同时惊呼道。

　　“杜高师兄，二位师弟，这是怎么回事？太极山河宗为什么攻击你们？”杜明一眼就看到了地上的太极法宗弟子的尸首，眼中杀意愈盛，冷冷的看了对面太极山河宗的众人一眼，开口问道。

　　“哼，太极山河宗狼子野心，已经谋划了许久，竟然想要一举覆灭我太极法宗，这次怕是不仅我们遭到了劫杀，其他师兄弟也可能遇到了太极山河宗的高手，幸好师弟及时赶来破去的阵法，否则我们几个也是凶多吉少。”杜高脸上露出悲愤之色，看着对面太极山河宗的众人，眼中的怒火似乎随时都会喷薄而出。

　　“什么？！”杜明转身看向太极山河宗的众人，身上的杀意毫不掩饰的发出。

　　太极山河宗的众人此时已经反应了过来，看着杜明到来，众人的脸色都不是很好看。

　　“原来是聚仙城的杜明，没想到你竟然来到了这里，看来余空山师弟还没有动手，正好，来了，就一起留在这里吧。”太极山河宗的一位玄仙高手看着杜明说道。

　　“余空山？就凭他还想对付我？！余空山调去聚仙城已经几百年了，看来你们太极山河宗果然已经谋划了许久。”杜明冷笑一声道。

　　“哼，余师弟没有动手，就让我来解决你吧。动手！”那玄仙冷哼一声，开口说道。

　　太极山河宗此时还有着十人，四位玄仙，那人一声令下，十人瞬间出手，向着杜明等人杀去。

　　太极法宗此时加上杜明也有着四位玄仙，但是杜高、丁印、郭德等人在先前的战斗之中消耗不小，受伤也极为严重，而太极山河宗的人除了死了的两人，其他人都没有受到什么伤害，战斗一开始，太极山河宗的人就占了上风。

　　“陛下，我们要出手吗？”骨皇看着山谷内的战斗，开口问道。

　　“等等看吧，该做的我们已经做了。”帝京淡淡的说道。

　　骨皇听了点了点头。这是太极法宗和太极山河宗之间的事情，杜明虽然带帝京二人前去参加太极论道大会，但在心里却并没有对帝京倾心相交，甚至隐隐有些防备，帝京命骨皇出手为其破去阵法已经做的足够了。

　　太极法宗的众人联合在一起，那个丁辉也再次加入了战团，众人联手，能够勉强抵挡住太极山河宗的进攻，不受伤害，但是，看情况也是无法坚持太久。

　　“三位师弟，这样下去我们坚持不了多久的，时间一长，很可能被对方逐个击杀，我们必须要想办法脱身，离开这里。”杜高一边施展出各种太极法术一边对着杜明三人传音道。

　　“师兄说的有理，如今阵法被破，以我们的实力，虽然受了不轻的伤势，但是想要离开的话，这些太极山河宗的人也难以将我们留下。”面色有些萎靡的丁印说道。

　　“不知道宗内和宗主怎么样了？太极山河宗显然策划了很长时间，很可能已经对宗门和宗主动手了。”郭德接口道。

　　“宗主带人去了太极山，不知道有没有到达，这样，我们四人兵分两路，我和杜高师兄前去太极山，二位师弟返回宗内，若是太极山河宗还未动手，正好将事情禀报宗内，若是已经动手，也可以帮上忙。”杜明暗暗点了点头说道。

　　“好，就按杜明师弟所说，我和杜明先拦住他们，丁印，郭德你们二人先离开。”杜高说着，身躯一震，大手一抓，无穷法术在手中凝聚，太极球，冰火太极龙，太极山，太极剑等等在其手中向着太极山河宗的人涌去。

　　轰！

　　“走！”

　　随着杜高一声轻喝，丁印，郭德二人抽身而出，脱离的战场，二人回头看了一眼，朝着外面急速冲去。

　　“想走，哪那么容易？”

　　那太极山河宗的众人之中传出一道声音，随后两位玄仙破空而出，向着丁印和郭德追去。

　　“师弟，我们也走吧。”

　　少了丁印和郭德二人，杜高和杜明抵挡的更为吃力，所以那两位玄仙离开他们也无法阻拦，看了一眼飞离远去的丁印和郭德，杜高再次对杜明传音。

　　“好。”

　　杜明点了点头，瞬间打出一招杀手锏，太极法术轰隆一下击碎了虚空，留下了一个黑洞，挥手将丁辉和另外一个太极法宗的真仙弟子收起，就要和杜高抽身离去。

　　轰！轰！

　　杜高和杜明刚刚飞到空中，便见到两道身影从远处倒飞而回，轰的一下砸到了地上，溅起了大片烟尘。

　　“师弟！”

　　杜高和杜明看着那两道身影，面色大变，那两道身影正是丁印和郭德，此时二人躺倒地上，口中不停的吐出鲜血，想要坐起都十分困难，在他们的胸口上各有着一道清晰的脚印，显然是被人一脚踢了回来。

　　“参见长老！”

　　听到声音，杜高和杜明抬头看去，只见场中出现了一道身影，太极山河宗的人正对着那道身影行礼。

　　“给你们准备了那么多的东西，竟然连这一点小事都办不好，还差点让人跑了，哼，等此事结束之后再处置你们。”

　　那道身影是一位中年模样的男子，一身太极道袍，那阴阳鱼上显示的却是一面山，一面水，那男子眉目清秀，但身上却有一股极强的威势散发，说话的语气虽然平淡，但是太极山河宗的那十人却都是一个个诚惶诚恐，低着头，大气也不敢喘。

　　“是，是。”太极山河宗的众人连声应道。

　　“余连峰！你竟然来了？！”

　　杜明看着那道身影，惊呼出口，那人正是太极山河宗的余连峰，聚仙城的上一任城主，曾经参见过一次太极论道大会，回来之后修为突破，达到了金仙，后来被太极山河宗召回了宗内。

　　“原来是你，我说这几个人怎么会失手，原来被你撞到了，本来你是留给我那个不成器的侄子的，如今看来却要我亲自来收拾你。”余连峰看了看杜明，口中淡淡的说道。

　　“余连峰，你们太极山河宗想要做什么？我们两派一直都是盟友，你们为何背信弃义，想要杀了我们？”杜高看着余连峰，怒声道。

　　“哼，自然是要吞并你们太极法宗，我们太极山河宗在太极大世界也是极为古来的宗派，却一直无法成为一个顶尖的宗派，吞并你们太极法宗，就是我太极山河宗发展壮大的重要的一步。”余连峰淡淡说道，没有立即出手解决杜高二人，并不担心二人逃跑。

　　“这次计划，我太极山河宗已经筹划了几千年，你们太极法宗用不了多久就会不存在了。”余连峰再次说道。

　　“原来如此，看来我们师兄弟几人也是难以活着离去了。”杜明看着那一脸淡然的余连峰，知道是在劫难逃了，金仙，根本不是杜明和杜高能够对抗的。

　　“当然，我若不来，还真有可能让你们几个逃出去，可是我既然来了，你们几个的结局已经注定了。”余连峰淡淡道。

　　“师弟，看来我们是难逃一死了，没想到我太极法宗会遭逢如此大难，太极山河宗谋划了几千年，我太极法宗又都毫无防备，这结局师兄实在是无法想象。”杜高颓然说道。

　　“是啊，想当年我们一起走出村子，一起拜入太极法宗，一起长大，一起修行，一直到，我们都达到了玄仙，我们的一切都是宗门给的，我们就算死，也不能窝囊的死去。”杜明看着杜高，眼中闪烁着精光，脸上有着缅怀的神色。

　　“好，好兄弟，就让我们看看金仙到底有多厉害！”杜高点了点头，神色充斥着战意。


第二百四十二章 愿为臣子

　　杜明与杜高本是从一个小山村之中走出来的凡人，虽然生活在大千世界，但是不通修行之法，到老也只是一个毫无修为的凡人，但是，杜高和杜明二人却是不甘平凡，一同走出了村子，历尽艰辛拜入了太极法宗的门下，有了如今的成就。

　　杜明和杜高互看一眼，原本颓然灰败的表情变成了决然和无畏，身上散发出强大的斗志。

　　“哼，愚昧，金仙的强大不是你们能够想象的，既然你们想要试一下，那我就让你们在绝望之中死去吧。”听了杜明和杜高的话，余连峰冷哼一声，淡淡说道。

　　余连峰说完，大手一挥，虚空之中出现了两个山河太极鱼，向着杜明和杜高压去，杜明二人并肩站在一起，联手打出了各种法术，滚滚的法术洪流组成一个个太极图案迎向那太极山河。

　　轰！轰！

　　杜明二人强大的法术根本不能够抵挡那太极山河丝毫，那一面山一面水的太极图一路碾压过去，所有的法术纷纷湮灭。

　　轰！

　　太极山河余势不减，轰然砸在了杜明和杜高的身上，二人如断线的风筝一般，口喷鲜血，倒飞出去。

　　“你们二人就这点实力，连我一招都抵挡不住，也敢大言不惭！这只是一个开始，接下来我会让你们见识一下金仙的恐怖。”余连峰看着杜明二人，手掌一动，凝聚出了两座元气大山向着二人砸去。

　　“这就是金仙吗？没想到我们兄弟竟然连一招都挡不住。”杜明神色萎靡，看着那两座迅速压过来的两座大山开口说道。

　　“是啊，看来我们两兄弟真的要一同死在这里了。”杜高嘴角流淌着鲜血，声音有些模糊不清了。

　　“也许这就是我们兄弟的命吧。”杜明说着，眼前恍然看到了两个少年一路跋山涉水拜师学艺的情景，二人经历无穷苦难，相互扶持，却从未放弃，心中一直坚定这拜师的信念。

　　轰！

　　大山压来，瞬间在地上砸出一个大坑，杜明和杜高的身上都响起了骨骼破碎的声响。

　　“兄弟，我们已经很久没有回家看看了，虽然熟悉的人都已不在，但那毕竟是我们的根，我死之后，希望兄弟能够常回去看看。”杜高身上血肉模糊，眼睛也有些迷离。

　　“杜高大哥，你想要做什么？”杜明的伤势比杜高要轻的多，从地上坐起，扭头看向杜高。

　　“呵呵，这样下去我们兄弟都会死在这里，我已经受伤将死，但是拼死相信还是能够拦住余连峰片刻，兄弟你便可以趁机逃走。”杜高惨然一笑道，“兄弟，能与你一同战斗到死，我杜高也死而无憾了。”

　　杜高已经萌生了死志，这样下去二人迟早会被余连峰蹂躏致死，但是拼一下，也许还可以给杜明带来一线生机。

　　“杜高大哥！”杜明看着杜高的身影，眼中有些晶莹。

　　“兄弟，大哥先走一步。”杜高挣扎着站了起来，决然看向一脸淡然的余连峰。

　　“幼稚！”余连峰自然听到了杜高二人的对话，但也只是冷笑一声，一挥手，又是一座元气大山出现在虚空中。

　　“等一下，大哥！我有办法了，也许我们都能够逃过这一劫。”看着杜高的身影，杜明脑海之中忽然闪过一道光芒，急忙开口道。

　　“恩？”杜高扭过头来，“呵呵，兄弟，不用再说了，早一点离开便早一分希望。”

　　轰！轰！

　　杜明轰然打出各种法术，抵挡住那正在压迫下来的大山，开口道：“我真的有办法了，大哥，等一下！”

　　轰！

　　那元气大山虽然被削弱了不少威力，但是仍旧轰击在了二人的身上，二人口中再次喷出一口鲜血。

　　杜明不顾伤势，转过头看向了空中的帝京和骨皇二人。

　　“帝京陛下，在下恳请陛下出手解救在下的师兄弟，在下愿意入大琼为臣。”杜明看着帝京大声说道。

　　杜明的一句话将所有人的目光都转向了帝京所在的方向，余连峰那正要攻击的手掌也是微微一顿，停了下来。

　　细细的看了帝京和骨皇一眼，余连峰眉头一皱，帝京和骨皇在虚空之中停留了那么久，余连峰自然早就发现了，本来以为他们两个人只是路过停下来观看的，但此时看来显然不是，杜明竟然与二人认识。

　　但看过之后，余连峰也没有太过在意，帝京和骨皇此时表现出的只是玄仙的实力，余连峰根本无法看透，也就没有将二人放在心上。

　　“哈哈哈，杜明，你莫不是受伤变傻了，竟然向两个玄仙求助？”太极山河宗的一个玄仙大笑着说道。

　　“就是，竟然还想要去当人家的臣子，我看你一定是被长老打的迷糊了。”又一人叫道。

　　“哼，这两个人看到了我们太极山河宗做事，早晚都是一个死字，你竟然向将死之人求助，真是天大的笑话。”又一位太极山河宗的玄仙叫嚣道。

　　“兄弟！”杜高看了一眼杜明，也是微微苦笑道。

　　“请陛下出手相助，在下愿意入大琼为臣。”杜明没有理会别人的话，看向帝京再次沉声说道。

　　虽然杜明心里也有些不确定，但是想到骨皇那破阵的手段，那根本就不是玄仙所有的实力，让杜明心中存了一线希望。

　　听到杜明的话，所有人再次看向帝京，就是余连峰也是重新打量了一遍帝京和骨皇，眉头再皱。

　　“好，朕答应了。”帝京看了杜明一眼，开口道。

　　对着一旁的骨皇点了点头，骨皇跨步而出，脚踏虚空，向着下方走去。

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　“不自量力！”

　　听到帝京的话，看到骨皇向着下方而去，太极山河宗的人纷纷嚷道，脸上显露出了愤怒、冷笑、不怀好意等表情。

　　“多谢陛下！”

　　而杜明，此时则是心中大喜，当即开口说道。

　　“朋友，这是我太极山河宗和太极法宗之间的事情，与二位无关，若是二位不插手此事，在下可以保证二位可以安然离去。”余连峰表情有些凝重的说道。

　　听到余连峰的话，太极山河宗的众人纷纷住了口，不可思议的看向余连峰，不过，余连峰乃是宗内的金仙长老，众人也不敢开口询问。

　　余连峰此时心中对帝京和骨皇却是重视起来，明明知道自己是金仙的实力还敢插手此事，那对方不是傻子就是有那个实力，可是一个帝国的陛下能会是傻子吗？所以，余连峰才变得慎重起来。

　　看了一眼余连峰，帝京淡淡一笑，没有理会，就像刚刚那位太极山河宗的玄仙所说的，就算自己不出手，这余连峰解决了杜明等人，也不会任由自己离去，自己听到了余连峰的话，看到了太极山河宗所做的事，余连峰还真会杀人灭口。

　　“哼，既然你们执意插手，那就让我看看你们有没有那个实力。”看到帝京丝毫不理会自己，余连峰面色微冷。

　　扭头看向杜明和杜高，余连峰脚步一动，向着二人而去，同时双掌拍出，一山一河在他的双掌之间出现，而后迅速融合在一起，组成一个山河太极，这太极图一出现，便发出了无边的威势，虚空震颤，不停破碎。

　　余连峰决定不再留手，誓要一击将杜明和杜高击杀，双手对着那太极图一拍，那山河太极图顿时穿透了重重虚空，向着杜明二人而去。

　　余连峰刚刚起步，山河太极便来到了杜明二人的身前，巨大的威势瞬间压迫到了杜明二人的身上，鲜血从口中飞溅，二人同时露出了惊骇之色，没想到余连峰全力的一击竟然有如此威能。

　　骨皇脚步一动，瞬间出现在了杜明二人的身前，探手一抓，那发出无边威势的山河太极便被其抓在了手中，丝毫挣脱不得。

　　骨皇对着那山河太极一拍，那太极便改变了方向，反而向着余连峰攻去。

　　“什么？！”

　　刚刚来到近处的余连峰抬眼便看到自己打出的山河太极就要落到了自己的身上，当即大吃一惊，双手一动，又一个山河太极出现在身前。

　　轰！

　　两个山河太极相碰，发出巨大的声响，虚空之中顿时出现了一个巨大的黑洞，各种空间乱流向着四处飞去。

　　骨皇纹丝不动，余连峰却是连连退后了几步，抬头看向一身黑袍遮面的骨皇，余连峰心中震动，脸上露出了吃惊的神色。

　　“你也是金仙？”

　　虽然是在发问，但是余连峰的语气却是十分的肯定，那种翻手将别人的攻击化为己用的手段，也只有同为金仙才能够做到了，而且是比自己还要厉害的金仙。

　　金仙！

　　太极山河宗的都是大吃一惊，刚刚喊着对方不自量力，但是此时听到余连峰所说，才知道对方根本就不是狂妄，而是有那个实力。

　　杜明和杜高二人则是心中大喜，庆幸不已。

　　“原来这个黑袍人竟然有着金仙的实力，那那个帝京的实力肯定也不是玄仙那么简单，自己当初竟然还想要将他们擒拿，实在是可笑啊。”杜明看着那一身黑袍的骨皇，暗中暗道。


第二百四十三章 邋遢道人

　　当初在聚仙城，杜明本想将帝京和骨皇拿下，但是后来察觉到二人的实力，方才邀请对方前去城主府，没想到今日才发现二人的真正实力，虽然帝京没有出手，但是杜明不认为帝京只有玄仙的实力，毕竟眼前的这个黑袍人一直都对帝京毕恭毕敬。

　　但是不管如何，杜明知道自己师兄弟几人这次是得救了，虽然是以入大琼为臣为代价，但杜明并不后悔。

　　余连峰看着一身黑袍的骨皇，眼中惊疑不定，虽然看起来黑袍骨皇只有玄仙的实力，但是余连峰从刚刚骨皇使出的手段就知道骨皇的实力绝对达到了金仙，比自己更加的厉害。

　　原本十分简单的事情突然变得复杂了，余连峰本打算将杜明几人击杀之后便将帝京和骨皇也杀了灭口，但是此时看着身前的黑袍骨皇，余连峰知道别说将帝京二人击杀了，就是想要杀了杜明几人都有些不太可能了。

　　眼中光芒闪动，余连峰抬手一招，一座巨大的山峰从天而降，那山峰高有万仞，仿佛一座金字塔的形状，山峰之上，有着一条奔腾不息的河流，河流仿佛一条白色巨龙，盘绕在整个山峰之上。

　　“山河峰，镇压！”

　　余连峰暴喝一声，陡然出手，巨大的山河峰向着骨皇压迫而去，虽然被骨皇一招惊住，但是余连峰还是决定再出手一试。

　　“呵呵呵……”黑袍之下，骨皇发出一阵难听的冷笑声。

　　黑袍包裹的大手一伸，虚空之中顿时出现了一只巨大的黄金骨骼大手，金色的骨架散发着强大尊贵的气息，巨大的手掌遮天蔽日，一下子将那山河峰抓在了手中。

　　厚重的山河峰被黄金骨骼大手抓住，顿时停住了下落之势，五根巨大的手指紧紧束缚住整个大山，山河峰上，山石破碎，大河断流，余连峰发现无论怎么催动都无法震开那大手丝毫，山河峰也无法下落半分，顿时脸色剧变。

　　“哼！”骨皇冷哼一声，黄金骨骼大手抓起山河峰向着余连峰砸去。

　　轰！

　　巨大的力道震破虚空，万钧之力轰然砸出，空间节节破碎。

　　余连峰看着砸过来的山河峰，脸色再变，自己打出的招式，余连峰自然知道山河峰的威力，这一下要是砸到身上，绝对是尸骨无存。

　　挥手将身后的太极山河宗的众人收起，余连峰身形疾退，脚步一动，在山河峰将要砸下之时堪堪躲避了过去。

　　“走！”

　　知道再留下来绝对讨不了好去，余连峰毫不犹豫，身形一动，向着远处飞去。

　　骨皇看着远处的余连峰的身影，眼中鬼火闪动，抬手向着虚空一探，就见正在疾飞的余连峰的身后凭空冒出一只黄金骷髅手掌，手掌一动，瞬间击在了余连峰的后背之上。

　　“噗……”

　　余连峰口中喷出一口鲜血，眼中闪过一道惊骇之色，没有想到黑袍骨皇的实力竟然这么强，当下再也不敢迟疑，全力向着远处飞去。

　　“呵呵，想要从本座手下安然离去，可不是那么容易的。”骨皇看着消失在远处的余连峰，淡淡一笑道，只是那骷髅碰撞发出的笑声有些诡异。

　　看着余连峰消失，杜明和杜高二人彻底松了口气，同时看向帝京和骨皇的目光中也充满了敬畏。

　　杜明二人身形一动来到丁印和郭德的身旁，伸手扶起二人，手掌微动，道道元气涌入二人的体内，丁印和郭德受了余连峰的一脚，受伤极为严重，眼下虽然保住了一条命，但是也需要休养许久才能够恢复。

　　“杜高大哥，你带二位师弟回宗内吧，我去太极山，若是见到宗主会将事情告知他的，以后，我就不会宗内了。”杜明看丁印二人没有大碍，开口对杜高说道。

　　“恩，好。兄弟，保重！”杜高挥手将丁印二人收入体内世界，点了点头，对杜明道。

　　“保重！”杜明点了点头。

　　“多谢二位道友相救，在下告辞了。”杜高对着帝京和骨皇点了点头，再次看了杜明一眼，转身朝着太极法宗的方向而去。

　　“参见陛下！”杜明对帝京躬身一礼道。

　　帝京来到下方，对着杜明点了点头道：“好，从今以后你便是我大琼之人，具体的事情以后再说，现在先去太极山吧。”

　　“是。”杜明点了点头，和骨皇一样，站到了帝京的身后。

　　而后三人再次启程，向着太极山飞去。

　　太极大世界充斥浓郁的阴阳的气息，虽然也有着其他完整的元素，但也都沾染了阴阳本源，呈现出太极的特性。

　　一路掠过两座城池，高大的太极山已然在望。

　　“陛下，前方的这座城池名叫望山城，乃是离太极山最近的一座城，过了这望山城，就是一路的荒山莽林，一直到太极山的山脚，都是人烟稀少。”杜明看着远处的一座城池说道。

　　“既然如此，那我们就先进入城中休息一下，改日再走。”帝京点了点头说道。

　　“是。”

　　此时，帝京三人已经飞行了一个多月，再有半个月的时间，差不多就能够到达太极山。

　　很快，三人就来到了望山城跟前，进入城中，三人就看到了大量的修士在城中来来往往，而且大多都是高手，平时难得一见的真仙高手在城中比比皆是，更是有着不少的玄仙修士。

　　这也难怪，太极论道大会就要召开，而这望山城又是离太极山最近的一座城池，许多来参加太极论道大会的修士都来到了这座城池之中。

　　帝京三人行走在宽阔的街道上，很快找了一座酒楼走了进去，来到一间包厢，点了几个招牌菜，那用仙珍奇兽做成的山珍海味转眼便送了上来。

　　用过佳肴之后，三人来到了客房，准备住上几天。

　　“陛下，属下想去城中走走。”杜明对正要进入房间内的帝京说道。

　　“恩，去吧。”帝京点了点头。

　　“多谢陛下。”杜明行了一礼，转身走出了酒楼。

　　一天之后，杜明方才返回，脸上带着如释重负的表情，帝京看了一眼，心中明白，也就没有多问。

　　在城中住了几天，闲逛了一番，帝京才决定出发，刚刚走出客房，来到酒楼的大厅，帝京就听到了一阵喧哗之声。

　　“没钱还敢进来？你个臭要饭的，穷鬼，真是吃了熊心豹子胆了，给我好好教训教训他，让他给我长点记性。”

　　酒楼门口，围着一大群人，一道声音从人群之中传出。

　　帝京三人走到门口，越过人群，看到人群中一位道人躺倒在地面上，四五个伙计模样的人正对着道人拳打脚踢，酒楼的管事站在一旁，嘴中不停的咒骂着。

　　“竟然敢来本酒楼吃霸王餐，你也算是第一个，也不打听打听这酒楼是谁开的，这可是城主大人在背后照应着的，哼，给我狠狠的打，让他也知道知道规矩。”那管事的大声说道。

　　帝京看了一眼那道人，只见那道人道袍有些破旧，身材微胖，头发散乱着，显得有些邋遢，四五个伙计的拳脚不停的落到他的身上，但他好似不闻不问，手中拿着一个酒葫芦，仍旧不停的往口中倒着。

　　“住手。”帝京推开人群走了进去，“这是怎么回事？”

　　那管事的挥了挥手，叫那几个伙计停了下来，看向帝京道：“这位客官，您给评评理，这个穷鬼，身上一块仙石都没有，却在酒楼叫了价值几千仙石的酒菜，吃饱喝足了就想径自离开，您说这种人，是不是应该好好教训教训？”

　　帝京看了一眼地上的那邋遢道人，发现那人也有着真仙的实力，这让帝京有些奇怪，一个真仙，在大千世界各处都会受到尊敬，怎么可能会一块仙石都没有？眼前的这家酒楼显然也极有背景，几个伙计之中就有着两个真仙，那管事的有着真仙巅峰的实力，难怪能够将这邋遢道人一顿毒打。

　　“他欠了多少仙石？我替他付了。”帝京出声说道。

　　“这位客官，您可真是心好，不过您可要想好了，您替他付了，这穷鬼可没有仙石还您。”那管事说道。

　　“这个你就不用操心了，怎么？给你仙石你还不要？”帝京看着那管事说道。

　　“要，要，要，当然要，一共四千二百块仙石，零头就算了，客官您付四千仙石就行。”那管事连连点头，有人付钱当时是再好不过的事了。

　　“好了，放他走吧。”帝京取出四千仙石递给那管事，再次说道。

　　“是，是。”那管事点了点头，又看了一眼那邋遢道人，道：“算你走运，遇到贵人帮你把钱付了，以后不要让我再看到你，滚吧，我们走。”

　　管事的带着几个伙计转身回到了酒楼之内，四周看热闹的人群也渐渐的散去。

　　那邋遢道人手中拿着酒葫芦，站起身，大袖一挥，拍了拍身上的泥土，看了帝京一眼，往嘴中倒了口酒，自顾自的向着远处走去。

　　看着那邋遢道人离去，帝京淡淡一笑，并没有在意，带着骨皇的杜明二人，朝着城门的方向走去。


第二百四十四章 双雷山

　　太极山四周千万里的区域，充斥着狂暴的阴阳二气，虽然阴阳二气对于修炼太极之道的修士有着极大的好处，但是却没有人敢来这里吸收阴阳二气修炼。

　　狂暴的阴阳二气根本无法吸收，除非有着绝世的修为，但是对于修为越高的人来说，这些阴阳二气对修为的提升没有了太大的作用，也用不着来此地修炼。

　　况且，这一环形的地带，更是因为狂暴的阴阳二气而有着大量的险地，更是存在着各种绝境，即便是金仙强者进去也难以安然走出，所以除了万年一度的太极论道大会，极少有人会前往太极山。

　　当然，无数年来，虽然太极山四周极其危险，但也被人探索出了几条比较安全的通往太极山的通道。

　　如今，帝京等人走的就是其中的一条道路。

　　离开望山城五天之后，帝京、骨皇、杜明三人就进入了充斥着狂暴的阴阳二气的地带，抬眼望去，远处到处充斥着灰白相杂的气流，那正是阴阳二气纠缠在一起的景象，阴阳气流缓缓流动，却一直处在距离太极山千万里距离之内的范围内，丝毫不向外扩散，仿佛有着一种无形的力量束缚着这些气流。

　　“想不到这太极大世界竟然存在着这种奇特的地带。”骨皇看着四周的灰白气流，开口说道。

　　“每一个大千世界都有着各种各样特殊的环境，有些地方即便是圣人也无法涉足，毕竟这三千大世界都是混沌魔神的身躯演化而成的，那些混沌魔神每一尊都是不弱于圣人的存在，能够形成这种环境也不奇怪。”帝京开口说道。

　　“陛下说的不错，几乎每一个大千世界都有着混沌魔神的传承，不过只有一统整个大世界，得到世界意志的加持才能够完整的得到传承，这太极大世界的传承就可能是在那太极神石上，只是一直没有人得到。”杜明点了点头说道。

　　“混沌魔神，虽然因盘古开天辟地，遭逢大劫而陨落，但他们每一尊都不简单，都是秉承大道而生，每尊魔神都掌握着一种大道，比现在的圣人要强的多，若是得到其传承，成就必定不可限量。”骨皇微微一叹道。

　　“传承不是那么好得的，混沌魔神的传承，就算是一些已经领悟了自身大道的大能也会心动，所以，别人不会眼睁睁的看着你一统一方大世界的，如今得到魔神传承的几个势力，不是有着超强的实力，就是经过了无穷的厮杀，付出了极大的代价方才得手的。”帝京微微摇了摇头道。

　　“恩，一旦某个魔神传承出世，所有的大千世界都会闻风而动，无穷高手都会蜂拥而去，厮杀的都是极为惨烈。”杜明点了点头道。

　　帝京三人飞掠在山峦之间，一个不是很宽的地带，阴阳二气十分的稀薄，狂乱的气息进入体内能够轻易抵挡。

　　飞在空中的帝京探手一抓，一缕阴阳交缠的灰白气流被抓到了手中，顿时一股阴阳本源的气息无比狂暴的透体而入，帝京体内的法则符箓微微一震，那股气息瞬间湮灭。

　　神识透体而出，帝京细细观察着手中的那缕阴阳气流，却是发现那一缕气流之中存在着无数细小的黑白太极，无数的黑白太极聚拢到一起，形成了这一缕气流，那黑白太极每一个都是一丝阴阳之气形成的，所有的太极都在不停的旋转着，只不过，旋转的方向各不相同。

　　“怪不得这些阴阳二气十分的狂暴，无法吸收。”帝京看着手中的灰白气流，心中暗道。

　　这些阴阳之气，每一缕就好像是有着无数的颗粒形成，每一个颗粒都是一个细小的黑白太极，这些太极旋转的方向不同，导致每一缕气流向着每一个方向都有着撕扯力，形成了这些阴阳二气狂暴的景象。

　　一旦将这些阴阳二气吸入体内，那气流的撕扯力就会不断的破坏体内的血肉经脉，对身体造成极大的破坏。

　　“陛下，小心！”

　　正在飞行的骨皇突然一声轻喝，抬手向着前方打去。

　　帝京抬头一看，只见一个巨大的阴阳二气形成的漩涡毫无征兆的出现在了三人的前方，那漩涡半黑半白，急速的旋转形成了极大的吸力，四周的阴阳之气纷纷向着那漩涡涌去，而那漩涡也越来越大。

　　轰！

　　空间在那漩涡的撕扯下轰然破碎。大千世界的空间，比小千世界不知道坚固了多少倍，真仙才能够勉强打破，玄仙才能够凭借天地之力随手撕裂空间，而眼前的漩涡却是生生的将漩涡近处的空间绞的粉碎，一个黑洞在漩涡口出现。

　　轰！

　　骨皇一拳打出，透过黑洞，直接轰击在那黑白漩涡之上，只是那漩涡仅仅一颤，没有破碎，也没有停下旋转，那一拳巨大的力道仿佛泥牛入海，被漩涡吸纳。

　　“不好，陛下，这黑白漩涡极其厉害，玄仙高手被卷进去会被瞬间绞的粉碎，尸骨无存，神魂也会被撕扯破碎。”杜明看着眼前的黑白漩涡，脸色大变道。

　　帝京止住脚步，看向眼前的漩涡，黑白两色的漩涡越来越大，已经将三人前进的道路挡住，巨大的吸力从漩涡之中传来，使得三人的衣衫呼呼作响。

　　“陛下，我们还是赶快离开吧，这黑白漩涡是这一带的危险之一，形成的毫无征兆，而且威力巨大，用不了片刻这方圆上百里都会变成漩涡，这漩涡在这条道路上极少出现，没想到被我们碰到了。”杜明神色凝重的看着那黑白漩涡说道。

　　“好，我们走别处。”帝京微一感受就知道那黑白漩涡威力惊人，而且十分坚固，虽然帝京能够将其打破，但却也要费一番工夫。

　　四处看了一眼，帝京带着二人向着一旁飞去，刚刚离开那些阴阳二气稀薄的地方，帝京就感觉仿佛陷入了泥潭。

　　“果然，除了那条通道，其他的地方都极难通过，也不知道是谁探索出的道路。”感受到身周的情况，帝京心中暗道。

　　四周灰白色的阴阳之气十分的粘稠，巨大的撕扯力从各个方向作用到身上，玄仙在其中也只能够慢慢行走，但是，这些对帝京和骨皇来说还是不够看。

　　挥手护住杜明，骨皇没有使用任何的法术招式，凭借强横的黄金骷髅身躯飞行在前方，四周的阴阳二气纷纷被逼开，强行在无尽的阴阳气流中开辟出了一条通道。

　　三人的速度很快，不一会就越过了那黑白漩涡所在的范围，重新回到了那阴阳二气稀薄的地带，继续向着太极山飞去。

　　在距离太极山十万里的地方，有一座山脉，名叫双雷山。

　　太极山四处的崇山峻岭绝大多数都没有名字，有名字的只有寥寥几个地方，这些地方要么有着奇特的环境，要么有着久远的传说，还有的就是个别独行高手的道场。

　　在太极神石刚被发现的时候，无数的修士蜂拥而来，大量的修士创出太极山四周狂暴的区域，虽然陨落了不少，但是安全的通道很快被发现，大量的修士顺着安全的通道前往太极山，而其中一条安全的通道就要经过双雷山，这条通道就是帝京三人现在所走的这条道。

　　无数修士途经双雷山，却惊扰了一直在那里修炼的一个高手，那高手也是修炼的阴阳太极之道，只不过将阴阳二气演化成了两道雷霆，一道阴雷，一道阳雷，每一道雷霆都是威力绝伦，双雷相合，组成的雷霆太极威力更甚，被人称作阴阳雷尊。

　　大量修士闯入阴阳雷尊的道场，打扰了他的清修，阴阳雷尊大怒，走出洞府，对那些身在双雷山的修士大打出手，众多修士虽然大多是高手，但却没有一个能够承受阴阳雷尊的一道雷霆，即便是玄仙也在那一道雷霆之中化作了齑粉。

　　只不过后来越来越多的修士到来，阴阳雷尊也不可能将所有的修士全部击杀，就放弃了那双雷山，消失无踪了，后来，那里就被人称作是双雷山，流传至今。

　　此时，在双雷山的一个小山谷内，正站着五道身影。其中的四道正是无极宗的少宗主李越和李威四人，另外一道身影则是太极山河宗的余空山，聚仙城的副城主。

　　“花费了那么大的精力，终于布置好了，只要那帝京等人一来，进入到阵法之中，那他们的生死就由我们掌控了。”李威淡淡一笑道。

　　“恩，这次一定要将他们一举击杀，不容有失。”李越点了点头，说道。

　　“少爷放心吧，只要他们落入到阵法之内，那他们的实力就连一半也难以发挥，而我们也能够借助阵法之便将他们轻易解决。”李威自信的说道。

　　“少宗主，这阵法真有这么大的威力？杜明，再加上帝京等人，他们至少有着三个玄仙高手，万一让他们跑了，可就再也找不到这么好的机会了。”一旁的余空山开口说道。


第二百四十五章 两仪微尘

　　“余城主放心，这阵法乃是我无极宗内十分高明的一个阵法，名叫两仪微尘大阵，是从太极之道演化而来，一旦启动，别说三个玄仙，就是再来两个玄仙也难以将阵法破开，更何况还有我们几人，那杜明等人肯定逃不了。”李越看了余空山一眼，淡淡一笑道。

　　“哦？没想到，这阵法竟然有如此威力。”余空山眼中闪过一道异光，开口说道，“只是，有不少来参加太极论道大会的高手都会经过这双雷山，万一到时候他们与别人一同来到此地怎么办？”

　　“余城主放心吧，少爷既然出手，那就已经考虑周全，这两仪微尘大阵启动之后，会将困入阵法内的人分割开来，到时候那些无关紧要的人员任其离开就行。”李威笑了笑道。

　　“那就好。”余空山点了点头道。

　　在这狂暴的阴阳二气之中飞行，虽然也是极快，但却远远比不得外面，再加上一路上也存在着不少的危险，帝京三人过了近二十天才来到距离太极山十多万里的地方，前方就是双雷山。

　　一路之上，帝京三人也遇到了不少前去参加太极论道的修士，只不过以帝京三人的修为，速度比那些修士要快的多，如今来到那双雷山前也就只有帝京三人。

　　“这地方名叫双雷山，是一个十分有名的地方。”杜明看着眼前的山峦开口说道。

　　“慢。”

　　刚刚踏进双雷山，帝京挥手停了下来，面色微沉。

　　“陛下，怎么了？”杜明有些疑惑的看了看前方，又看了看帝京开口问道。

　　“嘿嘿嘿，有人不知死活，竟然在前面设置了埋伏，怕是冲着你来的。”骨皇看向前方，嘴中发出一阵冷笑道。

　　“找我的？余空山！原来是在这里等着我。”杜明微一思考便明白了过来，太极山河宗派余空山来对付自己，却一直没有出手，如今看来，余空山是要在这里动手。

　　“也许不仅仅是冲你来的。”帝京眼神微冷，开口说道。

　　双雷山内部，李越，余空山等人站在一个阵法之内，掩盖住了身影。

　　“他们来了，帝京，杜明，还有那个帝京身边的黑袍人，正是他们三个。”李威看着远处刚刚踏入双雷山的三道身影，开口说道。

　　“咦？他们停了下来，好像已经有所察觉了。”余空山看到帝京三人忽然停了下来，开口说道。

　　“不用担心，他们迟早会进入到我们布置好的阵法之中的。”李越淡淡一笑道。

　　“恩，少爷说的不错，若是其他地方他们还可能绕开，但是在这里，他们只有向前走，走进阵法之内。”李威点了点头说道。

　　“他们若是退回去呢？”余空山问道。

　　“若是余城主，余城主愿意退回去吗？”李越笑了笑反问道。

　　“不会。”余空山表情一顿，摇了摇头，能够参加太极论道大会，没有人愿意错过，如果退回去的，再通过其他的通道进入太极山，那可能会花费几个月的时间，等进入太极山，太极论道大会也快要结束了。

　　“那就对了，余城主不愿意，他们自然也不可能退回去的，我们只要耐心等待就行。”李越微微一笑道。

　　山前的帝京，凝神看了一眼双雷山内部，嘴角露出一丝冷笑。

　　“走，进去看看到底有些什么手段在等着我们。”帝京开口淡淡说道，而后抬步向着双雷山走去。

　　骨皇和杜明跟在帝京身后，以骨皇的实力自然不会有丝毫的畏惧，而且还有一个比自己还强的帝京，别说一个余空山，就是来个十个上百余空山骨皇也不会在乎；而杜明，已经见识到骨皇实力的他，也没有太多的担心，自己在余连峰那个金仙手下走不过一招，而余连峰却在骨皇手下走不过一招，虽然不知道骨皇到底有多强，但杜明知道，若是余空山真的在前方设伏，那只能算余空山倒霉了。

　　“看，他们过来了，准备启动阵法吧。”李越看着向着双雷山而来的帝京三人，淡淡一笑道。

　　“是，少爷。”李威点了点头。

　　“阵法会将他们三个隔离开来，余城主，先随我们将那帝京击杀吧，而后在对付那黑袍人和杜明。”李越再次说道。

　　“好，正要见识一下这两仪微尘大阵。”余空山笑了笑道。

　　帝京行走在双雷山内，一步一步都有缩地成寸的功效，一步跨出就是千丈之远，骨皇和杜明紧紧跟随在帝京身后，三人转眼来到了双雷山内部。

　　帝京面色平淡，身上散发着淡淡的帝王之威，犹若闲庭信步，行走在山峦之间，很快就来到了一个山谷跟前，帝京脚步一顿，微微看了一眼眼前的山谷，嘴角露出一丝轻笑，踏步走了进去。

　　轰！

　　刚刚踏进山谷，帝京便感觉脚下微微晃动，犹如斗转星移一般，时空瞬间变换，等脚下的晃动停止，再看四周，已经处在了一个不知名的时空，杜明和骨皇也已经不在身边。

　　虚空一颤，两柄利剑顿时出现，向着帝京绞杀过去，帝京抬手向那两柄利剑抓去，却发现虚空之中传来一阵阵巨大的压力，压迫到自己的身上，使得自己能够发挥出来的哦实力大打折扣。

　　帝京身躯一震，体内法则符箓激荡碰撞，发出道道神辉，将那压迫到身上的压力震荡开来，手掌探出，那绞杀到身前的两柄利剑顿时被抓在手中，只是刚刚抓住，那两柄利剑便消失不见，化作了两粒微尘。

　　“好，他们三人已经全都被困在了阵法之中，而且都被分离到了不同的地方，余城主，随我来，先去诛杀那帝京。”看着眼前已经完全启动的阵法，李越心中一喜，开口说道。

　　“好。”余空山点了点头。

　　而后，余空山，李威等人随着李越跨步进入到了阵法之内，李越在这两仪微尘大阵之中丝毫不受影响，而且还能够掌控大阵，刚一进入，就直接向着帝京所在的地方而去。

　　站立在虚空，帝京手中的两柄利剑刚刚消失，虚空之中再次出现了四柄利剑，四柄利剑，刺破虚空，一左一右，向着帝京而去。

　　看着急速而来的四柄利剑，帝京探出手指，瞬间点出了四下，点在了四柄利剑之上，那四柄利剑轰然消失，只是瞬间，虚空之中再次出现了利剑，这次则是八柄，比刚刚多了一倍。

　　李越等人来到帝京身旁之时，那虚空之中已经出现了一百二十八柄利剑，同时向着帝京刺去，帝京的手指则是轻描淡写的点出，每一柄被点中的利剑便会立即消失。

　　“没想到这个帝京这么厉害，这些利剑能够将玄仙轻易绞杀，他却能够轻松的化去。”隐匿在阵法之中的李越看到帝京的动作眼中一凝，心中暗道。

　　“余城主，动手吧，在这阵法之中，他的实力受到了压制，而我们的实力则能够得到增幅，全力出手，很快就能够将这帝京击杀。”李越对着余空山说道。

　　“好。”余空山微微点头，刚一进入阵法，余空山就感觉到阵法形成的大势加持到了自己的身上，使得自己在这阵法之中能够发挥出百分之一百五的实力。

　　余空山，李越，李威，三个玄仙高手，借助阵法之能，瞬间来到帝京的身旁，对着帝京进行击杀，三人一出手就是威力惊人的杀招，毫不留情。

　　帝京手指一弹，点到了最后一柄利剑剑身之上，嘴角露出一丝淡笑。

　　“终于来了。”

　　帝京脚踏虚空，负手而立，目光一扫，便看到三个方向而来的杀招，一个方向乃是一座大山，山上有一条河，河如巨龙从山脚盘踞到山顶，这座山河峰势大力沉，砸破虚空，正是太极山河宗的招牌。

　　另外两个方向则是有些类似，都是一副黑白阴阳太极图，那太极图中都充斥着纯正的阴阳本源，太极图缓缓运转，散发出强大的气息，笼罩帝京周身各处。

　　帝京身形一动，瞬间打出了三拳，一拳将那山河峰击的粉碎，又两拳打向那两幅太极图，那两幅太极图在帝京的拳头之下轰然崩溃。

　　李越三人都是一惊，没有想到帝京的实力如此强悍。

　　“怎么可能？他的实力好似没有受到阵法的压制，不过，就算没有，也不会这么强啊，我们三人都受到了阵法的增幅，打出的杀招怎么可能被其如此轻易的破去？”李越看着那仍旧负手站立在虚空中的帝京，心中的吃惊更甚。

　　“哼，不管怎样，一定要将这帝京击杀，将那女子抢来。”李越眼中一狠，传音余空山和李威，就要再次出手。

　　不过，就在出手之际，李越却发现帝京的身边出现了一道身影，正是那一身黑袍遮面的骨皇。

　　“什么？！明明将他们分开了，这人是怎么找到这里的？”李越脸色一变，心中再次惊讶道。

　　“参见陛下。”骨皇对着帝京躬身一礼道。

　　“恩。”帝京点了点头。


第二百四十六章 双剑绞杀

　　双雷山，两仪微尘大阵之内。

　　骨皇起身，四处看了一眼，开口道：“一攻一守，有困有幻，法分阴阳，势成两仪，阵如天地，人似微尘，两仪微尘大阵，没想到在这里见到了，可惜，布阵之人的实力不到家，没有发挥出两仪微尘大阵的一分威力。”

　　“两仪微尘大阵？”帝京开口道。

　　“陛下，此阵正是两仪微尘大阵，只不过布阵的此人对此阵精研不深，而且实力不够，此阵没有真正巅峰的两仪微尘大阵的一分威能。”骨皇点了点头道，“只是，臣有些奇怪，这两仪微尘大阵，为什么无极宗的人会布置。”

　　骨皇说着，目光流动，扭头看向了一个方向。

　　而隐藏在阵法之中的李越，听到骨皇的话，则仿佛一道惊雷在心中响起，瞬间面色大变。

　　“怎么可能？！此人怎么会认识两仪微尘大阵，此阵乃是我无极宗的秘传阵法，从未显露，外人不可能知道的，除非他去过那里。这黑袍人到底是谁？这两仪微尘大阵竟然阻拦不住他，而且听其语气好似见过真正完整的两仪微尘大阵。”

　　李越心神巨震，脸色不停变幻，各种念头瞬间涌上心头，抬头向着黑袍人看去，这一看却是吓得李越亡魂皆冒。

　　李越刚刚抬头看向那黑袍人，便看到那黑袍人扭过了头面向了自己，虽然那黑袍人的面容身躯都遮掩在黑袍之下，但是李越却能够清晰的感觉到那黑袍人的目光正好落到了自己的身上，李越顿时有一种被死神盯上的感觉。

　　“他能看到我？！”看着那黑袍人，李越心中冒出了一个不可思议的念头，不过李越随后就摇了摇头将这念头压下了。

　　“不会的，不可能的，我能够利用阵法隐藏住自身的一切，不可能看到我的。”

　　虽然心中认为不可能，但李越心中一直有一种发毛的感觉，再次抬头一看，李越发现那个帝京也向自己看了过来，目光之中带着冷意。

　　“不可能，我不相信，他们一定是瞎蒙的，哼，都给我去死吧。”李越心中怒吼一声，整个两仪微尘大阵在其操纵之下剧烈摇晃起来。

　　而在帝京和骨皇站立的虚空之中，则是突然出现了一阴一阳两柄巨剑，阳剑在上，阴剑在下，两柄巨剑向着相反的方向不停的旋转着，组成了一个巨大的磨盘，磨盘的中间就是帝京和骨皇。

　　阳剑向下，阴剑向上，两柄巨剑向着帝京和骨皇绞杀过去，巨大的磨盘绞碎了一切，空间轰然破碎，无穷的乱流激射而出，在磨盘之下纷纷湮灭。

　　整个两仪微尘大阵似乎都有些支撑不住，不停的摇晃起来，大阵四周狂暴的阴阳二气迅速的向着大阵涌去，大阵吸收着这些狂暴的阴阳二气，维持着运转。

　　“哼，死吧，死吧！”李越看着那被阴阳两柄巨剑夹在中间的帝京和骨皇，脸上露出了残酷的笑意。

　　帝京站立虚空，安然不动，骨皇看着那从上下两方绞杀而来的两柄巨剑，嘴中发出一声嗤笑，脚步一踏虚空，向着下方的阴剑踩去，手掌一翻，白骨权杖出现，向着上方的阳剑点去。

　　轰！轰！

　　虚空之中发出两声轰响，那两柄阴阳巨剑节节破碎，化作了道道元气，整个两仪微尘大阵剧烈摇晃，李越眼中闪过一丝惊骇，嘴中喷出了一口鲜血。

　　强忍住阵法的反噬，李越再次催动阵法，顿时犹如日月流转，李越的身影瞬间消失在了阵法之中，同时消失的还有李威和跟随在李越身后的两个真仙强者，再次出现，李越四人已经到了阵法之外，却是李越见机不妙，果断的逃离了阵法。

　　“那黑袍人好强的实力，绝对不是玄仙，至少也是金仙高手。”李威将那阴阳两柄巨剑绞杀帝京二人的过程看的清清楚楚，此刻来到阵法之外，眼中仍有着掩饰不住的震惊。

　　“我们走。”李越脸色阴沉，飞身而起。

　　“少爷，那余空山他？”李威跟随在李越身后，开口说道。

　　“哼，那余空山有着自己的算计，既然他想要对付杜明，那就让他自己去对付吧。”李越冷哼一声道。

　　“不错，余空山也并不是真正的帮助我们，他一个人留在那阵中，不但杀不了杜明，自己反而会被帝京他们击杀，陨落在那里。”李威点了点头道。

　　“只是可惜了那女子的本源之力，以那黑袍人的实力，我们是无法得手了，不过他们要去参加太极论道大会，那正是一个好机会，我会通知父亲的，只是那女子的本源我是得不到了。”李越心中暗暗可惜，开口说道。

　　“少爷说的不错，在太极论道大会之上，那女子肯定会现出身形，到时候宗主等人肯定会发现的。”李威点了点头说道。

　　四人急速飞行，转眼就要离开双雷山。

　　身处阵法之中的帝京和骨皇目光透过阵法，看着李越四人的身影，骨皇眼中闪过幽幽火光，嘴中‘咯咯’一笑，抬起手掌向着虚空抓去。

　　一直巨大的金色骷髅手掌瞬间出现在了正在飞行的李越等人的上空，手指微曲，将李越四人全部笼罩在内。

　　“啊！不好！”

　　李越四人大喊一声，脸色大变，骷髅手掌还未落下，巨大的压力已经笼罩住了四人的身躯，那黄金色的骷髅手掌散发出强大的气息，手指合拢，四周的虚空纷纷被抓的破碎。

　　轰！轰！

　　李越，李威四人面露焦急，各种杀招大术不停打出，却无法对那金色骷髅大手造成丝毫伤害，手掌迅速抓下，强大的力量要将四人彻底击杀。

　　“威叔，走！”

　　眼看骷髅大手就要落到身上，李越大喝一声，挥手打出了一张符箓，那符箓发出阵阵玄光李越和李威笼罩其中。

　　“啊，少爷，救救我！”

　　李越手下的两个真仙脸上一片惊恐之色，对着被玄光笼罩的李越呼喊着，李越看了二人一眼，手掌一动，那符箓带着二人瞬间消失不见。

　　轰！

　　骷髅大手落下，剩余的两个真仙连惨叫都未发出，就被抓的神魂俱灭。

　　“陛下，那两个人跑了。”骨皇收回手掌开口说道。

　　“恩，算了。”帝京点了点头，而后一挥手，杜明出现在了身边。

　　“啊？参见陛下。”杜明先是吃了一惊，而后看到帝京躬身一礼道。

　　帝京微微颔首，扭头看向了阵法之中的另外一个人，余空山。

　　余空山此时心中惊惧不已，刚刚看到骨皇击碎那两柄阴阳巨剑，余空山就知道了不好，不过随后余空山就发现两仪微尘大阵对自己的加持消失不见，自己也陷入了一个莫名的虚空之中，虚空四处时不时的冒出各种攻击。

　　见识到此种情况的余空山心中一转就知道李越等人抛下自己独自离开了，心中暗暗咒骂不已，但让余空山十分担心的却是阵法之中的帝京杜明等人。

　　果然，余空山再次一转身，就发现自己的身后出现了三道身影，余空山心中一惊，脸上强露出了笑容。

　　“杜城主，你也在？我独自前往太极山，却没有想到无意之中陷入到了这阵法之中，能够遇到杜城主实在是太好了。”余空山念头一转，面露惊喜的说道。

　　“陛下，此人交给属下吧。”杜明看着余空山，眼中闪过道道寒光，开口说道。

　　“恩，好。”帝京点了点头。

　　杜明转过头来，看向余空山，冷声开口道：“余空山，不要装了，你在此地，不就是为了对付我吗？”

　　余空山看到杜明对待帝京的态度，心中感到奇怪，但也没有多想，听到杜明的话，有些惊讶的道：“杜城主何出此言？我只是无意之中路过这里，却不知道是谁在此布下了一座这么厉害的阵法，真是缺德。”

　　“哼，余空山，怎么？害怕了？不敢承认了？你太极山河宗想要覆灭太极法宗，所以派你来对付我，你以为我不知道？”杜明冷哼一声，对着余空山怒喝道。

　　“什么？！”余空山面色大变，没有想到杜明竟然已经知道了此事。

　　“他怎么会知道的？难道宗内已经动手，走漏了消息？”余空山看着杜明，脸色阴晴不定，“这下麻烦了，他们三个都是高手，尤其是那黑袍人，实力强的可怕，我连杜明都不是对手，如今又在这阵法之中，麻烦大了。”

　　“我已经在望山城寻找到了太极法宗的宗主，将事情告知于他，如今宗主已经返回宗内，你太极山河宗的计划是不可能成功的，我就杀了你，也算为太极法宗做最后一丝贡献。”杜明说完，手中现出两道法术洪流，脚踏虚空，向着余空山攻去。

　　余空山听杜明一言，知道事情已经彻底的暴露，面对杜明的攻击，只有出手竭力抵挡。

　　帝京和骨皇站立在阵法虚空之上，看着杜明和余空山的战斗，没有插手。

　　余空山刚刚晋入玄仙不久，实力不如杜明，但是同为玄仙，而且杜明也并不是什么逆天的天才，想要将余空山斩杀也并不容易。


第二百四十七章 太极山

　　一天之后，帝京三人从两仪微尘大阵之中走了出来，帝京面色淡然，身上带着帝王之威，骨皇黑袍依旧，好似一道影子般站立在帝京的身后，杜明则显得有些疲惫，衣衫有些凌乱，但是眼中却是充斥着精光，有着畅快之意。

　　从帝京三人进入到阵法之中，到如今从阵法之中走出，一天多的时间，已经有几十个参加太极论道大会的高手来到了双雷山前，不过，都被眼前的两仪微尘大阵挡住了脚步。

　　李越等人布下的这两仪微尘大阵虽然挡不住帝京和骨皇，但是对其他的玄仙高手却能够造成致命的伤害，一不小心就可能陨落其中。

　　两仪微尘大阵横亘在这一条安全的通道上，散发着强大而危险的气息，让那几十个赶到此地的高手望而却步，整个阵法还在吸收着四周那些狂暴的阴阳二气。

　　这些阴阳二气，修士无法吸收，但是阵法吸收了却不会导致阵法崩溃，还能够用来维持阵法的运转。

　　“这是什么阵法？好玄奥的气息，我看了半天竟然没有看透丝毫。”一个修士看着前方的两仪微尘大阵，眉头微皱，脸上有着震惊的开口说道。

　　“是啊，这种阵法却是从没有见过，只能够隐隐的感觉出来是从太极之道演化而来的，能够吸收这里狂暴的阴阳二气来运转。”

　　“这阵法十分高深，蕴含着极为高明的太极至理，想要参悟并不容易，不知道是哪位太极之道的高手布下的。”

　　“这阵法看其威势，却是十分强大，进入其中肯定凶多吉少，阵法布置在这里，挡住了前进的道路，这可如何是好？”

　　“没错，太极论道大会马上就要开始了，一旦无法赶到，可就错过了一次极大的机缘，参加太极论道大会，可比参悟这看不透的大阵重要的多。”

　　几十个修士在阵法的这边，看着那挡住道路的大阵，议论纷纷，均是眉头微皱，面露焦急。

　　而在两仪微尘大阵的另一边，帝京三人则是刚刚从阵法之中走出。

　　“将这阵法毁去吧。”帝京回头看了一眼仍旧在运行的大阵，开口说道。

　　“是。”

　　骨皇点了点头，手掌探出，巨大的黄金骷髅大手再次出现在虚空之中，大手在虚空中微微一顿，毫无花哨的向着那两仪微尘大阵拍去。

　　轰！

　　巨大的轰响声中，两仪微尘大阵轰然破碎，彻底消失，而大阵笼罩的山谷则留下了一个巨大的手印。

　　而在阵法的另一边的几十个高手，正在为阵法挡路而一筹莫展的时候，却突然看到一只金色骷髅大手出现，笼罩整个大阵，那大手向下微微一按，就见那众人都不敢靠近的大阵轰然之间破碎消失了。

　　几十人看着这一幕都是目瞪口呆，被彻底的惊住，当有人反应过来，向着前方看去的时候，却没有看见半个人影。

　　骨皇一掌将那两仪微尘大阵打破，帝京三人就飞身而起，向着太极山而去，此地距离太极山只有十万里左右，很快就能够抵达。

　　两天之后，帝京三人就来到了太极山的山脚下，在这太极山的近处，那些狂暴的阴阳二气却是诡异的消失不见了，整个太极山的山脚显得十分的平静。

　　太极山，位于整个太极大世界的中心，山不是很高，方圆也不是很大，只有十万里方圆，但却十分的神奇，尤其是山顶之上还有着一块太极神石。

　　站在太极山下，帝京三人停了下来，从极远的地方能够看到太极山，但是来到近处，帝京三人看到的只是灰蒙蒙的一片。

　　“陛下，整个太极山都被一座巨大的阵法笼罩着，这阵法乃是太极大世界所有的势力联手布置的，冒然闯入都会受到阵法的攻击，必须要考特殊制作的请柬才能够安然进入。”杜明看着眼前的阵法，手中拿出一张绣着太极图案的请柬，递给帝京说道。

　　帝京手持请柬踏步向前走去，那请柬刚刚接触到那朦朦胧胧的阵法便发出了阵阵光芒，请柬之上的太极图案发出道道黑白色的丝线，黑白色的丝线一部分连接到阵法之上，一部分缠绕到帝京三人的身上，而后便见到那朦胧的阵法发出三道光芒将三人笼罩在内，很快光芒消失，三人也进入到了阵法之中。

　　刚刚通过阵法进入到太极山的范围，帝京便感觉到一股奇特的已经涌上心头，一股奇特的气息包裹着自己，这股气息包含所有对立的方面，对立的元素，阴阳，黑白，大小，但却又有一种水火相融，刚柔并济的感觉。

　　这是一种奇特的意境，太极的意境。

　　帝京微微感受了一下这种意境之后，抬头看向眼前的太极山。

　　呈现在帝京眼中的太极山是一种黝黑的颜色，从山脚往上，帝京眼中看到的都是一片黑色，黑色的岩石，黑色的泥土，就连山上生长的植物也是黑铁似的颜色，看起来十分的诡异。

　　“陛下，太极山上只有两种颜色，一种是黑色，一种就是白色，这山上的一切都受到了阴阳二气的影响，又有万年一次的太极神石发出的神辉，使得这太极山上有着十分浓郁的阴阳本源，阴阳交融之下，山上的各种植物也生长的很好。”杜明开口解释道。

　　“恩，我们这面看到的是黑色，那对面就是白色了？”帝京点了点头道。

　　“是的，从上空看去，整个太极山就是一幅太极图的模样，圆形的太极山，黑色的一面和白色的一面各形成一个阴阳鱼。”杜明说道。

　　帝京举目向着四周看去，就看到一道道身影徒步向着太极山的山顶走去，从山脚到山腰，都有着不少的修士。

　　“太极山上有着一种特殊的威压，越往山顶，这种威压就越强，山腰以上玄仙就无法飞行，在山顶之上，玄仙根本就无法站立在那里，有人猜测这太极山可能与太极大世界的本源相连，那股威压是世界意志的显露。”杜明抬头向着山上望去，眼中有着丝丝激动。

　　“怪不得呢。”帝京点了点头，这太极山高也不过几万丈，修士纵身一跃几乎就能够到达山顶，但是有着强大的威压，所有的修士都要步行上山。

　　踏步而上，帝京刚刚踩到太极山的山石之上，便感觉到一股威压降临到自己的身上，只不过这最底层的威压十分弱小，普通的仙人都能够承受，自然不会阻挡住帝京三人的脚步。

　　所以帝京三人的速度极快，一步跨出，踩在山石草木之上便是上百丈之远，转眼间三人就来到了千丈的高处，到了这里，压力猛然一增，普通的仙人就难以承受了，到达五千丈，则又是一个界限，往上只有天仙能够攀行，抵挡住强烈的威压，而万丈以上，则只有真仙能够到达了。

　　片刻之后，帝京三人已经来到了两万丈的高处，这里已经是太极山的半山腰了，许许多多的真仙都在这半山腰之处盘坐着，只有一些真仙之中的天才，或者是有亲近高手护着的修士才能够急速向上，看到帝京三人继续向上走去，众多真仙看向他们的目光带着淡淡的敬畏和羡慕。

　　在太极论道大会开始的时候，越是往上，越靠近山顶，那太极神石释放出来的光辉就越是浓郁，其中蕴含的太极至理也越加庞大，对自身的好处也就越大。

　　从山腰往上，帝京三人的速度就慢了下来，进入到这里，那股威压已经非常庞大了，巨大的压力压迫到身上，让人举步维艰，飞行变得彻底不可能，就连跳一下都是十分的困难。

　　帝京身躯一震，体内法则符箓不停颤动，将这股压力散去，不过，那股压力直接作用到帝京身躯之内的每一道法则符箓之上，虽然被帝京散去了不少，但是帝京仍旧感觉到一种明显的束缚。

　　帝京和骨皇二人都是高手，对这股压力感触不是太深，帝京虽然是玄仙修为，但实力却不能够用玄仙去衡量，全部由法则符箓组成的身躯，加上其自创的拳法，使得帝京的实力在金仙之中也是高手；骨皇也是如此，一身金色的骷髅，本身又是金仙的修为，能够轻易抵挡这股威压。

　　所以，三人之中对这股压力感触最大的乃是玄仙修为的杜明，来到山腰以上的地方，杜明整个人便感觉到肩膀一沉，好似一副千斤重担忽然压在了肩上，使得杜明的速度瞬间降了下来，先前一步能够跨出上百丈远，如今却只有几十丈，而且，越往山顶，压力越大，杜明的速度也越来越慢。

　　在距离山顶千丈之远的地方，杜明只能一步一步的向上攀行了，这种抵抗着巨大压力的攀爬，对自身也是一种磨炼，杜明浑身冒汗，双腿已经有些打颤，但仍旧在咬紧牙关的坚持着。

　　到这里，已经能够看到不少的玄仙高手，在帝京等人附近的就有几百个之多，平时玄仙高手都在隐修，极少四处走动，一些宗门的宗主和长老也就只有玄仙的修为，如今太极论道大会即将开始，太极大世界所有的高手都冒了出来。


第二百四十八章 大阴谋

　　太极山接近山顶的地方，帝京和骨皇看着汗水一直向下滴的杜明，并没有出手相助，四周有着不少的玄仙高手也和杜明一样都是浑身被汗水湿透，但仍在巨大的压力之下坚持着，有些实在坚持不住的修士则是盘膝坐了下来。

　　一个时辰之后，杜明来到了距离山顶百丈的地方，却再也无法前行一步，能够走到这里，对杜明来说已经很不容易了，毕竟杜明的修为并没有达到玄仙的巅峰，也不是那种逆天的天才，坚持到这里，距离山顶百丈，杜明已经将一身的潜力发挥到了极限。

　　帝京看着盘坐下来，气喘吁吁的杜明，微微点了点头，修为弱，资质差，都没什么，重要的是有一颗坚强坚定的心。

　　待杜明休息了片刻，帝京随手一拍，无穷的元气涌入杜明的体内，缓解了杜明身上承受的压力。

　　“多谢陛下。”杜明开口说道。

　　“恩，走吧，随朕到山顶上去。”帝京淡淡点了点头道。

　　“是。”杜明起身，声音之中微微透露出丝丝激动，每次太极论道大会，能够位列山顶的，每一个都是绝世高手，至少也是那种玄仙无敌的人物，就是杜明以前所在的太极法宗也没有几人到过山顶，如今自己能够到山顶之上，杜明焉能不激动？

　　对于太极大世界和修炼太极之道的修士来说，能够在太极论道大会期间坐在山顶之上，那不仅是代表着一种实力和身份，同时更是一份大造化。

　　帝京漫步向着山顶走去，骨皇出手护住了杜明。

　　很快，帝京的脚步就踏在了山顶之上。太极山的山顶乃是平的，就像是一个天然形成的平台，平台十分的平整，约有方圆百丈，平台呈黑白两色，半边黑，半边白，形成了一个不太规整的太极图。

　　在平台的中心位置，则有着一块直径有三米的圆形石头，帝京三人踏上山顶的第一眼就落在了那三米高的石头之上。

　　那块石头矗立在那里，好似与整个太极山融为了一体，石头也是黑白两色，隐隐的散发着一种奇妙的波动，向着四周传递开去，不过，古怪的是那石头之上的黑白两种颜色好似是流动的，而且那种流动很是玄妙，因为你从任何一个方向看那块石头，看到的都是一个完美的阴阳太极图。

　　也就是说，所有的修士不过从站在哪里，这块石头的表面都会是一幅太极图案映入到修士的眼中。

　　“太极神石！”杜明满脸激动的看着那块石头。

　　“果然是不可思议的一块神石。”帝京来回走了两步，看着那太极神石说道。

　　来到山顶，在其他地方感受到的那种庞大的压力反而诡异的消失不见了，只有那太极神石之上散发出来的一种玄奥的波动笼罩四周。

　　离太极论道大会开始还有一段时间，帝京三人随意找了一个地方坐了下来，那太极神石散发出来的波动对修炼太极之道有着极大的好处，杜明刚一坐下便闭目参悟起来。

　　太极神石，就是太极大世界的神物，是所有太极大世界修士的向往，虽然极少有人见过，但是这块石头的奇妙和威能却是被太极大世界的修士时刻相传，代代相传。

　　此时，在山顶之上的只有寥寥几人，算上帝京三人，也没有超过十个，众人都在闭目静坐，等待着太极论道大会的开始。

　　太极山山脚，一个隐秘的山谷内。

　　李越和一个中年男子正站着谷中，那中年男子面色淡然，一身太极道袍，站在那里有一种自然的味道，正是无极宗的宗主李牧。

　　“你说的是真的？”李牧看着李越淡淡的问道。

　　“是啊，父亲，绝对不会有错的，那女子绝对有着和我们一样的血脉本源，而且那股本源之纯粹之庞大，比之父亲你还要高出许多倍。”李越点了点头道。

　　“我们李氏一族族人并不是太多，每一个在族中都有着记载，从来没有人到过小千世界，那女子怎么会从小千世界而来？”李牧微微思索道。

　　“这个孩儿也有些疑惑，不过，当时飞升之时，轰动了整个聚仙城，许多的修士都看到了，绝对错不了的。”李越说道。

　　“恩，你说的那男的叫什么名字？”李牧问道。

　　“帝京，是一个帝国的君王，叫什么大琼帝国的，孩儿在这大千世界从来没有听说过这个国家，应该就是小千世界而来的。”李越答道。

　　“他身边有个厉害的黑袍人？”

　　“是的，那黑袍人不仅在两仪微尘大阵之中来去自如，而且孩儿和威叔也差点死在他的手里，还是利用了父亲给我的那张救命灵符才逃的了一命。”李越点了点头道。

　　“这样的话，那黑袍人绝对不是玄仙，至少也是金仙的实力，也就不可能去到小千世界，那大琼帝国是哪里的就不用管了，他们既然来到了这里，那在太极论道大会之上就一定能够见到，到时候我会处理的。”李牧微微思索了一下道。

　　“是。”

　　“那件事情做的怎么样了？”李牧开口淡淡的问道。

　　“父亲放心吧，正在进行，很快就会完成的。”李越答道。

　　“恩，那就好，这件事关系到我无极宗的大业，一定要保证不能有丝毫失误，你去吧。”李牧道。

　　“是，父亲，孩儿告退。”李越点了点头，转身消失在山谷之中。

　　“本源比我还要高出许多倍的人，怎么可能呢？还是一个女子？我们李氏一族的本源外人是不可能拥有的，除非……不，那是绝对不可能的。”

　　李牧一个人站在山谷之中，轻踱着步子，眉头微皱。

　　“不管事情究竟是怎么样的，过一段时间就会弄清楚。”李牧很快恢复淡然的神色，脚步一动，消失在山谷之中，到了另一处所在。

　　这里也是一个小山谷，山谷之内正站着几个人，李牧来到这个小山谷，脚步轻移就到了几人的跟前。

　　“易老。”李牧神色恭敬的对着为首的一个老者说道。

　　那易老身着道袍，和李牧的明显不同，易老的脸色透着比李牧更甚的淡然，那幅表情仿佛一切事情都是漠不关己的一样。

　　李牧身为太极大世界无极宗的宗主，先不说其实力如何，其地位绝对是极高，太极大世界虽然宗派林立，还有不少的帝朝，但大多数都是一些小型的宗派和国家，真正的势力庞大、高手众多的势力也没有几个，无极宗虽然低调，但在大势力之中也算是顶尖的势力，李牧在太极大世界的地位可想而知。

　　如今，李牧对着一个明显不是无极宗的人如此的恭敬，若是被人看到，绝对会惊掉大牙。

　　易老看了一眼李牧，眼神平淡，脸上也没有任何的表情，只是微微点了点头。

　　“都布置的怎么样了？”易老的声音并不显得苍老，有一种平淡无波的感觉。

　　“易老放心吧，事情进行的很顺利，这围住整个太极山的阵法本来就是我们贡献出去的，只要稍加改造，就能够布置完成。”李牧恭敬答道，虽然身为无极宗的宗主，但是李牧在此人面前也要小心翼翼的陪着。

　　“恩，当初拿出这阵法就是为了这一天，这阵法只有一半，现在布置的另一半才是最重要的，为了此事谋划了无数年，绝对不容有失。”易老淡淡的说道。

　　“是，易老，等一切完成后我会再检查一遍的。”李牧点了点头道。

　　“这一切也都是为了你无极宗这一脉，此事之后你们也要返回族内，今后你们在族内的地位如何，都是由这件事决定的。”易老再次说道。

　　“恩，我明白，只要此事能够成功，我无极一脉也就有了自己的传承之宝。”李牧微微点头，随后又道：“只是，太极论道大会之时，修士众多，更有不少高手，和我一样的金仙就有不少，仅凭阵法怕是难以完全奏效。”

　　“族长派我来一是帮助布阵，二就是解决这件事，放心吧，高手越多越好，高手越多，我们成功的几率就越大，你只要按计划做好你自己的事情就行了，其他的交给我。”易老淡淡说道。

　　“恩，易老如此说我就放心了。”李牧点了点头道。

　　“我们暗中引导太极大世界的发展就是为了，好好准备吧，等太极论道大会进行到高潮我们就开始。”易老目光平静的看着远处说道。

　　“是。”

　　一个月后。

　　太极论道大会还有三天就要开始，所有拿到请柬的高手基本上都已经到来，整个太极山，随处一看，都能够看到许许多多盘膝而坐的修士。

　　整个太极大世界修成玄仙的高手也许不会太多，但是这里不仅有太极大世界的修士，还有许许多多其他大世界的修士，只要是修炼太极之道，或者是修炼的功法和太极之道有些关系的高手基本上都能够拿到请柬。

　　所以，参加太极论道大会的玄仙高手还是极多的，约有上万人左右，加上每一个玄仙都能够带着两人参加，那参加大会的人数就更多了。


第二百四十九章 太极论道大会

　　无数的高手在太极论道大会开始之前的三天基本上都已赶到，万年一度的太极论道大会使得太极山这里集中了百分之九十以上的太极大世界的高手，一方大世界的精英几乎都在这里。

　　在太极山的山顶，此时也聚集了不少修士，大约有五十人左右，这些修士，每一个身上都散发着隐晦而强大的气息。

　　帝京盘坐在山顶的一方，身后坐着裹在黑袍之中的骨皇和一身太极道袍的杜明，帝京环视了一圈，发现这山顶上的五十人大多数都是金仙修为的高手，这些人身上的气息玄奥晦涩，体内隐藏着庞大的能量，深不可测，隐隐影响到身周的空间，有十多个乃是玄仙修为的天才，这些人玄仙的修为就能够来到山顶之上，一个个锋芒毕露，气势无双。

　　还有三人，就是帝京也无法看透，那三人两男一女，两个男子一个中年一个老者，女子看起来三十岁左右，成熟秀美，风韵犹存，一身太极道袍更衬托出其不一般的气质。

　　其他的修士就算是刻意的收敛气势，但一举一动也会无形之中的影响到周围的空间，但这三人却不一样，这三人身上并没有任何的气势散发，看起来普普通通，好似没有一丝修为的凡人一般，但四周的修士看向这三人的目光之中都透着敬畏，显现出这三人并不一般。

　　三人各在一方，闭目盘坐，帝京的目光微微在三人的身上停顿了一下，便收了回来，和其他人一样静静的等待着。

　　“陛下，属下曾听太极法宗内的前辈讲过，太极论道大会乃是由太极大世界四个超然的势力主持，分别是无极宗，太极拳宗，太极意宗，以及太极阴阳宗，这四个势力宗派是太极大世界四个最强大的宗派，无极宗十分低调，极少插手太极大世界的事务，其他三个宗派在太极大世界都是威名赫赫。”杜明看了一眼四周的众多高手，开口说道。

　　“四大势力？”听杜明一说，帝京的目光再次落到了那两男一女的身上。

　　“是的，四大势力。”杜明点了点头，目光看向远处，“那个老者所在的地方就是太极拳宗的高手，听说这次带头来的乃是太极拳宗的一位太上长老，名叫张大极。”

　　帝京看向太极拳宗的所在，那看不透的老者应该就是张大极，张大极虽然是一老者，但是身材却是极为魁梧，盘膝坐在那里，身上没有任何的气息发出，但一眼看去却让人有一种压迫感，张大极的身后坐着十多个高手，其中还有这两个玄仙修为的天才。

　　“太极意宗这次来的也是他们的一位太上长老茹月弦，是一名女子，听说在几万年前就是成名的高手，还曾经当过太极意宗的宗主。”杜明目光一转，再次说道。

　　茹月弦，也是一位帝京看不透的高手，一身道袍让有着成熟风韵的茹月弦看起来有些素雅，她的秀发轻绾，十分的自然，她的身旁也坐着十多个太极意宗的高手，也有两个玄仙之中的妖孽人物，其中还有一个同样是个女子。

　　“那边是太极阴阳宗的人，那中年人是太极阴阳宗的宗主，左阴，太极阴阳宗所修炼的功法乃是最为贴近太极本源的功法，宗内高手众多。至于无极宗的人，属下却没有看到。”杜明看向那中年人的方向，说道。

　　“太极阴阳宗，左阴。”帝京再次看了一眼那中年人左阴，发现左阴虽然也和张大极、茹月弦一样没有任何的气息波动，但是看起来却比其他二人更加的贴近自然，尤其是在这太极山的山顶，左阴好似与这天地融为了一体。

　　“怪不得无法看透这三人，这三个人每一个都是绝世高手，不知道有没有突破金仙？还有一个无极宗的高手没有来，想必也与这三人是一个层次的高手。”

　　这三人虽然看起来平平淡淡，但帝京知道，这三人绝对是这太极山实力最高的三个人，再次看了三人一眼，帝京收回目光，闭目等待。

　　三天的时间一晃而过，马上就是太极论道大会开始的时间，这三天内，山顶之上又来了五六个金仙高手，但是无极宗的人一直没有露面。

　　正在帝京疑惑之际，却突然发现山顶上再次多出一个人来，那人来的无声无息，自然而然，仿佛一直就待在山顶上一般。

　　来人正是无极宗的宗主，李牧。

　　“诸位抱歉，李某来迟一步。”李牧看了一眼四周，目光在帝京的身上停留一下，最后落到张大极三人的身上，淡然的表情上露出一丝淡笑。

　　“太极论道大会还未开始，李道友来的也不算晚。”张大极睁开微闭着的双眼，笑了笑道，“怎么，无极宗只有道友一人前来吗？”

　　在李牧到来的时候，茹月弦与左阴也同时睁开了双眼，对着李牧点了点头，在这里，也只有他们四人的地位是平等的，他们是这次太极论道大会的主持者，实力也最强，其他的修士，即便是金仙，在他们面前也要矮上一头。

　　修士的世界，向来都是实力决定地位。

　　“这次碰巧赶上宗内有事，其他弟子就不来了，时间已到，咱们就开始吧。”李牧点了点头，开口说道。

　　“恩，好。茹道友，左道友，开始吧。”张大极看了看茹月弦和左阴，微微点头道。

　　“好。”茹月弦和左阴点了点头。

　　“这次在下来迟了，为表歉意，就有在下先开始吧。”李牧再次说道。

　　“也好。”张大极三人看了一眼点头说道。

　　“那在下就献丑了。”李牧淡然一笑道。

　　而后李牧盘膝坐下，微微闭上双目，身躯不动，但身上散发出来的气息却是陡然之间发生变化，一股独特的太极意境从李牧的身上向着四周传播而去。

　　李牧神色淡然，轻声开口，一句句道理真言从口中而出，一点点对太极的领悟从他的口中阐讲出来，李牧的声音不大，但却瞬间传遍整个太极山，所有太极山之上的修士都在一边听着一边参悟。

　　道无极，无极而太极。

　　李牧对太极的理解直接而深刻，众多修士渐渐沉入其中，就是张大极三个高手听着也是不时的点头。

　　“陛下，这位是无极宗的宗主李牧，据说，这太极论道大会就是当初在无极宗的号召下才得以召开的。”杜明看了一眼盘膝而坐的李牧，对帝京说道。

　　“恩，太极论道大会这就开始了？”帝京点了点头，又问道。

　　对于李牧，帝京心中有着防备，李牧乃是李越的父亲，从刚刚李牧的目光在自己身上的停顿，帝京知道李牧已经注意到了自己，被这样一个高手注意到，并不是一件好事，尤其是这个高手还对自己不怀好意。

　　“是的，陛下，太极论道大会共持续一年零一个月的时间，第一个月是四位主持者这四个高手宣讲自己对太极之道的领悟，一个月之后，太极神石释放太极光辉，笼罩整个太极山，那时所有的修士都能够畅谈自己对太极的理解，以便相互印证。”杜明再次对帝京解说道。

　　帝京听了点了点头，这太极论道大会，虽然极为盛大，聚集了整个大世界的高手，但却并没有繁琐的步骤，因为修士对一些形式的东西并不在乎。

　　李牧，张大极，茹月弦，左阴，他们四人实力最高，对太极的领悟也最为深刻，头一个月由他们为众多修士讲解也是合情合理，对众多修士而言，也是一次机缘。

　　帝京虽然心中对李牧戒备着，但同时也在细心的听着李牧所说的一字一句，吸收着太极之道的精髓，与自己的帝王之道相互印证。

　　太极之道讲究相对又相融，阴阳一体，刚柔并济，帝王之道也同样讲究张弛有度，恩威并施，二者有共通之处，帝京听着李牧的一言一语，细细参悟，丰满着自身的帝王之道。

　　继李牧之后，张大极，茹月弦和左阴也相继开讲，四人对太极的理解各不相同，所讲的太极感悟也就不同，李牧注重无极而太极的演化，张大极所讲重在太极之道的使用，将太极融入到拳法之中，茹月弦侧重太极的意境，左阴直入太极的本源，虽然四人有着极大的不同，但对众多听讲的高手而言，都能够从中借鉴到一些东西。

　　李牧四人轮流，各讲了七八天，一个月的时间很快过去，此时，所有的修士都在期待着，期待着太极神石散发出来的太极光辉。

　　太极论道大会，两个极大的好处，一是能够听到众多高手对太极之道的理解，二就是能够沐浴在神奇的太极光辉之中。

　　听了一个月的太极奥义，帝京获益良多，本来在始源真经的帮助之下，帝京的境界已经达到了金仙的巅峰，所以对四人所讲的太极之道理解的十分的透彻，很容易的就能够将太极之道吸收过来，融入到自身之中。

　　帝京感觉自身的帝王之道再次圆满了一些，同时帝京还将太极之道引入拳法之中，尤其是太极拳宗的张大极所讲的太极奥义，让帝京感觉到了自己拳法的一些不足，也对拳法有了更深一层的理解。


第二百五十章 再见邋遢道人

　　在李牧四人讲完后不久，众多修士仍旧在静坐参悟之时，太极山的山顶中心处，那块太极神石有了变化。

　　所有的修士看向那块圆形的太极神石都能够看到一个完美的太极图的图案，此时，在能够看到太极神石的修士眼中，那从太极神石之上看到的太极图开始迅速的旋转起来。

　　轰！

　　陡然之间，太极神石散发出了夺目的银色光辉，那银色光辉，无比璀璨，无比纯粹，带着浩瀚的气息，毫无征兆的放射出来。

　　这一刻，所有太极山的修士都闭上了眼睛，被那银色光辉刺得睁不开眼来，就是李牧、张大极等四个绝世高手也同样如此，当片刻之后再次睁开眼时，众修士发现自己正沐浴在一片银光之中。

　　整个太极山全都被银色光辉所笼罩，银色的光辉仿佛雾气一般，弥漫整个太极山。

　　而在太极山之外，在太极神石绽放出银色光辉的一刹那，太极大世界所有的生灵都看到一道银色的光束在世界的中心出现，银光直冲天际，久久不散，将整个太极大世界都映的一派银白之色。

　　所有对太极论道大会有所耳闻的生灵都知道，万年一度的太极神辉又再次出现了，银色的光束犹如一道柱子，矗立在太极大世界的中心，一股淡淡的太极意境从那柱子上散发出来，充斥整个世界。

　　而身在太极山的众多修士对那银色光辉感受的更加清晰，仿佛雾气一般的银色光辉笼罩四处，光辉刚刚出现便进入到修士的身躯之中。

　　身处在太极神辉之中，帝京感觉到四周的银色光辉碰到自己的身体便迅速的渗入进去，微微闭上双目，心神沉入体内，帝京看到一颗颗细微的银色颗粒在自己的身体内出现，转眼与自己体内的法则符箓融合在一起。

　　无数的银色颗粒融合到法则符箓之中，帝京感觉自己的身体也发生了一些细微的变化，组成身躯的法则符箓似乎变得更加的古朴，更有神韵，更加的贴近本源，也更加的坚固了一些。

　　也有一些银色颗粒朝着帝京的识海涌去，在识海之中，玉玺微微一震，那些涌进去的银色颗粒纷纷破碎，绝大多数化作了元气，另外比较细微的一些则是化作了纯粹的阴阳本源。

　　神识透入这些阴阳本源之中，帝京顿时便感觉到一种奇妙的太极意境萦绕在自己的心头，铭刻入自己的灵魂之上，帮助自己感悟太极之道，领悟阴阳的奥秘。

　　不仅如此，在这些银色的太极神辉涌入到自己的身体和识海之内的时候，一股奇特的波动在帝京的身周出现，那波动之中似乎蕴含着各种太极的奥义，给帝京制造了一个绝佳的参悟太极之道的机会。

　　不仅是帝京，在太极神辉出现之后，所有太极山的修士都闭上了双眼，吸收着太极神辉带来的好处。

　　太极神石之上放出的银色光辉，仅仅笼罩着太极山，而且那光辉十分奇特，从山脚到山顶，银色光辉仅仅出现在离地面五丈以内的范围，五丈以上则是没有出现一丝一毫，就是那银色光辉刚刚出现之时直冲天际的那些也在片刻之后消失不见。

　　三天之后，帝京睁开了双眼，毕竟不是专修太极之道，虽然对太极之道有所领悟，但是帝京不可能将太极之道当做主要的大道来修炼，参悟太极之道也是为了更好的丰富自己的帝王之道。

　　所以，在这种环境之下，帝京将太极之道参悟一番之后便清醒了过来。

　　抬眼看了一下四周，帝京看到山顶之上的众多高手都在静心参悟，即便是李牧四人也不例外，这么好的修炼太极之道的机会，没有人想要错过。

　　转头向着山下看去，帝京发现这银色的太极神辉从山顶到山脚在逐渐的变得稀薄，山顶之上银色光辉璀璨浓厚，好似浓雾，能见度不过百丈，而到了山脚之后，好似浓雾渐渐散去，依稀能够看到朦胧的太阳的情景，差别极大。

　　而且，在山顶还有另外一个好处，就是那种蕴含着各种太极奥义的波动只存在于山顶这方圆百丈的范围之内，那种波动也是从太极神石之上发出来的，波动之中演化着各种太极至理。

　　又过了两天，帝京身边的骨皇也醒了过来，骨皇号称骨皇，自然不会沉迷于太极之道之中，他也仅仅只是稍加参悟，与自己所修行的道印证了一番而已。

　　其他的修士都参悟太极大道，帝京和骨皇也没有闲着，随手一抓，大量的银色光辉向着手中凝聚，法力转动，一丝丝的阴阳本源被二人提炼出来，转眼便被身体吸收。

　　帝京的身躯已经转化成了十二万九千六百道法则符箓，而骨皇更是一副骷髅架子，这阴阳本源对二人的身体都有着极大的好处，融入其中，能够使自己的身体得到些微的提升，可惜的是，这银色光辉之中蕴含的阴阳本源太过稀少。

　　不过，蚂蚁再小也是快肉，这银色光辉之中虽然蕴含的阴阳本源极少，但是大量的光辉还是能够提炼出一丝本源，而且这银色光辉好似无穷无尽，还会持续一年的时间，正好给帝京和骨皇提供的机会和条件。

　　要知道，身体的强悍程度达到帝京和骨皇这种程度，想要再次提升变得十分的艰难，而这阴阳本源能够帮助二人，虽然仅仅有那么一丁点的提升，但是帝京和骨皇也不想错过。

　　又过了几天，帝京耳边开始出现了一道道的声音，那些声音每一道都是在叙说着太极的奥义，而且都是十分的精辟，似乎都直指太极之道的本源。

　　帝京睁眼看向四周，发现所有正在参悟太极之道的修士都好似无意识的将自己对太极的理解说了出来，不仅仅是山顶的这些金仙高手，就是下面的玄仙、真仙甚至是天仙都发出了道道声音。

　　让帝京感到震惊的是，众多修士所说的话全部都是以符文的形式从修士的口中出现的，那些符文有着各种各样的形体，有些简单，有些复杂，这些符文出现以后并没有消失，而是全都朝着那块太极神石冲了过去，转眼便被太极神石吸收。

　　太极神石不仅在给众修士提供好处，它同时也在吸收着修士对太极的理解！

　　帝京眼中闪过一丝震惊，一旁的骨皇那黑袍遮掩的金色骷髅身躯也是微微一颤，显然吃惊不小。

　　这太令人难以置信了！太极神石蕴含太极阴阳本源也要吸收太极奥义完善自身吗？

　　帝京看着一道道符文汇聚成河流一般将整个太极神石包裹，心中震惊，搞不明白这太极神石究竟是死物还是活物。

　　无数的修士，众多的修炼太极之道的高手，每个人对太极的理解肯定都是不同的，所以从每个修士口中出现的符文也是各自不同，整个太极山，转眼成了太极符文的世界，一道道符文飘荡在太极山上，向着山顶的太极神石而去。

　　那一道道声音也会回响在众多修士的耳中，所以有些符文也会被修士所吸收，每个修士对太极的领悟有深有浅，各自不同，这其中总有自己想要的，吸收了那些自己需要的符文也能够更快的领悟太极之道，对自身的修为有很大的好处。

　　看着那一道道符文汇聚到山顶之上，帝京震惊的心慢慢平复下来，再次看了一眼那被各种符文包裹住的太极神石，帝京又开始了提炼阴阳本源的大业。

　　转眼三个月的时间过去，这期间，大量的银色光辉被帝京提炼，一丝一缕的阴阳本源融入到体内的法则符箓之中，也使得法则符箓在一丝一丝的增强着。

　　“此地不宜久留啊。”

　　就在帝京专心提炼阴阳本源之时，一道声音传入了帝京的耳中，这声音和那些修士所说的太极奥义不同，它并不包含任何的太极奥义在其中，而且帝京能够感觉到这话就是对自己而说的，因为帝京身边的骨皇根本毫无感应。

　　抬头看向四周，帝京看到一道微胖的身影正在慢慢的向着山下走去，那道身影的手中还拿着一个酒葫芦，边走边往口中倒着酒，正是帝京在望山城所见到的那位吃霸王餐的邋遢道人。

　　不过，这次帝京看到的邋遢道人与前一段时间看到的有些不同，在聚仙城之时帝京见到的邋遢道人只有真仙的修为，而如今看去，帝京发现这位邋遢的道人修为已经达到了玄仙的巅峰，而且，帝京刚刚看过去的时候，这位邋遢道人正是从山顶之上走下去的。

　　帝京知道，刚刚的话就是这位走远的邋遢道人对自己说的，看着邋遢道人渐渐走远，转眼身影便消失在山下，帝京也并没有出声将其叫住。

　　此地不宜久留？

　　帝京想起邋遢道人对自己说的话，心中一凛，虽然并不知道为什么，但是凭借直觉，帝京感觉邋遢道人并不是无的放矢，而是此地真的不宜久留。

　　修士修为越高，便会对冥冥之中的天机感应的越加清晰，这种感应也被人称之为直觉。


第二百五十一章 此地不宜久留

　　在望山城之中，帝京只是本能的感觉到那被众多店伙计殴打的邋遢道人有些不简单，但心中也并不十分清楚，只是凭借本能随手帮了邋遢道人一个小忙。

　　而如今，再次看了一眼邋遢道人离去的方向，帝京感觉到这邋遢道人不仅有些不简单，还有些古怪和神秘。

　　心中微微思索了一番，帝京决定还是相信邋遢道人所说的话，一是因为邋遢道人没有理由欺骗自己，二则是因为即便邋遢道人所说有误，那对自己也没有什么坏处，只不过提前离开太极论道大会而已。

　　心中拿定主意，帝京站起身来，随手将杜明叫醒。

　　“我们走。”帝京看了四周一眼，开口道。

　　杜明正在细心的参悟着太极至理，感悟着太极大道，杜明从没有一刻感觉到太极之道在自己的眼中是如此的清晰，而且那银色的光辉还在改造着自己的身体，使自己更加的贴近太极之道，贴近阴阳本源，让自己参悟起太极之道来更加的方便，简直就是事半功倍。

　　这几个月的参悟让杜明感觉比得上自己修行几百年的时间，而正当杜明沉浸在这种急速领悟的境界之中时，却忽然被叫醒，这让杜明感觉到无比的愤怒，不过，当杜明睁开眼看到是帝京之时，那股愤怒瞬间被压制下去。

　　“走？为什么？”

　　杜明露出茫然的神色，刚刚被帝京叫醒，又听到帝京说要离开，顿时有些迷糊的问道。

　　“此地不宜久留。”帝京淡淡的道，说完抬步向着山下走去。

　　此地不宜久留？杜明感觉自己更加茫然了，这太极山一直都是太极大世界修士心目中的圣地，更何况如今还正是在太极论道大会期间，是无数修士梦寐以求的机会，怎么会不宜久留？虽然心中疑惑，但是看到下山而去的帝京和骨皇，杜明还是甩了甩脑袋，紧步跟了上去。

　　相比于杜明，骨皇则是什么也没有问就跟在了帝京的身后，一是因为骨皇知道自己与其他人不同，虽然帝京把骨皇当臣子看待，但从根本上而言，骨皇乃是帝京的灵魂奴仆，这让骨皇对于帝京的命令能够无条件的服从，二则是因为骨皇在刚刚已经发现了帝京神色有些异样，知道帝京肯定得到了一些信息，知道了什么，所以才会离开。

　　帝京三人刚走不久，那边端坐的李牧豁然睁开了双眼，两道黑白光芒从其眼中闪过，刺透虚空，消失不见。

　　李牧站起身来，四处看了一眼，当目光扫过帝京三人刚刚所在的位置时，瞳孔猛然一缩，而后眉头一皱，转头迅速向着四周看去，却什么也没有发现。

　　“人不见了，走了？太极论道大会还有九个月的时间，就算他不修太极之道也不可能这么早就离开啊，怎么回事？难道他察觉到了什么？”

　　李牧眉头微锁，心中有些搞不明白。

　　“如果此人身边真的像越儿所说有那么一位女子，那就一定不能够放过，不过，此人既然已经离开，只有以后再寻找了，现在还是以族中大事为重。”

　　李牧心中思索了一番，再次看了看太极山上一直在闭目静坐口中不时的发出道道声音的众修士，脚步一动，消失在了山顶之上。

　　帝京三人很快来到了山脚之下，进入太极山需要携带那种特制的请柬，但是离开却是十分容易，那围住整个太极山的阵法并不会阻拦，可以直接穿过阵法走出去，这一点所有的修士都知道，并不是什么秘密。

　　但是，当帝京三人来到山脚下的阵法之前时，却发现情形出现了变化，那阵法将三人阻挡了下来，三人进入阵法之中走了一圈之后，再走出阵法，却发现仍旧在太极山之内，并没有从太极山走出去。

　　“这，这是怎么回事？”杜明看着眼前的阵法，目瞪口呆的说道。

　　“以前有过这种情况发生吗？”帝京也是眉头一挑，开口问道。

　　“没有。”杜明思索了一下，微微摇了摇头道，“属下以前也听说有人提前离开太极论道大会，但是被阵法拦住，走不出阵法的情况并没有出现过。”

　　“这阵法有人操纵吗？”帝京再次问道。

　　“没有任何人操纵。”杜明摇了摇头，“据说这阵法能够自行吸收元气维持运转，这也是为了公平和参加太极论道大会修士的安全。”

　　“那就只有一种可能了。”帝京看着眼前朦朦胧胧的阵法道。

　　“什么可能？”杜明问道。

　　“这阵法被人动过手脚，改动过了，也许现在有人操纵了也不一定。”帝京沉声说道。

　　“这，怎么会？怎么可能？”杜明有些不敢相信。

　　“没有什么不可能的。”帝京微微摇了摇头道，“此地不宜久留，我们走吧。”

　　“可是如今这阵法有了变化，怎么过去呢？”杜明眉头一皱开口问道，如今看着眼前变得有些诡异的阵法，杜明已经知道了，此地是真的不宜久留。

　　“走出去。”帝京淡淡说道，抬步再次向着阵法走去。

　　走出去？杜明有些愕然，但还是快步跟在了帝京身后。

　　进入阵法之中，四周都是朦胧的一片，让人辨不明方向，帝京一挥手，识海之中的玉玺散发出一股无形的力量将三人笼罩在其中，帝京在前方带着二人直接朝着阵法外面走去。

　　大约走了上百步，帝京三人走出了阵法。

　　“真，真的走出来了？！”杜明看了一眼四周的环境，发现自己确实已经离开了太极山，来到了外面。

　　身后是笼罩整个太极山的阵法，身前的远处是那阴阳二气狂暴的区域，杜明没想到真的就如此轻易的走出了阵法，这让杜明有些不真实的感觉。

　　不说杜明，就是骨皇也是微微有些意外。

　　“陛下，阵法真的被人改动过了。”骨皇看着远处开口说道。

　　帝京和杜明转头看去，发现在远处却莫名的出现了一道柱子，一道阵法形成的柱子，那柱子之上闪烁着各种阵法符文，已经与围着整个太极山的阵法融为了一体。

　　“这是谁做的？竟敢改动这里的阵法，这是要与整个太极大世界为敌啊。”杜明看着那根柱子，震惊的说道。

　　“谁做的不知道，不过，做这件事的人或者势力肯定图谋不小。”帝京看着那已经起了变化的阵法说道。

　　“这是在图谋什么？”杜明心中掠过一道想法，但随即将其抛到了脑后。

　　“很快就会知道了。”帝京看了杜明一眼道。

　　李牧离开太极山的山顶，随即来到了山脚下的一个山谷之中。

　　“父亲。”刚刚走进山谷，李牧就听到了李越的声音。

　　“越儿，你那边准备好了？”李牧边向前走边问道。

　　“一切都已经布置好了，父亲放心吧，不会有任何的差错。”李越点了点头道。

　　“恩，那就好，这次事关重大，一旦出了差错，那后果谁也担负不起。”李牧神情凝重的说道。

　　“父亲，那个帝京？”李越看了一眼李牧，开口问道。

　　“那人好像已经离开了，太极神辉刚刚出现的时候我也没有在意他，等睁开眼以后就看不到他们了。”李牧微微摇了摇头道。

　　“可是阵法已经被我们改动过了，他不可能离开太极山啊。”李越听李牧一说，心中也有些意外。

　　“也许是在你们布置完成之前离开的吧。好了，这帝京的事就暂且押后，以后有的是时间，先把眼前的事情做好才是最要紧的。”李牧挥了挥衣袖道。

　　“是，父亲。”李越点了点头。

　　“恩，我去见一见易老，看看什么时候开始。”李牧说着，微微走了几步就到了易老所在的那个山谷。

　　“易老。”李牧恭声道。

　　“恩，都准备好了？”易老点了点头，淡淡问道。

　　“是的，太极山四周本来就有着一半的阵法，如今另外一半也已经布置好，完整的无极归元大阵已经完成。”李牧点了点头道。

　　“恩，好，无极归元大阵，共包含两部分，其中第一部分尤为难以布置，需要大量的布阵材料，幸好借助整个太极大世界的势力早已经布置完成，如今将第二部分补足，无极归元大阵也就圆满了。”易老微微颔首道。

　　“易老，我们什么时候开始？”李牧开口问道。

　　“为防有意外发生，再将阵法检查一遍，而后我们便开始。”易老点头说道，“还要派人到阵法的四处，严加防范，防止我们动手的时候出现什么变数。”

　　“是，我这就去安排。”李牧点了点头，转身消失不见。

　　没过多久，李牧就将一切检查了一遍，而后安排了一番，来到了李越所在的那个山谷。

　　“越儿，你前去你布置的阵法那里守护，防止有人破坏阵法，若有人靠近，不管是谁，格杀勿论。”李牧对着李越说道，声音虽然十分的淡然，但却蕴含着杀意。

　　“是，父亲。”

　　李越点了点头，也知道事关重大，转身找到李威，二人便出了山谷。

　　李牧随后再次来到易老所在的山谷。

　　“易老，可以开始了。”李牧对着易老说道。

　　“恩，好，你来主持阵法，我会为你挡住那几个高手的。”易老点了点头。


第二百五十二章 随手留下大麻烦

　　易老说着，翻手取出一件物品，那是一块破布一样的东西，看上去有些残缺，中间还有着几个破洞。

　　虽然这看起来只是一块破布，绝大多数的修士都会将其当做一块没用的垃圾，但是易老拿着它却是十分的郑重，一手拿着，另一只手在那破布之上轻轻的摩挲着。

　　“这件东西是来之前族长交给我的，虽然只有一小部分，但只要此次能够成功，那它就能够恢复其全盛之时的二成威力，也就不弱于任何的先天灵宝了。”易老看着手中的破布，微微叹道。

　　李牧的目光落到易老手中的破布上，淡然的表情上露出一股激动，双眼之中闪现出道道光芒。

　　“这件东西，本源已失，只剩下了材质，能不能恢复其昔日的荣光就看了，你拿去吧，从今以后，这件东西就由你无极一脉保存。”易老说着，将手中的破布递给了李牧。

　　“易老放心吧，就是这件法宝重见天日的时刻。”李牧将破布拿在手中，点了点头道。

　　“恩，走吧。”易老点了点头，抬步向着太极山内走去。

　　太极山山脚下的一处僻静之地，帝京三人正在那里。

　　“陛下，我们不离开吗？”杜明开口问道。

　　三人出了太极山，没有走出多远，帝京便找了一个僻静的地方停了下来。

　　“恩，先在这里等等看。”帝京看着远处的太极山，点了点头道。

　　杜明看了一眼太极山，又看了看那笼罩太极山的阵法，有些明白的点了点头，杜明也想知道，究竟是什么人改动了阵法，又是在图谋什么。

　　这太极山的阵法已经存在了无数年，就是一些大型宗派势力的高层也很少有人知道阵法的来历，只知道这阵法乃是集合了整个太极大世界的势力布置而成的，更不用说像杜明这样的后辈弟子了，阵法的由来已经成了传说。

　　这种存在时间久远的阵法，极少有人知道其来历的阵法，如今竟然被人给改动了，这让杜明既震惊又好奇。

　　果然，帝京三人没有等待太久，很快就看到那阵法运转起来，无穷的元气向着阵法涌去，那阵法形成的朦胧的雾气开始剧烈的翻腾。

　　阵法刚刚运转起来，便见那新出现的阵法形成的柱子陡然之间大放光明，柱子之上一左一右出现两道光幕沿着阵法向着远处延伸而去。

　　“陛下，远处也有光幕延伸了过来。”杜明一眼看去，就发现在极远处好似也有一根柱子发出了两道光幕，随着阵法延伸而出。

　　“看来这阵法之外不止出现了一根柱子，还有其他的。”帝京看着那两道光幕连接在一起，将整个太极山紧紧的包裹着，点了点头说道。

　　转眼之间，本来朦胧的阵法化作了一道光幕，四周无穷的元气向着光幕涌去，就是远处的那些狂暴的阴阳二气也被牵引了过来。

　　“你们在这等着，朕进去看看。”帝京看着那阵法彻底运转起来，开口说道。

　　“是。”骨皇和杜明点了点头。

　　帝京一步跨出，来到了阵法之前，刚要进入阵法之中，帝京停了下来，扭头看向了远处的那发出光幕的柱子。

　　看着那道柱子，帝京转身向着柱子走去，来到跟前，帝京细细观察了一下那形成柱子的阵法，而后微微点了点头。

　　帝京脚步一踏，飞身而起，右手握拳，向着那柱子的根部砸去，那里就是形成柱子的阵法，占地方圆百米的范围。

　　一拳打出，虚空之中出现一只巨大的拳头，比那柱子的根部还要大上不少，拳头携带着无边威势，洞穿虚空，向着柱子根部的阵法砸去。

　　轰！

　　一声轰响，尘土飞扬，一个巨大的坑洞出现在地面上，里面还印着一个拳印，而那阵法形成的柱子也在这一拳之后轰然消失。

　　这后来加上去的形成柱子的阵法虽然与原来的阵法形成了一个整体，但也有一部分延伸到外部，相对独立，这一部分并不难破坏，如今在帝京的一拳之下这些阵法纷纷湮灭消失，阵法是那柱子的基石，阵法被毁，柱子当然也就不复存在。

　　这一部分阵法被破坏，原来那柱子发出的光幕瞬间消失，露出了里面朦胧的部分，虽然阵法仍旧在运转，但是却已经不再完整，有了一个很大的缺口。

　　如果此时从太极山的上方向下看，就会发现整个太极山就像是一个倒扣着的巨碗，只不过这个碗出现了一个很大的豁口。

　　一拳将形成柱子的阵法破坏，帝京不再停留，向着阵法走去，转眼消失不见。

　　帝京刚刚进入阵法之中片刻，远处便飞射过来了两道人影，很快，两道人影便来到了近前，正是李越和李威二人。

　　李越和李威二人飞在空中，都是一脸的惶急之色，二人来到近前，均是有些难以置信的看着那个被帝京一拳砸出的坑洞。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”李越看着眼前的景象喃喃自语，有些不知所措。

　　“不可能的啊，我们离开没有超过半个时辰，阵法怎么可能这么快就被人破坏了？”李威脸上露出不敢相信的神色，有些紧张的说道。

　　“我们来的时候父亲才刚刚检查了一遍，那时都还一切完好，这是我们刚刚在路上的时候被人破坏的，也就是刚刚，是谁？是谁？”李越的心中恼怒异常，脸上原本的淡然已经消失不见，露出了愤恨的神色。

　　这件事情无极宗已经谋划的无数年，就怕出现一丝一毫的失误，李越没有想到计划刚刚开始就在自己的手中出了问题，这一处的阵法正是李越负责布置的，如今阵法被破坏，李越想到事后将要承受的后果心中就有些颤抖。

　　虽然李越是无极宗宗主的儿子，但相比于无极宗的这件大事来说，无极宗少宗主的身份不仅不能够让其免去惩罚，相反，这惩罚有可能会比其他人的更加严重，更加苛刻。

　　“少爷，我们现在怎么办？”李威的脸色同样难看无比，他也明白这件事情的严重性，同样也会免不了被处分。

　　“怎么办？还能怎么办？没有办法，什么办法也没有，布阵的材料只有一份，我们已经用完，想要再找一份困难无比，况且，就算我们能够找到材料，也没有那么多的时间让我们布置了，如今，只能希望这次事情能够成功了。”李越摇了摇头道。

　　“那要不要通知宗主？”李威开口问道。

　　“阵法已经启动，我们也没有办法通知父亲知道，这座大阵，即便父亲也无法完全操纵，我们一旦进入其中，也可能受到阵法的攻击，以我们二人的实力，根本抵挡不了阵法的威力，那后果你可想而知。”李越再次摇头，看着下方的拳头模样的大坑，眼中闪烁着厉色。

　　“这样我们只有等待下去了，希望宗主能够成功吧。不知道是谁这么可恨，竟然将我们布置的阵法破坏了？！”想到抵挡不了阵法的后果，李威情不自禁地哦打了一个冷颤，虽然没有亲眼见识到阵法的威力，但是李威和清楚的知道这阵法会造成什么样的后果。

　　“找！一定要将这人找出来，我要让他尝遍世上所有的酷刑，然后才能够让他死去，这样才能够泄去我的心头之恨。”李越狠声说道。

　　“是，少爷。”李威点了点头。

　　虽然说要找出破坏阵法之人，但李威知道，想要找到并不容易，若是那人进入到了阵法之中，那可能已经受到了阵法的攻击，已经死了，若是那人已经离开，在没有丝毫线索的情况下找出那人，无异于大海捞针。

　　当然，线索也不是没有，就是眼前的那巨大的拳印，只不过这拳印李威已经看过，没有丝毫法术留下的痕迹，好似只有纯粹的力量，一拳轰出，绝对的力量将阵法彻底破坏。

　　可是，凭借这一丝线索能够找到人吗？李威心中是没谱的，李威也知道，李越如此说也只是为了发泄心中的愤怒而已，真的想要去找，那不知道什么时候才能够找到。

　　李越和李威落脚到大坑的边缘，看着眼前的景象默然不语，帝京却不知道，自己随手的一拳却是给李越二人留下了大麻烦，当然，就算帝京事先知道了，也会同样去做的。

　　“是无极宗的少宗主李越和他身边的那个李威，看他们的表情好似十分的愤怒，难道这阵法是他们改动的？”那处僻静之地，杜明看着李越和李威的身影，开口说道。

　　杜明和骨皇二人看着帝京离去，同样也看到了帝京在进入阵法之前一拳将那根柱子破坏，在帝京进入阵法不久，二人就看到了李越二人的身影。

　　看着远处的二人，杜明虽然听不到二人在说什么，但看到二人的表情，心中也有了猜测。

　　“正是他们。”骨皇点了点头，发出了类似磨牙的声音，杜明听不到李越二人所说的话，但是骨皇却能够听的一清二楚，从二人的话中，骨皇也知道先前那柱子正是李越二人布置的阵法形成的。


第二百五十三章 血色祭坛

　　“怪不得无极宗的弟子一个没有出现在太极山上，原来他们在图谋其他的东西，他们到底要做什么？想要那块太极神石？不可能，太极神石没有人能够拿走的；想要将太极山上的众修士全都击杀？嘶，这……这不会吧？没道理啊！”

　　杜明眉头紧锁，不停的猜测着，却没有一个猜测能够肯定下来，或者说是敢肯定下来。

　　帝京再次进入太极山，刚刚踏出阵法踩在太极山上，便看到一个元气浪涛向着自己拍来，同时鼻端传来一股浓重的血腥味。

　　帝京眉头一皱，抬眼看去，只见那拍过来的元气浪涛一片血红之色，帝京一眼就看出那其中蕴含着修士的鲜血。

　　帝京一拳打去，整个血色的元气浪涛顿时溃散，不过，帝京却从那浪涛之上感受到了一股极强的腐蚀之力。

　　帝京手掌一震，将那传入体内的腐蚀之力散去，抬头向山上看去，只见山腰以下到处都充斥着血色元气组成的大浪，至于元气大浪之中的修士则是一个也看不到了，所有处在山腰以下的修士都已经被大浪所吞噬。

　　大浪翻涌，向着山上滚滚涌去。

　　哗！

　　浪涛一卷，一位正在参悟太极之道的玄仙高手瞬间被卷入了浪涛之中，根本毫无防备，只是眨眼之间，帝京就看到那修士根本来不及反抗就化作了一滩血水，融入了元气浪潮之中。

　　咝！

　　帝京看着眼前的景象，倒吸了一口凉气，这阵法刚刚启动片刻就造成了如此的局面，山腰一下的修士是最多的，比山腰之上的要多出一倍，但是就这一会的功夫这些修士就都已经彻底死去了，化作了一滩血水，而且，这元气浪涛犹如海水涨潮一般，还在迅速的向着山上涌去，每时每刻都在吞噬着打量的修士。

　　“这是什么阵法？玄仙修士竟然不能够抵挡丝毫！”帝京面色微变，心中充满震惊。

　　虽然那些玄仙修士都沉浸在玄妙的意境之中，领悟着太极之道，但也在被卷入浪涛之后清醒了过来，就算这样，也无法抵挡丝毫，就是连喊叫都没机会发出。

　　元气组成的浪涛散发出来的血腥味越来越大，越来越重，血色也越来越浓，威力也在逐渐变大，其中蕴含的腐蚀之力越来越强，虽然还无法对帝京造成伤害，但是那些不是专修肉身的玄仙修士却是会碰着即死。

　　而且，帝京还发现，血色的元气浪涛虽然已经弥漫到山腰之上，血腥味浓烈刺鼻，但是那些还没有接触到这血色元气的修士却是丝毫的没有察觉，仍旧都是一个个的闭目而坐。

　　整个太极山此时上下出现了两种色彩，在上方，是浓郁而璀璨的银色光辉，在下方，则是充斥着血腥味的血色元气浪潮，随着血色的侵蚀蔓延，银色光辉的范围在不断的减少着。

　　“咦？这上面竟然无比的平静，下方的变故竟然感觉不到丝毫。”

　　帝京跨步来到仍旧是银色光辉笼罩的范围，发现这里却十分的平静，充满了一种太极的意境，下方那滚滚血色元气之中的血腥味在这里竟然闻不到丝毫，就是那元气浪涛翻滚的声音也没有传到上面来。

　　“好诡异的大阵，竟然想要无声无息的将这些修士全部埋葬在这里。”帝京感受到这大阵的威力，心中幽幽一叹。

　　血色元气吞噬着一个又一个的修士，就是那太极神石散发出来的银色光辉也被其吞噬，更加助长了血色元气的凶威。

　　“啊？！”

　　就在帝京惊叹这阵法的威力之时，一声凄厉的惨叫从远处传了过来，终于有一个修士在临死前发出了声响。

　　惨叫声顿时惊醒了不少的修士，这些修士睁开眼发现眼前的情景纷纷大吃一惊，各自拿出护身的法宝，同时向着上面走去。

　　几乎在瞬间，太极山所有剩余的修士都清醒了过来，这些修士都是玄仙高手，虽然有那么一瞬间的茫然，但很快就明白了眼前的状况。

　　太极山顿时热闹起来，各种法宝的光芒不断的闪现而出，所有的修士都想远离那血色的元气，想要向上面冲去，不过，太极山上充斥的巨大压力仍旧压迫在他们身上，向上行走十分的艰难，虽然参悟了几个月的太极大道，所有的修士都有了不小的进步，但是这些进步并不能够支持着他们向上面走多远。

　　“这是怎么回事？是谁竟然如此歹毒，布置下如此阵法？”

　　“这里是太极山，是我们修行太极之道的圣地，怎么会出现这种情况？”

　　“啊！该死的，我的两个弟子都没了！究竟是谁？杀我徒弟，我和你不共戴天！”

　　“师兄，救我，救我啊！啊！”

　　太极山上，各种声音顿时响成一片，和先前那种论道的声音不同，这次有震惊的，有愤怒的，有的则是修士被卷入血色元气之中，临死之前发出的。

　　“不……”

　　又一个修士在惨叫声中化作了一滩血水，那不断的向着上方用来的血色元气浪潮让所有的修士脸色大变，目露惊容。

　　山顶之上，众多金仙高手以及张大极、茹月弦、左阴也在同时睁开了双眼，很快发现了太极山的变化。

　　“咝！这是怎么回事？”

　　众位金仙高手包括张大极三人都是倒吸了一口凉气，眼前的景象让所有人心中震动，如今，无数参加太极论道大会的修士已经陨落的所剩无几，仅仅只剩下几百人，千人不到，而且还在不停的减少着。

　　“这是阵法，整个太极山都被一个诡异的大阵给包围了，这大阵威力巨大，到底是谁有这么大手笔？”茹月弦目光一闪，开口说道，声音之中泛着冷意，还有掩饰不住的震惊。

　　“怎么可能？太极山的四周有着无极大阵围着，那无极大阵的威力我们都知道，怎么可能被人攻击到内部，这无极大阵乃是无极宗提供的，李宗主，你看这是怎么回事？”左阴脸色阴沉的看着太极山的下方，开口说道。

　　“李牧不在这里。”

　　众人没有听到李牧的回答，却是听到了张大极无比凝重的声音。

　　“李牧不在？”

　　“真的没有，李牧消失了！”

　　刚刚众人震惊于太极山的变故，没有注意观察，如今四处一看，却没有发现李牧的身影。

　　众人的脸色都沉了下来，众多高手都是心智玲珑之辈，微一思索就发现了不对劲，尤其是张大极三个绝顶高手，面色沉重，心中更是波涛汹涌，想到深处，都是不自觉的打了一个寒颤。

　　“快快出手，将下方的修士救上来，马上离开这里！”张大极目光闪动，知道此时不是迟疑的时候，立即开口说道。

　　“好！”众多高手纷纷应了一声，飞身向着下方而去。

　　片刻之后，血色的元气已经将山顶以下全部遮盖住，虽然众多高手竭尽全力，但也只救上来二百多修士，其他的修士都已陨落，此时整个太极山就只剩下了近三百人，站满了整个山顶。

　　轰！

　　一位金仙高手带着两个玄仙修士飞身而起，想要冲出阵法离开太极山，但是天空之上凭空出现了一道元气大浪，将三人淹没在其中。

　　众人看着那血色大浪，只见那金仙修士从中冲了出来，但是他所带的两个玄仙却是被那血色大浪所吞噬，这一幕让所有的修士都是露出了惊容，尤其是那些玄仙修士，一个个面色惨淡，露出了恐惧的神色。

　　无法离开，这一情况让所有修士的心渐渐的沉了下去。

　　血色的元气不断的汇聚，形成了一堵圆形的围墙，将整个山顶包围了起来，使得山顶的部位看上去好似一个暴风眼一样。

　　突然，那元气围墙迅速旋转起来，并且向着中心不断的收缩着，给众修士留下的空间越来越小。

　　“啊……”

　　血色漩涡将几个修士卷了进去，眨眼之间，几个修士发出一声惨叫便化作了血水。

　　血色漩涡不断的在旋转之中缩小着，而在血色漩涡的上方，众修士所处位置的顶部高处，血色元气不断地哦凝聚在一起，片刻之后便形成了一个祭坛的模样，血色的祭坛，在那祭坛之上，正站立着一道身影，正是李牧。

　　无穷的血色元气一部分融入到那血色漩涡之中，另一部分则是涌向了那血色的祭坛，很快，那笼罩整个太极山的血色元气全都汇聚到了那两个地方，而那太极神石放射出来的太极神辉也没有再出现，已经被那血色元气吞噬殆尽，就是刚刚发出来的银色光辉也在转眼之间被其吞噬。

　　血色消失，整个太极山也大变了模样，原来太极山上生长着的充斥着阴阳二气的那些草木，此时已经彻底的消失不见，连一颗小草都无法找到，整个太极山已经变得光秃秃的，除了山石还是山石。

　　那些在太极山上生长了无数年的草木，不用说，也被那血色元气吞噬吸收了，吸纳了无穷的元气，吞噬了无数的修士，此时，这围着整个太极山的大阵威力之强，不可想象。


第二百五十四章 死亡盛宴

　　太极山。

　　太极山的山顶之上有着一个巨大的血色漩涡，那漩涡充斥着无边威势，在急速的旋转着；在血色漩涡的上方，一个巨大的血色祭坛凌空而立，祭坛上散发出一股神秘的气息，一道道血色的符文在祭坛之上闪烁不停。

　　在那血色祭坛的一角，无极宗宗主李牧一身太极道袍，脸色淡然的看着下方，那血色漩涡的中心。

　　此时，仅剩的近三百名参加太极论道大会的高手也在一个接一个的被血色漩涡吞噬，如今只剩下了二百名修士左右。

　　“李牧，果然是你？！”张大极的声音犹如一声炸雷，朝着天上滚滚涌去。

　　其他修士没有发现，但是张大极、茹月弦和左阴却是已经看到了天空之上的李牧，三人的目光穿透重重血色元气，就看到了李牧站在血色祭坛之上，负手而立，看着他主导的大阵吞噬着一个又一个的修士。

　　听到张大极的喝声，剩余的修士纷纷仰头望去，这些修士修为不如张大极三人，但是金仙高手也能够依稀辨认出李牧的身影，而玄仙的修士则只能看到一道模糊的影子立在上方那血色祭坛的一角。

　　“是无极宗宗主李牧，真的是他！”

　　“他怎么会在那里？难道这阵法真的是他无极宗布置的？”

　　“哼，不是他们还能有谁，这次太极论道大会他们无极宗的人只来了他一个，这是摆明了知道这里会出事。”

　　“没错，听说这太极山四周的大阵当初也是他们无极宗提供的，也只有无极宗最容易对阵法做手脚。”

　　“无极宗这一下子将太极大世界所有的势力都给得罪了，从此以后，太极大世界再也没有无极宗的容身之处，他们就是太极大世界的死敌！”

　　“现在说这些还都太早了，如今我们被这血色的漩涡包围，想要出去并不容易。”

　　“这阵法的威力之强，见所未见，不知道要怎么才能够破除？张大极，茹月弦和左阴三位前辈在此，应该有办法将这阵法破去。”

　　看到上方李牧的身影，众修士先前心中的一丝猜测瞬间被证实了下来，看着上方的李牧，众修士有呵斥的，有冷笑的，也有看着那渐渐缩小的血色漩涡忧心忡忡的。

　　“李牧，速速将阵法撤去！”

　　张大极三人飞身而上，朝着李牧飞去，那席卷过来的血色元气对三人造成的伤害极小，根本阻挡不了三人的脚步。

　　“李牧，你可想过这么做的后果？现在停下，还有一丝缓和的余地。”茹月弦轻蹙着眉头，看着李牧说道。

　　“如今的形势你我心中都明白，你认为我会停手吗？”李牧看了茹月弦一眼，淡淡的说道。

　　张大极三人微微沉默，的确，李牧并不是一个蠢人，既然如此做了，冒了这么大的风险，那就肯定有比风险更大的利益是他想得到的。

　　“你是为了太极神石？”左阴开口问道。

　　“不错。”李牧点了点头，事到如今，也没有什么好隐瞒的，再说，所有人都知道那块太极神石是了不得的宝物。

　　“这么说，你们从最开始就已经在谋划着这件事了？”张大极沉声问道。

　　“没错，在第一次太极论道大会开始之前就已经在准备了。我们当初拿出的无极大阵并不是完整，真正完整的大阵名叫‘无极归元大阵’，就是你们现在看到的。”李牧没有否认，直接答道。

　　“可是，你们为什么要等到现在才动手，而且还要杀害这么多的修士？这些都是我太极大世界无数年来积攒下来的精英子弟，是无极大世界的未来，如今却全都葬送在了你的手中！”茹月弦双眼充斥着杀气，对着李牧冷声说道。

　　“既然你们想知道，那我就索性全部告诉你们。”李牧看着三人，淡然说道，丝毫没有被三人身上散发出来的杀气所慑。

　　“太极神石以前并不圆满，即便是取走了也无法获得应有的效果，直到上一次的太极论道大会，太极神石方才孕育圆满。”李牧侃侃说道，“你们只知道太极神石能够帮助修士修炼太极知道，其实，太极神石也在吸收着修士参悟出的各种太极奥义在完善着自身。”

　　“上一次太极论道大会？”

　　张大极三人均是心中一震，万年前的太极论道大会三人都有参加，自然记得那次太极论道大会之上的所有细节。

　　在上次太极论道大会的最后几天，太极神石陡然将释放出的太极神辉收回，而后放射出了更加璀璨更加纯粹的光芒，更有着各种的大道之音从太极神石之上传诵出来，使得所有参加太极论道大会的修士在一瞬间都有了极大的提升。

　　那次，也是历来太极论道大会效果最好的一次，事后很多人都有猜测，却始终没有人能够明白究竟是什么原因。

　　“至于为什么要将这次太极山的所有修士全部吞噬击杀，自然是为了我脚下的这个祭坛。”李牧看了三人一眼，再次说道，“太极神石并不是那么好得的，必须要以生灵为祭，铸造祭坛，越是投入强大的修士，祭坛的威力也就越大，所以，你们三个也别想离开。”

　　李牧说完，眼中杀机隐现，淡然的表情变得有些狠戾。

　　“哼，想杀我们，可没有那么容易！”

　　张大极三人互相对望了一眼，冷声开口，而后大手一挥，朝着李牧悍然攻去。

　　张大极，茹月弦，左阴，三人都是和李牧同一级别的高手，而且出手都是毫无保留，刚一出手，虚空便被震的湮灭，三人的杀招瞬间来到了李牧的面前。

　　轰！

　　巨大的黑洞席卷四处，但却没有对那血色祭坛造成丝毫的破坏，一招打出，张大极三人定睛看去，却发现李牧并没有受到什么伤害，仅仅只是退后了几步，而在李牧的身边，则是多出了一道身影。

　　那道身影正是易老。

　　“你去主持大阵，我先挡住他们。”易老对着李牧说道。

　　“是。”李牧点了点头，走向了祭坛中心处的中枢。

　　“哼！”

　　虽然对突然出现的易老有些意外，但是张大极三人知道不能够让李牧离开，当即冷哼一声，再次出手。

　　轰！轰！轰！

　　三人的招数轰然打出，却在一瞬间都被易老拦下，这让张大极三人面色凝重的停住了脚步，三人没有想到，这个老者竟然如此之强，以一敌三，虽然看起来有些艰难，但三人却感觉十分的震撼，因为三人能够感觉到，这个老者是和三人一个级别的存在。

　　张大极三人面色凝重的对望了一眼，再次毫不留情的出手，各种杀招对着易老攻去。

　　帝京站在离山顶不远的一块巨石上，看着那逐渐缩小的血色漩涡和那天空之上的战斗，依靠着玉玺的能力，帝京避开了血色元气对自己的伤害，更是极好的隐藏住了自己，就是李牧等几个高手也没能够发现。

　　山顶之上，易老一人拦住了张大极三人，而李牧则是操纵着那血色的祭坛猛然朝着下方压去，祭坛没下降一分，那正急速旋转的血色漩涡之中的血色元气便迅速的向祭坛涌去。

　　轰！

　　当血色祭坛将所有的血色元气吸收，祭坛也落到了山顶之上，将山顶之上残余的众修士全都笼罩在了祭坛之内，而祭坛的中心，则是正对那块太极神石。

　　此时，山顶之上的修士只剩下了四五十个，只有寥寥几个玄仙，其他的全都是金仙的高手，这些高手在祭坛之中左冲右突，却始终无法冲出祭坛，而那血色的祭坛则发出了道道血色的元气锁链，将那些修士紧紧的缠绕住，使得他们无法挣脱。

　　轰！

　　一声轰响，一个金仙修士抵挡不住祭坛的威力，化作了道道血色的元气融入到了祭坛之中，使得祭坛的威力再次增强。

　　远处的帝京看着这一幕，也是心中一跳，一个金仙啊，在哪一个宗派之中都是长老太上长老一个级别的，甚至比宗主的权力还要大，却在转眼之间被那血色祭坛所吞噬。

　　而这还只是一个开始，随着第一声轰响之后，响声不断的响起，片刻之后，那祭坛上包含李牧在内也就只剩下了五个人，而且，看情形，那剩下的四人也坚持不了多久。

　　轰！

　　李牧双目开阖，血色祭坛微微一动，剩余四人的身躯轰然而散，化作了道道血气，将所有的高手的血气吸收，那祭坛之上闪烁的符文更加的明亮，更加的玄奥。

　　看着一个个在外面难得一见的金仙高手一个接一个的死去，仿佛是一场高手的死亡盛宴，帝京那颗一直平淡的帝王之心也出现了极大的波动。

　　金仙，四五十个金仙，每一个都有和帝京骨皇相差不多的实力，却在片刻之间彻底的没了，全部死去，更有无数的玄仙、真仙等等，这场死亡的盛宴进行的太快，也太过华丽，震撼人的心灵。

　　如今的大琼帝国，也只有帝京和骨皇有着金仙的战力，而刚刚，却有几十个金仙在帝京的眼前陨落。

　　就在帝京心中暗叹之时，李牧脚下的祭坛却忽然之间血光大放！


第二百五十五章 阴阳两体

　　此时的太极山内算上帝京，也只剩下了六个修士，其他所有参加太极论道大会的修士都已陨落，原本充斥着论道之声的太极山，如今只能够听到法术碰撞发出的轰响。

　　天空之上，易老一个人挡住了张大极三人的攻势，虽然显得十分的狼狈，有些招架不住的趋势，但也没有使三人脱离开去，为李牧争取到了一些时间，就这一些时间，就让李牧将所有的修士全都化作了祭坛的一部分。

　　其实，李牧，易老，张大极几人也都是金仙的修为，就想玄仙之中有同级别无敌的人物一样，他们几人也都是金仙之中的无敌人物，不过，随着修为的提升，每相差一个级别，其中的差距之大难以计算，同是金仙，普通的金仙高手在他们的手下根本就走不过几招，就像帝京一样，同级别的玄仙能够随手灭杀。

　　张大极三人见到下方所有的修士均已陨落，心中都是怒意升腾，各种杀招挥手打出，笼罩向易老的全身各处。

　　那些陨落的修士之中有着三个门派的金仙高手和天才弟子，都是宗门的未来，陨落一个都是难以估量的损失，如今却都已经被那祭坛所吞噬，张大极三人怎能不怒？

　　“李牧，你杀我太极拳宗弟子，坏我宗门根基，我张大极和你势不两立，不死不休，从今以后你无极宗之人老夫见一个杀一个！”

　　张大极拳如山岳，又如疾风，太极奥义在他的拳头之中流转不休，一招一式都有湮灭虚空之能；他怒目圆睁，黑中带白的头发张狂的飞舞着，身上散发出来的怒火和杀意相融，几乎凝成了实质。

　　“哼，好一个无极李家，从今以后，有我在的地方就不会有你无极宗的人活着存在！”茹月弦娇喝一声，声音之中怒意难挡，风韵的面容之上带着凌厉的果决；她的双手舞动，身躯在虚空之中翩翩挪动，一股玄奥的意境，带着杀意，将易老笼罩在内。

　　左阴整个人仿佛好似已经与四周的天地融为一体，他的面容冷酷，看着易老那有些狼狈的身影，眼中杀气如织。

　　易老的出手与他那副面容一样，没有丝毫的烟火气息，随手而动，但却总能在最关键的时候将张大极三人的杀招抵挡在身前，虽然有些吃力，但以一敌三能够做到如此程度就可以看出其高绝的实力。

　　就在四人大战之时，已经将其他人全部击杀的李牧，脚步一动，便见那血色的祭坛缓缓运转起来，祭坛之中道道血色的锁链无声无息的出现，穿透虚空，瞬间来到了左阴的身前。

　　左阴双眼爆射出两团杀气，在虚空中留下两道漆黑的印痕，他左手执阴，右手执阳，双手相合，一柄阴阳大剑出现在他的手中。

　　“断！”

　　左阴口中暴喝，身影飘忽不定，手执大剑，斩落在身周的血色锁链之上。

　　轰！轰！

　　血色的锁链在那阴阳大剑之下纷纷断裂破碎，化作了元气，不过，那些元气瞬间便被那血色的锁链所吸收，而且那锁链无穷无尽，一下子根本难以完全斩碎，越来越多的血色锁链出现，组成了一个锁链的囚笼，将左阴困在了其中。

　　“不好！”

　　张大极和茹月弦二人见到左阴被困，顿时知道不好，刚要上去击碎囚笼，但却被易老挡了下来，而左阴则在此时在锁链囚笼的拉扯之下来到了祭坛之上。

　　轰！

　　血色锁链囚笼刚刚落到祭坛之上，那祭坛便在李牧的操纵之下，发出了阵阵血光，将那血色锁链形成的囚笼全部笼罩在内。

　　那血光之中不断的发出轰响之声，但左阴却始终没有挣脱出来，被李牧及血色祭坛死死的压制在了其中。

　　“左阴，你就不必再反抗了，没有用的，你反抗的越激烈就死的越快，乖乖的被祭坛所吞噬吧，只要吞噬了你，这祭坛就能够彻底的运转起来。”

　　李牧看着那不断轰响着的血光，口中淡淡的说道，李牧的双脚踩在祭坛之上，好似已经与祭坛合为一体。

　　而在那血光之中，无穷的锁链缠绕在左阴的身上，每一道锁链都带着霸道而强横的力量，左阴手握大剑，不停的挥舞，身躯震动，拼命的挣扎着，但是那道道锁链断了之后便会迅速的再出现，重新向着左阴的身上缠去。

　　帝京看了一眼天空的三人，又将目光落到了那血色祭坛之上，那祭坛已经吞噬了无数的修士，更有着四五十的金仙高手，如今，却又想要将左阴这个金仙无敌的人物炼化吞噬。

　　这种炼化整个大世界绝大部分顶尖修士的举动让帝京感到震惊，虽然知道无极宗是为了那太极神石，但这种手段实在是难以想象，此事过后，太极大世界必定会人才凋零。

　　帝京看着那不停震动着的血色祭坛，虽然那祭坛一直在震动不停，但帝京还是察觉到了一丝细微的变化，那就是血色祭坛的震动在不断的衰弱着，虽然衰弱的速度极慢，幅度极小，但时间一长还是能够发现。

　　这种情况只有一个可能，那就是祭坛上血光之中的左阴的实力在减弱，血色祭坛的侵蚀之力，加上左阴不停的攻击造成的损耗，使得左阴的气息有了一丝衰弱。

　　天空之上，张大极和茹月弦几次想要冲下去将左阴救出来，但总是会被易老挡下，少了一个左阴，易老抵挡的更加轻松，能够很轻易的将二人缠住，阻挡住二人下冲的脚步。

　　“李牧，想要将我吞噬炼化，你这是在做梦，哼，我就是死也不会让你得逞的，来日，我必定取你首级！”

　　一个时辰之后，血色祭坛之中传出了左阴的一声怒吼，无穷的怒气夹杂着杀意，带着决绝的气势从祭坛之中喷涌而出。

　　轰！

　　一声震天巨响从血色祭坛之上发出，祭坛之上的那团血光发生了剧烈的爆炸，爆炸的威力十分的巨大，虽然有着祭坛的束缚，但也使得整个山顶方圆百丈的空间全都彻底的湮灭。

　　“噗……”

　　李牧被这出其不意的爆炸震飞了出去，人在空中，便张口吐出了一口鲜血，看着前方湮灭的虚空，李牧眼中闪过一丝意外。

　　“什么？左宗主竟然自爆了？！”

　　张大极和茹月弦看着下方的情景也是震动不已，那爆炸正是左阴自爆引起的，一个金仙的自爆在这大千世界之中几乎能够毁灭方圆上千万里的区域，不过，由于有着血色祭坛的束缚，又因为这是在太极山，有着极强的天地之威在笼罩着，所以爆炸破坏的范围才十分的小。

　　“这左阴竟然自爆了，倒是有血性。”帝京看着那湮灭的虚空，心中也是微微一叹，同时对左阴也有一些佩服。

　　左阴的自爆让人没有想到，当湮灭的虚空渐渐恢复，众人看到那血色的祭坛却并没有被爆炸所破坏，只是在祭坛上炸出了不少的裂缝。

　　李牧抬手擦去嘴角的血迹，脚步一动，再次站在了祭坛之上，无极归元大阵不停运转，四处散逸的血色元气再次汇聚而来，那血色祭坛转眼便恢复完好，而且看上去威力更加强大了。

　　左阴自爆虽然造成了极大的破坏，但仍旧残留了大量的能量被祭坛所吸收，那祭坛之上，血色符文闪烁，更加完美。

　　“差不多可以了。”李牧看了看脚下的祭坛，微微点了点头。

　　李牧脚踩祭坛，挥手打出了无穷的手印，一道道手印飞出，与血色祭坛融合在一起，便见那血色的祭坛‘轰隆’之间彻底的运转起来，无数的血色符文不断了流动，向着祭坛的中心汇聚而去。

　　在祭坛的中心，正是那太极神石。

　　天空之中的张大极和茹月弦看到李牧的动作，刚想向着下方而去，却又被易老挡了下来。

　　看着运转起来的血色祭坛，李牧翻手取出了一物，正是易老交给他的那块破布，看了一眼手中的破布，李牧一挥手，那破布便悬浮在了祭坛中心的正上方。

　　轰！

　　片刻之后，那血色祭坛微微颤动，而后便见道道阴阳本源在祭坛之上流淌，道道本源汇聚到一起，猛然向着悬浮着的那块破布冲去。

　　那阴阳本源刚一接触到那块破布便被彻底的吸收，随着时间的推移，越来越多的本源之力流淌出来，那块破布也渐渐的有了一些变化，散发出了玄奥的光泽。

　　这阴阳本源之力不同于太极山之外的那些阴阳二气，而是最为纯粹的本源，是从混沌之中孕育而成的，先天而生，有着玄奥莫测的威能。

　　这，本是太极神石之中所有的，如今却在血色祭坛的作用下，汲取出来被那破布所吸收。

　　在太极大世界的东北部，有一片终年被大阵笼罩住的连绵大山，那里是太极阴阳宗的所在。

　　太极阴阳宗主峰。

　　主峰乃是宗主的驻地，在山峰上的一间密室之中，突然传出了一声轰响，响声极大，瞬间传遍了整个太极阴阳宗，而后，所有太极阴阳宗的弟子都感受到了一股夹杂着无穷怒气的强大气势从主峰之上传了出来。

　　轰响过后，一道身影出现在了主峰之上，那道身影气息强大，散发着无穷怒火，而那身影的面容却是和在太极山自爆的左阴一般无二，没有丝毫的差别。


第二百五十六章 太极图

　　太极阴阳宗。

　　庞大的气势，伴随着无穷的怒火，从主峰之上散发而出，笼罩整个太极阴阳宗，所有身在宗内的弟子在这一瞬间全都朝着主峰的方向看去，就是一些闭关的弟子也纷纷破关而出。

　　主峰，所有的弟子都知道，那是宗主的所在，太极阴阳宗的弟子从来没有感受过如此强大的怒火，甚至有一些高手还在其中察觉到了一丝杀意。

　　“其他弟子静心修炼，所有的长老马上到主峰大殿来！”

　　主峰上传出一道威严的声音，瞬间传遍了整个太极阴阳宗，所有的弟子都从那声音之中感受到了极大的火气。

　　“是宗主的声音，什么事竟然惹得宗主发这么大的火？”

　　“太极论道大会正在召开，宗主不是带人前去参加了吗？怎么现在却在宗内？”

　　“肯定发生了大事，所以宗主提前返回了，所有的长老都被召集而去，事情很快就会传出的。”

　　主峰之上那散发着强大的气息，和太极山的左阴长得一模一样的人也是左阴，左阴一直都有阴阳两个身体，一直在外的是阴性的身体，至于阳性的身体则一直都在太极阴阳宗内潜修，这个秘密极少有人知道。

　　太极上的那个身体自爆，但却并没有影响到太极阴阳宗内的这具身体。

　　左阴传音让所有的长老都过来后，脸上怒意不减，转身向着主峰上的大殿走去。

　　“参见宗主，参见太上长老！”

　　众多太极阴阳宗的长老很快就来到了主峰大殿，进入大殿，众位长老却发现大殿之内不仅高坐着宗主，同时还有另外一个人，太极阴阳宗的太上长老，阳季，所有的长老抬头看了一眼，均是心中一颤，默默走到了自己的位置坐下。

　　阳季，乃是太极阴阳宗的上一任宗主，现任宗主左阴的师父，左阴修为达到金仙继承宗主之位后，阳季就一直隐修不出，极少有弟子见过其真容，大部分都是听过他的传说，看过他的画像，都没有亲眼见到。

　　太极阴阳宗内，修为达到玄仙之后便可以晋升为长老，独自占据一座山峰，开坛传法，收徒授业，不愿意的也可以独自修炼。

　　身为太极大世界的顶尖势力，太极阴阳宗高手众多，但是主峰大殿之内就摆放了上百个座位，只不过，如今，有十多个座位却是空着的。

　　虽然左阴带领的十多个太极阴阳宗的高手都已经陨落在了太极山，但是在大殿之内，依旧有着十多个金仙高手，由此可见大宗派的底蕴。

　　“你们马上将这则消息传遍天下！”

　　左阴看了下方一眼，一挥手，一块块玉简落到了众位长老的面前。

　　“什么？这怎么可能？！”

　　“无极宗，好大的胆！”

　　“这消息，一定要通知天下各大势力，让所有人都知道无极宗的恶行！”

　　众位长老神识一探，便知道了玉简之中的内容，一个个在震惊之后纷纷勃然大怒。

　　“是，宗主。”

　　看了一眼脸上带着怒气的宗主左阴，和黑着脸默然不语的太上长老阳季，众位长老怒气冲冲的走了出去。

　　“无极宗可不简单，一直隐藏的极深，这次出手肯定已经计划周全，我想即便消息传了出去，也无法对无极宗造成多大的损失，不过，从今以后，太极大世界再无无极宗的立锥之地是肯定的。”

　　待众位长老离去之后，阳季沉声说道。

　　“恩，这一点弟子也想到了，不过，无极宗也不会想到弟子有着两个身体，将消息现在传出，肯定超出了他们的预想。”左阴点了点头说道。

　　“你有着两个身体，虽说是好事，但是也带来得了极大的麻烦，使得你迟迟不能够突破金仙，如今，那具身体毁了也好，免得你有所羁绊，不能够专一。”阳季看了左阴一眼，微微颔首道。

　　“恩，师父说的极是，弟子在自爆的时候已经有了一丝明悟，待此事结束之后弟子便闭关修炼，争取一举突破，不过，在此之前，弟子要先去无极宗一趟。”左阴点了点头道。

　　塞翁失马，焉知非福呢，虽然失去了一个身体，但却让左阴有了更进一步的契机。

　　众多金仙和玄仙高手传播消息是极为快速的，不出三天，消息便已经传遍了天下，金仙高手，气势散发而出，能够瞬间笼罩好几座城池，心念一动，就能够将消息传出，一旦有势力将消息证实，那又会有更多人的去传播，如此，速度怎能不快？

　　宗派之内的弟子，基本上都有一种叫做命牌的东西，命牌与灵魂相连，一旦灵魂湮灭，那命牌就会破碎。

　　所有得到消息的势力，全都立即派人前去专门存放命牌的地方查看，结果发现所有参加太极论道大会的弟子的命牌全都破碎了，这一发现让所有的势力愤怒不已。

　　而后，众多的势力都开始了对无极宗弟子的捕杀，但是，无极宗一直以来都十分的低调，在外行走的弟子并不是太多，所以被猎杀的无极宗人并没有太多。

　　而一些高手在感到无极宗宗门的时候，却是发现无极宗的绝大部分弟子都已经撤离，不知所踪，只剩下一小部分也正准备撤离，约有上百人，而遇到了愤怒不已的各势力高手，这上百人瞬间化作了飞灰，无极宗宗门也被一众高手捣毁。

　　而在外界各大势力怒火冲天的寻找无极宗人的时候，在太极山上，那血色祭坛之上的破布在吸收了大量的阴阳本源之后，终于显现出来了本来面目。

　　三天之中，无穷的阴阳本源被抽取出来，通过祭坛注入到那看似破布一样的东西之中，而那破布也像一个无底洞一样，那那涌过来的阴阳本源瞬间吸收干净。

　　经过三天的吸收，那块太极神石已经缩小了一半，而那血色祭坛仍旧在不停的运转，随着时间的推移，抽取本源的速度也越来越快。

　　轰！

　　突然，那吸收了大量阴阳本源的破布发出一阵震动，阵阵玄奥的气息从那破布之上散发而出，只见那破布一震，上面的破洞瞬间消失，那破布也不再是残破的模样，看上去虽然古朴，但却遮掩不住其上蕴含的宝气。

　　嗡！

　　随着大量的阴阳本源被吸收，那块不再残破的布再次一震，无穷的阴阳本源在其上流转不停，太极的奥义在其上不停的自行演化，越来越高深，似乎将太极之道在其中演化到了极致。

　　阴阳本源在那布上渐渐的汇聚一起，形成了两个阴阳鱼旋转不停，随着那块布的震动，那阴阳本源迅速的与那块布融合到一起，形成了一个太极图，真正的太极图。

　　而随即，一道强大的气息从太极图上散发出来，那气息古老而玄奥，似乎先天地而生，包含天地的一切，阴阳，水火，乾坤，一切的一切都在那太极图中，那气息之强大，远远超出了李牧等人身上的气势，在这股气息散发而出的时候，隐藏在一旁的帝京都有些手脚冰凉的感觉。

　　不过，幸好那太极图似乎是刚刚恢复，还没有人操纵，只是本能的散发出了气势，并不会攻击别人。

　　“成了！”李牧看着那散发着强大气势的太极图，心中一震，脸色露出了欣喜的神色。

　　“太极图？！”

　　天空之上的易老看着那太极图只是淡淡的点了点头，而张大极和茹月弦两人却是大吃一惊，双目圆睁，看着那太极图，心中的震惊丝毫无漏的展现在了脸上。

　　“这股气息，这是真正的太极图！”张大极双眼直直的盯着那太极图，口中说道。

　　“怪不得，怪不得无极宗敢冒天下之大不韪，敢图谋太极神石，原来是为了恢复太极图！”茹月弦也是有些震惊的说道。

　　“上古之时太上圣人的法宝，盘古遗留下来的先天至宝之一，太极图，没想到在这里见到，亲眼见到了！”张大极眼中放光，看着太极图，激动地身躯隐隐有些颤抖。

　　所有修炼太极之道的修士心中都有一个理想的法宝，那就是太极图，其实，不光是修炼太极之道的修士，说起太极图，天下修士没有一个不想要的。

　　为了一件先天灵宝，那些大能甚至是圣人都能够打生打死，更何况一件先天至宝，而且是大大有名的先天至宝太极图。

　　上古法宝有先天和后天之分，都称灵宝，而在先天灵宝之上，就是先天至宝，整个天地之间，先天至宝也只有寥寥几件，太极图就是其中之一。

　　太极图，乃是上古之时太上圣人老子的法宝，后来老子陨落，先天至宝太极图也被毁去，其中蕴含的阴阳本源和太极大道流失殆尽，只剩下了材料不知所踪，没想到其中一部分却是到了无极宗的手中。

　　作为先天至宝，即便只是一小部分，只恢复了一小部分的威能，那也比大多数的先天灵宝要强的多，也难怪无极宗要谋划整个大世界，不惜一切要将其恢复了。

　　“太极图！”帝京看着那太极图，也是心中巨震，没想到无极宗图谋太极神石竟然是为了重铸太极图。


第二百五十七章 想不到的结局

　　对于李牧和无极宗，帝京也早就察觉到了不对劲，在太极论道大会开始之前，李牧曾言说其宗内有事，弟子都无法来参加大会，但是帝京却是知道，李牧的儿子李越和那个李威肯定来到了太极山。

　　后来又遇到那邋遢道人，告诉帝京太极山不宜久留，帝京思索了一下，也猜到太极山肯定有事发生，所以才下山而去，只不过帝京在堂而皇之的离开之后，一个人又悄悄的回来了，站在一旁，目睹了事情的所有的经过。

　　太极图，悬浮在血色祭坛的上方，发出阵阵强大而玄奥的气息，张大极和茹月弦看着那每个人都想得到的至宝，眼中闪过道道精光。

　　嗡！

　　太极图恢复了部分威力之后，猛然一震，吸收起那阴阳本源更加的疯狂，那太极神石在以肉眼可见的速度减少着。

　　轰！轰！

　　天空之上突然想起了巨大的轰响，张大极和茹月弦均是一副搏命的架势，疯狂的朝着易老进行攻击，一招一式，随手而出都能够湮灭虚空，易老被二人打的措手不及，更是低估了二人拼命的决心，在二人的手下已然受了不轻的伤势。

　　其实，张大极和茹月弦在看到太极图的一瞬间，心中已经起了变化，在二人的心中，此时，杀不杀李牧已经无关紧要，重要的是那太极图一定要抢到手中。

　　易老虽然受了伤，但仍旧在死死的顶住张大极二人的攻势，不过，在张大极和茹月弦二人疯狂的攻击之中，易老的身影在不断的下落着。

　　天空之中的轰响不断，而在下方，那不断吸收着阴阳之本源的太极图上散发出来的气息越来越强大，无穷的阴阳本源涌入太极图之中，无数的太极符文在太极图上跳跃不停，又不断的消失，和太极图结合在一起。

　　轰隆隆！

　　就在那太极神石只剩下不足一米高之时，整个太极山开始不停晃动起来，那笼罩整个太极山的无极归元大阵也在不停的摇晃，有了不稳。

　　不只是地动山摇，就是天空之中也是发生了巨大的变化，虚空之中的元气瞬间狂暴，形成一个又一个的漩涡，空间也出现了道道裂纹，变得十分的不稳定，似乎随时都会碎裂。

　　而随后，这种局面不只是出现在了太极山，整个太极大世界都变得好似要毁灭了一般，无数的火山喷薄而出，到处都是飞沙走石的景象，大地之上出现了一道道的裂缝，每一个都深不见底，有些甚至能够看到其中蕴含的各种各样的险境。

　　无穷的元气风暴席卷整个太极大世界，有些地方已经到了破灭的边缘，不少弱小的修士和凡人葬身在其中，而紧接着，不少地方的空间开始破碎，形成了不少的空间黑洞，吞噬了大片大片的区域和生灵。

　　“这是怎么回事？世界要毁灭了吗？”

　　“啊！快跑，一个巨大的元气风暴过来了！”

　　“末日，末日啊！快跑啊，离开这个世界！”

　　无数的太极大世界的修士看着这世界的景象，露出了惊恐的神色，有的找地方躲避，有的在四处的奔逃，有的则是看着这混乱的世界十分的茫然。

　　“无极宗，他们真的动了太极神石，这是要毁灭太极大世界啊！”

　　一些势力中人很快就想到了太极山上的太极神石，想到了无极宗的作为，一个个对无极宗的痛恨达到了顶点。

　　“我去太极山一趟，你将宗内的事情安排好。”

　　太极阴阳宗内，阳季看着太极大世界破灭混乱的景象，霍然起身，对左阴说了一句之后，踏步而出，向着太极山而去。

　　“是，师父。”左阴点了点头，面色凝重，沉声答道。

　　阳季刚刚起身，在太极大世界之中，从各处飞射出了几道身影，向着太极山而去。

　　“无极归元大阵没有布置完全，你怎么搞的？”

　　太极山上，易老失去了先前淡然的模样，感受到天地之间的变化之后，对着下方的李牧高声怒喝道。

　　“不可能，大阵开启的之前我仔细的检查了一遍，没有任何的疏漏，大阵不可能不全的。”

　　看着眼前的景象，李牧也有些茫然，这事关系到无极一脉的未来，李牧一直都十分的小心，唯恐有一丝的疏漏导致计划失败，而眼前的景象，却是实实在在的大阵不全的结果，这让李牧也有些发愣。

　　无极归元大阵不仅是为了设置祭坛，抽取太极神石之中的阴阳本源，还有一层作用就是遮掩这太极山上发生的一切，因为太极神石与太极大世界相连，一旦动了太极神石，那整个太极大世界都会出现大变化，而无极归元大阵能够很好的将这一切遮掩，暂时隔绝太极神石与整个太极大世界的联系。

　　这样，就算将整个太极神石取走，只要无极归元大阵还在运转，那外界就不会有丝毫的察觉，但是如今，一切都超出了李牧的计划。

　　“一定是有人从外面破坏了大阵，一定是这样的！”李牧眼中闪过一道光芒，肯定的说道。

　　虽然李牧知道外面有着无极宗的人在守护着，但是眼前的一切，也只有阵法被人从外面破坏了这一个解释了，想及此，李牧眼中闪过一道厉色，心中怒火逐渐燃起，再也无法保持平静。

　　筹划了无数年的计划，没想到在最关键的时刻出了问题，这让李牧不得不愤怒，愤怒的李牧甚至忘记了眼前的事情。

　　“还愣着干什么？快将太极图收起来！”

　　一道喝声从上方传下，使得李牧清醒了过来，知道此时不是发怒的时候，李牧瞬间将一切都压到心底，脚踩祭坛，一道道手印再次对着祭坛打出。

　　“血祭坛，融入太极图！”

　　李牧暴喝一声，脚下的祭坛血色符文闪耀，不断跳动，祭坛微微缩小，脱离李牧的脚下，向着悬浮着的太极图而去。

　　此时，那块太极神石已经被太极图吸收的不足半米高，太极神石之中蕴含的一切统统都被太极图吸收，而那太极图也更加的古朴，更加的具有太极神韵，黑白两色的太极图悬浮在空中，气息滚滚如潮。

　　血色祭坛不断的缩写，来到太极图的跟前，一瞬间融入了进去，那太极图陡然一震，大放阴阳之光，瞬间又强大了不少。

　　“成了。”李牧面色一喜，看了看剩下的太极神石，李牧虽然觉得有些可惜，但此时已经容不得多想，李牧踏步而去，想要将太极图收回。

　　只是，一切似乎都有些迟了。

　　只见，在太极山的上空，瞬间乌云汇聚，一只巨大的眼睛，透过无极归元大阵冷漠的看着太极山上的一切。

　　虽然有着无极归元大阵的阻隔，但是太极山上的几人都能够清晰的看到那只眼睛，虽然没有丝毫的气势，但那股无形的天威降临下来，所有人看了一眼都低下了头颅，不敢再看。

　　隐藏在太极山上的帝京，感觉自己在那只眼睛的注视下，被赤裸裸的看了个透彻，好似没有什么秘密。

　　李牧刚刚踏出的脚步在那只眼睛出现之后停了下来，感受到那只眼睛的注视，李牧感觉自己的心在滴血。

　　“完了，一切都完了，谋划了无数年，没想到结局竟然是这个样子。到底是谁破坏了阵法，等我找到了一定要将他碎尸万段！”

　　李牧心中发狠，但脸上却没有丝毫的变化，在那只眼睛之下，李牧神情恭敬的低下了头。

　　轰！轰！轰！

　　天威降临，任何人都不能够飞行，三声轰响，张大极三人被狠狠的压迫到了地上，溅起了一地的碎石，三人没有丝毫的愤怒，默默站了起来。

　　那只眼睛，正是维护天地平衡的天道之眼，乃是天地法则所化，掌管天地的运转。

　　天道之眼，冷漠无情的看着下方，而在天道之眼出现之后，天地间的一切动乱都消失了，整个太极大世界再次恢复了平静，地面上的裂缝消失，元气风暴瞬间消散，破碎的空间也渐渐平复。

　　太极山上空，那天道之眼看了看下方的几人，陡然从眼睛之中射出了两道凶光，凶光直冲易老和李牧而去。

　　“噗……”

　　李牧二人张口吐出了一口鲜血，‘砰’的一下跪在了地上，在那凶光入体之后，两人的面色变得苍白萎靡，身上的气息大为衰弱。

　　在对李牧二人射出两道凶光之后，天地之眼再次射出了一道凶光，这道凶光却是奔笼罩整个太极山的无极归元大阵而去的。

　　轰！

　　一声巨大的爆炸声响起，整个无极归元大阵瞬间被彻底的毁灭，连带着那悬浮在空中的太极图也在爆炸之中不知道被炸到了何处。

　　李牧看着太极图被炸飞，眼中闪过一丝心疼，却也只能够无可奈何，天道之眼还在上方看着，李牧也不敢有丝毫的动作，开始的一切都在李牧的计划之内，只是这最后的结局却是李牧想不到的。

　　天道之眼做完一切，那眼睛缓缓闭合，消失不见，天空之上的乌云也渐渐飘散。

　　帝京看着天道之眼出现，又看到天道之眼消失，在天道之眼的注视下，帝京也不敢有丝毫的动作，而在天道之眼刚一消失，帝京便身形一个闪烁，消失不见。


第二百五十八章 下山而去

　　太极山下，靠近无极归元大阵的地方，在帝京留下的那个巨大的拳印旁，站立着两道身影，无极宗的李越和李威，而在远处的一个隐蔽且僻静的地方，杜明和骨皇也在静静的等待着。

　　轰隆隆！

　　天地之间巨大的变化使得两方没有接触的人都是大吃一惊，地面晃动，现出道道裂纹，空间破碎，元气四溢，几人心中第一个念头就是天地要毁灭了。

　　“果然出事了，果然出事了！”李越看着眼前的景象心中一震，开口说道。

　　“这是有人动了太极神石，是无极宗！太极神石与太极大世界相连，动不得的，一旦动了，整个太极大世界都是要毁灭的。”

　　杜明很快明白了过来，有些震惊的说道。

　　太极大世界是杜明生活了一辈子的地方，出生，拜师，学艺，都是在这里，这里就是杜明的根，杜明自然对太极大世界有着深厚的感情，如今，太极大世界显露出来毁灭的迹象，杜明心中最先涌出来的就是伤心，随后就是愤怒，对无极宗的愤怒！

　　但是天地毁灭的迹象出现不久，就彻底的平复了下来，而后，李威二人和骨皇二人就看到了天空之上那只巨大的天道之眼，天道之眼冷漠无情，蕴含天地之威，冷冷的注视着下方。

　　只见天道之眼发出了三道凶光，两道落入了无极归元大阵之中，最后一道落到了大阵之上，那凶光刚一落下，只听一声轰响，整个无极归元大阵瞬间崩溃，在爆炸之后彻底的被毁。

　　突如其来的变化让四人大吃一惊，尤其是李越和李威二人，看着那消失的无极归元大阵，二人的心中不知道是什么滋味，只是脸上的表情十分的复杂。

　　“那是天道之眼！”杜明声音之中透着震惊。

　　“我们走！”

　　就在杜明震惊的看着前方的太极山之时，二人的身边传来一道声音，却是帝京来到了二人的身旁。

　　“参见陛下！”骨皇二人躬身一礼道。

　　“走，我们离开这里。”帝京点了点头说道。

　　“陛下，那个无极宗的李越和李威在那边，要不要将他们抓来？”骨皇开口问道。

　　“暂时先放过他们，等以后有时间了再说。也许，根本用不着我们动手。”帝京回头看了一眼太极山，抬步向着前方走去。

　　骨皇二人跟在帝京的身后，没有多说，回望太极山，二人再次震惊的发现，太极山上那些参加太极论道大会的修士全都不见了。

　　帝京三人的速度极快，转眼便进入到了那狂暴的阴阳二气的范围之内，消失不见。

　　而在太极山上，在天道之眼隐去的一刹那，张大极，茹月弦，李牧，易老四人纷纷而动，同时朝着一个方向扑去。

　　在无极归元大阵发生爆炸的时候，四人都看到那太极图被炸飞，不知道落到了哪里，但是四人都看到了太极图朝着哪个方向飞去。

　　李牧和易老受到天道之眼的惩罚，身受重伤，与张大极二人相比，速度慢的不止一筹，张大极和茹月弦朝着太极图飞落的方向急速而去，李牧和易老跟在后面。

　　李牧和易老看着前方的张大极二人，眼中流露出气愤和懊恼的神色，但却没有丝毫的办法，只有压制住伤势，拼命朝前飞着。

　　“早知道先前就应该依靠大阵将这两个人也杀了，本计划等将太极图修好再对付他们两个，现在看来倒有可能便宜了他们两个！”李牧心中暗恨，一招失误，满盘皆输。

　　“不知道在谁那里出了事情，回去之后查出来一定要严惩，无数年的计划，没想到却是这样一个结果；还有那个破坏阵法的人，一定要找出来，不杀了无法泄我心头之恨！”

　　想到这次计划出现的变故，李牧的心中又是一股怒火升起，本来一切都是按计划进行，但是没想到人算不如天算，还是出了问题。

　　四人来到太极山的这一面，四处寻找，却始终没有发现太极图的影子，以四人的实力，一眼扫过去就能够看到太极山的山脚，但是来回找了几遍，却始终没有看到那被炸飞的太极图。

　　“难道落到了太极山之外？”

　　四人看了看太极山外那茫茫的山川和阴阳二气，心中有些焦急。

　　“我们走吧。”易老一步来到李牧的身边，微微一叹说道。

　　“是。”李牧有些不甘的点了点头。

　　李牧知道，这次的计划是彻底的失败了，谋划了无数年，只有一次机会，但最后还是失败了，李牧虽然心中不甘，但也知道此时此地不宜久留，必须速速离开。

　　此时，李牧和易老都受了重伤，若是张大极和茹月弦不顾寻找太极图，直接朝着二人杀来，那二人能不能走脱还是个问题，而且，先前天地大变，肯定会有更加厉害的高手前来查看，到那时，李牧二人想走都没有机会了。

　　虽然受了重伤，但是太极山并不是很大，以李牧和易老如今的实力很快就来到了太极山下，将无极宗的人召集起来，朝着太极山外面而去。

　　等张大极和茹月弦找寻了几遍没有找到太极图后，转过头来想要对付李牧二人时，却已经看不到了二人的身影。

　　“无极宗人，你们倒真是够胆大的，哼，让本座碰上，你们就全部留下吧！”

　　帝京三人刚刚走进那狂暴的阴阳二气笼罩的区域，就听到了太极山那里传来了一声震天的喝声，那喝声之中还夹杂了无穷的怒气。

　　而后，便从太极山的方向传来的巨大的轰响之声，帝京三人回头看了看，便朝着外面而去，三人走的，还是来时的那条道路，可谓是条熟路，只用了半个月三人就走了出去。

　　“最近的有虚空之舟的城池在哪？”走在望山城的街道上，帝京开口问道。

　　“是太极意宗麾下的城池，也是太极意宗的主城，从这里往东南而去，大约需要三四个月的时间才能够到达。”杜明答道。

　　“好，我们就去太极意宗的主城。”帝京点了点头道。

　　“陛下，属下有个请求。”杜明看了帝京一眼，开口说道。

　　“说。”

　　“属下想回自己的家乡看看，求陛下恩准。”杜明道。

　　帝京看了看杜明，想起当初杜明和杜高二人在余连峰的手下濒临绝望之时所说的话，帝京微微点了点头。

　　“恩，朕准了。”

　　“多谢陛下！”杜明大喜道。

　　“你的家乡在哪？”帝京问道。

　　“在望山城的正南方向，离太极法宗不远的地方，距离这里比太极意宗的主城要近的多。”杜明说道。

　　“恩，既然如此，你就先回去吧，我们会先到太极意宗的主城，你若去了，可以去太极意宗主城之中最大的酒楼找我们，五个月之后，我们会离开太极大世界，世界你自己把握。”帝京点了点头道。

　　“是，属下告退。”杜明点了点头，躬身一礼，出城而去。

　　帝京二人也很快走出了望山城，向着东南而去。

　　“陛下，这杜明会不会前去太极意宗的主城？”路上，骨皇开口问道。

　　“这个朕也不知道，不过，他去了最好，不去也没什么。”帝京淡淡的说道。

　　其实，对于杜明入不入大琼为臣，帝京是没有太过在意的，当然，手下多出一个玄仙高手，帝京也是很乐意看到的。

　　当初，就算杜明不说出愿为臣子的话，帝京也是会出手救他们的，不为别的，就为杜明和杜高二人在最后时刻所流露出来的感情，虽然说帝王最重利益，帝京也不例外，但帝京也不是什么事都是为了利益而做的，帝京也有感情，只不过，做帝王的，一般都将感情隐藏的极深。

　　一路无事，帝京和骨皇的速度极快，四个月后，就到了太极意宗的主城。

　　在路上，帝京二人倒是见到了不少的修士都在寻找着无极宗的人，口中毫不留情的喊着要将无极宗的贼子灭杀，看起来无极宗这次是把整个太极大世界的人给惹火了。

　　来到太极意宗的主城，帝京便在城中最大的酒楼之中住了下来。

　　而在帝京到来不久，太极山的消息便传了过来，守护太极山的大阵彻底的消失，山顶之上的太极神石也只剩下了直径一尺之大。

　　这一消息彻底的震住了整个太极大世界的修士，在所有太极大世界的修士的心中，那块太极神石根本就是不能够被拿走的，一旦拿走那整个世界都会崩溃，如今，这太极神石虽然没有被拿走，但却缩小了，而且整个世界也没有毁灭。

　　还能这样吗？所有修士的心中都在不停的冒着问号。

　　只不过，一直以来所有太极大世界修士心目之中的神石变成了小号的，让人有些无法接受，同时对无极宗也更加的痛恨起来。

　　不管太极大世界的修士如何作想，在五个月之期将近的时候，杜明急匆匆的赶了过来，这让帝京心中感到有些欣慰，同时也决定要离开太极大世界了。

　　走进班门，来到售票的大厅，帝京三人购买了三张前去皇道大世界的票，一天之后，虚空之舟轰隆一声，破开虚空，向着别的大世界行去。


第二百五十九章 中央之城

　　三千大世界，乃是由三千混沌魔神的身躯演化而成，三千混沌魔神，每一个都代表了一种大道，三千混沌魔神正好是应运三千大道而生。

　　皇道大世界，就是一位专修帝皇之道的混沌魔神的身躯演化而成的，是修炼帝皇之道的最佳的地方。

　　在皇道大世界之中，根本就不存在宗派之类的势力，有的，只是一个又一个的国家，其中最大的两个就是中央帝国和不动帝国，其他还有各种大大小小的国家几乎难以计数。

　　如今，帝京要去的就是皇道大世界，帝皇之道的圣地。

　　当然，也不是修行帝皇之道非要在皇道大世界，只不过，在皇道大世界修行比较容易一些而已，就像太极大世界充斥着阴阳二气一般，在皇道大世界也到处流动着尊贵的帝皇之气和淡淡的皇道意境。

　　就像是大商圣朝一样，就是在其他的大世界之中，而且统一了整个大世界，并晋级为圣朝，天下修士，谁敢说大商圣朝之主的帝皇之道不正确或者是不正宗呢？

　　据传，皇道大世界乃是在三千大世界的中央，一界而君临天下，接受其他大世界的拱卫和朝拜，尽显皇道的至高和尊贵。

　　当然，这也只是谣传，没有人出来证实过，想要一眼而将三千大世界看遍，将三千大世界的布局看清，那是一些大能和圣人才有的手段。

　　太极大世界与皇道大世界并没有距离太远，十天之后，虚空之舟就来到了皇道大世界，降落下来。

　　刚刚踏出班门，帝京便感觉到了一股尊贵和喧嚣的气息扑面而来，眼前是一条宽阔的大道，无数的修士来来往往，穿梭不停，脚下的道路不知道是什么材料铺就的，十分的坚硬，而且与两旁的建筑物连结在一起，宛如一体。

　　走在街上，帝京感觉到一股奇特的气息与自己体内的帝皇之气产生共鸣，使得体内的帝皇之气变得十分的活跃，而且竟然还有了一丝丝的增多。

　　另外，帝京还感觉到了一股淡淡的帝皇意境始终萦绕在虚空之中，微一感受，便觉得对自己的帝皇之道略有裨益。

　　这就是皇道大世界对修炼帝皇之道独有的好处，在这里，修炼帝皇之道，会使得体内的帝皇之气增加的更为迅速，更加的纯粹。

　　这里是中央帝国的国都，中央之城。

　　中央帝国位于皇道大世界的东部，与西部的不动帝国针锋相对，是皇道大世界的两大超级帝国之一，底蕴深厚，实力强大。

　　据说中央帝国的开创者乃是得到了上古一位大帝遗留下来的帝道功法，修炼有成之后建立了中央帝国，一直延续至今，中央帝国虽经历几起衰落，但始终屹立不倒。

　　当初，在那混乱兽的体内混乱之地，帝京曾遇到过中央帝国的四皇子吕治和八皇子吕宸，以及中央帝国如今陛下的亲弟弟，建中王吕舟，不过后来吕舟想要诛杀帝京获得诛仙阵图，却反被帝京击杀，使得吕治和吕宸也提前离开了混乱之地。

　　走在中央之城内，抬头一望，帝京便看到了远处皇宫上空那浓郁到极点的功德云海，功德云海内，一条巨大的功德金龙时而盘卧，时而遨游，不时探出的龙首尽显霸道、尊贵和威严，更有着无数的小的功德金龙在功德云海之内不停的嬉戏，奔腾。

　　巨大的功德云海笼罩整个皇宫，波涛翻涌，金龙遨游，璀璨的金色光辉从功德云海散发而出，将整个中央之城都染得一片金黄，尽显华贵之气。

　　整个中央之城十分的巨大，就算没有融入世界本源，但这座城池也相当于三个小千世界那么大，巍峨壮观，屹立无数年而不倒，反而使其显得更加的古老威严，是一座名副其实的不朽之城。

　　中央之城在铸造的时候并不是很大，而且使用的材料驳杂，布局混乱，不过如今，经过历代中央帝国君主的努力，将中央之城打造成了如今的模样，整个城池之中的一切都形成了一个整体，十分坚固，而且城池上刻画了各种各样威力绝伦的阵法，有种种不可思议的威能。

　　虽然眼前的中央之城不像帝京的瑾都那样灵活，被帝京祭炼成了一件法宝，可以随处移动，也没有像瑾都一样吸收了一方世界的本源，但就其壮观和威能而言，却是远胜瑾都。

　　中央之城内的一切都透露着中央帝国皇家的威严，城中的布局也暗合中央二字，左右对称，中央一条大街直通皇宫大门，街道和城中的建筑有的是古朴肃穆的青色，有的则是尊贵庄严的金黄色，每一个进入城中的修士都能够感觉到一股淡淡的压迫感充斥在心间，使人在面对中央之城时，不自觉的产生一种渺小的感觉。

　　“陛下，您看。”正走着，骨皇突然一指路旁一个地方说道。

　　“走，过去看看。”帝京停住脚步，转过头一看，开口道。

　　眼前是街旁的一个巨大的告示牌，上面张贴着各种各样的告示，其中最显眼的却是张贴在中央之处的一张通缉令，引得不少的修士都在围观。

　　帝京走过去一瞧，就看到那张通缉令上的画像正是自己，那画像惟妙惟肖，更是具有帝京所具有的神态，和真人无异，一身玄黄色的帝王袍，显露着帝王的威严和风范。

　　按那通缉令上的描述，乃是因为帝京击杀了当今中央帝国陛下的亲弟弟，建中王吕舟，所以才会被悬赏通缉，只要有修士能够提供帝京的真实详细的信息，就能够得到十万块仙石，还能够得到一件适合其使用的仙器。

　　其实，一个帝国通缉另一个帝国的陛下，通缉别的一国之主，这样的事情是不可能发生的，因为一个国家不像一个人，可以随处的走动，每一个国家所在的位置都有一个固定的范围，不同的只是国家疆域的大小有所差别，所以，如果一个人的仇人是一国之君的话，那想要报仇，可以直接过去，根本不怕找不到人，除非，那国家灭亡了。

　　不过，中央帝国发布这通缉令也是没办法才为之的，因为根据吕治和吕宸两个皇子带回来的信息，中央帝国派出了大量的探子前去寻找帝京，却始终一无所获，根本就没有找到这样一个人，所以，中央帝国才不得不发布通缉令，想要通过悬赏来找到杀害吕舟的凶手。

　　“没想到建中王被人杀了，中央帝国可是少了一位支柱啊。”

　　“是啊，建中王可是和当今陛下是亲兄弟，陛下有事离朝的时候都是由建中王摄政，在中央帝国，建中王的地位可谓是一人之下万万人之上了。”

　　“建中王乃是金仙高手，可以横行各大世界，那这杀死建中王的帝京岂不是修为更高，即便是找到了也难以对付啊。”

　　“没看这通缉令上写的很清楚吗，只要求提供这帝京的讯息，根本不需要别人出手，中央帝国会自己报仇的。”

　　“也是，这可是关系到中央帝国的尊严和脸面，听说陛下刚得到消息的时候龙颜大怒，四皇子和八皇子都差点收了刑罚，还是众多大臣求情，两位皇子才逃过了一劫。”

　　“不过，即便如此，两位皇子也受到了陛下的冷落，四皇子被罚闭门思过，被禁了足，八皇子更是被派去了西北边境，腾兽城，腾兽城那是什么地方，凶兽横行，极少有人愿意去那里，八皇子也算是变相的被贬了。”

　　“是啊，确实是这么回事……”

　　“原来那人是中央帝国的建中王。”帝京看了一眼通缉令，想起来当初在混乱之地之时，想要自己交出诛仙阵图却反被自己击杀的那人，没有想到还有这层身份。

　　走在宽阔热闹的大街上，四处都是熙熙攘攘的修士，一挥手，一件黑袍披在了帝京的身上，遮住了帝京的面容。

　　不久前才刚刚击杀了中央帝国的建中王吕舟，如今在这中央之城中还是小心一些为好，帝京虽然自信，但却并不自大，总之，谨慎一些总是好的。

　　帝京三人在大街上走了不久，便来到了一家酒楼门前，走进酒楼，随意点了几个菜，三人便吃了起来。

　　虽然三人之中有两人都是黑袍遮面，即便吃饭之时也没有显露出面容，但是酒楼伙计也并没有多问，三千大世界，无量恒沙小世界，有着各种各样形形色色的修士，尤其是酒楼饭肆，更是鱼龙混杂，每个人都有自己的秘密，也没有人喜欢被别人窥探，所以酒楼也从不问客人的来历，只管做生意。

　　毕竟，万一一个不好，惹到了得罪不起的人，那事情可就严重了。

　　吃过之后，帝京要了几间客房，住了下来。

　　客房之中，帝京坐在椅子上，一手放在旁边的桌子上，轻轻的敲击着。

　　“砰、砰、砰。”

　　酒楼中的一个伙计敲门走了进来，那伙计翻手将房门关上，来到了帝京的跟前。

　　“暗天阁三星成员刘素参见陛下，恭迎陛下来到皇道大世界，陛下万岁万岁万万岁！”那伙计对帝京躬身一礼，开口说道。


第二百六十章 神兽帝苍

　　第二天，帝京便离开了中央之城，出了城门向着西北方向行去，三人飞行了一天，进入一片荒山之中，帝京方才将身上的黑袍取下。

　　三千大世界乃是三千混沌魔神的身躯所化，每一个大世界都带有那一混沌魔神所修大道的气息，皇道大世界就是一位修炼帝王之道的混沌魔神的身躯演化而成的。

　　所以，皇道大世界之中帝皇之气特别的浓烈，这也导致了皇道大世界成为了帝道的修行圣地，不想其他的大世界都是宗派居多，国家稀少，在皇道大世界中，基本上没有宗派的存在，都是一个又一个的国家。

　　帝京三人行了五天，仍旧在中央帝国境内腹地，一是大千世界都是十分的巨大，而中央帝国几乎占据了整个皇道大世界的东部，疆域辽阔，二是帝京并不急着赶路，只是在慢慢的飞行。

　　以帝京的实力，完全可以和金仙高手一样，穿梭虚空，那样用不了多久就可以从大千世界的一端到达另外一端。

　　中央之城，四皇子府。

　　已经被禁足闭门思过的四皇子吕治匆匆忙忙从府中走出，急速向着皇宫奔去。

　　中央帝国皇宫，中央大殿，金色的大殿看起来幽深而威严，浓烈的帝皇之威充斥整个殿中，大殿深处，一片金黄色的光辉，让人看不分明。

　　“儿臣参见父皇！”吕治来到中央大殿，跪伏而下，开口说道。

　　“老四，你不在府中，来宫内做什么？”

　　一道声音响起，瞬间回响在整个大殿，无尽的威严从声音之中散发而出，落入吕治的耳中，那声音似乎是从那金黄色光辉之中传出，又似乎不是。

　　“回禀父皇，八弟从腾兽城传来消息，说是捕获了神兽帝苍，本想带回来献给父皇，不想消息传出，被高手堵截在腾兽城中，所以传信来请父皇派人援助。”

　　听到那道声音，吕治的神态更显恭敬，虽然吕治也是一天才人物，自视甚高，但在自己的父皇面前却不敢显露出一丝一毫的不尊敬，每次见到自己的父皇，吕治都感觉像是一个凡人面对一个大海，那浩瀚之威充斥全身，使得他连呼吸都要小心翼翼。

　　“恩，此事朕会安排的，没什么事你就下去吧。”声音再次传出，淡淡的，除了那浓烈的威严，没有丝毫的波动。

　　“是，儿臣告退。”吕治起身，向着中央大殿之外走去，来到殿外，吕治回头向着大殿内看了一眼，长呼了口气，向着宫外走去。

　　刚走出皇宫，吕治便看到三道精芒从皇宫深处冲天而起，随后吕治便看到三道身影从皇宫中飞出，转眼进入了虚空之中。

　　吕治知道那是三个金仙高手，从皇宫之中穿梭虚空而去，应该就是自己父皇派去腾兽城的。

　　“没想到八弟的运道如此之好，刚到腾兽城就遇到了神兽帝苍，这下肯定会得到父皇的另眼相看，将其从腾兽城召回。”

　　吕治看了一眼虚空，微微一叹，抬步向着四皇子府走去。

　　一个月后，帝京三人已经远离了中央帝国的腹地，来到了距离中央帝国边疆不远的地方，前方就是中央帝国边疆的一座城池，威兽城。

　　三天之后，帝京三人停在了一座小山头上，凝神向着威兽城的方向看去。

　　轰！轰！

　　此时威兽城的上空，在帝京三人的眼中已经成了一方战场，轰响之声不断的向着四方传去，各种法术碰撞形成的绚丽景象和那巨大的黑洞隔着极远的距离都能够看的清楚。

　　激烈的战斗持续了半个时辰的时间，战斗过后，一切归于了平静。

　　“走。”帝京飞身而起，向着威兽城的方向而去。

　　很快，帝京三人就进入了城中，虽然刚刚在城池的上空发生了一场激烈的战斗，但此时城中却是依旧热闹非常，并没有因为战斗而受到多大的影响。

　　“陛下，臣已经打听过了，中央帝国的一位皇子从腾兽城那边捕捉到了一只神兽，消息传出，引来不少的势力前来，先前的一次大战就是一个势力的出手试探，不过显然，中央帝国也派来了高手，双方大战了一场就各自消失了。”

　　威兽城之中的一家客栈内，刚刚从外面回来的骨皇对着帝京说道。

　　“神兽？”帝京眉头一挑，开口问道。

　　“是的，神兽帝苍，乃是天地间的帝道神兽，现在应该这威兽城的城主府内被中央帝京的高手看护着。”骨皇点了点头道。

　　“神兽帝苍！”帝京心中一震。

　　关于神兽，天下的修士都能够滔滔不绝的说上一两天，神兽的神奇几乎所有的修士都有所耳闻。

　　天地之间，各种凶兽妖兽众多，根本难以计数，但能够被称之为神兽的却并不多，因为神兽不仅是天地之间特殊的生灵，而且大多都是独一无二的，每一只神兽都好似一位混沌魔神一样，代表了一种天地大道，每一只神兽都是强大的代名词。

　　像帝京遇到的鲲鹏老祖，其本体就是天地神兽鲲鹏。

　　另外，在龙族之中也有着神兽，乃是龙族的始祖，天地开辟之后出现的第一条龙，被人称之为祖龙；不过，祖龙早已消失在了众生灵的视线之中，后来有人也将龙族之中的皇族金龙称之为神兽，虽然龙族皇族都十分强悍，但这种叫法并不准确，不过，叫的人多了，也就传了下来。

　　这也是当初连红衣在大苍皇朝见到帝京显露出的玄黄神龙感到十分震惊的原因，不过，当时连红衣把帝京玉玺之中凝聚出的玄黄神龙错当做了真正的龙族。

　　神兽帝苍，其他修士可以不知道，但是天地间每一个修道的帝王都对其知之甚详，因为帝苍乃是帝道神兽，对于帝王而言，帝苍对自身的帮助之大不是言语所能够表述的。

　　“神兽帝苍？！怎么会被人捕捉到？”一旁的杜明听到骨皇所说，惊呼道。

　　在修士的眼中，每一只神兽都是强大无比，是众多修士所仰望的存在，想要见到一面都很难，就算见到了能够活着离开就不错了，谁还敢前去捕捉神兽？

　　就像鲲鹏，就算站在那里，圣人也要忌惮三分，有那个修士敢去把他捉起来！

　　“根据臣得到的消息，这只神兽帝苍只是一只幼兽，修为还没到金仙，神兽帝苍，天地间只有一只，臣猜测上一代的神兽帝苍已经死了，这只幼兽应该是上一代帝苍死后遗留下来的血脉所化。”骨皇看了沉思的帝京一眼，开口说道。

　　“一只幼兽，怪不得。”帝京点了点头，“有多少高手在看着那神兽帝苍？”

　　“臣没有进入城主府，不过，臣感觉到城主府内至少有着三道强大的气息，而且，在城主府的四周，臣还感觉到了六七道隐藏的高手气息，应该是想要得到神兽帝苍的其他势力的高手，中央帝国的人被人给堵在了城中。”骨皇答道。

　　帝京点了点，能够被骨皇称之为高手的自然都是金仙，因为神兽帝苍，这城中已经有了十个左右的金仙，只是不知道会不会还有高手赶来。

　　中央帝国的高手带着神兽帝苍在城主府内，并不离开，显然是在等待中央之城再次派遣高手前来支援，因为每一座城池之中都有着大阵，在城中央帝国的高手能够借助威兽城的阵法的帮助，虽然并不能够阻挡高手太久，但是一旦离开了城池，那些觊觎神兽帝苍的高手一同动手，中央帝国的高手恐怕很难抵挡。

　　因为，神兽帝苍只能够在身为携带，根本无法装入空间法器或者是修士的体内世界之中，除非神兽帝苍自己愿意。

　　不仅是帝苍如此，天地间的神兽都是如此，无法强行收取进入空间法器，这是天地间的规则。

　　“这是在中央帝国境内，拖的越久，等中央帝国的援兵赶到，对那些势力十分的不利，想必他们很快就会动手，我们先不急着离开，看一看吧。”帝京沉思了一下，点了点头道。

　　“是。”“是。”

　　威兽城，城主府中。

　　府中的一个大殿此时已经被重兵把守着，城主府中的守卫此时已经全部聚集在了这大殿的四周，而在那大殿上，闪烁着一道道的符文，显然已经被人布置下了各种阵法禁制。

　　大殿之中，有着一个巨大的囚笼，囚笼之中一只黑色妖兽在不断的嘶吼着，那妖兽约有一丈来高，身上覆盖着一层漆黑如墨的鳞甲，尾巴上长着长长的鬃毛，四只脚掌如蹄如爪，而它的脑袋则不像其他妖兽那样狰狞，显得霸道而威严，尤为独特的是，妖兽的脑袋上长着一根金色的独角。

　　这就是神兽帝苍，除了金色的独角，全身漆黑，再无其他一丝杂色，即便是它的眼睛，也好似如墨的珍珠一般，虽然黝黑，但所有看到的人都能够感觉到那眼中放射出的光芒，犹如暗夜中的星辰。

　　只不过，此时的神兽帝苍，四只脚掌之上各被一条铁链锁着，那铁链与整个囚笼相连，不知道是何物铸成，帝苍不停的挣扎怒吼，却无法撼动丝毫。


第二百六十一章 合作

　　大殿之中，除了被囚禁的神兽帝苍之外，还有着五道身影，其中一道正是中央帝国的八皇子吕宸。

　　此时的吕宸看上去有些紧张和焦急，在殿中的座位上不停的坐下又起身，来回的踱着步子；另外四道身影有三道身上都显露出磅礴的气势，一举一动都似乎蕴含着天地伟力，都是金仙高手，还有一人则是盘坐在大殿之中，隐隐与大殿合为了一体。

　　“前辈，父皇那边传来消息，高手还需要两天才能够赶到这里，不知道外面那些高手什么时候动手，若是这两天动手的话，我们能不能够挡住？”

　　吕宸对着其中的一位金仙高手开口问道，虽然吕宸贵为皇子，但这些金仙乃是中央帝国的陛下招揽的，吕宸面对他们也十分的尊敬；虽然这大殿的四周有着大量的士兵把守，但是吕宸知道，若是金仙动手的话，外面的那些人根本毫无作用，将他们调过来守卫也只是为了心理上的安心罢了。

　　“八皇子不必担心，这次来的虽然高手众多，老夫感受到的就有六七个，但他们想要强行从我们手中抢走神兽帝苍并不容易，他们也知道拖的越久对他们越不利，肯定会在这两天动手的，不过有着老夫三人抵挡，加上李道友操纵威兽城的阵法相助，相信支持到援手到来是没有问题的。”

　　那金仙高手乃是一老年模样，听到吕宸的发问也没有摆什么架子，看了一眼大殿之中端坐的那人，开口说道。

　　“恩，那就好，那就好！这次辛苦几位前辈了，等回到了皇宫，在下一定会为几位向父皇请功的。”吕宸深呼了口气，点了点头说道，似乎放下了心。

　　“这些都是老夫等人的分内之事，殿下不必在意。”那金仙说道。

　　“恩。”吕宸点了点头，知道这些金仙高手并不在意些许功劳。

　　帝京三人所居的那家客栈之内。

　　“陛下，臣感觉又有高手来到了城中，为了神兽帝苍，这些势力的高手肯定会联合起来同时出手的。”骨皇朝着城中的一个方向看了一样，开口对帝京道。

　　金仙高手，体内蕴藏着磅礴的力量，一身精气如炽热恒星，行走在大千世界之中就好像是一盏黑夜里的明灯一样，若是没有极好的隐藏自身的功法，很容易的就能够被同阶的高手察觉。

　　“恩，中央帝国的人肯定向中央之城求救了，从中央之城到达这里，金仙高手穿梭虚空的话，最多需要三天的时间，这些想要抢夺神兽帝苍的势力肯定会赶在中央帝国的援手赶来之前动手，金仙的战斗很难分出胜负，只有联合起来他们才能够在最短的时间内将神兽帝苍抢到手。”帝京点了点头道。

　　“恩？”帝京刚刚闭口，便是眉头一皱。

　　“谁？”

　　骨皇黑袍一抖，口中轻喝一声，一拳朝着一旁的虚空打去。

　　轰！

　　一声轰响，空间顿时坍塌，一道身影从空间断层之中显露出来，那身影接了骨皇一拳，身形微微后退了一步，而后哈哈一笑，从虚空中走了出来。

　　骨皇的一拳，虽然威力极大，但却被控制在一个极小的范围之内，并没有对客栈造成什么破坏。

　　“哈哈哈，道友果然好修为，在下刚到这里便被道友察觉，佩服！”那身影也是一身黑袍遮身，来到房间中，对着骨皇拱手笑道。

　　看着这一身黑袍的身影，帝京面色已经恢复了正常，心中却将此人的来意猜了个大概。

　　“你是什么人？来做什么？”骨皇看着那黑袍身影，冷声问道。

　　“哈哈，道友何必明知故问，来到这威兽城自然是为了那神兽帝苍，在下前来，就是想与你们合作，一同出手。”黑袍人没有拐弯抹角，直接说道。

　　“哦，合作？如何个合作法？”骨皇问道。

　　“这次来到威兽城的，除了中央帝国的人以外，算上你们，还有五方势力，在下已经和另外三个势力联络好，一同出手，将神兽帝苍从中央帝国的高手的手中抢出，之后再各凭本事争夺，当然，如果有人放弃争夺的话，其他的势力会给予一些补偿，道友，你们看怎么样？”黑袍人说着，目光越过骨皇，看向了帝京。

　　“你是谁？”帝京看着那黑袍人，淡淡的问道。

　　“哈哈哈，这位就是传说之中的帝京陛下吧？中央帝国通缉帝京陛下的通缉令在下也曾看到过，以陛下和中央帝国的仇恨，想必陛下不会任由中央帝京的人将神兽帝苍带回中央之城吧？”黑袍人看着帝京哈哈笑道。

　　“朕与中央帝国的事情朕自会处理，不劳费心。你擅自闯入朕的房间，如今想要朕亲自动手将你的黑袍摘下吗？”帝京淡淡的看着黑袍人，声音之中泛着冷意。

　　“呵呵，陛下，想必你们前来威兽城也是为了得到神兽帝苍，我们各方合作，得到神兽帝苍之后便各自离去，可能永不再见，何必非要知道在下是谁呢？”虽然看不到黑袍人的表情，但他的语气已经不像刚才那样随意。

　　“合作？朕没有看到你合作的诚意，再说你已经知道了朕的身份。”帝京看着黑袍人，一丝杀意从身上散发而出，“朕能够杀了中央帝国的建中王吕舟，不会在乎再多个敌人。”

　　看着帝京，黑袍人身形一凝，没有想到帝京会说出这么一番话，自己若不显露身份便要对自己出手，这是黑袍人来的时候没有想到的，本以为同是为了神兽帝苍，想要合作会很容易，却不想这一方势力是中央帝国通缉的帝京。

　　看了一眼房间内端坐着的表情淡然的帝京，又看了看身前随时都会出手的骨皇，黑袍人哈哈一笑道：“帝京陛下说的不错，合作就要有合作的诚意，既然帝京陛下向知道，那在下也就不再隐瞒，在下齐冲士，乃是不动帝国之人，这次奉陛下之命，将神兽帝苍带回去，没想到不仅中央帝国派来了高手，另外还来了几方势力。”

　　齐冲士说着，一掀身上的黑袍，露出了面容，中年面容的齐冲士方脸阔耳，眼中精光闪动，一身气势如虹。

　　“齐冲士，不动帝国？”帝京微微点了点头。

　　皇道大世界之中，中央帝国和不动帝国乃是最强大的两个帝国，双方一东一西，一直都是对方最大的对手，常年争锋不断，不动帝国派出高手来倒是十分正常。

　　“不错，不知道帝京陛下可满意？”齐冲士点了点头道。

　　“恩，另外三个势力都是哪里的？”帝京点了点头，再次问道。

　　“这一点在下也不太清楚，毕竟要对付的乃是中央帝国，他们都不想将自己的来历说出，不过，根据在下的判断，其中两个应该来自北方，另外一个来自南方。”齐冲士道。

　　“好，等动手的时候我们会出手的。”帝京点了点头道。

　　“如此，在下就先告辞了，三个时辰之后，帝京陛下就会接到动手的信号。”齐冲士说着，身形一动，向着外面走去，脚步踏出几步，就融入了虚空之中，消失不见。

　　“陛下，他已经离开了。”骨皇微微感受了一下四周，开口说道。

　　“恩，不动帝国，没想到他们竟然能够发现我们。”帝京点了点头说道，面色微微有些凝重。

　　自己三人一直用玉玺遮掩着天机，若不是直接面对，根本不会被人发现，别人也无法感受到自己三人身上蕴含的精气，而不动帝国的人竟然能够发现并且找到了帝京三人的所在，让帝京微微有些意外。

　　“陛下，那我们到时候是否出手？”骨皇问道。

　　“出手，当然出手。”帝京道。

　　神兽帝苍，帝京也想得到，原本只想坐山观虎斗，看有没有出手的时机，如今看来，从一开始就要加入其中。

　　“杜明，你先进入瑾都。”帝京抬头看向杜明说道。

　　“是。”跟着帝京这一段时间，杜明也了解了一些大琼帝国的事情，瑾都就是大琼帝国的国都，眼前的这场神兽之争以杜明玄仙的修为根本无法插手，杜明自己也明白，进入瑾都最好，免得到时出现变故，拖了后腿。

　　帝京一挥手，一道门户出现在房间之中，杜明抬步走了进去。

　　齐冲士离开帝京所在的客栈，再次出现，便到了一个离城主府不远的宅院，进入宅院，其中有两个修士正在等待着。

　　“齐道友，你回来了，情况怎么样？”其中一个修士问道。

　　“没想到那一方势力乃是中央帝国通缉的帝京，已经说好了，他们也会出手。”齐冲士点了点头道。

　　“是他？”

　　“恩，倒和传闻之中所说的有些像，帝王之尊，十分强势，逼迫我说出了身份。”齐冲士道。

　　“哦？倒是不可小觑，不过也没关系，得到了神兽帝苍，以中央帝国和不动帝国的关系，就算知道了我们的身份，中央帝国也不敢怎么样。”

　　“恩，没错，等得到了神兽帝苍，就将那帝京的身份散布出去，中央帝国肯定不会放过他的。不过，他们隐藏自身的方法倒是十分了得，若不是那个黑袍人靠近我们，我们根本无法察觉。”齐冲士点了点头道。


第二百六十二章 联手破阵

　　“哼，那帝京杀了建中王吕舟，那可是中央帝国陛下的亲兄弟，一旦被中央帝国的人发现了行踪，肯定难逃一死，倒是不必太过担心。”

　　“恩，所以我才向他表露了身份，倒不是因为忌惮他，而是他就算知道了也无碍。”齐冲士点了点头，“如今，各方都联系好了，只待一齐出手，将神兽帝苍夺来。”

　　“没错，这么多高手一齐出手，就是威兽城也能够在片刻间抹去，中央帝国的那几个高手根本难以抵挡。”

　　“不错，先前试探之时，已经搞清楚，中央帝国一共有四个金仙高手，其中一个肯定会操纵城中的阵法抵挡我们，中央帝国的援手估计这两日就能够到达，所以我们必须一击将城中的阵法破除，速战速决。”

　　“好！”

　　三个时辰之后，威兽城城主府附近忽然升腾起一股极为强大的气势，磅礴的气势瞬间覆盖全城，城池之中的所有修士在这股气势之下都感觉好似一座大山压在了肩膀之上。

　　“要动手了，我们过去吧。”

　　客栈之中，帝京感受到那股气势之后，站起身来，踏步向着客栈外走去，骨皇紧随其后。

　　“诸位道友，还不出手？”

　　帝京刚刚走出客栈，便听到一道声音从那股强大气势的中心传出，正是齐冲士的声音。

　　齐冲士的话音刚落，一股股强大的气势同时冲天而起，算上齐冲士，一共有九道，每一道强大的气势都代表了一个金仙高手，九位金仙高手，遍布四周，中间就是城主府的所在。

　　帝京和骨皇一步跨出就到了城主府的附近，帝京对着骨皇点了点头，骨皇踏前一步，黑袍之下隐藏的强大气势轰然爆发，丝毫不在其他九道气势之下。

　　十个金仙高手，将城主府围在其中。

　　“那股气势，是帝京身旁的黑袍人，怎么帝京没有出手？”齐冲士身旁的一位金仙高手感受到骨皇的气势之后，开口说道。

　　“看来传言不假，那帝京只有玄仙的修为，击杀建中王吕舟也只是意外，吕舟太过大意了，不用管他了，十个金仙高手，足以瞬间将眼前的城主府化作尘埃，走！”齐冲士说着，飞身而起，如一道长虹，来到了空中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　十位金仙高手瞬间来到了上空，威兽城的城主府也是悬浮在空中的一座宫殿，十个高手将城主府围在其中，强大的气势滚滚向着城主府压迫而去。

　　十道身影，全都是一身黑袍，看不清面容。

　　威兽城城主府内的那座重兵把守的大殿内。

　　感受到城中轰然而起的强大气势，除了那位一直在殿中端坐着的高手，吕宸和其他三个金仙高手全都豁然起身，目光看向了外面。

　　“他们要动手了，十个金仙高手，怎么会这么多？李道友，开始准备吧！”其中一个金仙高手看着那一个个散发着强大气势的身影，面色凝重的说道。

　　“好，我会尽全力操纵阵法，不过，这次来的高手太多了，只怕抵挡不了太久，如今，只能够期望国都赶来的援手尽快到来了。”那位端坐着的姓李的修士眼中精光一闪，双手舞动，一瞬间打出了无数的手印。

　　随着那李姓修士双手的舞动，整个威兽城瞬间风起云涌，笼罩整个威兽城的强大阵法瞬间运转起来，无穷的力量从威兽城的各处向着城主府汇聚而去。

　　“他们启动了城池的阵法，诸位道友，动手吧，一旦阵法彻底运转起来，我们又要多费一番功夫。”

　　看着那被越来越多的阵法禁制笼罩住的城主府，齐冲士轻喝一声，翻手拿出一剑，向着城主府刺去。

　　一剑刺破虚空，瞬间斩到了城主府上，一股天地伟力在那一剑的携带下轰然落下。

　　轰！

　　一声巨响，便见那巨大的城主府在那一剑之下残破了大半，若不是有着整个城池的阵法相护，整个城主府在那一剑之下都不会存在丝毫。

　　而齐冲士的那一剑只是一个开始，在齐冲士出手的瞬间，其他九个高手也都悍然出手，强大的杀招一道接一道的落到了城主府上。

　　十个金仙高手，或使用各种兵器法宝，或直接挥动拳脚，一招一式都有撼动天地之威，空间在他们的手下变得脆弱不堪，不断的破碎。

　　轰！轰！

　　在十位高手的攻击下，那不断涌来的无穷禁制也无法护得城主府周全，此时城主府已经消失，只剩下了最后的一个大殿存在，那大殿正是神兽帝苍和极为中央帝国的金仙高手所在的大殿。

　　无穷的阵法禁制也经不住十位金仙高手的攻击，纷纷湮灭消失，此时护在大殿四周的也是寥寥无几，不过，这一次攻击并未将整个城池的阵法彻底击毁，仍旧不断的有阵法禁制涌过来将大殿护住。

　　“诸位道友，先合力破了这城池的阵法。”齐冲士大喊一声，挥动手中的剑向着上方的虚空之中斩去。

　　齐冲士的剑刚落下，便有一位高手挥动手中法宝向着同一个地方斩去，其他的人也是同样如此，一人出手之后，另一人便瞬间接上，十位高手配合的十分默契，仿佛已经演练过了无数边一样。

　　在第五人出手之后，整个虚空之中就已经布满了裂纹，那威兽城的阵法显然已经承受不住众人的攻击了。

　　“不好，阵法要破了！”大殿之中，那操纵阵法的李姓修士面色潮红，显然已经尽了全力。

　　“没想到竟然来了这么多高手，阵法竟然仅仅抵挡了片刻，看来免不了一场大战了！”

　　轰！

　　大殿之外，又是三个金仙高手出手斩破虚空，斩到了阵法之上，便见整个威兽城的阵法轰然破碎消失，整个威兽城的城墙和城中的建筑，在阵法被破的一刻全都发出了‘咔咔’的声响，而后便见到一道道裂纹出现在了城墙和建筑之上。

　　失去了阵法的防护，那大殿再也无法阻挡十位金仙的攻击，轰然只见破碎开来，露出了其中的景象。

　　中央帝国的八皇子吕宸已经消失不见，应该是进入了某一个金仙高手的体内世界之中，只剩下四位金仙高手，站立在那囚笼的四周，冷冷的看着虚空之中的十位高手。

　　“神兽帝苍！”看到那囚笼之中不停挣扎嘶吼的帝苍，一位金仙高手惊呼道。

　　一瞬间，十位金仙高手的目光都落到了神兽帝苍的身上，虽然只是一只幼兽，虽然被囚禁在笼子之中，但众位高手都能够感受到神兽帝苍身上那股天生的帝王之威和那股从其眼中流露出来的不屈意志。

　　“好一个神兽帝苍，果然是天生的兽中之王，万兽之皇！”身在下方城池之中的帝京看到神兽帝苍的身影，忍不住赞叹了一声。

　　神兽，如果没有中途夭折，最后一定会是一位逆天的存在，就像是鲲鹏，纵横诸天，少有敌手，所以，神兽极少会被人收服，即便是一位刚刚诞生的神兽，也有着自己的骄傲和尊严，不会屈从于人。

　　“你们太大胆了，竟然敢联手抢夺中央陛下的神兽，公然对抗中央帝国，你们可要想清楚这样做的后果，以中央帝国的能力，想要查出你们的来历并不会太难，现在退去，还为时不晚。”其中一个中央帝国的金仙高手看了一眼众人，开口说道。

　　“哼，不要拿中央帝国来吓唬人，中央帝国是厉害，不过，此地离中央之城太远了，中央帝国的高手都不在这里，只要得到了神兽帝苍，多一个敌人也值了，神兽，一辈子也许只有这一次机会。”齐冲士冷哼了一声说道。

　　“不错，你们只有四人，根本无法抵挡我们，现在离去的话最好，免得留下来落得个陨落的下场。”又一位高手冷哼道。

　　“诸位可要想明白了，一旦动手那一切都无法挽回了，这里可是中央帝国的境内，就算中央帝国的其他高手一时无法赶来，但是中央陛下却能够很快赶到这里。”中央帝国的高手再次说道。

　　此话一出，除了骨皇和不动帝国的齐冲士三人，其他三个势力的高手都是心中一凝，中央帝国的一切都是中央陛下的，借助举国之力，中央陛下却是能够在极短的时间内从疆土的一处到达另外一处。

　　中央帝国乃是皇道大世界的两大超级帝国之一，作为中央帝国的君主，中央陛下极少出手，所以也很少有人中央陛下的实力，不过，能够执掌整个帝国，并能够招揽到不少的金仙高手效命，实力肯定是极强的。

　　一旦中央陛下赶来，身份就有可能暴露，那结果就是彻底的与中央帝国结下了仇恨，难以回转了。

　　“哼，哪那么多废话，得到了神兽帝苍，何尝不能够超越中央帝国，你们四个若是不愿离去，那就死在这里吧！”齐冲士看了一眼几个势力的高手，高喝一声，执剑向着其中一个中央帝国的高手攻去。

　　“没错，只要得到了神兽帝苍，那就有希望超越中央帝国，就算隐姓埋名千万年也值了！”

　　齐冲士的话让几个势力的人心中一震，黑袍一抖，强大的气势向着中央帝国的几人压迫而去！


第二百六十三章 蛟魔王之子

　　“你们？……”中央帝国的四位金仙高手见此情况都是面色一变，十位金仙对上四个金仙，绝对是一边倒的景象，强大的气势冲击到中央帝国四人的身上，好似狂风卷过，四人的衣袍猎猎作响。

　　本想借助中央帝国陛下的威名镇住几人，却不想那几个势力刚刚露出犹豫的神态，便又被人一句话激起了战意，神兽帝苍，没有人想要错过，得到了，即便多了中央帝国这一个强大的敌人也值了。

　　此时天空之上，中央帝国有四位金仙高手，不动帝国有齐冲士三人，骨皇独自一人，另外三个势力都是两个金仙，五个势力的高手瞬间出手，向着中央帝国的四人攻去。

　　也许是真的忌惮中央帝国陛下前来，所有人一出手都是最为强大的杀招，没有丝毫保留，想要尽快将中央帝国的四人解决。

　　轰！轰！轰！

　　天空之中一时轰响不断，强大的招数碰撞使得虚空纷纷湮灭，各种乱流形成风暴席卷向四方，不过，众人的战斗都刻意的逼开了神兽帝苍囚笼的所在。

　　中央帝国的四人在十大高手的攻击之下，明显的处在下风，顷刻之间就失去了主动，无法守护在神兽帝苍的旁边。

　　虽然是人对付四人呈现压倒之势，但想要在短时间内将中央帝国的四人解决并不容易，况且五大势力也并不是倾力合作，没有间隙。

　　“你的身上和你的招数之中都带有帝皇之气，你是哪一个帝国的君主，竟然敢来谋夺中央陛下的东西，你想要被灭国吗？”正在极力支撑的一位中央帝国的高手对着身前的一人喝道。

　　那人的身前有着两个高手，来自同一个势力，其中一人虽然掩饰的极好，但那属于帝皇的气息还是能够被有心之人察觉出来，尤其是在现在，正在进行激烈的战斗，每一次出手都会携带着淡淡的帝王之气。

　　“哼！中央帝国也未必能够查到朕的来历，就算查到了，只要得到了神兽帝苍，以后朕想要建立比中央帝国还要强大的帝国也是容易的事。”

　　那人冷哼一声，索性不再掩饰，浓烈的帝王气息从其身上散发出来，出手之间也携带着强大的帝王之威，不再刻意掩饰来历，那位帝王的实力瞬间又上升了一个层次，那中央帝国的高手猝不及防之下，被其一掌打在了身上，倒飞出去。

　　“杀了他！”那位帝王轻喝一声，和身边的那位高手瞬间踏步而上，想要借机将那中央帝国的高手击杀。

　　另外一处战场，不动帝国的齐冲士三人合力进攻中央帝国的一人，那人在齐冲士三人的攻击之下显得狼狈不堪，只能够勉强保护自己不受太大的伤害，根本无法腾出手来攻击。

　　“没想到竟然有帝国的君主亲自来了，看情形他们很快就能够将中央帝国的那人击杀，我先去将神兽帝苍抢到手，你们不要恋战，等我离开之后，便也离开，我们在最近的帝国边境城池会合。”

　　齐冲士看到那位受伤的中央帝国的高手在那帝王二人的攻击下伤势越来越重，看情况不久便有陨落的可能，便一边出手，一边对身旁的二人传音道。

　　“好，齐道友先走，我们随后就来！”

　　齐冲士点了点头，再次斩出一剑，身形后退，脚步一动就到了那囚禁神兽帝苍囚笼的旁边，探手一抓，抓住了那囚笼的一角，而后身形一动，向着西方飞去。

　　“混蛋！”

　　“找死！竟然想拿我们当枪使，自己将神兽帝苍带走！”

　　看到齐冲士的动作，其他几个势力的高手纷纷破口怒喝，没有想到齐冲士竟然会在众人战斗激烈的时候独自带着神兽帝苍离去。

　　几个势力的高手都是怒不可遏，有几人抽身退出了战斗，向着齐冲士的方向追去，但是，几人刚刚抬脚，便停了下来，看向齐冲士离去的方向，目光一凝。

　　轰！

　　一声轰响瞬间传遍全城，只见还未飞出威兽城的齐冲士陡然倒飞而回，所有人的战斗都停了下来，朝着齐冲士的方向看去。

　　一手抓着囚笼的齐冲士，身上披着的黑袍已经被掀开，露出了齐冲士惊愕而有些潮红的面孔，看着前方，齐冲士面色凝重，目光之中有着掩饰不住的意外和骇然。

　　所有人全都朝着齐冲士倒飞回来的方向看去，只见虚空之中显化出来了一只巨大的狼爪，那狼爪之上充满了孤傲霸道的气息，直接撕裂了虚空，狼爪闭合，虚空在狼爪之下彻底的湮灭，化作了虚无。

　　齐冲士就是被这巨大的狼爪逼迫而回，若是再晚一丝一毫，齐冲士就有可能落入狼爪之中，被狼爪击成重伤。

　　所有人均是面色凝重的看向那狼爪，从那狼爪之上，众人都感受到了一股强大的气息，又来了金仙高手，而且是妖族的高手。

　　“哈哈哈，我们寻找了许久，一直没有找到合适的东西，没想到在这里碰到了神兽帝苍的幼兽，正好带回去送给大帝，当做大帝回归的贺礼。”

　　“恩，不错。这神兽帝苍正好适合大帝，没想到这人倒是机警，竟然躲过了我的一招。”

　　“哈哈哈，傲啸兄既已出过手，那在下也活动活动手脚，看我将那神兽帝苍取来。”

　　“好！”

　　巨大的狼爪之后传来一阵谈笑声，虚空之中的狼爪缓缓消失，众人看到两道身影从虚空中走了出来。

　　帝京看到那两道身影，心中微微一动，那其中一道身影帝京曾经见过，正是天狼少主傲啸，傲啸身旁的那位乃是一中等身材的青年，青年脸上带着淡淡的笑意，看似有些消瘦的身躯下隐藏着如渊如海的威能，他双眼如珠，目光流转之间，带着一股强大的睥睨之势。

　　又是一位强大的妖族高手，能够与傲啸肆意的谈笑，自然不会是寻常之辈，以傲啸的孤傲，能够被其放在眼中的绝对是不弱于其本身的高手。

　　“天狼少主，傲啸，蛟魔王之子蛟应封！”齐冲士面色一沉，叫出了两人的身份。

　　“倒是有点见识。将神兽帝苍留下，你可以走了。”蛟应封淡淡一笑，对着齐冲士说道。

　　“哼！如果是你父亲蛟魔王前来，神兽帝苍我会拱手相送，不过，凭你，还吓不倒我；再说，这里这么多高手，就算我把神兽帝苍交给你你也带不走。”齐冲士冷哼一声说道。

　　“你说的高手我是一个没看到，不过，既然你不交那我只好自己取了。”

　　蛟应封脸上带着淡淡的笑容，好似对眼前的众多高手没有丝毫在意，话音刚落，蛟应封前踏一步，无形的气势从其身上向着四周扩散而去。

　　只见蛟应封手掌微抬，一头灰色的巨蛟虚影出现在虚空之中，灰色巨蛟浑身散发着一股苍劲的气息，蛟躯盘卧，虚空隐隐有些震颤，随着蛟应封手掌的翻动，那灰色巨蛟微微一动，对着齐冲士探出了一爪，那一爪，不像巨大的蛟躯那样虚幻，而是好似有血有肉的真实的一般。

　　巨爪微探，瞬间撕裂虚空，朝着齐冲士抓去。

　　看着那撕裂虚空而来的巨大的蛟爪，齐冲士面色微变，从那蛟爪之中，齐冲士竟然感受到了一股无法抵抗的气势，深深吸了口气，齐冲士松开了装着神兽帝苍的囚笼，翻手取出了宝剑，向着巨大的蛟爪斩去。

　　轰！轰！

　　齐冲士手中的剑斩到那巨爪之上却只能够留下道道白色的印痕，这一幕不仅让齐冲士震惊非常，其他的高手看到也是无比的震撼。

　　“诸位道友，快快出手帮忙！”眼看巨爪就要落到身上，齐冲士面色大变，高呼出声。

　　只不过，众人都对齐冲士独自带着神兽帝苍离去的做法感到愤怒，都没有上前帮忙，倒是不动帝国的另外两位高手想要上前，但刚想有所动作便停了下来。

　　轰！

　　巨大的蛟爪瞬间落到了齐冲士的身上，齐冲士在那巨爪之下好似毫无抵抗之力，口中喷着鲜血远远的抛飞了出去。

　　强大的蛟应封！同是金仙的齐冲士竟然抵挡不了一招，一招之下，便身受重伤！

　　所有人看着那抛飞出去的齐冲士，均是倒吸了一口凉气。

　　巨大的蛟爪一下子将齐冲士击成重伤，而后毫不停顿的向着一旁的囚笼抓去。

　　“住手！”

　　眼看那囚笼就要被巨爪抓住，几个势力的高手顿时反应过来，虽然震惊于蛟应封的强大，但却没有人愿意看着蛟应封将神兽帝苍带走。

　　众人反应过来，瞬间向着那巨爪打出了各种杀招，此时，就是中央帝国的几人也一致将目标转向了蛟应封。

　　轰！

　　十多位金仙出手，虚空之中的灰色巨蛟瞬间消失。

　　“哼！凭你们几个还想拦住我们取得神兽帝苍？实在是幼稚！傲啸兄，我们一同出手，让这些人族修士见识一下我们妖族的实力！”看到虚空中的巨蛟虚影消失，蛟应封冷哼一声道。

　　“好！”傲啸点了点头，看了看对面的十多个金仙高手，眼中闪过睥睨之色。

　　而对面，几个势力联合在一起的十多个金仙高手，看着傲啸和蛟应封两个妖族高手，一个个都是十分的凝重。


第二百六十四章 敲诈

　　妖族修士向来十分强悍，遇上同阶修士大多能够以一敌众，更何况，刚刚傲啸和蛟应封的出手也显示出了其强大的实力，二位高手联手，能够轻易的斩杀在场的其中一位，所以，此时看到他们要同时出手，众人都是心中一凛，凝重以待。

　　齐冲士张口吞下几粒丹药，擦去了嘴角的鲜血，看向蛟应封的眼中充满了忌惮，一招之下身受重伤，这是齐冲士没有想过的，同是金仙修为，齐冲士没有想到蛟应封如此强大。

　　“好厉害的蛟应封，不愧是蛟魔王之子！”帝京看着蛟应封的身影，目光一凝，心中暗道。

　　蛟魔王，乃是威名赫赫的妖族强者，三千大世界，很少有修士没有听过他的名号，修为之强大远远超过了金仙修士，而其子蛟应封，如今看来也是了不得的天才人物，实力在金仙之中也是强大无比。

　　“帝京，你还想再观望下去吗？”

　　正在帝京目光看向蛟应封之时，齐冲士的声音从虚空之上如雷一般滚滚落了下来，声音中夹杂着齐冲士的气势，瞬间传遍了全城。

　　帝京？

　　听到齐冲士的声音，众人心中一阵惊疑，帝京此人，虽然极少有人见过，但是大多数人都曾听过，中央帝国的通缉令仍旧在各处张贴着，建中王吕舟的死讯和死因也传了开来，众多修士都在猜测这帝京究竟是何等人物。

　　听到齐冲士喊出帝京这个名字，威兽城中的修士顿时议论纷纷，天空之上的众高手也纷纷看向齐冲士，就是傲啸也是面色一动，看了一眼齐冲士，目光向着城中扫去。

　　傲啸在混乱之地见过帝京，虽然没有和帝京交过手，但从混乱之地离开之后，傲啸却已经将帝京当做了同级别的对手来看，尤其是逃离出混乱兽的时候，帝京的最后一击给傲啸留下了深刻的印象，也第一次见识了帝京的强大。

　　齐冲士只是知道帝京身在城中，但却并不知道帝京在威兽城的哪一个地方，所以他才用周身气势为引，将声音传遍全城，以此逼出帝京。

　　听到齐冲士的声音，帝京淡淡看了其一眼，眉头一皱，而后脚步一动，踏空而上。

　　“真是他！”

　　看到那一身玄黄帝王袍的身影，所有看到的修士纷纷惊道。

　　“没想到中央帝国通缉他，而他还敢出现在中央帝国的城池之中！”

　　帝京脚踏虚空，很快就来到了天空之上，众人的目光落在帝京的身上，不停的打量着，中央帝国的四人看向帝京的目光之中隐含杀气，但却并没有出手。

　　“齐冲士，神兽帝苍，朕不再争夺，你们每个势力拿出两件金仙级别的法宝或者一件灵宝，朕会为你们拦下他们中的一个，如何？”帝京看了一眼众人，目光落到齐冲士的身上，淡淡的说道。

　　“什么？”齐冲士微微一愣。

　　“哼！原来你们是不动帝国的人，怪不得敢如此大胆的对我们出手！”中央帝国的人听到帝京喊出齐冲士的名字，顿时冷哼一声，对着齐冲士三人怒道。

　　金仙高手，并不是很多，每一个都有着极大的名号，虽然很少见过真人，但是对于其姓名大都十分的熟悉，所以，中央帝国的人一下子就判断出了齐冲士等人的来历。

　　“这就是你曾说过的那个帝京？”另外一边，蛟应封看着帝京对傲啸说道。

　　“没错，正是他！”傲啸点了点头。

　　“口气倒是挺狂，不知道有没有你说的那般实力。”蛟应封饶有兴趣的打量着帝京，淡淡的说道。

　　“蛟兄一试便知。”傲啸说道。

　　“恩。”蛟应封点了点头。

　　“两件金仙级别的法宝或者是一件灵宝？不行，太多了。再说，你能不能拦住他们中的一个还未可知。”齐冲士一愣之后，摇了摇头说道。

　　“哼！口气倒是不小，胃口也不小！”另外一个势力的高手对着帝京冷哼的一声道。

　　“话，朕已经说出了，不会更改，你们若不愿意的话，那就算了，此事，朕不再插手，神兽帝苍没有夺到手，先前的承诺朕也不再追究，不会向你们索要任何补偿。”帝京再次看了几个势力的高手一眼，淡淡的说道。

　　帝京说道，脚步一动，来到一旁，翻手取出一方宝座，挥袖坐了上去，同时骨皇也是身影一动，从众人中走出，来到了帝京的身后站定。

　　“原来另外一个势力就是这个帝京！”

　　“混蛋！”

　　看到帝京站到一旁，一副看戏的样子，几个势力的高手都有些恼怒，帝京本来就没有出手，看戏就看戏吧，可是竟然还带走了一个高手。

　　中央帝国，不动帝国，加上其他三个势力的高手，一共十三人，但是先前的战斗之中，中央帝国的四人还有齐冲士都受了重伤，此时面对傲啸和蛟应封能够全力出手的只有八人，方才傲啸和蛟应封的出手，众人都见识了他们的强大，二者联手，八人也未尝能够挡得住。

　　“这是赤裸裸的敲诈！”其中一个势力的高手看着帝京，狠声说道。

　　而齐冲士等人的脸上也是一阵抽动，但也只能无奈，看帝京那一副淡然的表情，根本就没有将众人拼死争夺的神兽帝苍放在眼中，而且摆明了就在一旁看戏，不给好处就不出手。

　　这就是敲诈！

　　对众势力来说，两件金仙级别的法宝或者是一件灵宝，都是极为贵重的东西，一个金仙高手，若没有特殊的际遇，也许终生手中都不会有几件金仙级别的法宝，如今让交出去，有谁舍得？！

　　“傲啸，不要看他们这些人类修士废话了，出手吧！”

　　蛟应封口中说着，脚步一踏虚空，强大的气势再次散发出来，虚空之中，一个巨大的灰蛟虚影再次显现出来。

　　看到蛟应封动手，傲啸没有说话，黑色衣袍陡然鼓动，抬手向着虚空一抓，一只巨大的狼爪瞬间穿透虚空，向着齐冲士众人抓去。

　　蛟应封和傲啸这一动手就是强大的杀招，整个虚空都在他们的招式之下颤抖，灰色巨蛟同样探出了一爪，巨大的蛟爪和狼爪覆盖虚空，将齐冲士众人全部笼罩在内，整个天空仿佛都暗了下来。

　　齐冲士，中央帝国等几个势力的高手见到这昏暗下来的虚空，纷纷面色一变，正想合拢一处，只见那蛟爪和狼爪一动，将十三个人分隔到了两处。

　　天空之上，巨大的蛟爪和狼爪散发出强大的气势，远远的散发出去，几乎半个城池的天空都纳入了那蛟爪和狼爪之中。

　　蛟应封身影一动，进入了那巨蛟探出的巨大爪子之中，旁边的傲啸也是同样如此，脚步一动，仿佛和那巨大的狼爪融合在了一起。

　　“这两个妖族实力倒是挺强，看来，自上古巫妖一战，妖族天帝陨落之后，妖族并未彻底没落下去。”骨皇看着虚空中的蛟爪和狼爪，开口说道。

　　“妖族虽然失去了统一的首领，但仍旧有不少高手，甚至还有不少妖族大能存在，虽然不如上古，但也是顶尖势力之一。”帝京点了点头道。

　　“以二对十三，妖族依旧凶性不减，不知道斗下去会是什么结局。”骨皇微微叹道。

　　“妖族肉身强大，实力强悍，一位对上同阶的两三个不成问题，不过，傲啸和蛟应封都是妖族中的天才高手，更为强大，若不碰上一些逆天的人物，能够独斗四五个同阶修士，不过，中央帝国的四人和齐冲士都受了重伤，实力大打折扣，傲啸和蛟应封应该能够稍微将他们压制。”帝京淡淡的说道。

　　轰！

　　就在帝京和骨皇谈话之间，前方虚空突然传来了一声轰响，巨大的动静搅得空间瞬间支离破碎，而那巨大的狼爪和蛟爪也在轰响之中消失。

　　狼爪和蛟爪消失，露出了其中的众多高手，傲啸和蛟应封周身气势无双，看其面色，虽然消耗极大，但却并没有受到伤害，而另外十多个高手，则是显得有些狼狈，又有两三人面色惨白，显然受伤不轻。

　　“哈哈哈，爽快，再来！”蛟应封狂笑一声，身形晃动之间，巨大的灰蛟蛟躯龙盘，将齐冲士十三位高手围在了中间。

　　傲啸面色依旧傲然，张口发出一声狼啸，巨大的狼头出现在虚空，张开巨口向着齐冲士等人咬去，要把众人一下子吞入口中。

　　“帝京，我们答应你了，速速出手！”

　　看着那巨蛟和狼头，十三位高手面色再变，心念电转之间，交流了一番，而后齐冲士高呼出声，答应了帝京的要求。

　　“好，将东西拿来吧。”帝京淡淡一笑道。

　　眼前的形势，由不得他们再多犹豫，再战下去，虽然仍旧能够将傲啸和蛟应封的攻击挡下，但免不了要有人陨落在此，金仙高手，陨落一个都是巨大的损失，皇道大世界之中，帝国众多，但是能够拥有金仙高手的帝国却并不多，也只有中央帝国和不动帝国这两个大帝国的高手多一些。

　　“你先出手，随后我们会把东西交给你。”齐冲士看着帝京仍未出手，有些焦急的道。

　　“朕不相信你。”帝京淡淡的摇了摇头。


第二百六十五章 大势袭来

　　“朕不相信你。”帝京淡淡的摇了摇头。

　　“你！”听到帝京所说的话，齐冲士的脸色一阵难看。

　　齐冲士虽然心中有些恼怒，但也十分的无奈，众势力事先商定好从中央帝国夺到神兽帝苍之后再行定归属，可刚刚齐冲士想独自将神兽帝苍带走，违背了约定，刚刚发生的事实，让他无可辩驳。

　　“好，东西在此，你过来取吧。”齐冲士咬牙说道。

　　五方势力翻手拿出了各种宝物，其中有刀有剑，还有棍棒古钟，每一个势力拿出这些宝物之后都是一阵肉疼，其中那位某一帝国的君主竟然拿出了一件流动着道韵的后天灵宝，那是一件塔状的宝物，散发的气息比旁边众多金仙级别的法宝要强大的许多。

　　金仙法宝虽然难得，但几个势力显然都不简单，随身携带的都有宝物，那件灵宝塔更是难得，灵宝本就少见，价值不可估量，帝京也没有想到这几人身上有人会有灵宝，那位帝王显然也是身上没有多余的金仙法宝，而又不想让其身旁的那个金仙高手破费，才将其拿了出来。

　　五大势力，九件法宝，虚空之中一时间宝光四溢，流露出了强大的威能，就连那盘躯的巨蛟和那张着黝黑巨口的狼首似乎都微微一顿。

　　在帝京的示意下，骨皇脚踏虚空，瞬间来到了大战中心，众势力虽心有不甘，但如今关乎生死，也只好将手中的法宝交给了骨皇，尤其是中央帝国的几人，没有想到会求中央帝国的敌人来解救。

　　轰！

　　骨皇刚刚将宝物收起，虚空之中的巨蛟身躯一动，整个天空只剩下了那盘卧的蛟躯，连骨皇在内，十四个金仙高手都被巨蛟困在了内部，而此同时，傲啸打出的那巨大的狼头也在瞬间来到了众人的跟前。

　　巨口大张，好似一道无底山洞，森森狼牙散发着浓重的血腥气味，巨大的狼口好似要将整个虚空吞下，来到近前，狼口闭合，一下子将七名金仙高手吞入了口中，剩余的七人则是被巨蛟的身躯紧紧地缠住。

　　一蛟一狼独霸虚空，强大的气息远远的散发，整个皇道大世界的高手都有所察觉，向着威兽城的方向看去。

　　中央之城，皇宫内，那好似深不可测的中央大殿之中一道紫色的光芒冲天而起，皇宫上空功德云海之内的功德金龙发出阵阵龙吟之声，而后从上空俯冲而下，瞬间没入了中央大殿之中。

　　“昂……”

　　龙吟之声从中央大殿瞬间传遍了整个中央帝国的各处，每一个中央帝国的子民心中都响起了一声龙吟，而后一股股无形的大势从中央帝国各地向着中央之城汇聚而去。

　　大势惊天，虽不可见，但是凡是修士皆有所感应，一股股大势穿透虚空，瞬间降落到皇宫内的中央大殿内，整个中央帝国的上空风云突变，无形的大势搅得整个中央帝国的天空透露出一股凝重的气息，沉甸甸的压向四方。

　　片刻之后，一道紫色的人影从中央大殿飞身而起，向着威兽城的方向而去，那紫色人影携带了整个中央帝国的大势，人影一动，无形的大势随之而动，发出了阵阵惊雷之声。

　　轰！

　　威兽城上空，巨大的蛟躯和狼首被众多高手破开，发出一声巨大的轰响，虚空在此破碎，乱流四处窜动。

　　巨蛟和狼首消失，众人再次出现，但却只剩下了十一人，刚刚一招之间，蛟应封和傲啸就击杀了三位金仙高手，其中中央帝国死去了两人，不动帝国也有一人陨落。

　　瞬间陨落了三位金仙高手，所有人都有些目瞪口呆，金仙高手在大千世界难得一见，可如今在众人眼前一下子就死去了三位。

　　露出身影的众人显得有些狼狈，那遮在身上的黑袍再也无法挡住真容，都露出了本来面目。

　　“大越帝国，霍见升！”

　　“大燕帝国，燕传德！”

　　“还有你们，应该是南方大康帝国的人吧！”

　　众人扯下黑袍，中央帝国剩余的两人一下子将所有人的来历叫了出来，其中有着两个帝国的陛下亲自来了，都是来自皇道大世界的北方，还有一个势力乃是南方最大的一个帝国，大康帝国。

　　如今，所有的势力都暴露了出来，中央帝国的两人看向众人充满了仇恨，他们从腾兽城走出，被这几个势力的高手拦截在了威兽城内，如今一下子死去了两人，他们对众势力的痛恨可想而知。

　　“哼！”

　　霍见升和燕传德同时冷哼一声，身躯一抖，一身帝王袍出现在身上，无边的帝王威严散发而出，虽然知道中央帝国的强大，但此时，身为帝王，容不得他们惧怕与退缩。

　　就在这时，一股惊天的大势从遥远的东南中央之城的方向滚滚而来，让所有人的面色都是一变。

　　“哈哈哈，陛下来了，以陛下的实力，携一国之威，你们所有人都要留在这里，敢对中央帝国出手，就要承受被毁灭的后果！”中央帝国的两位金仙高手感受那急速而来的大势，脸上露出惊喜之色，看向虚空中的众多高手，犹若看一个死人。

　　一旁的帝京感受那股气势之后，也是霍然站起身来，那气势之强，即便隔得极远也能够清晰的感受到，远远超过金仙高手的气势，一旦降临，绝对压的众人喘不过气来。

　　那气势在朝着威兽城急速的靠近，帝京能够感觉到，用不了半个时辰，就能够彻底的降临这里。

　　“哼！献给大帝的东西，谁来了也没用！”蛟应封脸上淡淡的笑容消失，但身上的气势却越加高涨，看了看眼前的众人，冷哼了一声。

　　傲啸虽然没有说话，但观其表情，对神兽帝苍也是志在必得。

　　中央帝国的两人见此微微一呆，中央陛下到来还需要一段时间，但这一段时间凭他们两人怕是难以支撑。

　　“诸位，只要帮我们挡住他们两个，在下可以担保，陛下绝对不会追究这次的事情。”中央帝国的一人看了几个势力的高手一眼，开口说道。

　　“没错，只要挡住他们，我们可以向陛下求情，你们抢夺神兽帝苍这件事情可以当没有发生过。”另一人说道，他看了一圈，将目光放到了霍见升和燕传德的身上。

　　不动帝国还有两人，其中一个是受了重伤的齐冲士，他却没有在刚在的交手中陨落，不动帝国自然不会惧怕中央帝国，而帝京乃是中央帝国的通缉要犯，曾杀了中央帝国陛下的亲弟弟，仇恨不可化解，大康帝国的两人没有主事之人，再说大康帝国在南方，与中央帝国相距甚远，而且也是十分的强大，并不是太过畏惧中央帝国。

　　所以，中央帝国的两个高手就将重点放在了大越帝国和大燕帝国的身上，这两个帝国并不是太厉害，能有两个金仙高手已经是极限了，中央帝国很容易就能够将其覆灭，如今也是最容易被其说动的。

　　“哼，如果惧怕的话现在赶紧离开，要不然陨落在这里不要怪我们出手无情！”蛟应封看了众人一眼，冷哼一声道。

　　“走！”大康帝国的两人看了那神兽帝苍一眼，又看了看那急速涌来的大势，知道事不可为，飞身而起，消失在了众人的眼前。

　　随后，齐冲士两人也飞身离去了，齐冲士身受重伤，仅凭另外一人想要将神兽帝苍待会不动帝国，如今看来是不可能了。

　　“既然你们不走，那就留在这里吧！”蛟应封看了一眼霍见升和燕传德，狂喝一声道。

　　霍见升和燕传德此时仍旧在犹豫，如今身份暴露，可以说他们的退路已断，此事一过，肯定会被中央帝国记恨，以后下场难料。

　　蛟应封一声大喝，身形前扑，整个身躯在扑出去的刹那化作了一条灰色的巨蛟，他要展露出本体进行战斗。

　　以妖躯搏斗，蛟应封已经毫无保留，拿出了最强手段，只见他蛟躯一展，在虚空中穿梭不定，若隐若现，无穷的气势和霸道的气息从他的身躯上传来，他的身躯好似带有一种荒古的气息，古老而强大。

　　蛟躯摆动，虚空中出现了道道裂纹，蛟爪一探，向着中央帝国的两人抓去，巨大的爪子穿透虚空，瞬间来到了中央帝国二人的身前，吓得二人亡魂皆冒，急忙出招抵挡。

　　蛟应封探出的爪子似乎将那一片虚空全都定住，他使出全力，誓要将中央帝国的二人彻底灭杀。

　　“霍见升，燕传德，你们还不出手？”中央帝国的二人在蛟应封的爪下面露惧色，惊恐出声。

　　听到二人的呼声，霍见升和燕传德二人终于有了决定，不甘的看了一眼神兽帝苍，带领身旁的金仙高手向着蛟应封扑去。

　　“哼！找死！”

　　蛟应封的口中发出了一道苍茫之音，一下子吼破了虚空，他蛟躯摆动，向着霍见升和燕传德死人砸去，他要以一己之力独斗六位金仙高手。

　　这一刻，蛟应封展现出了绝对的霸气与绝对的实力，其凶威丝毫不弱于其父蛟魔王，蛟躯摆动，强悍的身躯将空间砸的层层坍塌，一下子砸到了霍见升和燕传德他们的身上，将四人砸飞出去。


第二百六十六章 吕中天

　　轰！

　　霍见升和燕传德四人口喷鲜血，倒飞而回。

　　蛟应封的妖躯不知道是如何打磨而成，坚逾神铁，霍见升四人刚一接触到便感觉好似一座巨山压顶，砸到了自己身上。

　　四人眼中闪过一道惊骇之色，妖族修士肉身的强悍，这一次他们切身体验到了，妖族修士同阶无敌的传言不虚，仅仅凭借肉身，妖族高手就不弱于任何一个人族修士。

　　霍见升四人各自手执法宝再次攻上，这次四人未敢靠近，通过手中的法宝打出了各种杀招，虽然没有对蛟应封造成太大的伤害，但也使得蛟应封爪下的力道减弱不少。

　　轰！

　　虚空在蛟应封的爪下纷纷湮灭，中央帝国的两个金仙高手挣脱而出，但却受伤更重，二人面色萎靡，身上的气势大为减弱，在蛟应封的爪下再次遭受了重创。

　　蛟应封蛟躯回转，斗大的双眼射出道道神光，冰冷的气息从其身上散发而出，无形的杀气升腾而起。

　　嗤嗤！

　　蛟应封看向霍见升四人，杀气从其眸子中激射而出，洞穿虚空，惊得霍见升四人各自倒退了一步。

　　众人知道，蛟应封动了杀心。

　　“帝京，你收了我们的东西，快快出手，挡住他！”中央帝国的一人看向帝京，高喊道。

　　听到那人的喊声，霍见升和燕传德也是眼中一亮，看了过来。

　　帝京淡淡看了他们一眼，踏步来到近前，骨皇也早已回到了帝京的身后，方才众人都在蛟应封与傲啸的攻击下暴露了身份，唯独骨皇实力超绝，黑袍未损。

　　“又见面了，不如就在一旁静观如何？”帝京看向傲啸，开口说道。

　　“好！”傲啸点了点头。

　　他看着帝京，眼中有着神光闪动，一股股战意在他体内升腾，但却知道现在不是时候，被其压制了下去。

　　帝京一挥手，虚空中出现一方凉亭，将傲啸请了进去，翻手取出了一壶沸水，有取出了鲲鹏栽种在北冥岛的茶树叶子挥手打了进去。

　　天狼少主傲啸，帝京知道其十分强大，当初在混乱之地更是扬言要站遍拓跋狂、子饬等几个天才高手，如今帝京虽然自认实力不弱，但也没有把握将其战败。

　　“你！”

　　中央帝国的二人，还有霍见升和燕传德等人见帝京和傲啸坐在亭中喝茶，面色一变再变，想说什么却又说不出口。

　　帝京说了要挡下傲啸和蛟应封其中一个，却并没有确切的说拦下谁，而如今也确实做到了，傲啸不再出手，他们只需要面对蛟应封一位高手。

　　几人虽然脸色难看，但也没有什么办法，幸运的是，在蛟应封的一击过后，三个势力的六位高手聚拢在了一起。

　　本是为神兽帝苍而来，但结果却成了这个样子，还要为中央帝国出力，看了一眼那悬立在一旁的神兽帝苍，霍见升和燕传德升起了一丝悔意。

　　神兽帝苍难以得到，如今生命也是堪忧，蛟应封身上散发出来的冰冷杀气已经将他们牢牢锁定，这位蛟魔王之子的强大实力让他们心中没底。

　　蛟应封蛟躯摆动，再次出手，巨蛟盘空，霸气四溢，任谁也不想到那带着淡淡笑容的痩削青年竟有如此强大的实力。

　　轰！

　　虚空暗淡，各种空间碎片夹杂着乱流四射开去，六人合力，堪堪抵挡住了蛟应封的攻势。

　　帝京没有看向战场，目光看向了中央之城的方向，那股从中央之城而来的惊天大势越来越近了，如天倾一般，狠狠地向着威兽城压来。

　　轰雷之声响彻天宇，帝京抬头望去，面色微微有些凝重。

　　“好茶！”傲啸端起茶杯，品了一口，开口说道。

　　“吕中天，能够在皇道大世界打下这么大一片基业，十分不简单。”傲啸同样抬头看了一眼那急速而来的惊天大势，开口道。

　　吕中天，中央帝国之主。

　　傲啸并未多说，但帝京知道，能被其评为不简单，那吕中天很不好对付，轰雷的响声越来越近，帝京已经依稀能够看到一道紫色的人影御空而来。

　　“大商曾经想选此地复国，但最终还是退走了。”傲啸放下茶杯，又一次开口。

　　帝京心中一震，没有想到大商圣朝也曾想在皇道大世界立国，大商圣朝，上古遗族，无人能够探清其究竟有多强，却仍旧从皇道大世界退走了。

　　而吕中天能够建立起这样一个大帝国，其手段和实力可想而知。

　　中央帝国，在皇道大世界中也只有不动帝国能够与其争雄，可以说，这两个大帝国任何一个覆灭，另外一个都能够迅速的一统整个大世界，获得混沌魔神的传承，建立圣朝也不是不可能。

　　轰！

　　另一边的战斗及其激烈，蛟应封化身本体，威势无双，再次击杀了一人，如今中央帝国的高手只剩下了一个，霍见升和燕传德四人也一个个受伤不轻。

　　中央帝国的最后一人面色惨白，他之所以能够活下来，也是其他高手有意的守护，因为中央帝国八皇子吕宸如今正在其本命空间之中，一旦其身死，吕宸也难以幸免。

　　蛟应封双眼散发出冰冷的光辉，蛟躯盘绕，将剩余五人的退路封死，腹下巨爪再次探出。

　　霍见升五人面色惨淡，看到那探出的巨爪，都是心中一颤，当下再不敢有丝毫保留，手中法宝催动到了极致，打出了各种禁忌秘法。

　　轰！

　　燕传德身旁的那位金仙高手将手中的法宝打出，在蛟应封的近处轰然引爆，强大的蛟应封压的他们喘不过气来，不得不引爆法宝来对抗。

　　巨大的爆炸几乎波及了半个城池，虚空坍塌，一个巨大的黑洞将下方的城池都吞噬了一小部分，失去了阵法的加持，威兽城也不再安全。

　　金仙级别法宝的爆炸，威力极大，伸处在中心的几大高手更是瞬间受到了波及，霍见升几人五脏俱裂，鲜血喷个不停，倒飞出去，蛟应封那巨大的蛟躯血肉淋淋，身躯被炸碎了一大块，若不是蛟应封的蛟躯足够庞大，足够强悍，有可能会被炸成两截。

　　蛟应封仰天发出一声怒吼，蛟躯摆动，那破碎的血肉很快复原，抬起蛟首看向不远处的五人，巨大的双眼变得通红，蛟应封身上杀机更甚，大吼一声，蛟躯一动，穿透虚空向着五人杀去。

　　这一次，蛟应封含怒出手，瞬间欺身而进，巨爪探出，五人竟无法抵挡，那位引爆法宝的金仙高手被其一下子抓在了爪中。

　　轰！

　　巨爪闭合，那位金仙高手被其一下捏碎，顿时血肉纷飞，连神魂都未曾逃出，瞬间湮灭。

　　转眼间，又一大高手陨落。

　　剩余的霍见升四人各个面露惧色，面对愤怒而强大的蛟应封，他们有一种无力的感觉，霍见升和燕传德隐隐有些后悔，后悔不该打神兽帝苍的注意，后悔刚刚没有转身而去。

　　这一刻他们忽然明白，若是刚刚离去，也许是一个明智的选择，可是如今，他们想离去而不得了。

　　噗嗤！

　　四人心慌不定，不防蛟应封巨爪之中忽然刺出了一枪，那一枪穿透虚空，瞬间刺入了另一位金仙高手的眉心，从其脑后穿出，枪尖微微一动，那金仙高手的神魂也被一枪绞碎，彻底死去。

　　还剩下了三人！

　　霍见升，燕传德，还有一位中央帝国的金仙高手，三人此时都受了重伤，看着凶威不减的蛟应封，仿佛死神降临到了三人的跟前。

　　蛟应封看着三人，丝毫没有留情，再次出手，蛟躯一动，虚空震颤，杀气冲霄。

　　眼看三人难以抵挡，就要葬身在此，那中央帝国的高手忽然拿出了一枚古朴的灵符，那灵符从其手中跳起，轰然印向虚空，一道道纹络从灵符上延伸而出，刻画在虚空之上，形成了一个紫色的光罩，将三人包裹在其中。

　　轰！

　　蛟应封那能够击杀金仙的一爪瞬间轰击在那光罩之上，但那光罩仅仅微微一颤，并未破碎。

　　挡住了！

　　霍见升三人见紫色光罩挡住了蛟应封的攻击，顿时长出了口气。

　　“高手加持过的灵符，用来保命的，没想到他们还有这种东西。”傲啸看了一眼，淡淡的说道。

　　帝京也有些意外的看了一眼那蛟应封都难以攻破的紫色光罩，隐隐有些明白，那枚灵符应该是中央帝国八皇子吕宸保命用的，在这最后关头还真用上了。

　　“吕中天，携一国大势而来，看来还未曾突破金仙，就试一下金仙无敌的高手有何强大之处。”傲啸看了一眼那马上就要到来的一国大势，站起了身。

　　轰！

　　蛟应封一枪刺在那紫色的光罩之上，那光罩终于难以抵挡，出现了道道裂纹，蛟应封蛟躯盘旋，各种流光在其身上闪动，被其注入那杆枪内，而后蛟躯一摆，再次刺去。

　　这一枪霸道绝伦，刚一刺出，那虚空便不断坍塌，巨大的破坏力凝聚到了枪尖之上，那霸道的威能绝对能够将霍见升三人刺得尸骨不存。

　　“大胆！”

　　眼看一枪就要刺到那紫色的光罩上，一声喝声传来，携带无边威严，而后便见一紫色的手掌瞬间出现，向着蛟应封爪中的长枪拍去。

　　“哼！”

　　蛟应封长枪一抖，刺向那紫色的手掌。

　　轰！

　　一击之后，蛟应封提枪飞退，那紫色的手掌也消失不见，蛟应封蛟躯盘绕，转头看向东南方向。

　　一道紫色的人影携带无边大势轰然降落在虚空之中，吕中天来了。


第二百六十七章 强大的吕中天

　　威兽城上空，紫色人影出现，整个虚空顿时一静。

　　帝京同样站起身来，收起凉亭，神色凝重的看向吕中天。

　　吕中天一身紫色帝王袍，身材高大，帝王之威隐隐散发，充斥虚空，他双目流转，带着一种慑人的光芒，身躯微微一动，似有无边大势压下，使得整个虚空变得凝重无比，在这种大势之下，让人行动都有些困难。

　　傲啸看着吕中天，身躯一震，黑袍抖动，无形之势散发而出，抵挡住了吕中天大势的压迫，他双眸含光，似暗红，似漆黑，激扬的战意在他的体内升腾。

　　蛟应封双眼之中凶威不减，反而越来越盛，他不再理会霍见升三人，那长枪在其爪中喷吐不定，枪尖直指吕中天，巨大的蛟躯之上一股厚重苍茫的气息隐隐透体而出，视那无边大势如无物。

　　站立在虚空中，帝京感觉到无边的大势不断向着自己袭来，无穷无尽，充斥天际，似乎整个天下都在这大势笼罩之中。

　　帝京和骨皇身躯强悍，任凭那大势压迫而来，未见有丝毫的动作，却将其化作无形，以肉身抵挡大势，丝毫无惧。

　　“参见陛下！”中央帝国仅余的那位金仙高手见吕中天到来，出手挡住了蛟应封那散发着无边威势的一枪，心中大喜，从那紫色的光罩内走出，躬身一礼道。

　　“恩，辛苦了，先下去养伤吧，这里交给朕了。”吕中天开口，声音之中透露出一种自信和镇定，一字一语都有莫名威能蕴含在其中，那是身为一国之君长时间养成的帝威。

　　“是。”中央帝国那为高手踏步走出紫色的光罩，飞身而起，远离了这里。

　　“见过中央陛下。”

　　霍见升和燕传德看着刚刚降临的吕中天，心中微微一叹，这次神兽帝苍之事二人可算是赔了夫人又折兵，没有得到丝毫好处，被帝京敲诈走了几件法宝还是小事，好不容易招揽来的金仙高手也陨落在了这里，这种损失无可估量，而如今，与中央帝国的关系也是十分尴尬，只待吕中天一言而决。

　　“此事就此揭过，二位请回吧。”吕中天看了看二人，淡淡的开口道。

　　霍见升和燕传德再次一叹，不再多言，向着北方飞去，迅速离开了威兽城。

　　“就是你杀了朕的弟弟？”吕中天看向帝京。

　　“朕杀的人多了，从来不问姓名，你弟弟又是哪一位？”帝京脚踏虚空，一身玄黄色帝王袍无风而动，目光凝重的看着吕中天，淡淡的开口，冷眼以对。

　　“朕的弟弟，建中王吕舟！”吕中天眼中闪过一道杀气，惊天大势传来震天的雷鸣，显示出其心中的愤怒，“你敢出现，朕势必诛杀你。”

　　吕中天声如惊雷，不过他没有立即出手，而是看向了蛟应封。

　　“朕携一国之势，即便你父亲来了朕也无惧，你要对朕出手吗？”吕中天本就是金仙无敌的人物，普通的金仙高手在其手下能够随意击杀，如今更是携一国之大势，更是敢言不惧蛟魔王。

　　蛟魔王早就是超脱了金仙的妖族高手，一念之间可以镇压一方大千世界，绝对是一个恐怖的高手。

　　“哼！我父亲若在这里，你敢说出这样的话吗？想让我离去也行，神兽帝苍我要带走。”蛟应封看着吕中天，没有丝毫的畏惧。

　　“哼！那朕就先镇压了你，让你父亲来领你回去。”吕中天自然不可能将神兽帝苍交出去，一旦收复了神兽帝苍，他的实力必会更进一步。

　　“想镇压我，那要看你有没有那个本事！”蛟应封双眼射出道道光芒，巨大的蛟躯猛然散发出了遮天的气势，长枪一抖，悍然出手，向着吕中天刺去。

　　同一时间，帝京，骨皇，傲啸三人也是霍然出手，脚步将虚空踩出道道裂纹，强大的杀招在手中酝酿。

　　对付吕中天这种高手，几人都没有讲什么高手的傲气和气度，一人出手肯定会被吕中天翻手镇压。

　　傲啸身体一扑，一只通体漆黑的天狼顿时出现在虚空，天狼傲骨凛然，身躯上的毛发泛着黝黑的光芒，巨大的狼口之中闪烁着一道月牙形的光芒，那光芒纯洁无瑕，宛如银月。

　　巨大的天狼之躯朝着吕中天扑去，狼爪奔腾，践踏虚空，狼口一张，一道银月之光向着吕中天斩去。

　　骨皇黑袍抖动，长袖之中显露出一柄白骨权杖，权杖闪过一道幽幽的光芒，散发出摄魂的气息，骨皇长袖摆动，白骨权杖穿透虚空，向着吕中天点去。

　　帝京身躯一震，体内的法则符箓不断碰撞组合，巨大的力道从其体内涌出，向着拳头涌去，一出手，帝京就打出了最强的力量，一招皇极无量轰碎了虚空。

　　帝京四人一出手就毫无保留，最强的招数攻向了吕中天。

　　四人急速靠近，吕中天见此面色一沉，双掌挥动，无形的大势在其掌中流转，手掌一挥，向着帝京四人打去。

　　轰！

　　面对吕中天的手掌，帝京四人像是凡人面对一座高山一样，只觉大势扑来，不可抵挡，轰然一声巨响，四人倒飞而回，吕中天则是凌立虚空，怒面含威，纹丝不动。

　　帝京四人稳住身体，均是面色一沉，没有想到四人强势的一击竟然被吕中天如此轻描淡写的挡了下来。

　　“再来！”

　　蛟应封大喝一声，长枪上扬，一只巨大的灰色蛟龙虚影出现在虚空，那巨蛟身躯一动，瞬间没入了蛟应封那杆长枪之中，枪尖一挑，向着吕中天再次刺去。

　　另一边傲啸同样仰天长啸一声，朗朗天日之下，一轮圆月凭空显现，道道光辉洒落下来，照耀到傲啸那巨大的天狼身躯之上。

　　银月在其头顶盘旋，吸收无尽月华之力，更显璀璨，内蕴无穷杀机，悄然而动，银月盘旋，直指吕中天。

　　两大妖族高手凶威大盛，妖威不减上古！

　　帝京和骨皇也再次而动，拳破苍穹，白骨森森，杀意凛然！

　　轰！

　　再次交手，吕中天也无法保持镇定，他紫色的身影一震，‘蹬蹬’后退了几步，一国大势临身，没有收到丝毫伤害，但也是神情大震。

　　“哼！想镇压我，你还差了点！”蛟应封身上气势大盛，无畏无惧，显现出了滔天的凶威。

　　“哼！”

　　吕中天冷冷一哼，没有多言，却是主动出手了！

　　他大手一张，遮盖苍穹，虚空在其手中都显得有些渺小，不是其手掌真有遮天之大，而是那巨大的手掌上蕴含有遮天之威。

　　吕中天巨大的手掌将帝京四人笼罩其中，蛟应封和傲啸那巨大的身躯也被全部笼罩，无边大势汹涌而来，压的人难以呼吸，其上更有滔天的威能，各种法则纹络在其手掌上显化，微微一动便是虚空崩塌。

　　看着这遮天的手掌，四人均是心中一沉，终于见识到了吕中天的强大，不出手则已，一出手就要将四人彻底镇压，这一下若是被其抓在手中，绝对性命堪忧。

　　帝京四人面色凝重，互相看了一眼，聚在了一起，帝京翻手取出了玉玺，让傲啸眼中微微一亮，他知道在混乱之地时，帝京就是靠手中的玉玺破了混乱老祖的时空混乱，洞穿了混乱兽的身躯，脱困而出。

　　骨皇取出了白骨王座，坐了上去，那白骨王座瞬间和其融为了一体，他手中那柄白骨权杖幽光更甚。

　　蛟应封大口张开，那杆长枪被其一口吞了下去，只见其巨大的蛟躯瞬间收缩，转眼间便化为了一丈来长，蛟躯一动，如一杆标枪，充满锋芒之意，隐可洞穿苍穹。

　　而傲啸也在同时对着他那银月似的兵器喷吐出了道道银色光辉，使得那银月微微一颤便隐有狼啸之声发出。

　　帝京双眼微冷，抬头看向那不断下落的巨大手掌，手执玉玺，冲天而上，身躯之内，法则符箓瞬间重组，强大的力量贯穿帝京的周身各处，全都被其用来操纵那手中的玉玺。

　　轰！

　　玉玺放大，一丈方圆，轰然印到了那巨大的手掌之上，那巨大的手掌微微一顿，被玉玺砸中的地方顿时鲜血淋漓，血肉模糊，隐隐可见筋骨。

　　玉玺刚刚收起，骨皇手中的白骨权杖破空而出，点到了同一个地方，血肉翻飞，隐隐有筋骨碎裂之声传出，手掌之上闪烁的法则纹络瞬间不全，黯淡下来。

　　一轮银月盘旋飞来，紧接白骨权杖再次斩在了那里，光辉四散，掌骨咔嚓一声破碎断裂，巨大的手掌在这三次攻击之下隐隐要被洞穿。

　　三人的攻击瞬间完成，几乎就在同时，间隔的时间之短犹若一人出手。

　　而在帝京三人攻击之后，蛟应封那如标枪一般的身躯瞬间冲天而上，‘轰’的一声巨响，蛟应封将那手掌洞穿了一个大洞，巨大的手掌再也无法阻隔，蛟应封蛟躯一动，挣脱出去，而后帝京三人也瞬间从那大洞之中飞出。

　　四人合作，各施手段，眨眼之间脱离了吕中天的大手，来到虚空之上。

　　“哼！”

　　吕中天再次发出一声冷哼，翻掌之间，手掌复原，没有再出手擒拿四人，而是直直的伸出一指向着帝京点去。


第二百六十八章 打落

　　威兽城上空，吕中天大势加身，如巨人临世，紫色帝王袍猎猎翻飞，目光流转之间，强大的气势笼罩全城。

　　他没有打出什么厉害的招数，也没有一下子攻击四人，而是仅仅伸出了一根手指，对着帝京点去。

　　吕中天手指点出，如一根天柱，横断虚空，转眼就要落到帝京的身上。

　　帝京面色不变，但神情却更加凝重，吕中天的一指让帝京感觉到了巨大的压力，这一指封锁了四周无穷的空间，只有硬接。

　　如天柱的手指转眼来到帝京的身前，还未落到身上，那手指上携带的惊天大势就已经滚滚涌来，巨大的压力充斥周身，帝京体内的法则符箓忍不住的乱颤。

　　“击杀朕的弟弟，朕就为胞弟报仇，将你灭杀在此！”吕中天点出一指，口中淡淡的说道。

　　这一指，吕中天存了灭杀帝京之心，没有丝毫留情，绝对能够轻易灭杀任何一个进行高手。

　　杀招临身，帝京虽震惊吕中天的强大，但心中却极为冷静，沉着以对，“昂……”一声龙吟自帝京体内传出，帝京身上的气势顿时高涨，这一指避无可避，玉玺在帝京手中发出道道玄光，帝京身躯一震，扬起手中玉玺向着吕中天的手指砸去。

　　“咔嚓！”

　　轰！

　　两道声响同时响起，玉玺与手指的碰撞，使得虚空崩塌，强大的冲击呈圆形向着四面八方激射，下方的威兽城又有一部分化作了齑粉，许多离的近的修士也受到波及，尸骨无存，形神俱灭。

　　吕中天一指之下，帝京倒飞出去几十里之远，体内的法则符箓在碰撞的过程中不断湮灭，十二万九千六百道符箓有上万道在碰撞中消失，帝京一下子遭受了重创，天地鼎之中滚滚先天元气用来，一时间也难以全部复原。

　　而吕中天虽然没有受到什么重创，但他那点向帝京的手指却是被玉玺砸的指骨寸寸碎裂，与玉玺接触的前半截手指更是被玉玺砸的湮灭，消失不见，玉玺那强大的破坏力使得吕中天想要修复都有些困难。

　　从这一指就可见吕中天的强大，一根手指使得帝京身受重创，而吕中天仅仅付出了半截手指的代价，虽然修复起来有些困难，但以吕中天的实力也用不了多长时间。

　　“恩？倒是有些本事！”吕中天见帝京挡住了自己的杀招，微微有些意外。

　　“想凭一根手指将朕诛杀，你还没那个能力。”帝京体内再次发出一声龙吟，身上的创伤在急速的修复，抬头看向吕中天，冷冷的说道。

　　“哼！你必死无疑！”吕中天冷哼一声，大手一挥，无穷大势在手中凝聚，再次出手，向着帝京拍去。

　　刚刚的一指吕中天在电石火花之间点出，帝京迅速出手抵挡，使得其他人都未曾反应过来，此时吕中天再次出手，骨皇，傲啸，蛟应封三大高手身影一动朝着吕中天攻去。

　　轰！轰！轰！

　　吕中天手掌翻拍，骨皇三人还未近身就被挡了下来，不过拍向帝京的手掌也被挡了下来。

　　滚滚先天元气涌入帝京体内，体内的法则符箓轻轻颤动，不断衍生，很快又达到了十二万九千六百之数，恢复如初，帝京脚踩虚空，与骨皇三人站在一起，冷冷的看着吕中天。

　　“金仙无敌的高手，携带一国大势，果然厉害，竟然令人无法近身。”傲啸面色冷傲，目光深邃，淡淡的说道。

　　帝京几人都明白吕中天此时的强大，若是仅仅金仙无敌的高手，四人联手还有可能一战，可如今吕中天一国大势加身，使得他的实力隐隐超出了金仙的范畴，在战斗之中众人无时无刻不受到大势的影响，先机尽失。

　　帝京携带瑾都，也即是携带了整个大琼帝国，此时也能够将一国大势临身，不过，大琼此时太过弱小，与中央帝国相比甚至不如中央帝国的几座城池，即便一国大势加身也无法改变多少。

　　“你们还要对我出手吗？现在离去，朕放任你们离开。”吕中天再次开口，这话是对蛟应封和傲啸说的。

　　“你若是愿意舍去神兽帝苍，我们倒是可以就此离去。”蛟应封依旧是那句话，虽知不敌，但凶威依旧不减。

　　“既然如此，那朕就不再留情！”吕中天声音渐冷。

　　“哼，没有了一国大势，你是否能够战胜我们四个都未可知。”蛟应封说道。

　　“可惜，在中央帝国境内，朕不惧任何人！”吕中天淡淡回应。

　　“那我们就将这一国大势打落，看你还有什么依仗！”蛟应封气势升腾，显示出了妖族的血性。

　　“若是你父亲来或许有可能，但是你们肯定没机会了！”吕中天脚步一踏，滚滚惊雷之声在其身后响起，大手握拳，对着帝京几个打出。

　　蛟应封不再多说，长吼一声，身躯盘旋，道道玄光在其身上闪烁，各种法则纹络在其蛟躯上闪现出来，一种荒古的气息从他的身躯上散发而出，那气息古老而神秘，博大而霸道，蛟应封蛟目怒睁，似一头洪荒异兽复生，他此刻不再保留，想要将吕中天携带的惊天大势打落。

　　而另外一边，傲啸化身的巨大天狼再次长啸一声，一轮明月散发着银辉再次出现，那巨大的银月好似就在傲啸的头顶停留，天狼奔腾，头顶银月，向着吕中天砸去。

　　骨皇的身旁显出了尸山骨海的景象，好似一方小世界演化而出，被骨皇托在手中，缓缓向着吕中天而去，无尽骷髅誓要把吕中天吞噬。

　　帝京手执玉玺，大如山岳，好似重逾千钧，向着吕中天推去。

　　见到四人出招，吕中天面色微变，失去了淡然，变得有些凝重，刚刚打出的拳头陡然一变，瞬间打出了四拳，攻向四人。

　　轰响之声传来，吕中天的拳头被挡下，而帝京四人的招数也顶着巨大的压力来到了吕中天近前。

　　吼！

　　蛟应封发出一声咆哮，向着吕中天撞去，傲啸头顶的银月轰然砸出，好似太阴之星坠落，势不可挡，尸山骨海将吕中天包围在其中，无数骷髅向着吕中天扑去，而同时，帝京手中的玉玺也要落到吕中天的身上。

　　吕中天瞬间被四人的杀招包围，在内部的吕中天此时面色阴沉，四人拿出拼命的招数，吕中天也不得不慎重对待，杀招临身，吕中天并没有慌乱，依旧冷静，无形大势环绕四周，阵阵龙吟在其体内响个不休。

　　看着撞来的蛟应封，吕中天双目微凝，翻掌向着蛟应封拍去，但是蛟应封不闪不避，直直撞来，吕中天的一掌结实的打在了蛟应封的身上，蛟应封好似早有预料，顺势摇摆身躯，蛟尾甩出，一下子抽打在了吕中天的身上。

　　荒古的气息在身上流转，蛟应封硬接吕中天的一掌但却没有受太大的伤害，他好似发动了某种秘法，不仅攻击力超强，防御更是厉害。

　　蛟应封巨大的蛟尾抽打在吕中天的身上，使得吕中天身躯巨震，蛟应封刚刚退去，如太阴坠落的银月来到了头顶，同时，万千骷髅也扑到了身前。

　　轰！

　　吕中天脚踏虚空，大量的骷髅湮灭，但是那些骷髅那是骨皇演化而出的，只要骨皇在，就会无穷无尽，其中还有非常强大的骷髅在其中。

　　轰响之声不断，银月压顶，吕中天脸色变得有些阴沉，那银月巨大无边，好似真实的一般，能够压塌天宇，吕中天在银月之下站立都有些不稳。

　　轰！

　　吕中天大喝一声，强大的实力彻底爆发出来，尸山骨海的景象被其彻底击溃，那一轮银月也好似承受不住他的攻击，竟然有裂纹显现。

　　傲啸操纵银月显然有些吃力，巨大的天狼身躯隐隐有些颤抖，在银月彻底碎裂之前，傲啸长啸一声，银月轰然压下，将吕中天砸得一个趔扯，周身大势浮动，有要散去的趋势。

　　银月消失，巨大的天狼后退而去，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　在银月砸下的同时，帝京也来到了近前，手中玉玺虽银月之后，落到了吕中天的身上。

　　轰！

　　吕中天倒飞出去，那加持在身上的一国大势不断流失，不复存在，吕中天身上的气势瞬间衰落，实力大减。

　　四人合力，拿出拼命的招式，终于将吕中天身上的大势打落。

　　蛟应封蛟躯盘旋，瞬间冲上，抓住时机不给吕中天反击的机会。

　　但是，吕中天毕竟是金仙无敌的高手，虽然没有了一国大势加身，但实力依旧强悍，即便在倒飞的过程之中也依旧将蛟应封的攻击挡了下来。

　　挥手拍向蛟应封，吕中天堪堪稳住身形，但是蛟应封十分灵活，身躯摆动，张口吐出一柄长枪，对着吕中天面门刺去。

　　吕中天后退几步，偏头躲了过去，心中也是一惊，没想到蛟应封杀招之中还有一招。

　　但是，刚刚躲过一枪的吕中天忽然之间脸色大变，一股致命的威胁瞬间涌上他的心头，吕中天下意识的感觉不妙，想要躲开，但是却已经有些晚了。

　　一道灰色的斧影斩破虚空，瞬间落到了吕中天的身上。

　　轰！

　　斧影消失，吕中天则是面若死灰，半个身子化作了血雾，差一点就斩到了他的脑袋上，让他形神俱灭。

　　这一刻，天地一静！


第二百六十九章 仲居正

　　灰色的斧影落下，瞬间消失，有些人甚至都没有看清那斧影究竟是什么模样，就是傲啸与蛟应封也只是看到一道灰色的光芒闪过，而后就见到吕中天的惨状。

　　吕中天面若死灰，一条胳膊一条腿彻底的消失，胸膛也被从一旁劈开，可见内部的五脏六腑，丹田也差点被毁，隐隐可见一团金光从丹田之中透出，若不是吕中天见机及时，躲了一下，肯定会被一斧从中间劈开，形神俱灭。

　　此时的吕中天也是惨不忍睹，身子剩下半个，帝王威严尽是。

　　开天神斧越发强大了！

　　看着前方凄惨的吕中天，帝京心中微微一叹，刚刚一击正是帝京打出的，借助开天神斧之威，将吕中天劈个半死。

　　早在帝京四人想要将吕中天身上加持的无边大势打落之前，帝京就在预谋着利用开天神斧发动攻击，随后借助几人众多杀招的掩护，终于劈了出来，一斧劈出，吕中天就成了这个样子，只剩下了半个身子。

　　仍旧在城中的修士见到吕中天的惨样，再次看向帝京，心中一阵惊骇，傲啸与蛟应封也是十分震惊。

　　虽然这一击是在众人掩护之下打出的，但是这份手段绝对让人震惊，黑袍笼罩的骨皇也是身躯一抖。

　　“啊！”

　　吕中天惊怒交加，发出一声大叫，无穷元气朝其涌去，一把丹药被其取了出来，吞入了口中，破损的身躯转眼之间回复正常，但其中的暗伤绝对不是容易好的。

　　“死！”

　　吕中天双眼泛红，杀气四溢，冰冷的双眼盯住了帝京，手掌一动，一柄金色的宝剑被其拿在手中，朝着帝京斩去。

　　帝京飞身后退，刚刚重创吕中天是抓住了一个好时机，但身为金仙无敌的高手并不是那么好杀的，此时吕中天心中怒气滔天，杀机四溢，如一头受伤的猛兽，极难对付。

　　轰！

　　金色的宝剑划过天际，留下一道漆黑的印痕，直直的落到了帝京身上，帝京一边飞退，一边翻手取出玉玺迎向那金色宝剑。

　　轰然声响，虚空破碎，帝京身躯一震，体内法则符箓迅速的湮灭，那金色宝剑带来的伤害就是玉玺也没有完全挡下，不过，帝京也借力躲了开去。

　　吕中天似乎要不杀帝京不罢休，脚步一动，追杀过去，宝剑舞动，金色的寒光充斥天际。

　　就在吕中天追杀帝京之际，一只手掌穿透虚空，不知从何方而来，向着那困着神兽帝苍的囚笼抓去。

　　“哼！”

　　吕中天脚步一顿，冷哼一声，挥剑向着那手掌斩去。

　　那手掌毫不示弱，翻掌向着金色宝剑拍去，手掌巨大无比，闪烁着玄光，隐含着巨大的威势，微微一动，虚空都虽那手掌而颤动。

　　帝京，傲啸，蛟应封几个见那大手出现，全都远离了开去，那大手显露出来的威势显然又是一个金仙无敌的高手来了，和吕中天实力相近，虽然不知道身在何处，但在此时出手，明显已经窥探多时。

　　轰！

　　那大手拍在吕中天的金色宝剑上，使得宝剑微微一颤，吕中天后退了一步，而那只大手却玄光闪烁，没有收到丝毫伤害。

　　二者交手，湮灭了一大片虚空，神兽帝苍的囚笼也抛飞出去。

　　那位高手没有露面，大手一抓，将神兽帝苍所在的整片虚空笼罩，手掌翻落，如五指巨山，倒扣而下。

　　吕中天看着那手掌落下，面色阴沉，眼中闪过一道寒光，忽然之间，他身上的紫气大盛，手中大剑金色之中瞬间充斥了大量紫色气息，至尊霸道的气息不断散发出来。

　　吕中天抬手挥剑，斩向那抓向神兽帝苍的大手，一道紫芒划过虚空，天地似乎要被其分作两半。

　　吕中天打出了中央帝国有名的功法，中央帝诀！

　　中央帝诀乃是中央帝国的立国之本，传闻就是因为这种功法，中央帝国才有了如今的国号。

　　先前面对帝诀四人，吕中天一直在操纵加持在身上的一国大势克敌，却不想被帝京几人抓住机会，打落了大势，更是被帝京一斧劈去了半个身子，连中央帝诀都未来得及使用，如今面对一个和自己实力仿佛的高手，吕中天也是慎重对待，使出了中央帝诀。

　　天地间一片紫色，照耀大千，如一颗璀璨的流星划过，撕裂苍穹！

　　面对吕中天的一剑，那大手不得不放弃神兽帝苍，来抵挡吕中天这无敌的一剑。

　　大手没有丝毫退缩，微微一动，捏了一个奇怪的法诀，一股股神秘的气息在其中流动，似乎在那手掌之中蕴含着诸天万界。

　　轰！

　　大剑挥舞，一个个世界在剑下破灭，但那世界好似无穷无尽，大手不动，演化诸天，任凭巨剑劈斩。

　　“仲居正，真身不来，你也想带走神兽帝苍？”

　　吕中天眼中神光闪动，认出了那大手的主人，张口大喝一声，长剑舞动，穿透了万界万法，就要斩到手掌之上。

　　巨剑斩来，大手法诀一变，万界陨灭的景象在手中显现出来，挡住了吕中天霸道无双的一剑。

　　‘轰’的一声巨响，吕中天收剑而立，那巨大的手掌则是消失不见，虚空中多了一道身影，那身影黄袍加身，贵气无双，看起来十分年轻，他目光深邃，举手投足之间，带着一股唯我独尊的气势。

　　“不动帝国的仲居正！”蛟应封看到那人影出现，开口说道。

　　帝京一边汲取天地鼎内的先天元气修复体内的重创，一边抬头看去，仲居正，不动帝国的君主，确有君临天下的帝王之姿。

　　“这只是一道化身，他的真身并不在这里。”骨皇眼力非凡，开口说道。

　　仲居正已经窥探这里多时，虽然真身远在不动帝国国都，但也想要得到神兽帝苍，化身前来，实力不弱。

　　“你借助一国大势增强实力，想隔空与朕一战吗？”吕中天看着仲居正，开口问道。

　　“朕只要神兽帝苍，你若拦我，战上一场又何妨？”仲居正淡淡的说道，他也借助一国大势，来增强这道化身的实力，使其不弱于一个金仙无敌的高手。

　　“哼！你太自大了，在朕的地盘与朕交手！”吕中天冷哼一声说道。

　　“可惜，你已经受了重创。”仲居正淡淡回应。

　　吕中天面色一沉，差点被本可以翻手镇压的人击杀，吕中天早就恼怒异常，而今又被仲居正揭了伤疤，当下不再多言，挥剑出击。

　　“二位，后会有期，告辞了。”帝京看了一眼吕中天和仲居正之间的战斗，开口对傲啸与蛟应封说道。

　　如今这种局势，神兽帝苍是不可能带走了，不过得到了不少法宝，还将吕中天差点斩了，也算是一种收获，虽然与中央帝国的仇恨越结越大，但帝京也没有什么好担心的，因为二者之间早就不可化解了。

　　而今，也该离去了。

　　“有时间，我们一定战一场！”蛟应封又恢复了先前的模样，脸色带着淡淡的笑容，让人想不到这人其实是一只洪荒猛兽。

　　“随时奉陪！”帝京笑道。

　　虽然初次相识，但先前并肩一战，也算是有了交情，帝京对着冷傲的傲啸点了点头，带着骨皇飞身离去了。

　　直到帝京和骨皇二人的身影消失在远处，与仲居正大战的吕中天方才察觉帝京的离去，他大喝一声，逼退仲居正，挥手之间，身边出现了三道身影。

　　“将帝京给朕带回来，死活不论！”吕中天对那三人说道，提到帝京，声音之中怒气不减。

　　那三人都是金仙高手，乃是吕中天携一国大势降临的时候带来的，一直未曾出现，而今却被吕中天派去追杀帝京。

　　三道身影瞬间遁入虚空，向着帝京离去的方向而去，而吕中天与仲居正之间的大战也再次开始，为了神兽帝苍，二人没人会退让。

　　“这里是腾兽城。”骨皇看了一眼前方的巨大城池，说道。

　　腾兽城乃是中央帝国边疆的一座城池，过了腾兽城，就出了中央帝国的范围，在腾兽城之外，乃是一片无主的山野，名叫凶兽之森，其中生活了大量的凶兽，实力强大者不比吕中天等高手弱。

　　凶兽，和瀚海巨兽有些类似，虽为兽体，但又不属于妖族。妖族，只要踏上修行之路基本上都会开启灵智，即便未曾化形灵智也不弱于人；瀚海巨兽只有达到天仙之后才会有一丝灵智，修为到了金仙才会灵智大开，与人类无异，能够化形成人；而凶兽，则一直都是毫无灵智，虽然有些十分强大，但却也只有本能，除非有特殊的机遇，或者是像混乱兽一样，褪去兽体，重新再生。

　　凶兽之森就是凶兽的地盘，即便强大与中央帝国与不动帝国也没有将凶兽之森划入自己的疆域，反而建立巨城，派出大军驻扎，防备凶兽的暴动。

　　腾兽城，远远看去，就像是一只野兽盘卧，兽口大张，双目泛着红光，冷冷注视着整个凶兽之森。

　　帝京和骨皇从腾兽城上空飞过，只见城中旌旗猎猎，杀气盈天，少有居民，完全成了一个战争堡垒，浩大军营。

　　二人没有停留，一飞而过，转眼离开了中央帝国的领土，进入了凶兽之森。


第二百七十章 布阵诱敌

　　刚一进入凶兽之森，帝京便感觉到了一股苍茫的气息，其中还夹杂着淡淡的血腥味。

　　凶兽之森，凶兽的聚集地，虽然以‘森’为名，但其中有着不少的奇峰峻岭，各种凶兽在深山老林之中奔腾捕猎。

　　唳！

　　阵阵凶恶的鸣叫声从前方传来，帝京抬头一看，只见前方天空中黑压压一片乌云，遮蔽了天空，那是成群的凶鸟，似乎是闻到了生人的味道，全都朝着帝京二人冲了过来。

　　这成群的凶鸟一个个眼中泛着红光，充满凶性，翅膀展开，有一丈来长，身躯庞大，身上的羽毛好似钢铁一般，散发着黝黑的光泽。

　　看到帝京和骨皇，所有的凶鸟都发出了鸣叫，叫声慑魂刺耳，十分的难听，而且还带有一定的攻击性，若是一个凡人听到，会感觉一声惊雷在自己脑袋中响起，将人的神魂震碎，七窍流血而死。

　　凶鸟嘴尖爪利，全身都是兵器，都能够攻击捕食，翅膀扇动，搅起阵阵旋风，朝着帝京和骨皇抓来，这些凶鸟利爪能抓碎普通的仙器，尖嘴一啄，普通的仙人也要饮恨而终。

　　成群的凶鸟有成千上万只之多，遮天蔽日，如乌云压顶，每一只凶鸟都有地仙的修为，其中还有不少天下修为的头鸟。

　　帝京神色一凝，倒不是惧怕这群凶鸟，而是有些意外刚刚踏入凶兽之森就遇到了这么大一群的凶兽，不知道在内部会有怎样厉害的凶兽存在。

　　虽然凶鸟很多，但对上帝京和骨皇还是不够看，骨皇黑袍一挥，黄金色的骷髅大掌出现在虚空，猛然向着凶鸟群拍去。

　　轰！

　　金色大掌拍下，有一半的凶鸟毙命，不少凶鸟尸骨无存，彻底湮灭，更有大片大片的凶鸟尸体向着下方落去，还未落地，便被地面上的凶兽哄抢一空，有些凶兽为争抢凶鸟的尸体发出阵阵怒吼，打了起来。

　　一掌之下，过半的凶鸟陨落，剩余的凶鸟发出阵阵刺耳的鸣叫，腥红的眼中闪过惧怕的神色，而后瞬间四散奔逃。

　　这些凶鸟虽然没有灵智，但是都有生存的本能，会捕食，同样也会惧怕。

　　没有理会逃跑的凶鸟，帝京和骨皇向着凶兽之森内部而去，一路所过，见到的都是各种各样的凶兽，这些凶兽为了食物相互厮杀，使得整个凶兽之森都弥漫着一股杀戮的气息。

　　轰！

　　帝京一拳打出，眼前的凶兽即便有着强大的肉身也难以抵挡，被帝京一拳打成了肉泥，向着下方跌落而去。

　　那是一只玄仙级别的凶兽，像虎豹一般，但是却有着钨铁一般的翅膀，见帝京和骨皇飞来，张开巨口想要将二人吞入腹中，却被帝京一拳击杀。

　　此时，帝京和骨皇二人已经深入到了凶兽之森的内部，刚刚一路上击杀了大量真仙级别的凶兽，而今到了玄仙凶兽的区域。

　　凶兽之森，越是内部，凶兽的实力就越是强大。

　　“陛下，有高手追来了。”骨皇回头看了一眼虚空，开口说道。

　　“恩，再往前走走。”帝京点了点头。

　　三道强大的气息尾随而来，帝京也已经察觉，对付毫无掩饰，牢牢锁定了自己所在的方向，不用想帝京也知道是中央帝国派来的高手。

　　远处威兽城的战斗仍在继续，剧烈的波动即便深入了凶兽之森，帝京也能够清晰的察觉，强大的元气波动如海浪一般，不停的席卷向四方，不知道是不是吕中天和仲居正二人的交手，有没有其他人加入进来，不过，如此剧烈的战斗，显然神兽帝苍仍旧没有归属。

　　帝京再次深入，已经快要靠近凶兽之森的中心之处，来到这里，帝京不再在高空飞行，而是向着下方落去。

　　吼！

　　这是一座不高的山岗，帝京刚一落地就看到一张血盆大口朝自己咬来，大口之中传来阵阵腥臭的气味。

　　帝京冷哼一声，一拳打出，那不知名的凶兽顿时翻飞出去，这凶兽身躯巨大，如小山一般，皮肤好似岩石，帝京随意选了一个地方落下，没有细看，只当是一块巨石横亘在山岗之上，却没想到是一只凶兽。

　　这凶兽皮糙肉厚，已然达到了玄仙的巅峰，帝京一拳竟然没有将其击杀，凶兽翻飞出去之后巨大的嘴角鲜血横流，但眼中却流露出道道凶光，恶狠狠的瞅着帝京和骨皇。

　　骨皇黑袍一抖，挥手对着那凶兽一划，无形的力道传出，那凶兽如岩石般的躯体像豆腐般被剖开。

　　吼！

　　凶兽痛吼一声，凶狠的目光之中流露出惊恐，而后翻滚着朝着远处奔逃而去。

　　打发了那凶兽，帝京一挥手，山岗上再次出现了一道人影。

　　“参见陛下。”

　　被帝京从瑾都中叫出的人乃是任放，任放在小千世界之中最早跟随帝京，一直参悟大衍星辰术，更有帝京提供的各种资源供其修炼，境界极高，虽刚成仙不久，但如今也是天仙巅峰的修为，随时可以突破到真仙。

　　“布阵倒是可以，不过，如今臣只有天仙的修为，布下的阵法恐怕难以击杀金仙高手。”听完帝京所说，任放沉思一下开口说道。

　　“不需要你杀了他们，只需要布下阵法将他们引到那里就行了。”帝京说着看向前方的一处山峦。

　　在那山峦深处帝京感受到了几股强大的气息在蛰伏着，那里是金仙凶兽的地盘，帝京要将追来的高手引到那里，借凶兽之手克敌。

　　不过若是察觉到有凶兽蛰伏在那里，那追来的高手肯定不会轻易靠近，所以帝京就想让任放以阵法将他们引到那里去。

　　“那没有问题，臣虽然修为不高，但若是布下阵法，金仙高手进去了也无法轻易破阵而出，想要将他们引到那里并不困难。”听帝京一说，任放点了点头道。

　　“好。”帝京点了点头。

　　“陛下，臣可以在此布下一座连环阵，一阵布在此地，另一阵布在那山峦之中，阵中隐藏挪移之法，敌人进入此阵，再出现就会在另一阵之中，只是那里有凶兽蛰伏，臣怕不容易靠近。”任放观察了一下四周的山峰地势，开口说道。

　　“你只管布阵，那里让骨皇护着你前去，朕也会在一旁看着。”帝京说道。

　　“是。”

　　任放点了点头，开始布阵，各种灵石从其手中出现，被其打入四周各个山峦，一道道手印法诀被其刻画到虚空各处。

　　半个时辰之后，任放将最后一个法诀打出，整个连环阵法瞬间启动，第一阵在那山岗之上，第二阵在离金仙凶兽蛰伏的地方非常之近的山峦上，那山峦上有几个山洞，山洞内部有强大的气息流露，似乎其中隐藏着洪荒猛兽。

　　在帝京和骨皇的帮助下，任放几乎将阵法布置到了那山洞洞口之处，一旦后面追来的高手到达这里，肯定会惊动其中的凶兽，受到攻击。

　　另外，任放又布置了一个大型的遮掩气机的阵法，将凶兽的气息隐去，难以察觉，阵法刚刚布置完成，帝京就感觉到三道强大的气息急速而来，马上就要到达这里。

　　“来了。”帝京看向虚空，隐约看到了三道人影飞了过来。

　　将任放送回瑾都之内，帝京回到那山岗上静等三位高手的到来，骨皇已经进入了阵法之中，山岗上只有帝京一人静立。

　　轰！

　　三道身影降落在山岗上，强大的气势散发而出，吓得满山的凶兽四散奔逃，三个人，两男一女，都是吕中天招揽而来的金仙高手。

　　中央帝国，除了吕中天外，这次一下子就显露出来了七位金仙高手，这时普通的帝国难以想象的，而且吕中天能够如此毫无顾忌的将这些高手亮出来，显然这还不是中央帝国全部的高手。

　　不过，在威兽城之时，那四个金仙高手的其中三个都被傲啸和蛟应封给灭了，加上帝京击杀了一个金仙修为的建中王吕舟，中央帝国失去四个金仙高手，但这显然不能动摇中央帝国的地位。

　　三大金仙高手目光全都盯住了帝京，身上杀气四溢，吕中天让他们来追杀帝京，死活不论，显然他们都动了杀心，因为，击杀一个高手容易，活捉的话却是十分的困难。

　　帝京淡淡看了他们一眼，转身一步进入了阵法之中，消失不见。

　　“怪不得敢再次等候我们，原来布下了阵法。”

　　“他的实力虽然厉害，可比金仙，但是我们三人联手，即便他依靠阵法也不行，没什么可怕的。”

　　“不可大意，他身边有一个黑袍人，是个高手，要多加防备。”

　　“恩，进去吧，看看这阵法有什么厉害之处，他们先前曾与陛下动手，肯定受了不轻的伤害，我们就破了阵法，再将那帝京击杀。”

　　“走！”

　　三人交谈一番，向着阵法走去，抬步进入了其中。

　　阵法之中，帝京漫步而行，将三人引入了阵法深处，见三人追了过来，帝京脚步一动，失去了踪影。

　　“恩？人呢？躲到哪里去了？”

　　三人来到阵法的中心，四处寻找帝京的身影。

　　“这里好像是阵法的中心要害之处，我们出手，看能不能将阵法破去。”

　　“好。”

　　三人正要动手，只见阵法之中各处符文闪耀，将三人包裹在其中，整个阵法一颤，三人感觉天地一转，竟然来到了阵法之外。


第二百七十一章 山洞

　　三人正有些疑惑，为何突然到了此处，便听到了阵阵低沉的吼声传入了耳中。

　　“不好！”

　　三人面色大变，看到了山洞之中那猩红的眸子，想要飞身离开，但是那洞中的凶兽瞬间扑了过来，而且不是一只，而是三只凶兽齐出。

　　强大的金仙凶兽挡住了三人想要离去的道路，凶兽，毫无灵智，但十分强大，尤其是身躯，坚逾神铁，没有强大的法宝或者是盖世的神力根本难以击伤。

　　在这凶兽之森，帝京和骨皇凭借强大的身体能够翻手击杀玄仙凶兽，但是遇上金仙凶兽的话，想要击杀两人联手也要费一番功夫。

　　三人虽然是金仙高手，但是遇上这金仙级别的凶兽，那也要处在下风，打出的法术轰击到凶兽的身世根本难以造成太大的伤害，战斗一开始，三人就失去了主动。

　　三只金仙级别的凶兽，体型各异，但都十分巨大，浑身漆黑，好似钨铁，普通的法宝难以击伤，此时看到三个人类闯到自己洞口，全都凶性大发，毫不防御，只顾扑击，要将三人撕碎吞吃。

　　远处的一座山峰上，帝京和骨皇静静而立，看着三人三兽之间的大战。

　　半个时辰之后，三人狼狈不堪的从那山峦之中飞了出来，但是，凶兽亦能飞行，阵阵兽吼传遍各处山峰，远处似乎又有厉害的凶兽奔腾而来。

　　三人面色剧变，想要摆脱凶兽的追击，却发现并不容易。

　　“啊！”

　　一人发出了一声惨叫，却是胳膊被一只凶兽撕了下来，那凶兽虽然也受到了不小的伤害，但却不管不顾，凶威更甚，双目之中红光妖艳，想要将那人撕碎。

　　“去死！”

　　那人脸色惨白，眼中露出疯狂之意，手中宝剑脱手而出，打向了那凶兽张着的口中。

　　轰！轰！

　　爆炸声响起，近处的山峦都被抹平，那人引爆了宝剑，将那凶兽的脑袋炸碎了一半，只剩下半个脑袋的凶兽跌落在地面上，不断的翻滚着，发出阵阵好似呜咽的声响，仍旧活着。

　　那人看了看那重伤的凶兽，又看了看一旁正被凶兽攻击的二人，转身掠上高空，就要离去，那远处传来的强大的兽吼之声让他感受到了死亡的威胁。

　　“杀了。”帝京看着想要离去的那人，开口说道。

　　来追杀，就要有死的觉悟。帝京见识了中央帝国的强大，与中央帝国的仇恨已不可化解，如今就要剪除吕中天的羽翼，削弱中央帝国的实力。

　　旁边的骨皇默不作声，听到帝京的话，脚步一动，踏入了虚空。

　　远处的战斗仍在继续，轰响之声传来，那两人也各自引爆了手中的法宝，重伤了凶兽，但却没有像第一个人那样让凶兽失去战斗力。

　　远处的兽吼声越加清晰，二人面露焦急，想要逃遁，但那重伤的凶兽总是纠缠，难以摆脱。

　　轰！

　　又是一声巨响，那位女金仙再次引爆了一件法宝，将其身前的凶兽炸的奄奄一息，巨大的兽躯从天空落下，砸断了一座山峰，而那女金仙也是瞬间吐出了大量鲜血，面无人色，刚刚爆炸的乃是她的本命法宝。

　　不过，终究是将那凶兽炸的要死，失去了战斗的能力，女金仙转身朝着凶兽之森外急速飞去，只是，刚刚飞出不远，她便看到一个全身遮盖在黑袍下的身影挡在了前方。

　　女金仙面色大变，想要逃遁，却发现那黑色身影已经到了近前，遮天巨掌蕴含极大威能朝自己拍来。

　　轰！

　　巨掌落下，那女金仙只来得及发出一声惨叫，便彻底陨落，尸骨无存。

　　片刻之后，又有金仙级别的凶兽赶了过来，最后那名金仙高手瞬间葬身兽腹，死状凄惨，而那两只凶兽将那人撕碎吞吃之后，又朝着下方那两只将死的凶兽扑去，转眼之间，将那两只凶兽也吞入了腹中。

　　凶兽之间，毫无理性，互相蚕食，只有强者可以生存，弱者只配成为食物。

　　帝京看了看那两只争食的凶兽，微微一叹，转身向着凶兽之森更深处飞去，骨皇从虚空中走出，跟随在帝京身后。

　　这里已经是凶兽之森的中心地带，帝京也要小心翼翼，不敢太过招摇的飞行，在那荒山野林之中，帝京感受到了几股强大的气息，丝毫不弱于一国大势加身的吕中天。

　　“这凶兽之森之中果然隐藏有强大的凶兽，怪不得没有哪个国家敢占据这里。”

　　感受到那几股强大的气息，帝京微微一叹，那几股气息明显是凶兽无疑，带着一股凶狠血腥的味道，从其散发而出的气息推测，就是吕中天或者是仲居正来了也不是对手。

　　“咦？不对！”

　　帝京脚步一顿，停立在虚空之中，他忽然察觉到了一个意外的现象，心中震动，他发现他感觉到的那几股强大的凶兽气息竟然是从同一个地方散发出来的。

　　这不符合常理！

　　凶兽之间，相互猎食，一只凶兽孱弱，肯定会被其他凶兽吞吃，每一只强大的凶兽都有着自己的领地，别的凶兽一旦靠近就会受到警告，若不离去就是一场大战，很少有强大的凶兽聚集一处的现象出现，除非是来自同一个族群，但那也不可能长久，凶兽没有理智，同阶的凶兽只会把对付当做威胁，不能共存。

　　可是帝京察觉的这几股气息明显是从同一个地方散发出的，距离帝京并没有太远，不可能感觉错。

　　“难道这凶兽之森有什么秘密不成？”帝京自语，微微沉思。

　　“走，回到刚刚的地方。”帝京细想片刻，转身折了回去。

　　此时帝京方才想起，刚刚那三只凶兽的山洞靠的太近的，几乎挨在了一起，而那三只凶兽明显是不同的族类，三只强大的金仙凶兽共居一地，这有些反常。

　　很快帝京和骨皇就来到了先前的那片山峦间，站立在山峰上，帝京向着三个山洞打量着。

　　三个山洞居住着三只金仙级别的凶兽，不过在刚刚的战斗之中有两只已经死去了，如今这里只剩下了一只凶兽。

　　“进去看看。”帝京察觉到其中一个山洞有着一股强大的气息，知道有凶兽在其中，他踏步向着另外一个没有凶兽的山洞走去。

　　山洞十分巨大，如此才能够容纳下凶兽那巨大的身躯。

　　进入山洞内部，帝京闻到了一股浓重的血腥气味，地上有着不少的血迹，染红了山洞内的石头，有些颜色已经发黑，有些则依旧鲜红，显然是那死去的凶兽常将猎物带到洞内吞吃，才留下了不少血迹。

　　山洞十分幽深，而且内部依旧十分巨大，前方的山洞朝着下方蔓延而去，片刻之后，帝京感觉已经不是在山上，而是来到了地底，一路走来，都有凶兽行走过的痕迹。

　　再次前行百丈，帝京和骨皇终于来到了山洞内部，这里是一个巨大的空间，好似一个大殿，呈圆形，大殿的中心是一个巨大的池子，那池子上弥漫着氤氲的白色雾气，大殿的其他地方山石滚落，有不少战斗过的痕迹。

　　刚一走进这大殿，帝京便感觉那白色雾气有丝丝缕缕进入到身体之中，让帝京感觉通体舒泰，精神为之一震。

　　“这是……地心之乳！而且还有一种天地本源的气息！”看着那中央的池子，骨皇有些震惊的说道。

　　“地心之乳！”帝京也有些震惊。

　　地心之乳是一种奇物，存在于无尽深的地底之中，与天地本源相近，需要无数岁月才会产生，小千世界之中都不会出现这种东西，大千世界也极为少见。

　　这地心之乳不仅能够淬炼肉身魂魄，而且对修炼有十分大的好处，不仅能够加快修士的修炼速度，而且有助于修士悟道，每次发现地心之乳都能够引起一番大的争夺。

　　因为地心之乳存在的地方与天地本源十分靠近，修士根本无法靠近，只有一些特殊情况出现，地心之乳才会流出，所以这种奇物可遇而不可求。

　　“这地方竟然溢出了地心之乳，不过，可惜了，地心之乳已经没有了，只剩下一些气息弥漫在这里。”骨皇有些惋惜的说道。

　　帝京点了点头，也有些失望，抬头看向四周，帝京发现除了他们进来的那个山洞，另外还有两个洞口可以出入，其中一个洞口之中帝京还感觉到了一股强大的气息，这三个洞口显然就是从外面看到的那三个山洞。

　　“看着战斗的痕迹，显然是这三只凶兽为争夺这里才打起来的，最后竟然能和平共处，也许是谁也奈何不了谁。”帝京看了一遍大殿，心中想到。

　　轰！

　　骨皇在那池子的周围转了几圈，突然一掌拍出，地面在其掌下下沉了丈余深。

　　吼！

　　山洞中的凶兽听到声响，发出一声怒吼，快速奔腾而来。

　　“怎么了？”帝京没有在意怒吼的妖兽，扭头看向骨皇。

　　“陛下，这地心之乳的气息不是从地底涌出的，是从别处飘散过来的。”骨皇好似深吸了口气说道。

　　“什么？”

　　帝京快步走了过来，发现原先池子下方的一个方位有着一个洞口，洞口不是太大，丝丝缕缕的地心之乳的气息从那洞口之中散逸出来。


第二百七十二章 谷中世界

　　那洞口不大，也许能容一只小兔子穿行过去，帝京向内看去，只看到一片黑暗，不知道延伸到多远的地方，神识探去，那洞口内部曲曲折折，幽深无比。

　　“在那里！”帝京神情一振，出声道。

　　神识远远的探出，帝京发现了眼前这洞口延伸到了何处，那里就是刚刚帝京察觉的那几股十分强大的气息聚集之处。

　　这地心之乳的气息竟然是从那里逸散而出的，帝京神识探到那里，不知道碰到了什么东西，再也无法前进丝毫，退了出来。

　　“走，去那边看看。”帝京开口道。

　　吼！

　　兽吼如雷般响起，凶兽巨大的身躯从一个洞口出现，那猩红的眸子看到帝京和骨皇顿时散发出了冰冷的杀气，张开巨口，朝帝京和骨皇扑了过来。

　　轰！

　　帝京和骨皇同时出手，毫不保留。帝京直接取出了玉玺向那凶兽砸去，凶兽一下子被砸飞出去，撞到大殿四周的山石上，骨皇紧跟而上，白骨权杖一点一划，那凶兽强悍的身躯也无法抵挡，被切掉一块，血流如注。

　　如今，帝京先前与吕中天战斗受到的创伤已经复原，强大的力量灌注到手中的玉玺上，再次砸去。

　　轰！

　　凶兽巨大的身躯在这大殿之中活动不便，又被帝京和骨皇逼到了一角，帝京手中的玉玺落下，那凶兽难以躲过，一下子砸到了脑袋之上。

　　那凶兽受此重击，轰隆一声倒在了地上，但是那凶兽凶威却更盛，修炼的宝地被帝京和骨皇破坏，凶兽此刻只想将帝京二人撕成碎片，眼中闪烁着凶光，凶兽挣扎着想要起身。

　　骨皇脚步一抬，来到凶兽的上方，一脚踩到了凶兽的身上，那凶兽轰隆一声再次倒地，骨皇脚下蕴含着千钧之力，那凶兽根本无法挣扎起身。

　　轰！

　　帝京上前，手中玉玺轰然落下，那凶兽哀吼一声没了动静。

　　“这凶兽体内蕴含有强大的精气，对于淬炼身体大有好处。”骨皇看着脚下巨大的凶兽尸身开口说道。

　　“你将其炼化了吧。”帝京点了点头。

　　“多谢陛下。”骨皇翻手将死去的凶兽收起，跟随帝京向外走去。

　　凶兽最强大的就是它们的身体，每一只凶兽都是防御无双，若是没有利害的手段根本无法对其造成伤害，就像是来追杀帝京的那三位金仙高手，只有凭借自爆法宝来对付凶兽。

　　身体就是凶兽的精华所在，其中蕴含着大量的精气，对于骨皇来说，这些精气有助于淬炼他的黄金骨骼，恢复实力，虽然先前灭杀了不少玄仙真仙的凶兽，但那些凶兽体内的精气对如今的骨皇来说没有太大的效用，只有金仙级别的凶兽才会被其看在眼里。

　　走出山洞，帝京和骨皇向着凶兽之心的中心之处飞去，二人小心翼翼，不仅收敛了全身气息，更是遮掩天机，将自身的一切掩去，帝京想要靠近那几只强大的凶兽所在的地方，一不小心就有可能会被发现。

　　很快帝京二人就来到了地方，远远看去，帝京看到前方那里有着几座山峰，山峰相接，组成了一个环形，那环形的内部是一个山谷，而那几只强大的凶兽就在那山谷跟前。

　　没有靠近，帝京在离那山谷百里远的一个隐蔽地方停了下来，落脚之处地势极高，以帝京和骨皇的实力站在这里能够将远处山谷处的情景看的清清楚楚。

　　那山谷看起来没有什么奇特之处，从这里正好能够望见谷口，帝京一眼就能够看到那山谷内的景象，荒树野花，流水潺潺，一片宁静之地，但是那几只强大的凶兽就在那山谷口处，双眼盯住山谷，没有一只敢于靠近。

　　那里一共有四只强大的凶兽，宛如四座小山。一只乃是凶鸟，它好似一只洪荒异兽站在那里，即便翅膀收拢起来，也丝毫不比其他三只凶兽的体型小；另外三只，一只好似暴猿，双目赤红，看起来凶残而暴躁，另外一只体型似狼，但是看起来血肉虬结，有如蛮龙，最后一只像是一只猛虎，但却长着羽剑一般的翅膀。

　　四只凶兽气息如渊似海，远远的散发出去，让这方圆千万里的中心地带没有其他的凶兽敢于踏入，它们口中发出低沉的吼叫，红色的眸子一眨不眨的盯着那山谷谷口。

　　“咦？那是大越帝国的霍见升！”帝京眼光一转，看到了另一个山峰之上的一道人影，正是大越帝国的霍见升。

　　霍见升的大越帝国在凶兽只森的另一边，是皇道大世界北部众多国家之中最靠近凶兽之森的国家，显然，霍见升从威兽城返回的途中也发现了这里的异常，隐藏在那山峰之上观察着远处的山谷。

　　霍见升隐藏的虽好，但其还是想不到会有人敢到这凶兽之森的中心区域来，被帝京发现了一丝踪迹，看到了他的身影。

　　霍见升的脸色有些苍白，显然在威兽城之中受到的伤害不轻，依旧没有好透，威兽城之事让霍见升损失惨重，自身身受重伤，刚招揽不久的唯一一个金仙下属被杀，就连那件灵宝也是他拿出的。

　　霍见升在那山峰之上一边打坐疗伤，一边关注着那山谷的动静，帝京也没有再看他，凝神望向了山谷方向。

　　“不知道还有没有其他的高手隐藏在这里。”帝京心念一动，识海之中的玉玺发出一道无形的力量覆盖到二人的身上，轻轻挥手，大量的空间断层遮挡在二人身前，二人好似融入了虚空，看不见了踪影。

　　帝京没有等候太久，就看到远处的山谷有了动静，先前帝京看到的山谷内的景象全都消失不见，那山谷谷口好似平静的水面上投入了一颗石子，起了阵阵涟漪，而后那谷口就变得犹如水银流淌一般，形成了一道门户。

　　“那是山谷的入口，原先看到的山谷内的景象都是假象。”一旁的骨皇凝神看着那山谷，开口说道。

　　水银门户出现，山谷口的那四只凶兽顿时有了动作，眼睛泛着红光，口中发出嘶吼和鸣叫，四只凶兽同时想着那水银门户走去。

　　四只凶兽身躯庞大，但是那山谷口的水银门户也不小，能够容纳凶兽的身躯，四只凶兽争抢了一番，先后进入了其中，那水银门户晃动了一会恢复了平静。

　　见那四只凶兽进入了其中，另一座山峰之上的霍见升飞身而起，朝着山谷飞去，来到近前，他微微一顿便走了进去。

　　“陛下，我们也进去吧。”骨皇开口道。

　　“好。”帝京点了点头。

　　“等一下！”

　　刚要跨步而出，帝京忽然开口，停了下来，骨皇抬头细看，只见在山谷的另一边又出现了几道身影，那几道身影来到山谷跟前，也踏步走入了那水银门户。

　　“竟然是他！”帝京看到了那几道人影，其中一道也是以前在混乱之地遇到的高手，大商圣朝的太子，子饬，身份尊贵。

　　静等了一下，再没有人影出现，帝京和骨皇才飞身向着山谷而去，来到近前，二人也踏入了其中。

　　凶兽之森，少有人来，尤其是中心之处，根本没有人敢于靠近，若不是帝京要通过此地到北方去，也不会路过这里，待帝京和骨皇进去之后，再没有人出现。

　　“这是一个小世界！而且充满了地心之乳的气息！”

　　进入那水银门户，帝京发现此时的所在根本就不是山谷，而是一个小世界，这里十分辽阔，有着天地山河，而先前进来的四只凶兽以及子饬和霍见升则不知到了何处，并没有看见，这小世界之中弥漫着一股地心之乳的气息，让人感觉十分舒爽。

　　帝京和骨皇四处打量了一番，向着这小世界的中心而去，从那中心之处，帝京察觉到了一股磅礴的气势。

　　眼前的小世界看起来十分的古老，充满了一种荒古的气息，使得这里的大地显得十分厚重，草木虽不十分高大，但是十分古老，不知道经历过了多少枯荣，而且十分的坚韧，那树的枝桠可比普通的仙器，帝京随手一扯竟没有扯断。

　　“这里怎么会存在这样一个小世界？不知道是人为开辟出的还是天地自然形成的？”

　　帝京有些震惊这小世界的一切，这里的荒古气息丝毫不弱于鲲鹏老祖的北溟岛，甚至犹有过之，那河中的一滴水好似一座小山一般沉重，遍地的草木都可比仙器。

　　而且，这里的空间十分的稳固，帝京全力也勉强将空间打出道道裂纹，这种稳固程度已经超越了大千世界。

　　漫步向前行去，帝京和骨皇快速的向着这小世界的中心靠近，越往中心走，那浩瀚磅礴的气势越加厚重，在这气势之下，帝京察觉到了四股强大的气势，那是四只凶兽的气息，它们也在向着中心而去，至于霍见升和子饬等人的气息则没有发现，显然他们都收敛了气势，隐藏自身。

　　一路所过，帝京虽然见到了高山河流，遍地的草木，但却没有发现一个活动的生灵。

　　离小世界的中心越来越近，磅礴的气势压迫而来，让帝京想到了太极山，但是这里的气势压迫比太极山那无形的压迫更为强大，还未看到中心之处有什么，帝京便感觉到这里普通的玄仙根本寸步难行。

　　终于，抵抗着磅礴气势带来的无边压力，帝京和骨皇看到了远处的景象，那里，矗立着一座天宫！


第二百七十三章 破败的天宫

　　那是一座宫殿，看起来不是很大，但给人的感觉那宫殿好似顶天立地，浩瀚无边，看到这宫殿，好似天地之间的其他一切都消失了，只剩下这座宫殿。

　　那宫殿通体金黄，但那色彩并不耀眼，十分内敛，充满一种至高无上的气息，宫殿坐落在大地上，但却又好像是悬浮在云端，缥缥缈缈，美轮美奂。

　　这宫殿只有天宫能够形容！

　　天宫矗立在那里，好似镇压了整个天地，它就是那天地之间至高无上的主宰，磅礴大势，席卷四方，犹如天威一般。

　　“这是什么宫殿？竟然有如此气象！”

　　帝京和骨皇看着远处的天宫，心中无比震撼，即便骨皇是上古时期的大人物，此时看着那天宫也有些发呆。

　　“气如星河，势如天地，好一座天宫！”

　　天宫九层，底层清晰可见，越往上越显朦胧，隐隐约约，仿佛进入到了另一个天地一般，只能模糊的看到九层天宫，内蕴万千气象。

　　“这座天宫的气势不弱于上古巫妖时代的妖族天庭，怎么会在这里出现这么一座天宫？”骨皇震撼的说道。

　　上古妖族天庭，统领天上地下，威势无双，就是圣人也要退避，更是开辟出三十三层天，居于其中，君临天下，是后来者无法比拟的，可眼前的这座天宫竟然有不输于妖族天庭的气势，实在是让人难以置信。

　　帝京收敛心神，和骨皇向着那天宫行去，距离越近，就越加能够感受到那天宫无形而浩瀚的气息，大势惊天，拿出去绝对能够压塌大千诸世界。

　　“什么？怎么会这样？”

　　来到近前，帝京和骨皇再次震惊，看着那天宫久久无语。在远处，看到这天宫犹如天地至尊，蕴含着神秘而莫测的天威，朦胧之间，让人看不真切，可是来到近前，帝京和骨皇可以清晰的看到眼前的天宫呈现一派破败的景象。

　　天宫已经残破，不知道被什么力量给摧毁了，看起来好似一片废墟。

　　“到底是什么力量什么存在能够将眼前的天宫变成这个样子？”帝京心中默然，来到近前，帝京更加感觉到了这天宫的神秘莫测浩大威能，但却没有想到看到的却是这样一幅景象。

　　残破的天宫依旧矗立在那里，气息浩瀚，难以度测，不知道完整的天宫又是怎样一副模样。

　　“陛下，这天宫下方的几层被毁坏，但是上方的好像还有完整的。”骨皇仰头看着上方开口道。

　　帝京抬头看去，果然，九层天宫，乃是一个整体，但却又好似互不相连，独立存在，在那朦胧的苍穹之上，帝京看到最上方的三层天宫并没有损坏，依旧完好，而下方的六层则都多多少少有些破败。

　　不过，帝京也发现，从第一层到第六层，天宫残破的程度各不相同，准确点说是在逐渐降低，第一层天宫几乎被完全摧毁，而第六层天宫保留的却相对完整，隐隐约约依旧能够看到其中留存下来的景致。

　　“走，进去看看。”

　　帝京抬步向前走去，来到这里，帝京闻到了那浓郁的地心之乳的清香，就是从眼前这天宫之中飘出来的。

　　四只凶兽已经踏入了第一层天宫之中，帝京也看到霍见升的身影走了进去，却没有看到子饬等人，想来也已经进去了。

　　虽然在外面能够看到天宫残破的景象，但没有进入其中，还是瞧不真切，不知道里面到底有着什么，而且在外面也看不到四只凶兽和霍见升的踪影。

　　天宫好似没有固定的入口，也许有却被毁坏了，帝京和骨皇随意找了个方位走了进去，没有丝毫的困难。

　　“这第一层也是一个世界。”

　　刚一进入其中，帝京就已经察觉，这里也是一个世界，进入这里，犹如从一个世界走进了另一个世界。

　　“第一层天宫几乎被彻底摧毁，但仍旧不凡，这独立的世界虽然残破，失去了生机，但依旧保持了下来，与上方的几层天宫相连。”

　　眼前的世界一片废墟，好似一片虚空一般，四处漂浮着一些破碎的建筑，从那建筑的痕迹上帝京察觉到了十分古老的气息。

　　“这些建筑的碎片都不是凡物，每一片拿出去都能够让金仙修士挣破头皮，可惜，其中蕴含的精气被摧毁的一干二净，没什么用了。”

　　帝京伸手抓住一片金色的建筑碎片，那好似一座宫殿的一角，但是刚刚落到帝京的手中，就化作了齑粉，飘散而去。

　　这些漂浮的建筑碎片，大都刻画着神秘而古怪的纹络，让人看不明白，有些上面还雕刻着一些画像，可惜残缺不全，难明其意。

　　“这一层所有的一切都被毁了，找一下从哪里可以进入第二层。”帝京看了一眼四周，开口说道。

　　除了一些破碎的建筑，帝京还看到了不少古树，但大多也都碎了，不过帝京还是能够察觉到那些古树的不简单，隐隐约约残留下来了一丝让人震撼的气息。

　　帝京和骨皇在第一层天宫之中转了片刻，找到了通往第二层的入口，同时也看到了那地心之乳的来源。

　　在第一层天宫的一个地方，地心之乳仿佛无根之水一样从虚空中流淌下来，流入第一层天宫之中，散逸到各个地方，旁边，有一座天梯，能够进入到上面的一层。

　　地心之乳，在外界难以见到一滴，可是在这里却好似无穷无尽，不停的流淌而下，虽然水流不是很大，但是长时间积攒下来，那地心之乳绝对多的难以想象，可是眼前的地心之乳流淌下来却并没有汇聚在一起，积攒下来，而是化成了雾气，飘散在这第一层天宫之中。

　　帝京和骨皇并未走过去，因为四只凶兽都在那天梯的旁边，目光看着那流淌而下的地心之乳，身上散发出冰冷的气息。

　　吼！

　　四只凶兽全都张嘴向着那地心之乳吸去，毫不相让，眼中红光炽盛，那地心之乳分作四股细流进入到四只凶兽口中。

　　在离那天梯不远的一个破碎的建筑旁，帝京看到了将全身气息收敛的霍见升，他显然也想要进入第二层天宫，却不想那里被四只凶兽堵住了。

　　“陛下，那里！”骨皇扭头看向另外一处，轻声开口。

　　帝京顺着骨皇的目光看去，看到了大商圣朝太子子饬的身影，子饬此时也是眉头微皱的看着那天梯，在他的身旁有着三道身影，三个人身上气息皆无，犹如凡人，但是从他们眼中时不时闪过的精光中不难发现，这三人都是高手。

　　“子饬来这里，难道也是碰巧路过？还是他们知道有这么一个地方，特意从大商圣朝赶过来的？”

　　帝京看着子饬几人，心中微微思索。

　　“是了。傲啸曾言大商曾经想要在这方大千世界复国，但最后不知何故离去了，也许是那时发现了凶兽之森的特殊。”

　　帝京扭头看向那四只凶兽，也是眉头微皱，四只凶兽拦在那里，想要登上天梯肯定会受到四只凶兽的攻击，那四只凶兽实力强大，帝京和骨皇联手也未必能够对付其中的一只，这下有些难办了。

　　吼！

　　轰！

　　就在帝京为难之时，那四只凶兽为了争抢地心之乳忽然战斗了起来，四只凶兽相互攻击，厮杀在一起。

　　“好机会！”

　　在四只凶兽厮杀的时候，帝京看到霍见升和子饬等人瞬间朝着那天梯冲去，先后进入了其中，帝京和骨皇也是脚步一动，来到天梯旁，向上登去。

　　吼！

　　四只凶兽发现了冲入天梯的几道人影，顿时咆哮着冲了过来，帝京和骨皇则已经离开了天梯，进入了第二层天宫之中。

　　第二层天宫也是一样破败，不过偶尔能够看到一些保存完好的建筑宫殿，只不过也都只保留了其形，内在精气尽失，碰之即碎。

　　来到第二层，帝京并没有看到地心之乳的存在，不过却闻到了更加浓郁的地心之乳的气息。

　　“我明白了！这地心之乳是用来滋润这座天宫的。”骨皇忽然开口说道。

　　“滋润这座天宫？”帝京问道。

　　“是的，陛下。地心之乳是一件异宝，不仅对修炼大有好处，而且蕴含有极为强大的精气，可以生死人肉白骨，这天宫就是在用地心之乳进行修复，吸收地心之乳的精气，使得这每一层破败的天宫不至于彻底的毁坏，甚至还能够使之好转。”骨皇好似深吸了口气，沉声说道。

　　“这每一层天宫都是一个世界，只不过生机尽失，破败不堪，用地心之乳来注入生机倒是一个好方法，不过，谁能够有这么多的地心之乳，能够将这天宫修复？”

　　身在天宫之中，帝京能够感受到这天宫的强大，破败的天宫就有如此威势，想要修复几乎是不可能事情。

　　谁能够有这么大的魄力，有这么大的手笔将这天宫修好？帝京难以想象。

　　“走，跟着子饬！”帝京看到远处的几道人影一闪而逝，开口说道。

　　帝京发现子饬几人进入这里之后没有四处乱转，而是直接朝着一个方向而去，对于四周的环境也没有看上几眼。

　　“子饬绝对进入过这里！”

　　帝京和骨皇追随着子饬几人的身影，转眼消失，二人刚刚离去，怒吼声便接连传来，四只凶兽也从第一层天宫冲了上来。


第二百七十四章 霸道的意志

　　帝京和骨皇小心翼翼的跟随在子饬等人身后，一路穿过各种破败的建筑杂物，急速而行，在这第二层之中，帝京又见到了不少的碎石，应该是山峰破碎留下来的。

　　天宫之内的世界好似没有陆地，所有的建筑都是悬浮在空中，原先应该也有各种山峰，使得宫殿建筑坐落其上，可是如今都看不到了，这第二层之中也只能够看到一些碎石的痕迹。

　　子饬等人似乎知道路线，很快就又来到了一座天梯跟前，通往第三层的天梯，四人毫不停留，踏着天梯进入了第三层。

　　帝京和骨皇来到近前，没有停顿，也踏梯而上。

　　第三层的状况比第二层又好一点，一眼望去，可以看到不少山峰的遗留，虽然不大，但也差不多有十丈到上百丈左右，一些地方还漂浮着完好的宫殿，宫殿上雕刻着各种图案符文，虽然失去了精气神，只剩下一些纹络，但是帝京也看出了那些图案的不简单，暗合大道。

　　靠近一座完好的大殿，帝京推开了殿门，那殿门虽然朽坏，但却没有一碰就化作烟尘，大殿不知是使用何种材质铸成，仍旧显得辉煌而庄严，蕴含着淡淡威严，虽然只有一丝，但帝京能够感觉到，如果这一丝威势能够攻击的话，绝对能够轻易将一个金仙高手击杀。

　　大殿内空荡荡的，没有任何东西，帝京看了一下，其中有着摆设存在的痕迹，却都看不到了，应该是有人进来拿走了。

　　出了那大殿，帝京和骨皇再次跟上了子饬几人，一路又见到了几座完好的大殿，帝京也没有再次停下查看，看前方子饬等人毫不停留的朝着一个方向而去的模样，显然他们曾经来过这里，对这里十分熟悉，那大殿之中即便有东西也应该被其带走了。

　　“这第三层已经有了一丝生机，不像下面两层死气沉沉的。”

　　帝京看到那些小山丘一样的巨石上长出了一些碎草，看其模样也是刚刚长出不久，为这层濒于破败的世界增添了一份生机。

　　跟随子饬，帝京和骨皇来到了天宫的第四层。

　　一进入第四层天宫，帝京就看向了这方世界的中心，那里，一座山峰完好的存在着，山峰之上还有着一片宫殿群。

　　那山峰极大，险峻而巍峨，是这第四层天宫的中心。峰顶之上各种古树参天，奇石林立，再加上那片宫殿大气而磅礴，让人感受到一种仙家胜景的气势。

　　可惜的是古树大多生机不存，奇石破碎四散，宫殿散发出的气势也十分微弱，帝京只能凭看到的景象，从感受到的那十分微弱的气势中来猜测其完好之时的景象。

　　子饬四人在那山峰之上的宫殿前站了片刻就离去了，帝京和骨皇来到山峰之上，环看四周，一股荒古的气息涌上帝京的心头。

　　“这到底是什么时代的存在？这股古老的气息与混沌相近，甚至超过了鲲鹏老祖的北溟岛散发出来的气息。比上古更加古老，那是什么时候？天地未曾开辟的混沌时代吗？”

　　踏步在这座古老的山峰之上，帝京心中一叹，这里的一切都有一种古老的气息，若不是各处都弥漫着一股地心之乳的清香的话，绝对会让人以为重返上古了。

　　“陛下，这里有人为留下的痕迹。”骨皇在远处的宫殿前开口道。

　　帝京踏步走了过去，看向骨皇所说的地方，那是在宫殿门口的一旁，地面上有着一个坑洞，坑洞旁有着不少的痕迹，有人的足迹，也有法术留下的印痕。

　　“这里应该是一块巨石，被什么人给弄走了。”帝京看了一眼那坑洞，开口说道。

　　眼前的宫殿不知道叫什么名字，那宫殿上的匾额也被人取走了，帝京挥手拍向那宫殿，却没有撼动丝毫。

　　“这宫殿虽然有些破败，威势大减，但还是蕴含无尽威能，以我的实力竟然无法撼动丝毫，怪不得保留了下来，若是能够取走，只怕那取走匾额的人也不会将其留下来。”

　　帝京和骨皇离开了山峰，并没有进入那宫殿，连门前的一块巨石和匾额都取走的人，肯定不会在宫殿内留下什么好东西。

　　子饬等人进入了天宫的第五层，帝京和骨皇也进入了其中。

　　第五层保留下来了大量完整的东西，虽然仍旧随处可见残破的山石宫殿，但是在远处，奇峰悬立，宫殿连云，一楼一阁，一廊一亭，在云端隐现。

　　帝京看的仔细，那是十多座山峰连接在了一起，是这第五层天宫之中保存最完善的，不管是山峰还是宫殿，都是大气磅礴，充满古韵，气息弥漫整个第五层天宫，是这层世界的核心。

　　看着那一片山峰宫殿，帝京从中感受到了一股淡淡的意志的存在，那意志虽然很淡，但帝京却感觉其大如天地，深似渊海，无量无穷。

　　那股意志，霸道而唯我独尊，好似挣脱了天地的束缚，逍遥独我，在这意志之下，天地都要俯首，这意志凌驾诸天之上，至高无上！

　　但是，这股意志之中也充斥着另外一种情绪，不甘，无奈，愤怒和不屈！

　　这是哪位高人的意志？超脱天地之上，唯我独尊，这样的意志圣人都不可能拥有！

　　难道这人的实力超越了圣人吗？帝京心中震撼。

　　圣人之下，皆为蝼蚁！这是自上古圣人出世之后流传而出的话，圣人就是天地间最强的人，圣人无敌而不败！

　　超越了圣人？可能吗？帝京不知道，但是这股意志却是实实在在的存在的，拥有这种意志的人，也许实力不如圣人，但其心却比圣人要强了太多太多。

　　这么一个强大的人却充满了不甘和无奈，到底是什么使其产生这样的情绪？怒而不屈，是在抗争什么吗？

　　帝京难以想象这是一个什么样的高人，但是这股唯我独尊的意志却引起了帝京的共鸣，那种逍遥独我，挣脱天地束缚的境界印在了帝京灵魂深处。

　　体内一股淡淡的意志升腾而起，这是帝京自己的帝王意志，虽然与这天地之中不知名高人的意志相比十分弱小，但二者却有一丝相同，那就是都带有一种至尊无上的味道。

　　帝京闭上双眼，感悟着体内体外两股不同的意志，相互印证，这一刻，帝京仿佛化身为天地的主宰，君临天下，好似一尊神灵，至高无上！

　　“这……怎么可能？”骨皇也为这第五层天宫之中存在的意志而震撼，忽然察觉到一旁帝京的变化，顿时大惊，黑袍抖动，双眼之中的鬼火闪烁不定，晦明晦暗，显示出其内心的震惊。

　　看着站立在身前的帝京，骨皇感觉自己像是一个蝼蚁面对一位强大的仙人，感觉像是面对天地众生的主宰，那玄黄帝王袍的身影在骨皇眼中不断放大，骨皇从未感觉到自己如此渺小，即便上古之时面对圣人也没有这样的感觉。

　　骨皇心中几乎难以自持，但毕竟是曾经强大的人物，他还是平静了下来，但心中的震撼不是很快能够消去的，这一刻，骨皇心中彻底没有其他的心思，那被帝京操纵灵魂之火产生的怨念也无影无踪。

　　“虽然现在实力弱小，但是拥有这样一股意志，以后圣人也可不惧！”骨皇看着帝京的身影，心中暗叹。

　　帝京的意志和这方世界之中存在的意志产生了共鸣，整个第五层天宫世界顿时发生了变化，犹如狂风骤雨袭来，那股淡淡的意志好似复苏了一般，强大的意志充斥整个世界，席卷四方，原本宁静的世界顿时狂风大作，云霞翻滚。

　　巨大的压迫力出现，将那些残破的山石草木化为齑粉，骨皇以及到了那片山峰之上的子饬等人顿时被这股无形的压迫力压弯了腰，骨皇人在虚空，一下子下沉了千丈，而子饬等人脚下的山石碎裂，双脚都陷入了山石之中。

　　他们想要挣扎着立起身，但发现根本不能，虽然那股压迫力不是特意压迫几人，但在那强大而霸道的意志之下，所有人都要躬身，这是对那意志具有者的尊敬。

　　骨皇手中现出白骨权杖，身旁出现了白骨王座，强大的压迫力是锤炼骷髅身体和意志的好东西，骨皇不想错过；另一边，子饬等人也在苦苦挣扎，但是不管怎么抗争，都无法直起腰来，这是这方世界之中意志的要求，虽然没有自我意识，但这股意志本能的不愿看到别人冒犯自己的尊严。

　　只有帝京还在站着！

　　实际上，这股意志就是朝着帝京而来，骨皇和子饬等人只不过受到了波及，以这股意志唯我独尊的霸道，任何人遇到都要躬身而拜。

　　这股强大的意志具有摧毁一切的力量，全都朝着帝京聚拢而来，好似整个天地都压迫到了帝京的身上，但是帝京仍旧是闭着双眼，表情没有丝毫变化。

　　这股强大的意志和帝京本身的帝王意志碰撞到一起，并没有引起什么毁灭性的后果，这一刻，帝京好似看到了自己前方的大道，自己就在路上，不停的向前走去，这时那股强大的意志在引导着帝京前行，使得帝京的帝王意志一路升华！

　　帝京没有感受到压力，反而感觉到十分的自然，整个身心都在发生着一种蜕变！


第二百七十五章 帝王大道

　　天宫第五层之中，犹如天威降临，强大的威压满布整个世界。

　　山峰之上的子饬等人不明所以，有些茫然，不知道这层世界为何一下子发生这样的变故，他们四人苦苦支撑，脚下山石之上的裂纹在逐渐的扩大。

　　另外一边，骨皇手执白骨权杖，白骨王座在其身旁盘旋沉浮，他的身躯在微微的颤抖，透过那遮住身躯的黑袍，就能够看到骨皇那金黄色的骷髅身躯不停的闪烁着一道又一道的荧光，还有这各种诡异的符箓在其骨骼上游走，好似在淬炼着他的身躯。

　　强大而霸道的意志犹如水流一般在帝京的周身上下流淌着，帝京双目微闭，神情安和，好似进入了道境，浑然物外。

　　良久之后，帝京睁开了双眼，两道精光从他眼中射出，消失不见，他的眼睛变得更加的深邃，浩瀚如星空，他站在那里，好似一座大山，顶天立地，下探九幽，上刺苍穹，似乎要挣脱天地而出。

　　帝王意志在体内流淌，犹如星河倒卷，发出隆隆声响，使得他体内每一道法则符箓都得到了一次淬炼，十二万九千六百道法则符箓闪烁着光辉，照亮了整个世界。

　　不过，一切都是在他的体内发生，外界察觉不到丝毫。

　　他的帝王意志又一次蜕变，至高无上的气息越加浓郁，霸道而高贵，不可亵渎！

　　他的意志从身躯各处流淌而过，在每一道法则符箓上留下了痕迹，如今，他一举一动都会携带无上意志降临，挥手之间，犹如天威扫过，只不过，他如今实力弱小，无法发挥出这股意志的作用，一旦实力达到，定能够凭借这无上的意志开辟出自身的大道。

　　淡淡一笑，帝京恢复了自然，好似融入了天地，刚刚那种犹如天柱的威严消失，而这世界之中的那股意志也如潮水般消退，巨大的压力消失不见。

　　帝京仍旧能够感觉到那股意志的存在，淡淡的，霸道而高贵，其中的那股不甘和愤怒似乎也淡化了不少。

　　“你先跟随子饬他们进入第六层，朕有事离开。”帝京一道声音传入骨皇耳中，翻手之间，瑾都浮现出来被其送到了骨皇身旁。

　　“是。”骨皇点了点头，将瑾都收起。

　　那强大的意志刚刚消退，帝京手中捏出一个奇怪的法诀，对着虚空打出，而后脚步一动，消失不见。

　　骨皇收起白骨王座，黑袍一动也隐去了身形。

　　远处的山峰之上，子饬四人脚步从山石之中抬出，脸上的惊容依旧没有退去，他们四处观望，却没有看到半个人影，不明白刚刚究竟是怎么回事。

　　这层世界之中的那强大的意志他们也能够感觉得到，只是没有想到那意志突然复苏，散发出强大的威势，四人竟没有一个人能够抵挡。

　　“太子殿下，那个人出现了，会不会是他引起的？”子饬身旁的一人开口，目光看向一个方向，那里，一道身影刚刚出现，正是霍见升。

　　“不是他，他还没有那个能耐。”子饬恢复了平静，神色淡然，看了霍见升一眼，口中淡淡的说道。

　　“干脆把他给杀了，免得坏了太子的大事。”另一人说道，这是一个老者，留着长长的胡须，身材板直，面容矍铄，举手投足之间有着一种大势。

　　这老者几乎和子饬并排而立，比另外两人地位要高的多，是一位金仙无敌的人物，和吕中天一样，名叫甘尉。

　　“不，暂时不要动手，我猜应该还有高手进来了，只是我们一直没有发现。”子饬脸上露出思索的神色，说道。

　　“太子殿下说的有理，这股意志强大无比，应该是这座天宫的主人遗留，不会无缘无故的搅动威势，应该还有其他人隐藏在这里。”甘尉点了点头道。

　　“这是第五层，甘老，那些东西当初就是从这里带走的？”子饬看了一眼四周的山峰宫殿说道。

　　“没错，是从最中心的那座宫殿之中发现的，其中蕴含着各种绝妙厉害的法术，可惜都十分难以参悟，也只有太子这种奇才才能够在极短的时间内参透。”甘尉指向中间的那座宫殿，微微一叹道。

　　“可惜即便参透了修炼起来也十分艰难，想要修成不知要到何年何月，再说，我也不是什么奇才。”子饬说着，不自觉的想起了在混乱之地的所见。

　　“太子殿下年纪轻轻就有如此成就，天地间也仅有寥寥几人可比，奇才当之无愧。”甘尉坚持说道。

　　子饬淡淡笑了笑，没再多说。

　　“走吧，去找第六层的入口。”子饬开口道。

　　“走，上次进来只来到了第五层，第六层无法进入，如今这里再次开启，应该能够进去了，上次在这一层得到了一些法术秘术，不知道第六层是否有主人的大道遗留。”甘尉说道。

　　“这天宫的主人绝对是得道高人，能得其留下的秘法已经是造化了，想要完整的获得其传承，只怕极难，第六层上面还有三层，此地主人的大道应该在上面的几层内。”子饬说道。

　　“恩，太子殿下说的有理，不过，如果能够在第六层发现一些高深的秘法和宝贝，也能使太子殿下的修为更进一步，不说突破金仙，但达到金仙无敌还是有可能的。”甘尉点了点头道。

　　几人说着，向着通往第六层的入口飞去。

　　帝京身影消失，再次出现却是到了另外一个世界之中，这是天宫之中的另一个世界，在天宫的第七层。

　　意志共鸣，帝京从那强大而霸道的意志之中得到方法，或者说是那股意志传授给帝京的方法，直接越过了残破的第六层，进入第七层的方法。

　　意志的蜕变和洗礼给帝京带来的好处是巨大的，使得帝京对自身所修的帝道有了一个更为清晰认识，能够使以后的修行少走不少弯路，以意志淬炼身体之后，帝京感觉自己玄仙境界的修炼已经彻底圆满，随时随地都能够晋升金仙。

　　帝道之路，最为艰难，因为每一个帝王都是以自我为中心，主宰一切，帝王之威不容挑衅不容亵渎。

　　每一个帝王都有一身铮铮傲骨，面对任何困境都不会屈服，一旦屈服，那帝道将不再完满，在帝王的道路上不会有高深的成就。

　　所以，帝王的意志比境界和修为还要重要，锤炼出至高无上、霸道的意志是每一个帝王的渴望，但是，想要拥有这样的意志并不容易，比简单的修炼要难上无数倍。

　　帝京如今拥有这样一种意志不知道要羡煞多少天下帝王！

　　天宫第七层世界是完整的，没有一丝一毫的破败，这一层世界之中并没有太多的东西，帝京在进来的第一眼就已经看到了这层世界中的一切。

　　这第七层世界共有三千零一样东西存在，一座通天之碑，三千块石板雕刻！那通天之碑矗立在中间，三千块石板雕刻环绕四周。

　　帝京目光落到了那座通天之碑上，因为这层世界之中，这座碑最为显眼，通体紫色，通天彻地！

　　那紫色极为纯粹，虽然内敛碑中，但也映的整个世界一片紫芒，紫碑静静而立，虽没有丝毫的气息散发出来，但是帝京却感觉整个天地都在围绕着这紫碑运转。

　　这是大道之碑！

　　帝京认了出来，这座紫色的通天之碑是大道之碑，是由这天宫主人的大道道念凝聚而成的，比天道之碑更高一个层次的大道之碑！

　　修行之人，修的是己身，求的是大道，凝聚出大道之碑是所有修士心中的愿望，道碑就是自身的道！

　　金仙修士还无法用道念凝聚出道碑，只有超越了金仙，达到更高的层次，修为更近一步，才能够凝聚出道碑，不过，最先凝聚出的是天道之碑，大道之碑还在天道之碑上，因为只有那些悟出了己身大道的修士才能够使得天道之碑蜕变，转化为大道之碑。

　　大道之碑，只有一些大能或者是圣人才能够具有的东西，代表了一种大道，普通的修士，也许一生也只能够停留在天道之碑的层次上。

　　眼前这紫色的通天之碑就是大道之碑，无穷的道念交织凝聚而成，其中蕴含有一种大道，这种东西，放到外面，圣人也会眼红！

　　这应该就是那霸道的意志的主人所修的大道，大道之碑矗立在这里，一旦被谁得到参悟，那就是相当于获得了传承，道的传承比功法神通的传承更为珍贵，二者几乎是天地之别。

　　帝京向着紫色的大道之碑靠近，一股玄妙的气息充斥身周各处，帝京双目微凝，仿佛看到了一条通天大道耸立在一片虚无之中，它好似不存在这个世上，但却又遍布天地各处，支撑着整个天地的运转。

　　看着眼前的大道之碑，帝京神念不由自主的探出，向着大道之碑而去，刚一触及那大道之碑，帝京感觉自己好似与道交融在一起，成为了大道的一份子，大道的化身，完整无缺的大道就在自己的身边，触手可及，自己只要愿意，随时可以将这大道吸收，用不了多长时间就能够纵横天地，与那些大能比肩。

　　这是一条帝王大道！

　　帝京再次震惊，没有想到这紫色的大道之碑竟是一位修炼帝道的高人所留，自己所修就是帝道，身处在这帝王大道之中，帝京的心忽然翻腾起来！


第二百七十六章 一湖的地心之乳

　　天宫第五层。

　　骨皇收起瑾都，脚步一踏隐藏在了虚空之中，远远的看着那山峰之上的子饬等人，帝京传音让他跟着子饬进入第六层，骨皇已经猜出这第五层之中恐怕也没有了什么东西留下，已经被人给搜刮一空了。

　　“霍见升？此人也来到了这里。”

　　骨皇转眼看到了刚刚从第四层上来的霍见升，每一层天宫虽然都相当于一个世界，但是进来的都是高手，想要找到通往上一层的天梯并不是太难。

　　远处的子饬等人飞身而起，朝着一个方向飞去，骨皇身在虚空，紧紧跟上，没过多久，骨皇就见到了通往第六层天宫的道路。

　　“这是进入第六层的天梯，上一次，我们也未曾进入到第六层，不知道其中究竟有着什么。太子殿下，我先去试试能不能进入上一层。”甘尉看着眼前矗立在虚空之中的天梯，开口说道。

　　“恩。”子饬点了点头。

　　甘尉踏步而上，来到天梯最上一阶，深吸了口气，甘尉再次踏出，一步迈出，人已经消失不见。

　　“进去了！”子饬身旁的两人有些惊喜的说道。

　　“走，进去！”子饬脸上也露出一丝微笑，跨步踏上了天梯。

　　“殿下！”

　　天宫第六层之中，甘尉脸上有着惊喜，看到子饬信息的开口。

　　“果然进入了第六层，上一次，那通往第六层的天梯根本无法靠近，那时候我修为还十分弱小，刚刚成就仙人，远远的看到一个前辈高手想要硬闯，却别一道光芒给灭杀，尸骨无存，形神俱灭，什么都没有剩下，这次终于进来了。”甘尉欣喜的胡子不停抖动，看了一眼四周，更是面露狂喜之色。

　　第六层空间已经不显得破败了，大多数地方都是完好无损的，这层世界之中有着无数山峰悬立，每一座山峰都是烟云飘渺，仙气朦胧，堪称完美的仙家胜地。

　　那些山峰之上生长着各种各样的植物，棵棵苍翠挺拔，直插云霄，不知道生长了多长世界，浓郁的生机散发而出，呼吸一口几乎能够让一个凡人活上千年。

　　大多数山峰都是充满了原始的气息，荒古的气息，好似从没有人上去过，只有少数的一些山峰之上有着各种华丽的宫殿建筑，那些宫殿建筑都是一派金黄之色，无形之中散发着肃穆与威严。

　　宫殿之中及那些山峰之上有什么东西不知道，子饬等人也没有在第一时间赶过去，因为他们四人一进来就看向了一个方向，那好似这第六层世界的中心，在那里，有着一个湖泊，湖泊上空散发着浓白的雾气，雾气氤氲，不停翻腾。

　　“那是地心之乳！”甘尉有些震惊的说道。

　　子饬此时也无法保持淡然，脸上露出震惊的神色。

　　那湖泊之中有着浓郁的地心之乳的气息，馥郁芬香，确是地心之乳无疑，整个一湖泊的地心之乳，朦胧烟气遮掩，无法测量其中究竟有着多少。

　　那湖泊有着几处豁口，地心之乳不停的从豁口之处流淌而出，流向虚空，不知道流到了哪里，也不知道已经流了多长时间，那湖泊之中的地心之乳没有丝毫的减少，仍旧满满的。

　　“这究竟有着多少地心之乳？在外界一滴地心之乳都需要上亿的仙石去购买，这湖泊之中全都是的，这说出去都不会有人相信！”

　　“这么多地心之乳，若是能够得到，就算其他什么东西都得不到也值了！”

　　“没错，这么多的地心之乳能够培养出多少高手？几乎难以计算！带回去肯定能够在极短的时间内培养出大量的高手，使我朝的实力在短时间内增强几倍！”

　　“有了这些地心之乳，我朝必定大兴！”

　　看着那一湖泊的地心之乳，四人欣喜若狂，地心之乳，即便是几滴都能够培养出一个高手，眼前这么多不知道会造就出来多少高手，四人知道，一旦将这湖泊之中的地心之乳带回去，大商圣朝必定高手如云，更加强盛。

　　子饬此时眼中闪过道道精光，看着那弥漫着白色雾气的湖泊，心中的激动几乎难以自持。

　　嗖！

　　一道黑色的影子从四人身旁一闪而过，朝着那世界中心之处满是地心之乳的湖泊冲去！

　　“谁？”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　察觉到那道黑影，子饬身旁的四人大怒出声，纷纷出手，向着那黑影攻击而去，子饬此时也是面色一沉，眼中闪过一道寒光！

　　可惜那道身影速度极快，刚一进来就没有丝毫停留的向着湖泊而去，甘尉三人的反应极快，但还是晚了一步，攻击落到了空处，那黑影瞬间远去。

　　“走！”子饬沉声开口，而后飞身而起，带着三人追着那道黑影朝着中心处快速飞去。

　　那道黑影正是骨皇，骨皇跟随在子饬四人之后，见四人登上天梯之后也飞了过来，踏梯而上，进入到了这第六层，进来一眼看清四周的形势，便朝着那湖泊飞去。

　　骨皇身为上古时的人物，见多识广，心理素质比子饬等人要好上不少，虽然发觉那一湖泊的地心之乳也十分震惊，但瞬间就反应了过来，在子饬等人处于震惊之时就冲了过去。

　　骨皇速度极快，身影一闪而过，甘尉几人反应过来发动攻击也被其躲了过去。

　　地心之乳，帝京和骨皇就是被地心之乳的气息吸引过来的，如此之多的地心之乳，骨皇也难以想象从何而来，到底是谁有这么大的手笔。

　　骨皇明白，这地心之乳不停流淌而出必定是流向了下面的几层天宫，用来保持每层天宫的生机，滋润整座天宫，甚至使其慢慢的修复，如今这第六层天宫能够如此完整，恐怕也有这地心之乳不小的功劳。

　　骨皇穿梭虚空，快速的向着地心之乳所在的湖泊飞去，那些山峰和宫殿之中不知道有着什么东西，但是在这一刻，骨皇知道价值最大的就是这一湖泊的地心之乳了。

　　帝京从小千世界起家，虽然一统整个小千世界，将整个世界融入城池之中进入大千之中，看似强大而霸气，但是骨皇知道，这一切都是帝京一人在支撑着，整个大琼，除了后来的骨皇，只有帝京一个高手。

　　但是，一个强大的国家，仅仅只有几个强大的人是不行的，再说，帝京如今实力也十分弱小，不说其他，来一个金仙无敌的高手帝京和骨皇就难以抵挡。

　　眼前就是一个机会，大量的地心之乳，绝对能够让大琼在短时间内在大千崛起，弥补高手和底蕴不足的情况，刚刚见识到帝京那种至高无上的意志，骨皇已经彻底将自己当做了大琼之人，心中再无芥蒂，如今，骨皇就要为大琼争取到强大的机会。

　　即便知道子饬身旁有着金仙无敌的高手，骨皇如今也要出手搏上一搏！

　　身影一晃而过，骨皇来到了那湖泊之旁，眼前的湖泊不知道如何形成，也不知道这地心之乳从何而来，骨皇已经无暇去思考这些，只想在子饬等人赶来之前取得最多的地心之乳。

　　湖泊犹如天湖，悬立在虚空，四周没有丝毫的防护，骨皇没有受到丝毫的阻挡就站在了湖边，浓香扑鼻，骨皇感觉自己的金黄色的骷髅身躯都在一瞬间变得强大的一丝，好似深吸了口气，骨皇不再多想，开始动手收取地心之乳。

　　整个湖泊虽然不小，但是对仙人而言，移山填海轻而易举，刚刚冲过来的时候，骨皇层想将整个湖泊都收走，但却没有成功，那湖泊没有丝毫的动静，如今，只有试着收取其中的地心之乳了。

　　哗！

　　收取地心之乳并没有收到阻挡，骨皇大袖一挥，如长鲸吸水，地心之乳形成一股洪流向着骨皇袖中涌去。

　　“这种速度太慢了！”

　　看着那不停涌入袖中的地心之乳，骨皇暗暗有些焦急，本以为挥手之间不能将整个湖泊之中的地心之乳收完也不会剩下多少，但是一动手骨皇却发现，有一股无形的力道笼罩在这湖泊之上，无法一下子收取太多，最多只能够形成一股水流。

　　“这里好多了！”骨皇脚步一动，来到了湖泊的一处豁口之处，发现在这里能够收取的更快，几乎比在其他地方快上一倍。

　　地心之乳不停的向着骨皇袖中涌去，湖泊之中不知道有着多少的地心之乳，虽然骨皇收取的不快，但金仙高手即便不快这么长时间在外界也能够将一个小湖泊收取干净，可眼前的湖泊之中地心之乳好似没有减少一般。

　　“快！快！快！”

　　骨皇另一只手一动，也开始收取，这一瞬间不知道收取了多少，但是骨皇依旧嫌这速度太慢，远处子饬四人的身影马上就要到来，骨皇知道，一旦他们四人来到这里，肯定不会眼睁睁的看着自己收取，甚至会一上来就会对自己出手，所以，在他们到来之前你能多收一点就是一点！

　　轰！

　　子饬四人终于赶来，四人强大的气势散发而出，瞬间向着骨皇压迫而去，看向骨皇，四人眼中闪烁着杀机。

　　“太子殿下，你们收取地心之乳。此人竟敢与我们争夺，实在是在找死，我先将他解决了！”甘尉说着，向着骨皇飞去。

　　“好！”

　　子饬点了点头，看了那边一身黑袍的身影，又是眉头微皱，感觉那身影有些熟悉，却一时又难以想起，子饬再次看了一眼黑袍的骨皇，便转过头看向了这一湖泊的地心之乳，开始动手收取！


第二百七十七章 择道

　　轰！

　　甘尉身上杀机四溢，人在空中，对着骨皇抬手打出一掌，这一掌威力巨大，绝对能够将一个金仙高手拍成重伤，四周的空间都在这一掌之下隐隐颤动，若不是这里的空间极其稳固，只怕手掌所过之处会尽皆湮灭。

　　见那甘尉向自己杀来，那眼中流露出来的杀机绝对是要将自己灭杀在此，骨皇毫不犹豫，抽身后退，转身一步踏入虚空向着远处飞去。

　　甘尉一掌打在了湖泊的边缘，发出一声轰响，但是却没有在那湖泊上留下丝毫痕迹，这容纳地心之乳的湖泊不知道如何铸成，坚固无比，难以毁坏。

　　“可恶！”甘尉看着骨皇那远去的身影，怒声说道。

　　“不好，那人向着那片宫殿而去了！”

　　甘尉看着那道黑影直接朝着一片宫殿飞去，心中咯噔一下，大呼不好。那片宫殿并没有在任何山峰之上，而是直接悬立在虚空，浩大之威散向四方，一眼看去就能够看出这片宫殿的不凡，似乎比那些矗立在山峰之上的宫殿更显威严。

　　甘尉可是知道，上一次进来的时候，在第五层天宫之内，那有些破败的宫殿中就有着不少的好东西，更有着各种的秘法，威力极大，这一层之中，那些宫殿都完好无损，不知道其中有着什么。

　　绝对不能让那道人影先一步进入到宫殿之中！甘尉脸上杀机更盛，踏步向着那道身影追去，甘尉乃是金仙无敌的高手，速度极快，脚步一动之间，只在虚空之中留下道道幻影。

　　骨皇能够感受到甘尉体内所蕴含的巨大的威能，知道他是金仙之中纵横无敌的高手，不可力敌，扭头看到其飞身而起，身上散发出杀机向自己追来，骨皇翻手取出白骨权杖，对着身后一挥，之间无穷无尽的骷髅瞬间布满虚空。

　　“哼！雕虫小技！”

　　看到无穷的骷髅挡住了去路，甘尉抬手一拍，一个巨大的手印呈现出来，向着前方的骷髅拍去。

　　轰！

　　在甘尉的手掌之下，那无穷的骷髅根本毫无抵抗能力，瞬间湮灭了一大半，甘尉再次挥掌，那些骷髅被其消灭的干干净净。

　　“不好，人呢？”

　　清理干净挡路的骷髅，甘尉再次抬头，却已经看不到自己追逐的那道身影，刚刚那无尽的骷髅并不是要阻挡甘尉，而是为了遮挡住甘尉的视线。

　　“哼！不管你逃到哪里，都要将你灭杀！”甘尉有些恼怒，被一个实力不如自己的人摆了一道，彻底激发出了他的怒气和杀机。

　　看了看远处的那片宫殿，甘尉脚踏虚空，冲了过去。

　　骨皇挥杖之间，利用大量骷髅挡住了甘尉的视线，自身则瞬间换了一个方向，飞身离去，金仙无敌的高手以骨皇如今的实力还无法抵抗，只有躲避。

　　躲过甘尉的追杀，骨皇来到了一座山峰之上，这座山峰之上古木参天，每一棵都粗大无比，散发着古老的气息。

　　“这些古老的树木竟然有着先天的气息，虽然先天精气不太浓郁，但绝对是属于先天无疑！”骨皇看着山峰之上的树木，心中有些震惊。

　　先天，顾名思义，先天地而生，天地未曾开辟之时就已经存在。

　　这些树木都蕴含先天精气，难道都是天地未曾开辟之前就已经存在了？难道这里是一位混沌魔神的遗留？

　　骨皇心中有些猜测，天地开辟之后，那些在混沌之中生长的天下灵根除了一些极品逆天的仍旧留存下来之外，其他的大多都已在开天辟地之中化成了天地元气，演化成了各种存在，能够将这么多的先天植种植在这里，也只有混沌魔神才有可能。

　　虽然先天精气几乎流失殆尽，只有极少的一部分存留在这些古树之中，但是拿到外面也都是无价之宝。

　　骨皇看着这些植被微微一叹，向着这座山峰之上的宫殿行去，这天宫之中的宫殿都是金黄之色，和天宫整体的颜色一样，似乎是这天宫主人的喜好。

　　轰！

　　骨皇刚要踏入，便见到远处的那座直接悬浮在虚空之中的宫殿发出一片金色的光辉，金光璀璨，照耀整个世界，将整个第六层的天宫染的金黄一片。

　　“这是？……”骨皇凝神望去，只见到一道人影从那宫殿处倒飞出去，正是刚刚追杀自己的甘尉。

　　“宫殿上有大阵守护？”骨皇心中一震，瞬间明白过来，那甘尉应该是不小心触发了那宫殿的守护阵法，受到了攻击。

　　远远的，骨皇看到那甘尉在空中吐出了一口鲜血，但却并没有生命危险，不再理会，骨皇看向了眼前的宫殿。

　　在宫殿之外观察了片刻，骨皇发现了阵法的痕迹，这阵法似乎是此地主人随手而为，并不是太厉害，经历长久的时间，加上天宫几乎被毁，阵法已经不全，骨皇绕过阵法，进入了宫殿之内。

　　宫殿没有什么名字，进入其中，骨皇就见到内部摆了一些乱七八糟的东西，但就是这些东西，让骨皇心中再次震惊。

　　宫殿之中有桌椅，有兵器，还有一些好似垃圾一样的东西被随意丢弃在地上，让骨皇震惊的是，这些东西之上都刻有玄妙的道纹，即便是那堆垃圾之中的一块破布，骨皇都感觉上面的道纹十分的深奥莫测，有着莫大的威能，一时之间难以参透。

　　还有那些兵器，不知道是用什么材料铸成，好似都是灵宝，只不过其中的法则好似被毁流失了，只有一些上面刻画的纹络留存了下来。

　　骨皇心中震撼，无法想象出这里的主人究竟是什么存在，将这间宫殿内的东西收起，骨皇向着内部走去。

　　骨皇在震撼之中一路前行，在一片院子之中发现了一些灵药，都有着先天的气息，虽然药效大减，但也十分珍贵，在一间偏殿之中发现了修行的法术，每一篇都是威力绝伦，杀伤力极大，不过修行的条件都极为苛刻。

　　骨皇没有丝毫留情，灵药连土壤一起收取，功法都募刻了下来，因为那些功法都刻在墙壁上，无法取走。

　　骨皇在宫殿之中大肆搜刮，而在天宫第七层之中，帝京在面临着抉择。

　　紫色的通天大道，而且是帝王大道，完整的大道，帝京此时也无法保持平静。

　　此时，有着两条路可走，一是直接接受眼前的帝王大道，完全接受这道的传承，那样就可以毫不费力的修行到极高的高度，甚至以后可以与圣人比肩，不过，这样的话，那就是重新走一遍别人已经走过的路，一旦将道碑之中的感悟吸收，那想要再进一步，达到更高的高度难上加难，几乎不可能，因为你的整个道都是别人的，而不是自己参悟得来的。

　　第二就是坚持自己的大道，眼前的帝王大道可以吸收借鉴，以彼道来证己道。同一大道，每个人的理解是不同的，最后所凝聚出的道碑也是不同的，每一条大道，都有千万种修行方法，到达尽头，都能够证道。

　　“我有君临天下之志，有挣脱天地束缚的至高无上的意志，未必不能开创出自己的帝王大道，即便超越这条大道也不是不可能，虽然希望渺茫，但我岂会退缩！”

　　帝京心中有了决断，渐渐平静下来，眼前的大道可以参悟借鉴，但不能直接纳入体内，完全改修这条大道。

　　意志刚刚经历过一次蜕变，帝京相信，以自己的意志，绝对能够开辟出一条强大的帝王大道。

　　看着眼前触手可及的大道，帝京闭上双眼，静静的感悟着，抽取其中的精华融入到自己道中，完善自己的道路。

　　第七层天宫之中，帝京原来已经达到金仙巅峰的境界在一丝一毫的提高着，虽然闭目不动，但是他的体内却在产生着蜕变，十二万九千六百道法则符箓不停闪烁，上面流动的符文在一点点的变化，变得更加的自然，更加的玄奥。

　　轰！

　　忽然之间，帝京体内好似开天辟地一般，发出一声轰响，所有的法则符箓都在这一声轰响中分解，十二万九千六百道法则符箓消失，帝京的体内变得混沌一片，而帝京的整个人也好似化作了一团混沌之气。

　　嗡！

　　不知道过了多久，帝京体内的那一片混沌忽然发出一声响动，仿佛是天地之音，而后便见那混沌之气不断翻滚，一丝一缕的纠缠在一起，片刻之间，便形成了一道古朴的符文，灰蒙蒙的，玄奥异常，仿佛道的显化。

　　而在第一道符文出现之后，其他无数的符文接连产生，顷刻之间，所有的混沌之气消失，化作了无数的符文，所有的符文都古朴无华，形状各异，无比玄妙。

　　这无数的符文出现之后，并没有停止动作，一个个跳动着结合在一起，大量的符文融为一体，很快就形成了法则符箓的模样，与先前帝京体内的类似，无数的符文划过玄奥的轨迹，组合在一起，片刻之后便消失不见，只剩下了一道道的符箓，这些符箓不多不少，也正好是十二万九千六百之数。

　　十二万九千六百道符箓好似经历过一次蜕变，变得更加玄奥，古朴而自然，充满道韵，这些符箓很快通过一种奇妙的方式组合在一起，形成了帝京的身体，显露出了帝京的面貌。

　　一番蜕变，帝京水到渠成的修成了金仙！


第二百七十八章 魔神

　　帝京的境界早就已经达到了金仙的巅峰，在天宫第五层中，自身意志与那强大的意志共鸣，经历一番蜕变之后，更是能够随时突破，如今，在这紫色的通天大道跟前，帝京进入道境，参悟大道，境界再次提升，修为也在不知不觉中突破。

　　这一番突破，自然而然，水到渠成，帝京自身都未曾察觉到身体的变化，全部的意识都在悟道之中。

　　十二万九千六百道法则符箓再次组成身躯，每一道法则符箓之上除了自然古朴更加玄奥之外，更是蕴含着一丝帝王的无上意志在其中。

　　外界过去一刻，帝京在参悟之中却感觉像是过去了千万年，越是参悟，帝京越是感觉到这帝王大道的霸道和强悍，一丝丝的帝道感悟被帝京抽取出来，与自身的帝道融合在一起，不知道过去了多久，一缕缕的道念在帝京的体内产生。

　　那丝丝缕缕的道念十分的细小，即便用神识细细的观察也几乎难以发现，一缕缕的道念产生之后，迅速融合在一起，在帝京的身体之内各种法则符箓之间游走。

　　随着帝京参悟的时间越长，他体内所产生的道念也越来越多，虽然每一丝都十分弱小，几不可见，但是汇聚到一起还是壮大了起来，若是帝京闭目内视，轻易的就能够发现。

　　帝京也不知道参悟了多久，最后终于醒了过来，看着眼前依旧矗立的通天大道，帝京感觉自己好似从大道的一头走到了另外一头，将整条大道都浏览了一遍。

　　心中一叹，帝京很快就察觉到了自己身体的变化，突破到金仙，身躯重组，法则符箓也再次蜕变，实力疯狂的增强，帝京能够感觉到自己体内那法则符箓所蕴含的力量，挥手之间几乎就能够镇压金仙高手。

　　“没想到在不知不觉中突破到了金仙，咦？这是……道念！”

　　帝京闭目内视，立即就发现了在法则符箓之间不停游走的那缕道念，犹如一道金色的光芒，散发着道的气息。

　　这缕道念，蕴含着至高无上的气息，和帝京的意志一样，是帝京境界的体现，也是帝京道的体现。

　　体内凝聚出道念，证明帝京的境界已经超越了金仙，因为金仙的体内是不可能产生道念的，只有超越了金仙，对道的理解更进一步，才能够将无形的道以道念的形式在体内显化出来。

　　随着修为的逐渐提高，道念也会越来越强大，最后可以凝聚出天道之碑，当然，若是能够再进一步，领悟出自己独有的道，那就能够使得天道之碑蜕变为大道之碑，更为厉害。

　　在小千世界之时，帝京在北荒原曾被一块天道之碑镇压，不过那天道之碑只是一个高手的一缕道念所化，威力有限，最终帝京更是借助那天道之碑使得修为更进一步，脱困而出。

　　察觉到体内的道念之后，帝京心中也是欣喜，有了这缕道念，那便相当于有了一个引子，日后随着境界的提高，道念会逐渐壮大，能够凝聚出天道之碑。

　　“这大道之碑通天彻地，不知道这高人的道行究竟有多高，竟然用道念凝聚出如此的一条大道。我体内如今才有一缕道念，不知道何时会达到这种程度。”

　　将体内的那缕道念与眼前的大道之碑一比，帝京心中充满震撼，不过帝京也知道，修行之人，寿元几乎无尽，尤其是如今已经达到了金仙，以后还有漫长的岁月，自己慢慢悟道，总有将自身大道变得通天彻地的一天。

　　“不知道这大道之碑是否能够炼化？”帝京看着眼前的通天大道，目光灼灼。

　　这紫色的帝王大道依旧矗立在那里，完好无损，帝京虽然参悟了一遍，但只是借鉴这种帝王大道，所以这大道依旧完好，若是有人再次来到这里，甘愿放弃自己所修的大道接受此道的传承，依旧可以。

　　帝京走上前去，挥手之间，一朵火苗出现在手中，那火焰十分奇特，乃是灰蒙蒙的颜色，看起来没有丝毫的温度，但是刚一出现那火焰的四周便立即坍塌湮灭，以这里的空间之稳固，那火焰能够造成如此巨大的破坏力，威力可想而知。

　　操纵这种火焰似乎十分吃力，帝京周身颤动，本不可能出汗的身体在顷刻之间就大汗淋漓，帝京眼中闪着神光，将手中的火焰向着大道之碑推去。

　　“恩？有用！”

　　帝京眼中一亮，看到火焰刚一接触大道之碑，便有一缕道念飘出，经过火焰的煅烧，那缕道念很快被炼化，被帝京吸收到了体内。

　　道念具有极大的威能，蕴含着道的痕迹，一缕道念炼化，帝京感觉到自己的身体有了一丝增强，法则符箓所具有的道韵更加清晰。

　　见到炼化起来有效果，帝京顶着巨大的压力控制着手中的火焰进行炼化，一缕又一缕，经过火焰的灼烧被帝京吸收。

　　可是大道之碑中的道念太强悍了，只炼化了十来缕细小的道念，帝京便感觉身体达到了极限，无法再进行炼化，而这十来缕道念相对于这巨大的大道之碑来说，不如九牛之一毛。

　　“这巨大的大道之碑要有多少道念才能够凝聚而成，可惜了。”

　　帝京收了火焰，深吸了口气，看着紫色的通天大道，微微一叹。

　　帝京不再关注那大道之碑，而是看向了四方，那悬浮着的三千块石板雕刻，这些石板上刻画着各种各样的景象，每一块石板都巨大无比，上面的景象都是一些战斗的场景。

　　帝京看了一圈，发现那每块石板上都有着同一道身影，那道身影是一位身着铠甲，手执圣剑的魔神，他背生两翼，头上有着尖角，身躯高大无比，三千块石板上都有着他的身影，上面刻的大多都是他与人战斗的场景，那些与他战斗的也都是模样各异，都是有着妖兽之身，看起来气势慑人。

　　“就是他留下的大道吗？”

　　帝京看着那道身影，从石刻之上就能够看出他的身上散发出一股霸道而狂野的气息，高大的身躯散发出惊天的气势。

　　“这副模样，难道是一位混沌魔神？”看着三千块石刻，帝京眼中惊异不定。

　　三千混沌魔神的身躯演化成了三千大千世界，可以说这三千混沌魔神都已经陨落，但是，一些强大的混沌魔神仍旧留下了自身的传承，像帝京遇到的子饬，来自大商圣朝，就曾经获得了混沌魔神的传承，还有站天宫也是一样。

　　不过，有些混沌魔神的传承并不完全，就算一统一方大千世界，使得天地意志加身，也难以获得完整的传承，只有一些极为厉害的混沌魔神才能够将传承完整的留下来。

　　“若他是一位混沌魔神，那他留下的传承如此完整，肯定也是一位厉害的魔神。”帝京虽然有些震惊，但也并不后悔，混沌魔神的大道并不适合自己，只有自己领悟出的大道才是最适合自己的。

　　“咦？这些石板？”

　　帝京观察那些石板，突然发现那些石板的材质竟然和自己铸造天地鼎的那种石头有着同样的气息。

　　“这些石板每一块都有万丈之高，这要是完整的一块石头该有多大？”

　　帝京只用了几块石头就铸成了天地鼎，那些石头都不是太大，一个巴掌左右，与眼前的这些明显是同一种，但是大小却简直无法相比。

　　帝京知道，这种石头十分坚硬，十分难得，可也没想到眼前竟然一下子出现了这么多，三千块至少高大万丈的石板，堆起来就是几座大山了。

　　帝京强迫自己平静下来，自从进入到这天宫之中，帝京就一直被震撼个不停，心理承受能力在这一段时间就增强了许多。

　　轰！

　　帝京无意中将神识靠近一块石板，便感觉整个心神在瞬间受到石板的牵引，整个融入到了石板之中，转眼之间，帝京感觉自己来到了另外一个世界。

　　震天的怒吼之声不断响起，吼声似乎隐含着浩大的威能，能够将天地震塌，阵阵轰响接连传出，震耳欲聋。

　　这是一片灰蒙蒙的世界，眼前正发生着激烈的战斗，有着四道身影，其中一道乃是一位头有尖角背生双翼的魔神，他身穿金色的铠甲，手执黄金圣剑，一座天宫在其头顶上空浮浮沉沉，双眸流转，散发出慑人的神光，能够洞穿天地。

　　他独自与另外三位魔神战斗，那三位魔神都是长的狰狞可怖，但是每一个身上都散发出滔天的威势，举手投足之间都能够将天地毁灭无数遍。

　　强大的气势从四位魔神身上散发而出，帝京感觉自己在他们面前连只蝼蚁都不如，若是有着强大的意志支撑，只怕会在顷刻间心神崩溃。

　　“就是那座天宫！”

　　帝京知道这是那石板之中留下的景象，很快平静下来，目光落在那魔神头顶的天宫上，那天宫和如今帝京所处的天宫一模一样，只不过如宫已经残破了。

　　那天宫发出道道金色光辉，垂落下来，将那魔神护在其中，挡下了另外三个魔神层出不穷的杀招。

　　“好厉害的天宫！”帝京感觉那些魔神的一拳能够将天地打穿，但却被那天宫轻易的挡下。

　　四位魔神的一举一动都暗合大道，有着无穷的玄妙蕴含在其中，似乎他们就是道的化身，一举一动都是道的体现。


第二百七十九章 三千法

　　天宫第七层。

　　紫色的大道之碑通天而立，三千块石刻环绕四周，此时，帝京全部的心神都进入到了其中一块石刻之中。

　　四位魔神的惊世大战被帝京看在眼里，每一位魔神都是强大无比，随意出手都能够将混沌之气打得翻腾不已，交织在一起，形成天地的雏形，不过很快就再次被四位魔神打的破碎消失。

　　除了那天宫的主人，其他三位魔神也都是手执法宝，那些法宝道纹交织，散发着浓郁的先天气息和强大的威势，每一件都是极为厉害的先天灵宝。

　　那天宫的主人一人独斗三大魔神，但却丝毫不落下风，天宫和铠甲护身，手中圣剑劈斩，似乎要将整个混沌劈开。

　　四位魔神的战斗不知道持续了多久，帝京感觉一场大战仿佛已经打了千万年，可是四位魔神依旧没有丝毫疲态，大战不休。

　　“咦？这是？”

　　忽然，帝京双目微凝，落到那天宫的主人身上，帝京仿佛看到一道道纹络在那魔神的身躯上显现出来，其中一道玄光在纹络之中游走，道道纹络在魔神的体内交织在一起，形成了一幅玄奥的图画。

　　帝京凝神看着那些纹络，目光跟随玄光移动，体内不知不觉的模拟出了那纹络构成的线图，玄光流动之间，一道道玄奥而强横的气息散发出来，慑人心魄。

　　噗！

　　立身在虚空中的帝京忽然之间喷出了一块鲜血，被拉扯进入石刻内的心神也再次回体，看着那石刻，帝京眼中依旧免不了震惊。

　　“石板之中竟然蕴含一套修行秘法！不过太过高深了，我竟然连模仿都无法做到！”

　　看着这眼前的三千块石刻，帝京已经明白，这其中只怕蕴含着三千套法门，那天宫的主人不仅将自己的大道留了下来，更是留下了三千法！

　　只不过这些法门都太过艰深玄奥，帝京只不过是模仿一套法门的运行路线，就遭到反噬，体内的一些法则符箓都被逆转成血肉，化作逆血被帝京吐出。

　　身躯一震，先天元气涌入体内，迅速修复好了创伤，帝京目光落在另外一块石刻之上，神识探了过去。

　　“果然，又是一套法门！”

　　神识进入石刻，帝京很快就发现其中的那位魔神，天宫的主人留下这些石刻的目的就是在传法，三千法，应该是那位魔神所创，被留在了这里。

　　一块一块石刻看去，帝京发现这些石刻之中留下的修行之法竟然没有几种自己能够修行的，大多数都是高深莫测，根本看不明白，强行修炼只会导致反噬，令自身受到重创。

　　其中的一种法门让帝京十分欣喜，那是一种收取别人的道碑，炼化为己用的方法，帝京勉强能够修行。

　　修士体内的道碑，乃是其道念所化，一旦修士陨落，那道碑也会消散，不会被人得去，但是，有些人却将道碑以特殊的方法留下，当做传承，可以使道碑被别人得去。

　　也有实力高强的高手，能够直接掠夺别人的道碑，将人击杀，强行将其道碑留下，以便参悟或者是寻找一具肉身，让道碑与肉身结合，炼化为身外化身，那样，身外化身不用刻苦修炼，就能够轻易达到与道碑相等的境界。

　　眼前的这通天彻地的大道之碑，帝京没有直接接受其中的大道，也无法彻地的炼化，虽然想将其收取，但那也只是妄想，以如今的实力和境界根本不可能，如今在三千法门之中寻找到这么一种法门，能够收取道碑为己用，正好让帝京看到了希望。

　　悬立虚空，帝京双目微闭，心神全部沉入其中一块石刻之中，那石刻之中的景象，乃是那天宫主人强行灭杀了其中的一位魔神，掠夺了其身躯和大道之碑，并将其炼化成了身外化身。

　　天宫主人的一举一动都蕴含奇妙，有着法术运转的痕迹，帝京能够轻易捕捉得到，细细参悟，体内法则符箓闪烁着光芒，尝试着修炼，而且，玉玺之中的神龙也是身躯盘绕，不断的划过一道玄奥的痕迹，龙躯之上，闪耀着法则之光，也在参悟。

　　刚刚参悟了天宫主人的整个大道，突破到金仙，帝京再来参悟这些自己能够修行的法门也相对容易，一旦入门，参悟起来也是极快，不过想要修行大成却并不容易。

　　这种炼化收取道碑的法门本来只有金仙之上的高手，体内拥有道碑的修士能够修行，帝京能够参悟修炼也是因为本身境界超出了金仙，又对那天宫主人大道熟悉的缘故。

　　帝京凝神参悟，仿佛进入到了混沌之中，察觉不到了时间的流失，一瞬间仿佛过去了千万年，对石刻之中的法门的参悟也越来越透彻。

　　天宫第六层。

　　骨皇连续登上了几座山峰，将山峰之上宫殿内的东西搜刮一空，收获甚丰，再次从一座大殿之中走出，骨皇看到远处发生了大战。

　　正是在那满是地心之乳的湖泊之处，不知道何时，霍见升和那四只强大的凶兽都来到了这一层之中，此时正在那争夺地心之乳。

　　四只凶兽，各个强悍无比，即便是金仙无敌境界的甘尉也无法对付其中的一只，子饬四人加上霍见升都不想放弃收取地心之乳，除了去追杀骨皇的甘尉，子饬和身边的两人并没有收取多少，很快霍见升就来到了。

　　身为大越帝国的陛下，霍见升更是明白这地心之乳的价值，一瞬间，霍见升看到大越崛起，超越中央帝国和不动帝国成为皇道大世界第一大帝国的景象，关乎大越崛起，这地心之乳，霍见升岂会放过。

　　即便面对子饬三人，霍见升也要争上一争，双方难免产生冲突，但是很快，让人想不到的是四只凶兽也先后来到了这里，一进入第六层就朝地心之乳的所在冲了过来。

　　没有人想要放弃地心之乳，四只凶兽能够感觉这地心之乳对自身有好处更是不会放过，顿时就对子饬等人发动了攻击，随后，甘尉也从远处赶了回来，如今正独自拖着一只凶兽。

　　骨皇看着远处的大战，身形一动，钻入了虚空之中，向着那里靠近。

　　四只凶兽体型庞大，实力强悍，再加上甘尉这个金仙无敌的高手，还有子饬四人都是金仙，大战起来，整个湖泊四处的虚空都成了战场，强大的气势笼罩四周，一不小心就可能受伤。

　　甘尉独自对上一头凶兽，虽然不敌，但也不至于落败，其他四人就没有那么轻松了，几乎在顷刻之间都受了伤。

　　几人各施手段，并不迎战，速度快到极致，在虚空中留下道道幻影，躲避着凶兽的攻击，抓住机会就会收取地心之乳。

　　骨皇悄然靠近，四只凶兽和甘尉都极为厉害，但是在这里也只能够使得虚空微微颤动，并不能够破碎空间，骨皇隐藏身形，遮掩住周身气机，来到了湖泊边缘。

　　身为上古人物，骨皇自然有着非凡的手段，能够躲避别人的探查，再说现在五人四兽大战正酣，根本无暇他顾，没有发现骨皇的靠近。

　　来到近前，骨皇感觉到了强大的威压临身，四只凶兽毫不掩饰的释放出全部的气势，叠加在一起，气势惊人。

　　隐身在湖泊边缘的一处豁口之处，骨皇一边观察着四处的战斗，一边开始不露痕迹的收取地心之乳。

　　众人一边躲避着凶兽的攻击一边收取，虽然收获不大，但也得到不少，尤其是子饬一方，三人联合在一起，收取了不少，霍见升也能够偶尔收取一点。

　　战斗一直在持续，骨皇收取了大量的地心之乳，如今那原来慢慢的湖泊已经一眼就能够看出少了许多。

　　轰！

　　骨皇终于没有躲避开，受到了大战的波及，显露出了身形。

　　“是你！竟然趁我们与凶兽大战偷偷的收取地心之乳！”甘尉看到骨皇一身黑袍的身影，顿时怒道。

　　“什么？还有人？”霍见升也是一惊，本来他以为除了四只凶兽之外就只有自己进来了，但没有想到在第六层遇到了子饬等人，现在又冒出了一个人，而且明显不是子饬一方的，这让霍见升不得不惊。

　　吼！

　　一只凶兽朝着骨皇冲了过来，是那只形如虎豹，背上有着剑羽一般的凶兽，那凶兽羽翅一扇，来到近前张口向着骨皇咬去。

　　骨皇飞速后退，眼前的这只凶兽不仅实力强大，而且速度极快，那羽翅仿佛宝剑组成，闪烁着寒光，隐隐能将此地的空间刺穿。

　　骨皇黑袍舞动，脚踏虚空，根本不和凶兽接触，不停的躲过凶兽的攻击。

　　又多了一个骨皇，子饬等人压力大减，但仍旧是处在绝对的劣势，被凶兽追杀，一不小心就有可能葬身兽腹。

　　天宫第七层。

　　双目微闭，凌空悬立的帝京忽然睁开了双眼，一刹那间，无数玄奥的纹络和符号在他的双眼之中演化。

　　轰！

　　片刻之后，帝京双眼之中爆射出一团精光，而他的双手在瞬间舞动起来，一道道手印在其指掌中出现，向着那通天的大道之碑飘去。

　　瞬息之间，不知道多少手印出现，每一道手印都各不相同，有着一股玄奥莫名的气息，滚滚的元气从天地鼎之中涌入帝京的体内，补充这他的消耗。

　　而随着越来越多的手印落到那紫色的大道之碑上，那巨大的道碑在一点一点的缩小着。


第二百八十章 启灵

　　天宫第七层。

　　帝京参悟石刻之中留下的秘法，想要将那通天彻地的大道之碑收起，但是一动手却发现十分的困难。

　　这种名为“夺道”的功法，掠夺别人的道碑为己所用，玄奥异常，可以说是功参造化，有逆转乾坤的功效，只有金仙之上的高手能够修炼，帝京如今也只是刚刚入门，修炼的并不高深。

　　虽然这大道之碑矗立在那毫无抵抗，但是想要收取也是困难无比，一是因为帝京的实力，二就是因为这大道之碑自身所蕴含的威能，这完整的大道之碑，是道的体现，若不是这道碑的主人以特殊手法收敛了道碑的浩瀚之威，金仙根本无法靠近，只能够远远的仰望。

　　不过，帝京使出夺道的法门还是有成效的，那大道之碑在一点一点的缩小，虽然十分缓慢，但还是让帝京看到了希望，而且，随着手中各种手印不停打出，帝京对于‘夺道’法门应用的越加熟练，吃力的情形有些缓解。

　　修行之人，先是凝练本命之器，体悟天地法则，待成就仙人之后，自身所领悟的法则会在本命之器内的空间显化出来，从地之法则到天之法则，逐渐完善，最后使得本命之器内形成一个完整的小世界，可以借助天地之力，增强自身实力，更能够吸收其中的天地元气维持自身的消耗。

　　可以说，从凝练本命之器到进入玄仙境界，都在依靠本命之器来修炼，本命之器与心神相连，与修为相关，有了它，就能够保证自己巅峰的战力，最后更是能够借助天地之力来克敌制胜，但是，从进入金仙之后，对本命之器的依赖就会逐渐减弱，因为金仙高手对天地之力的把握更甚，挥手之间就是天地伟力，此时修士重的是道，而不再过多的依赖本命之器。

　　当然，本命之器乃是修士性命交修的法宝，是修士最合手的兵器，随着品质的不断提高，威力也越来越强悍。

　　帝京突破到金仙之后，天地鼎也发生了巨大的变化，内部的世界之中涌入了滚滚的混沌元气，不断演化，使得世界的范围再次扩大的一倍，先天元气更加充裕，能够支持帝京此时的消耗。

　　收取大道之碑，帝京没有想到如此艰难，不过还好，那大道之碑缩小的速度越来越快，若不是有着天地鼎支持，帝京根本无法做到。

　　不知道过了多久，那通天的大道之碑已经变得只有一人之高，片刻之后更是变得只有巴掌大小，落入了帝京的手中。

　　看着手中的大道之碑，帝京感觉像是触摸到了道的所在，通体的紫色，散发着至高无上的气韵。

　　将大道之碑收起，帝京盘坐虚空，开始恢复，这次收取大道之碑消耗巨大，不仅是海量的法力，还有心神的消耗也十分严重。

　　帝京能够明显的感觉到天地鼎内的先天元气稀薄了许多，不过好在天地鼎内的世界一直在吸收着不知从何而来的元气壮大着，让帝京不愁元气的消耗。

　　另外，心神的消耗让帝京感觉有些疲惫，一直不停的运转夺道的功法，双手不停的打出各种法诀手印，不能够有丝毫的差错，虽然时间没有太长，但也让第一次使用这种法门的帝京疲惫不堪。

　　“没想到收取这毫无抵抗的大道之碑如此艰难，那强行从别人体内掠夺道碑炼为己用又该怎样困难？”

　　帝京起身之后，心中微微一叹，难以想象那天宫主人强行掠夺一位魔神的大道之碑和身躯炼成身为化身是何等的手段。

　　“看来那天宫的主人是混沌魔神无疑，而且是修行帝道的魔神。难道这皇道大世界就是这位魔神的身躯所化？”

　　见识三千石刻之中的景象，帝京肯定了这天宫主人的来历，乃是混沌魔神，那石刻内的景象都是在一片灰蒙蒙的世界之中，乃是天地未曾开辟前的混沌世界。

　　“是了，应该是这样。”

　　帝京心中不停思索，渐渐有些明白，混沌魔神都曾在开天辟地之中陨落，只有极少数逃脱，但也失去了魔神之躯，后来三千魔神身躯演化成了如今的三千大千世界。

　　不过，大多数的魔神都无法留下完整的传承，他们的身躯之中都留有他们修行的道的痕迹，所以一统整个大千世界，得到天地意志加身，能够得到魔神身躯之中残留意志留下的大道，也即是魔神传承。

　　只有极少数厉害的魔神留下的传承也会完整，想这位修行帝道的魔神，将自己的完整的大道之碑留下，没有一丝的缺漏，不过这位魔神显然也受到了重创，最终陨落，那强大的天宫也几乎被毁，只剩下了三层依旧完好。

　　收取了大道之碑，帝京将目光瞄向了四周的石刻，三千石刻蕴藏三千法门，都是厉害的秘法，帝京不会不动心。

　　好在这些石刻比大道之碑要好收取的多，帝京全都将其收入了天地鼎之中，这些东西，即便自己不修炼，也可以交给臣子们修炼，对大琼来说，好处甚大。

　　通天的大道之碑和三千块石刻消失，整个第七层天宫已经没有了任何东西，整个世界空荡荡的。

　　“不知道上面的第八层和第九层之中又有着什么东西，可惜无法进入其中，能来到这里已经是天大的机缘了。”

　　帝京也只得到了进入第七层的方法，想要进入上面两层，要么天宫自行开启，要么要有强大的实力强行进去。

　　帝京已经看到了通往第八层的通道，但那里帝京根本无法靠近，隐藏着巨大的杀机，帝京能够感觉得到，一旦靠近过去自己肯定会被灭杀，什么都不会留下。

　　“第六层之中也应该有些东西，不知道骨皇有没有得到一些。”帝京心中想着，身形一动，消失在了第七层。

　　第六层天宫，战斗仍旧在继续，不过却有一个人消失了，子饬身边的一个金仙高手，被一只凶兽给撕碎了。

　　如今剩下的人只能够远远的躲着那四只凶兽，小心的防备着，不让凶兽近身，骨皇一身黑袍，在空中划过一道黑影，从一边快速移动到了另外一边，躲过了一只凶兽拍过来的巨爪。

　　“这些凶兽真是难缠，可惜本座的实力没有恢复，如今也只好躲着，已经过去了三天，不知道陛下什么时候会回来。”

　　骨皇的黑袍有些凌乱，长时间的战斗，一刻不分神的躲避着凶兽的追击，骨皇也有疏忽的时候，被凶兽追击到身前，不过好在骨皇手段众多，都逃了出来。

　　吼！

　　四只凶兽一边不停的追杀这几人，一边大嘴一张，吞吸了大量的地心之乳，这地心之乳对它们大有好处，根本不需要炼化，地心之乳融入它们的身躯，使得他们身躯的色泽更加的纯粹，似乎增强了不少的实力。

　　“不好，这地心之乳能够帮助凶兽开启灵智，不能再让他们吸收了，要不然我们都要倒霉！”甘尉闪过凶兽的一击，有些震惊的说道。

　　“什么？”

　　听到甘尉的话，众人都是一惊，难以相信。

　　“你们看这四只凶兽的眼睛，他们眼中的红光在不断的减弱，这是开启灵智的征兆！”甘尉再次说道。

　　“真的！这些凶兽吸收了大量的地心之乳，眼中的凶光在消退，如今已经有了一丝灵智！”

　　众人看向四只凶兽的眼睛，发现那红光在变淡，顿时有些难以置信。

　　地心之乳，天地精华，有着神秘的效用，众人都知道其对修炼有着极大的好处，没想到还有助于凶兽开启灵智，不过却需要大量的地心之乳，这四只凶兽不知道吸收了多少地心之乳，如今才有一丝诞生灵智的征兆，但众人知道，若是这四只凶兽再不停的吸收下去，很快就能够灵智大开。

　　这湖泊之中的地心之乳不知道积攒了多少时间，好似无穷无尽，众人不停的收取，好像也只是九牛一毛，那湖面只是稍稍下降了一点。

　　“这怎么办？我们根本无法对付这四只凶兽，这样下去，等他们开启灵智会更难以对付，除非我们现在赶快离去，否则的话麻烦就大了。”霍见升皱眉说道。

　　如今面对凶兽，众人也放下了一些芥蒂，虽然仍相互防备，但众人的目标是一致的。

　　“你是帝京身边的那个黑袍高手，不知道帝京在何处？”子饬响起了骨皇的身份，开口对其说道。

　　“什么？是他！怪不得看着身影有些熟悉！”霍见升也看向骨皇，只是不明白骨皇为何也到了此处。

　　“吕中天一国大势加身，本身又是金仙无敌的高手，他们怎么可能从其手中逃出？”霍见升看着骨皇的身影有些吃惊。

　　“不会死在了吕中天的手中吧？”霍见升飞身躲过凶兽的攻击，开口说道。

　　对于帝京在威兽城的敲诈，霍见升始终难以释怀，一件灵宝拿了出去，帝京收下之后却根本就没有动手，让霍见升有怒发不出来，后来离去之后，霍见升还在心中诅咒帝京死在吕中天的手中，却没有想到在这里见到了帝京的下属骨皇。

　　看到骨皇的身影，霍见升就一股怒气冲上了脑门，开口说话的语气带着幸灾乐祸。


第二百八十一章 独斗两兽

　　“哼！本来你这样的货色根本就难以引起本座的注意，但你竟敢对陛下不敬，必须要惩戒一番，本座就罚你世代为奴，侍奉陛下！”骨皇扭头看向霍见升，冷冷的说道。

　　“好大的口气！一个奴才也敢对朕不敬，口出狂言！”霍见升听到骨皇的话，面色一变，脸上显露出羞怒之色。

　　霍见升没有想到自己随口说了一句却引来骨皇如此回应，让自己世代为奴侍候别人，这是在赤裸裸的打自己的脸，挑衅一国之君的尊严。

　　但霍见升也知道现在的情况，只是冷冷的用话语回应，并没有上去与骨皇交手一番的想法，但是他扭头一看，发现骨皇却正朝着自己而来。

　　“哼！同样是金仙，朕岂会怕你！”霍见升心中冷笑，同时怒气也在上升，没有想到那骨皇竟然真的要对自己出手。

　　骨皇躲过凶兽的追击，脚踏虚空，向着霍见升而去，还未靠近，骨皇忽然身躯一震，而后一股强大的气势从其身上散发而出。

　　“这是……金仙巅峰的气息！”霍见升看着骨皇，心中一惊，自己只是金仙中期，也算是金仙之中的高手，本以为黑袍骨皇只是和自己一样，却没有想到其散发出来的气息却是金仙巅峰。

　　骨皇本来也只是恢复到了金仙中期的实力，不过，在凶兽之森之中，得到了一具凶兽的尸身，骨皇在战斗之中一直在炼化，如今将那凶兽的身躯全部炼化，化作精气融入到了周身骨骼之中，使得实力再次增强达到了金仙的巅峰，隐隐可以迈进金仙无敌的境界。

　　骨皇黑袍一抖，手中白骨权杖一挥，只见滚滚的黑气遮天蔽日的涌了出来，遮蔽整个虚空，将霍见升也笼罩在内。

　　黑气散发着一股诡异的气息，慑人心魄，让人不敢靠近，盯着那黑气看上一眼，就感觉魂魄颤动，有一种陷入进去的感觉。

　　漆黑的气息遮挡了一切，根本就看不清内部发生了什么，就连神识也无法靠近，只能够见到那黑气翻腾，其中传来阵阵喝声。

　　子饬也没有想到骨皇会说动手就动手，想要阻止但最终还是没有开口。

　　时间不长，黑气散去，露出了其中的两道人影，骨皇一身黑袍看不清面容，霍见升则是神态恭敬的立在骨皇的身旁，好似奴才一样。

　　子饬看着这一幕，眉头一皱，眼中瞳孔一缩，心中感觉有些震惊和不可思议。

　　“参见陛下！”骨皇看向一个方向，飞了过去，来到近前，骨皇对刚刚出现的帝京行了一礼，“恭喜陛下修为再次突破！”

　　感觉到帝京身上的气息，骨皇知道帝京修为已经突破，虽然不知道帝京到了何处，遇到了什么，但骨皇也没有多问。

　　“恩。这是？”帝京看向跟随在骨皇身旁的霍见升。

　　“陛下，这霍见升刚刚对陛下不敬，臣出手奴役了他的灵魂。”骨皇解释道。

　　“恩，这霍见升乃是大越帝国的君主，以后还有用。”帝京点了点头，目光一转看向远处的战斗，“那是地心之乳？”

　　“是的，陛下，整个湖泊之中都是地心之乳，臣取了一些，但是仍旧有着许多。”骨皇点头道，“陛下，这地心之乳对我大琼大有好处，能够在短时间内为我大琼培养出大量的高手。”

　　“确实是我大琼最需要的。”帝京点了点头，也是目光一亮，“朕挡住那些凶兽，你负责收取。”

　　“是。”

　　帝京带着骨皇来到地心之乳所在的湖泊，顿时有两只凶兽冲了过来，刚刚骨皇飞身离开，那凶兽并没有追赶，如今帝京刚一靠近就冲了过来，显然这几只凶兽对地心之乳十分在意。

　　“哼！朕就看看金仙无敌的凶兽有多厉害！”

　　见两只凶兽攻来，帝京冷哼一声，双拳轰然打出，一拳攻向一只凶兽，巨大的拳头在虚空显化出来，蕴含着莫大的威能，几乎要将虚空洞穿。

　　“哼！简直是在找死！”另一边的甘尉看到帝京一拳打向一只凶兽，发出了一声冷哼，他可是知道这凶兽的厉害，遇上一只他都难以对付。

　　一旁的子饬也是目光一凝，但却并没有说什么。

　　轰！轰！

　　扑过来的凶兽一只是那巨大的凶鸟，另一只是那形如天狼的凶兽，帝京的拳头瞬间与鸟爪和兽掌碰到一起，发出两声轰响。

　　剧烈的碰撞，超过了这里空间的承受能力，空间出现了道道裂纹，而后轰然碎裂，两只凶兽的冲势被挡住，帝京却是‘蹬蹬蹬’后退了几步，每一步都将虚空踩的震颤。

　　“怎么可能！？”甘尉脸上露出震惊的神色，惊呼出口，他难以想象得出帝京到底有多大的力量，竟然将两只凶兽挡住了。

　　子饬也是脸色一变，虽然贵为圣朝太子，自认天才，但也无法轻易的抵挡住一只凶兽，可是帝京却做到了，双拳挡下了两只凶兽。

　　这是子饬第三次见到帝京出手，第一次是帝京击杀中央帝国的建中王吕舟，第二次是帝京挣脱混乱老祖的时空混乱，轰开混乱兽的身躯，如今这是第三次，子饬却发现帝京的出手一次比一次让人感觉到震撼。

　　帝京身躯一震，稳稳的站在了虚空，进入金仙之后帝京感觉到身躯之中蕴含着霸道的力量，一直想试一下，如今一下子面对两只金仙无敌的凶兽，帝京也不敢有丝毫的保留，终于将两只凶兽挡了下来，但那两只强大的凶兽也让帝京不好受，体内的法则符箓被磨灭了不少。

　　滚滚的先天元气进入体内，将身躯快速修复完整，帝京看向两只凶兽没有丝毫退缩，周身气势散发，眼中有着高昂的战意。

　　“你们去收取地心之乳吧，朕来挡住它们。”帝京淡淡开口，对骨皇二人说道。

　　“是。”骨皇点了点头，和霍见升落到了湖泊的边缘。

　　帝京展现出来的实力也让骨皇感觉到震撼，自己修为刚刚突破，能够勉强对付一只凶兽，可是没有想到帝京却一下子挡住了两只凶兽。

　　帝京看着两只凶兽，体内的法则符箓不停的颤动，一股股强大的力量在帝京的身躯上散发出来，两只凶兽虽然眼中的凶光淡了不少，但是凶性不减，嘶吼一声向着帝京再次扑来。

　　凶狼四蹄践踏虚空，口中发出低沉的‘呜呜’声，浑身漆黑，好似铁铸，散发着冰冷而让人恐惧的力量，凶鸟羽翼轻挥，好似能够在虚空中留下道道痕迹，那尖嘴绝对能够将一个强大的金仙修士在顷刻之间撕碎。

　　帝京目光冷视着两只凶兽，人虽然未动，但是体内却在酝酿着强大的力量，这次突破到金仙，以帝京的境界，一下子就达到了金仙的巅峰，一身实力不知道暴涨了多少，强大的力量绝对能够轻易的击杀金仙修士，就算是金仙无敌的高手也不会是自己的对手。

　　特别是如今帝京的体内有着一缕道纹流转，说明帝京的境界已经超越了金仙，这种境界超越修为的情况并不常见，一般都是修为与境界同步，当然，这样的结果就是帝京的实力已经达到了金仙的极致，可以说是一只脚已经迈出了金仙的范畴。

　　不过，这种一突破就能够到达整个层次的巅峰的状况以后是不可能出现了，因为超越了金仙之后，修为每进一步都十分困难，需要对道有更深的领悟，想要越阶战斗也变得困难，几乎不可能。

　　帝京看着两只扑来的凶兽，目光沉静，强大的力量顺着拳头冲出，两只凶兽两个方向袭来，帝京双拳出击，一拳砸在凶狼的头上，另一拳砸在了凶鸟的利嘴上，两只凶兽倒飞出去，而那凶狼的利爪和那凶鸟的羽翅也拍击到了帝京的身上，使得帝京也倒飞而出。

　　遭受两只凶兽的攻击，帝京身体巨颤，受到不小的伤害，不过有着天地鼎支持，帝京丝毫无惧，大喝一声，朝着两只凶兽冲去。

　　霸道的力量贯穿虚空，巨大的拳头显化出来，落到两只凶兽的身上，两兽一人顿时战作一团，整个虚空不停震颤，有时甚至会破碎开来。

　　轰！轰！

　　虚空之中不断传出轰响，帝京身上的帝王袍猎猎作响，双目绽放神光，站立在虚空中，独斗两大凶兽，强大的气势冲霄而起，搅动风云。

　　骨皇和霍见升此时却在不断的收取那地心之乳，有着帝京帮他们拦下凶兽，根本没有收到丝毫打扰，地心之乳化作道道粗大的水流落入他们的手中。

　　至于子饬一方，虽然由帝京挡下了两只凶兽，但他们依旧压力不小，甘尉能够拖住一只，但是子饬和另一人抵挡一只凶兽却十分吃力，看到骨皇二人毫无顾忌的收取地心之乳，三人也只能羡慕。

　　轰！

　　战斗了良久，帝京身上的气势越加高涨，对于自身的实力也有了清晰的认识，动用起来也越加熟练，在战斗之中就将修为巩固了下来，与两只凶兽战斗也越显轻松，只见他挥拳之间，强大的力量随意打出，挡住两只凶兽的攻击。

　　吼！唳！

　　凶狼和凶鸟发出低沉的吼叫，在帝京的攻击之下，两只凶兽无法占得便宜，刚刚诞生了一丝微弱的灵智，两只凶兽有了退缩之意。


第二百八十二章 收服凶鸟

　　“竟然有了灵智，想要退缩！”帝京眼中闪过道道光华，察觉到两只凶兽的气势微微减弱，顿时明白了这两只凶兽的意图。

　　知道战斗下去无法得到丝毫好处，两只凶兽不想再战，也算是对帝京实力的认可，就像他们之间一样，知道对方的强大，双方争斗只能是两败俱伤，所以，若不是为了争夺地盘和食物，这几只强大的凶兽之间极少发生争斗。

　　“这样也好，继续战斗下去我也无法奈何这两只凶兽。”

　　一进入金仙，帝京的实力就超过了普通的金仙无敌的高手，若是性命相搏，绝对能够击杀金仙无敌的高手而不会受到太大的伤寒，但是面对这两只凶兽，帝京却感觉十分棘手，霸道的力量轰击到凶兽的身上，根本无法造成太大的伤害。

　　而且，独自与两只凶兽相斗，帝京虽然看似轻松，但是也受到不小的伤害，每一次碰撞都能够使得体内的法则符箓损毁许多，若不是有天地鼎，帝京面对一只凶兽还行，面对两只根本无法支持太久就会败下阵来。

　　拳头上的力道渐渐减弱，帝京飞身后退，不再与两只凶兽纠缠，向着湖边落去，而两只凶兽只是发出阵阵低吼却并没有追上。

　　喝下大量的地心之乳，让这几只凶兽有了一丝灵智，只要不陨落，时间久了，它们必定会灵智大开。

　　来到湖边，帝京也开始动手收取地心之乳，有了这么多的地心之乳，大琼崛起的时间起码能缩短成千上万年。

　　到了大千时间，帝京不可能像在小千世界那样，在极短的时间内培养大量的高手，仙人，需要的是自身对天地法则的感悟，帝京也帮不上太大的忙，只能提供好的资源供将士修炼。

　　另外两只凶兽依旧在对付子饬三人，子饬三人在两只凶兽的攻击下不断躲闪，已经难以抽身去收取地心之乳了。

　　“走！”子饬见事不可为，当机立断，和甘尉二人飞速退去，远远的离开湖边，朝着远处的宫殿而去，那两只凶兽也并未追赶。

　　“太子殿下，你认识那个帝京？”甘尉回头看了一眼，说道。

　　“恩，以前见过一面。”子饬点了点头。

　　“那人太厉害了，独斗两大凶兽不落下风，实在让人难以想象。”甘尉想起刚刚情景，微微一叹。

　　“他在玄仙的时候就曾经击杀过金仙，如今肯定是步入了金仙之境。”子饬眼中有些凝重，继而眉头微微一皱，又道：“帝京应该是早就进入了这里，却一直没有出现，不知道做什么去了。”

　　“恩，这个人怕是进入了这天宫内的神秘地方，得到了好处，才会如此厉害，若不然，再逆天的天才也不可能面对两只凶兽。”甘尉沉思道。

　　子饬没有再说什么，他的脸上看不出什么表情，只有眼中不时闪过一道神光。

　　“殿下，前方的宫殿有着强大的禁止守护，想要进去有些困难，我想殿下需要的东西在里面应该有完整的。”甘尉看向前方的那片宫殿。

　　“走，去看看。”子饬点了点头。

　　子饬等人离去，两只凶兽怒吼了一声，落到了湖边，眼中凶光闪动，盯住了帝京三人。

　　吼！唳！

　　那两只与帝京搏斗过的凶兽对其发出了阵阵吼叫，而后那两只凶兽虽然眼中依旧有着凶光，但却不再对着帝京三人，将头转向了湖内的地心之乳，巨口张开，地心之乳形成洪流进入了口中。

　　帝京手中不停，目光落到了四只凶兽身上，这四只凶兽，喝下大量的地心之乳，日后灵智大开是肯定的，而且，大量的地心之乳都储存在他们体内，并没有被炼化，一旦全部炼化吸收，只怕实力会再进一步，超越金仙。

　　金仙高手，已经极为难得，大多都是一个势力的隐藏实力，宗派的太上长老，并不多见，大多的势力之中修为最高的仅仅只是玄仙。

　　而超越金仙，那种高人在大千世界之中几乎不可见到，他们大多一心悟道，不遇大事不会现身。

　　眼前的这四只凶兽都有超脱金仙的潜力。

　　帝京看着四只凶兽，脸上没什么，心中却有些意动，这四只凶兽若是降服了，用来守护瑾都，那就不用惧怕皇道大世界的任何国家势力了，尤其是有仇怨的中央帝国。

　　虽然在中央帝国的威兽城之中帝京仅仅见到吕中天一个金仙无敌的高手，但是帝京知道，中央帝国传承悠久，不知道多少万年，几可追溯到皇道大世界的诞生之初，肯定不会如此简单。

　　“这四只凶兽实力强大，想要将其镇压十分困难。”帝京知道四只凶兽的强悍，想收服它们难如登天。

　　轰！

　　帝京三人加上四只凶兽不停的收取地心之乳，整个湖泊的湖面在迅速的下降，在大概只剩下一半的时候，整个湖泊猛然一震，发出了阵阵光芒。

　　那光芒金色耀眼，将整个湖泊笼罩，而帝京三人和四只凶兽则在湖泊震荡的瞬间就抛飞了出去，毫无抵抗能力。

　　在虚空中站定，帝京看向那湖泊，发现一个金色的罩子已经将整个湖泊笼罩，虽然没有察觉到那金色罩子散发出任何气息，但帝京知道，想要再收取其中的地心之乳是不可能了。

　　吼！

　　四只凶兽之中的那好似暴猿的凶兽发出一声震天吼叫，抬起兽掌向着那金色的罩子拍去，巨大的兽掌携带滔天之威轰然落下。

　　轰！

　　一声轰响，那金色的罩子纹丝不动，而凶猿则被震飞出去，兽掌破裂，在虚空中留下了道道鲜血。

　　四只凶兽看着那金色的罩子，眼中散发着凶光，但都不敢再靠近，就在这时，虚空之中黑云滚滚从四方涌来，转眼将四只凶兽全部笼罩其中。

　　大量的黑云将整个虚空遮掩，这黑云正是骨皇招来的，在黑云笼罩四只凶兽的瞬间，帝京和骨皇踏步走进了其中。

　　帝京想要尝试收服四只凶兽，所以让骨皇弄出遮天的黑云，以此来隔开凶兽，不让它们有所察觉。

　　黑云透出一种诡异的气息，四只凶兽眼中闪着红光，冷冷的看着四周，没敢轻举妄动，大量的地心之乳吞入腹中，四只凶兽灵智大增，察觉到了不妙。

　　帝京和骨皇瞬间来到了那只凶鸟的身旁，刚一靠近，那凶鸟就发出了阵阵凶恶的叫声，红色的双眼盯住了帝京和骨皇。

　　帝京没有多言，也没有让骨皇动手，身躯一震，体内法则符箓在瞬间演化，不断组合，强大的力量在帝京体内不断涌出，帝京脚踏虚空，向着凶鸟冲去。

　　“帝王之怒！”

　　“皇极无量！”

　　帝京一上来就毫无保留，爆发出了最大的实力，三招拳法瞬间打出了两招，整个虚空都有碎裂的迹象。

　　轰！

　　一人一凶鸟瞬间碰撞在一起，发出震天的轰响，那凶鸟羽翅，尖嘴，利爪，整个身躯都能够用来攻击，它身躯的强悍甚至超越了帝京，防御无双。

　　但是，帝京全力出手对付一只凶兽完全能够获得压倒性的优势，凶鸟虽然强大，但在全力出手的帝京面前依旧难以抵挡，霸道的力量轰击在它的身上，虽然表面看不出什么，但是凶鸟的内脏却受到了重创。

　　轰！

　　激战片刻，帝京一拳将凶鸟击飞，而后脚踏虚空，在凶鸟未立稳之前，一脚踩在了凶鸟的背上。

　　唳！

　　凶鸟不停挣扎，嘴中发出阵阵恶叫，羽翅闪动搅得黑云不断翻滚，却无法将帝京从背上甩下。

　　帝京体内霸道的力量从脚下透出，镇压整个凶鸟，巨大的力量能将此地的空间撕裂，如今压迫到整个凶鸟的身躯之上，使得凶鸟的挣扎越来越弱，渐渐的不再动弹。

　　看着脚下的凶鸟，帝京探出一道神念向着凶鸟的脑海而去，凶鸟已经有了一些灵智，能够明白简单的意念。

　　以强大的实力压迫，以地心之乳诱惑，这是帝京的想法。

　　神念进入凶鸟的脑海，帝京发现其中一片混沌，不过在大量的地心之乳的滋润下，那混沌在渐渐的变得清明，一旦完成整个蜕变，那就是凶鸟灵智大开之时。

　　帝京传递出让其臣服的意念，凶鸟自然不肯，不过，凶鸟对于地心之乳十分渴望，知道地心之乳对其有造化之功，而那湖泊之中的地心之乳已经不可能得到，所以在帝京地心之乳的诱惑下，终究败下阵来。

　　凶鸟眼中的凶光减弱，但仍旧有着浓重的凶性，不过在帝京的脚下也不再挣扎，脑海之中对着帝京传出一道臣服的意念。

　　帝京淡淡一笑，还好这凶鸟有了一丝灵智，而且灵智并不高，要不然，想要收服都不可能，没有灵智即便带回去也可能凶性大发，造成灾难，灵智高了的话也不会轻易的受到诱惑。

　　帝京自然不会吝啬，挥手之间，大量的地心之乳落入了凶鸟的口中，那凶鸟欣喜的叫了一声，扭过头，用那巨大的脑袋对帝京蹭了蹭。

　　“真的成了！”远处的骨皇看着那凶鸟的动作，有些震惊，没有想到那凶鸟真的被帝京收服了，自古以来，从来没有人能够收服凶兽，强大的凶兽每个修士都唯恐避之不及，哪里会有收服凶兽的心思。


第二百八十三章 三城之地

　　将凶鸟收服，帝京身上的气势缓缓弱了下来，刚刚在收服凶鸟的过程中，虽然时间短暂，但是帝京却是利用体内法则符箓的力量，强行将自身的实力提升到了最大，毫无保留的出手，不仅消耗甚大，对身体也造成极大的负荷，难以持久。

　　滚滚先天元气进入体内，帝京在快速的恢复着，凶鸟在一旁护着，连骨皇不让靠近，双眼透着凶光，冷冷的盯着骨皇，让骨皇感觉到无奈而又惊奇，没有想到刚刚被收服的凶鸟竟然有如此忠心。

　　以骨皇的心思自然也明白，这凶鸟刚有了一丝灵智，心智单纯，并不像正常灵智的修士那么复杂，有着各种各样的心思。

　　很快，帝京便完全恢复了消耗，将目光瞄向了另外三只凶兽，有了收服凶鸟的经验，之后的事情变得相对容易，只有在收服那只暴猿的时候有些困难。

　　那凶兽暴猿狂暴的性情已经深入到了灵魂深处，而且力大无穷，极难让其臣服，最后还是在另外三只凶兽的帮助下才让其服软，臣服下来。

　　漫天黑云散去，露出了其中的景象，帝京站立在虚空中，一身玄黄帝王袍猎猎舞动，浓烈的帝王之威从其身上散发出来，四只巨大的凶兽在其四周，好似在守护一般，一只凶鸟，一只凶猿，一只凶狼，还有一只形如猛虎背有剑羽的凶兽，每一只都散发出强大的气息，凶威凛凛，但却都对帝京透出亲近的意味。

　　四只凶兽在帝京的身边，骨皇都难以靠近，只能远远的在一旁站着。

　　帝京对四只凶兽安抚一番，从骨皇手中接过瑾都，巨大的城门显现在虚空中，四只凶兽嘶吼一声进入了其中。

　　“恭喜陛下得到四只强大的凶兽。”骨皇在四只凶兽消失之后才来到帝京的身边，开口说道。

　　“恩，这四只凶兽吸收了大量的地心之乳，潜力巨大，以后或能成为一大助力。”帝京点了点头。

　　“陛下，子饬三人进入到了那座宫殿之中，我们要不要也去看看？”骨皇看着那悬浮在虚空中的宫殿开口道。

　　“不必了，暂时不宜与他们发生冲突。其他山峰之上的宫殿之中都有着什么？”帝京微一沉思开口说道。

　　“臣进去过几座宫殿，里面有一些功法兵器和灵药，不过大多精气流失，效用大减。”骨皇开口答道。

　　“恩，走吧，离开这里。”帝京说道。

　　功法、兵器和灵药，帝京并不缺少，妖师鲲鹏留下的北溟岛上就有不少，再说长时间得不到灵气滋养，精气流失了大半，没有了太大的效用。

　　“是。”

　　帝京三人找到离开的通道，踏出了天宫，回头望去，浩瀚的天宫依旧如天柱般耸立，磅礴大势，镇压四方。

　　帝京没有再停留，很快就来到了外面的凶兽之森，中心之处的凶兽之森异常安静，没有其他的凶兽敢靠近这里，不过，四只强大的凶兽都会跟随帝京离去，以后这里也许会被众多凶兽占据。

　　帝京三人走出山谷，向着北方而去，一路之上虽然遇到了不少金仙级别的凶兽，但是金仙无敌的凶兽却没有见到。

　　在帝京的帮助下，骨皇击杀了几只强大的金仙凶兽，这些凶兽体内蕴含大量的精气，对骨皇实力的恢复有很大的帮助，虽然凶兽实力强悍，但是如今帝京和骨皇都是实力大进，对付金仙凶兽轻而易举。

　　三天之后，帝京三人从虚空之中走出，这里已经是凶兽之森的边缘，前面不远就是一座城池，属于大越帝国的城池。

　　“让他独自回去会不会有什么问题？”帝京看了一眼霍见升对骨皇问道。

　　“陛下放心，臣使用秘法控制了他的灵魂，并没有抹杀他的自主意识，他不会和常人有任何区别，一样能够思考判断修炼。”骨皇回答道。

　　“恩，那就好，到了大越的都城就让他离去，算了，现在我们就分开，让他直接回去吧。”帝京看着远处的城池，开口说道。

　　“是。”骨皇点了点头。

　　霍见升接到骨皇的命令，飞快的朝着前方的城池而去，他双目灵动，看起来并没有什么异常，只不过在灵魂深处多了一个主人。

　　霍见升离开之后，帝京和骨皇朝着另一个方向而去，并没有进城，二人在虚空中穿梭，急速的朝着北方而去。

　　在大越帝国的北部，有着许多的国家和势力，这些国家和势力为了争夺领土和城池，相互征战，使得这一片区域十分混乱。

　　在这一片区域内，有着四个强大的帝国，其他弱小的势力和国家都要向这四个帝国进贡，要不然就会受到四个帝国的惩戒，转眼间就会覆灭消失，在这里，一个国家产生一个国家灭亡是常有的事情。

　　四个强大的帝国，大越帝国就是其中一个，大越帝国的君主乃是金仙高手，威震整个北方，大越毗邻这片混乱的区域，常年接受进贡；另外三个帝国之中也是高手如云，每个帝国之中明面上都有四五个玄仙高手，这三个帝国分别是大威帝国，大郑帝国和圣辉帝国。

　　帝京和骨皇再次出现就来到了这片混乱纷争的地方，刚一现身，帝京就看到不远处有着两个势力大交战，这些士兵每一个都是仙人，不过大多都是普通的仙人，连地仙都没有达到，其他地仙和天仙有一些，并不是太多，至于真仙，帝京就看到了两个，分别是两个势力的将领。

　　大战十分的惨烈，几十万的士兵碰撞，集体释放一个法术过去都会有成片的士兵倒下，短兵相接，随时都会有人被撕成碎片，各种法宝兵器散发着寒光，整个战场杀气迷漫，鲜血抛洒而下，整个虚空都是一片殷红。

　　喊杀声，怒吼声，冲锋声，还有各种轰响交织在一起，奏出一曲赤裸裸的杀戮之歌。

　　帝京看了一眼便离去了，战争就是如此，两军一旦碰撞，不是你死就是我亡，每个人都没有退路，只有向前冲杀。

　　帝京和骨皇来到了一个小势力的范围，这个势力极为弱小，只掌控了三座城池，势力的主人是一个玄仙的高手，也是这个势力之中唯一一个玄仙高手，名叫苏让。

　　帝京和骨皇从虚空落下，来到了这个小势力的一座城外，这座城名为孤望城，是这个小势力的中心，势力的首脑都在这座城中。

　　“孤望城……”帝京看着城门上方的三个大字，轻轻读出，脸上露出一丝复杂的意味。

　　这座城池显然久经战火，城墙上有着各种战争留下的痕迹，有些痕迹斑驳古老模糊不清，有些则是十分清晰，显然是最近刚留下的。

　　在城门前站了片刻，帝京微微一叹，抬步向着城中走去。

　　孤望城，城主府。

　　城主苏让匆匆从内府走出，身后跟着几个势力的首脑人物。

　　苏让一身干净利落的青色衣袍，峨冠博带，手中拿着一柄羽扇，虽然有着一副中年人的面孔，但看起来依旧风度翩翩，他面色丰润淡然，脚下虽然匆匆，但脸上没有丝毫焦急的神色。

　　手中羽扇轻摇，让苏让整个人看起来好似隐逸居士，出尘而自然，他目光流转之间，闪过道道睿智之光，丝毫已经看透一切，掌控一切。

　　苏让在这一带十分出名，在各势力中都有着很大的名声，他在百年之前出现在这一混乱纷争的区域，凭借自身智谋和一张利嘴，在百年之中得到了三座城池，成为这一小势力的首领，但他却从来没有出过手。

　　传闻其智无双，有治世之才，四个大帝国都曾向其发出过邀请，但他却一直没有答应，甘愿做这三城之地的小首领。

　　苏让刚刚走出府门，便看到了远处飞来的两道身影，那二人一着金色华装，一着黑色衣袍，一前一后，明显的一主一仆。

　　很快，那二人便来到了近前，那金色衣袍的乃是一翩翩佳公子，面容俊朗，一身金色的衣袍衬托出尊贵的气质，旁边身着黑色衣袍的是一个中年人，明显是那公子的属下，双目之中闪烁着精光，明显是一个高手。

　　“沐光殿下到来，老夫有失远迎，还望恕罪。”苏让看着眼前的二人，目光落到金色衣袍公子的身上。

　　“呵呵呵，苏城主多礼了，在下一直想来着孤望城看看，却始终没有成行，今日终于见到了苏城主的真容，果然是更胜传闻啊。”沐光笑着开口说道，脸上丝毫没有年轻人的倨傲。

　　“呵呵，殿下过奖了，里面请。”苏让微微一笑，将沐光迎进了城主府。

　　“苏城主叫我沐光就行，一直听父皇念叨城主，沐光心中可是神往已久啊。”沐光说道。

　　“殿下说笑了，请！”

　　沐光，乃是圣辉帝国的一位皇子，传闻其为人谦和，礼贤下士，一点没有皇子的架子，在圣辉帝国之中享誉甚高，受到不少人的拥戴。

　　圣辉帝国的陛下，对苏让尤为看重，曾不止一次的邀请苏让前去，以国相之位代之，苏让几次婉拒，那位陛下也从未刁难。


第二百八十四章 孤望山庄

　　孤望城。

　　帝京在城池之中缓缓而行，穿过来来往往的人流，向着城池的内部走去，眼光不时的落在街道两旁的各种店铺上。

　　虽然此地常年经受战乱，显得不太繁华，但也不显得萧条，街道上仍旧有着大量的行人，各种修士穿行于道旁的商铺。

　　其实，孤望城在这混乱的地带还是好的，自从苏让来了之后，百年内基本上没有经受什么战乱，使得不少的修士都赶了过来，使得这座城池渐渐有繁华的趋势。

　　帝京行走于宽阔的大街之上，偶尔会走进一旁的店铺逛上一逛，听到众多修士议论最多的就是城主苏让。

　　作为一个三城之地的势力，在整个皇道大世界也可能独此一家，是最为弱小的势力，但却安稳的存在了百年，不少势力都想要打这三座城池的主意，但却都被苏让利用各种手段一一化解，使得这个最小的势力保存了下来。

　　因为有了苏让，让这三座城池在百年之内没有经受任何的战火，这在这片混乱纷争的地域是极为少见的，像这种小势力，要么在夹缝之中挣扎求生，托庇于一些大的势力，要么就会在顷刻间灭亡，被人瓜分，战乱始终存在，难以避免。

　　仙人修炼，没有好的资源就很难修行到更高的境界，争斗，都是为了资源，这里的修士大多都是散修，无门无派，想要获得资源是十分困难的，只有通过争夺。

　　这一带的混乱就是为了争夺资源，仙人修炼需要仙石，购买修炼的用的各种东西也需要仙石，在这里，自然也是为了仙石才发生纷争。

　　“想要实力高强，想要长生不死，太难了。”帝京看着街道上的各色修士，心中微微一叹。

　　骨皇跟随在帝京身后，二人一路向着孤望城的中心而去。

　　孤望城，城主府。

　　一间大殿之内，苏让和沐光分主客而坐，另外还坐着孤望城的几位首脑人物。

　　“苏城主果然是有治世之才，手段非常，这孤望城如今看来是越显繁盛了。”沐光品了口茶，淡笑道。

　　“殿下过誉了，我们也只是勉强生存罢了。”苏让微微摇了摇头道。

　　“在下只是实话实说，这一带的城池我也去过不少，大多都是因为太久的战乱变得十分萧条，哪像孤望城这三座城池，一派欣欣向荣的景象。”沐光说道。

　　“呵呵，不知殿下这次到来有何要事？”苏让笑了笑，转而问道。

　　“父皇多次曾言苏城主有治世之能，经营这三城之地实在是有些屈才，这次派我前来，再次邀请苏城主前往圣辉，父皇会以委以国相之位，希望苏城主能够应允。”沐光看着苏让，正色说道。

　　苏让看向沐光，脸上看不出什么，但是心中却是一凝，圣辉帝国的陛下多次相邀，不过都是以书面的形式或者是有其他人传话，但是这一次却是派来了圣辉帝国人气极旺的皇子沐光，虽然沐光一直没有流露出什么，但是苏让知道，圣辉帝国的陛下态度有些变化了。

　　“难道他的耐心用完了吗？”苏让心中暗道。

　　看着沐光，苏让淡淡一笑，道：“陛下的好意在下心领了，不过，在下曾经说过，这三座城池在下也只是帮人看护，如今主人未至，在下的使命就还没有完成，怎能轻易离去？”

　　“呵呵，苏城主果然是重诺有信之人，不知道苏城主所说的主人现在何处，在下也想见识一番。”沐光淡淡一笑，开口说道。

　　“在下也不知道在何处，不过，想必也快要出现了。”苏让摇了摇头道。

　　“不知道是什么样的人物，竟然能让苏城主如此情愿的帮其看守这三座城池？”沐光问道，目光之中明显流露出不相信的神色，只以为是苏让的托辞。

　　“那是一位高人，一位与命运相博的人，为其做事，让心甘情愿。”苏让说着，脸上露出复杂的神色，有怀念，又有敬重。

　　“也许殿下会有机会见到也说不定。”苏让神色再次恢复淡然，看向沐光说道。

　　“哦？那倒要好好见识一番。”

　　沐光点了点头，见到苏让刚刚流露出的神色，沐光心中一震，在其父皇的描述中，苏让一直都是一副高人的形象，出尘而淡然，智近乎妖，一人抵千万兵，刚刚的那种神色是不可能出现在其身上的。

　　“难道他说的是真的？在这里真的是帮别人做事？可是以苏让之能，他连父皇的邀请都不接受，又有谁能有这么大的本事呢？”沐光心中暗道。

　　“不管怎样，父皇对苏城主的许诺是不会变的，一旦苏城主来我圣辉帝国，那就是一人之下万万人之上，就是如今孤望城苏城主的各位朋友也都可以进入我圣辉帝国，每人至少五品官职以上的待遇。”沐光说着，转头看向殿中坐着的其他孤望城的首领人物。

　　“什么？我们也可以进入圣辉帝国？而且还都能够得到五品以上的官职？”

　　其他孤望城的势力首领听到沐光的话都是心中一震，圣辉帝国，在他们心中一直都是高不可攀的存在，圣辉陛下的一句话都能够决定整个孤望城的命运，能够成为三城的首领人物，他们就感觉到十分的满足了，如今听到沐光所说，让他们每个人都是心动不已。

　　这是一个机会，一个一步登天的机会，可以再也不为修炼资源发愁，不再为一些仙石参与纷争，能够安安稳稳的修炼，而且还有权有势，不再为明天的生死担心，怎么会让他们不动心？

　　“苏城主，我觉得皇子殿下的建议可以考虑一下，毕竟我们出生如此不就是为了更好的修炼和生活吗？”有人开口对苏让说道。

　　“是啊，是啊，苏城主，我看此事不用再多想了，可以接受。”众人附和。

　　苏让淡淡一笑，没有看向众人，而是对着沐光开口道：“殿下不用再劝了，在下使命所在，不会离去的。”

　　“呵呵，苏城主不要这么急着决定，可以慢慢考虑，不过父皇说了，孤望城日渐繁华，以后每年的进贡仙石恐怕要改改数目了，每年每城至少要上缴一亿仙石。”沐光淡然一笑，站起了身，“本宫有些累了，就先去休息了，苏城主慢慢考虑。”

　　沐光说着向着外面走去，转眼离开了大殿。

　　“一座城池一亿仙石？这……这怎么会一下子涨了这么多？我们一座城池一年的收入也就这么多吧？”

　　沐光离去之后，有人惊呼出声。

　　“这若是上缴了，我们就所剩无几了，这怎么行？苏城主，我看沐光殿下的邀请您还是答应了吧，要不然兄弟们都没有活路了！”

　　“是啊，苏城主，一国之相，这是无数人想要都不能得的地位，您还有什么好犹豫的呢？”

　　众人目光落到苏让身上，纷纷开口劝说。

　　苏让站起身来，看了众人一眼，淡淡开口道：“你们若是想去就随他去吧。”

　　说完之后，转身离开了大殿。

　　苏让来到城主府中一座幽静的院子内，这院子之中布置的十分幽静典雅，亭台楼阁，假山流水，让院子显得幽静而淡雅，别有一番景致。

　　站在院内的流水前，苏让脸上淡然的表情消失，而是眉头微皱的看向虚空之上，显得有些忧虑，不知道心中在想什么。

　　“在想孤望山庄吗？”

　　一道淡淡的声音在苏让的身旁响起，让苏让身躯一震。

　　苏让有些激动，几乎难以自持，他慢慢的转过身来，有些颤抖的开口道：“老爷！”

　　苏让的身旁，不知何时出现了一道身影，那人一身玄黄色帝王袍，黑发飘在脑后，身上没有任何的气势流出，但站在那里就让人感觉到威严而不可侵犯，那人正是帝京。

　　“是我，你看起来老了不少。”帝京看着苏让说道，脸上也露出笑容。

　　“老爷，您终于又出现了！”苏让看到帝京，原来的忧虑已经不见，脸上带着放松和惊喜。

　　“是啊，几百年没见了，看这院子的布置，你还是对孤望山庄念念不忘啊，竟将其搬到了这里。”帝京说着看了一眼院子中的景致。

　　“我一直都在孤望山庄等着老爷，可是老爷几百年没有出现，我一直都在担心，直到百年前天弃找到我，带来了老爷消息，我才知道老爷已经摆脱了轮回之苦。”苏让有些激动的说道，完全不似外面所传的那副高人形象。

　　苏让，是少数几个知道帝京底细的人之一，知道帝京一直都在承受轮回之苦，无法活过百岁。

　　孤望山庄，是帝京以前一个轮回建立的一个山庄，苏让就是孤望山庄的管事之人，一直跟着帝京，后来更是将孤望山庄建到了大千世界之中，帝京经历轮回，成就仙人之后都会前去，在山庄之中修行，而苏让，也一直都在孤望山庄守着，等着帝京轮回归来。

　　可以说，苏让是跟随帝京最久的人，整整有几十个轮回，几千年之久，孤望山庄也是苏让的心之所系，生活了数千年的家。

　　如今再次见到帝京，苏让心中自然激动，而所有的忧虑也都一扫而空。


第二百八十五章 孤望阁

　　“恭喜老爷脱离了轮回之苦。”

　　二人进入房间，各自坐下，苏让对帝京说道。

　　“恩，也是机缘巧合。”帝京点了点头，笑了笑道，“刚刚看你站在院中，时不时遇到了什么事？”

　　“本来是有些麻烦，不过如今老爷您来了，那就没什么事了。”苏让轻松的说道。

　　“哦？说说看。”帝京道。

　　“在这里生存下去很难，没有强大的实力一不小心就会被灭，仅凭智谋根本无法生存，大多数的势力都是凶狠残暴，常常毫无理由的去覆灭另一个势力，智谋在他们身上难有用武之地，所以百年的时间我也仅仅得到了三城。”苏让开口说道，“如今这三座城池也有了麻烦，圣辉帝国的陛下想邀请我去担任国相，若是不肯，这孤望三城恐怕很难存留下来。”

　　“原来如此，这圣辉帝国的陛下倒也有眼光。”帝京点了点头笑道。

　　“前几次他都是书面相邀或者是派人传信，这次却派来了一位极得势的皇子，态度明显有了不同，怕是耐心已经磨尽了，本来我还在想怎么应付，如今老爷来了，我也就不用操心了。”苏让笑道。

　　“恩，不用理会他们。”帝京点了点头。

　　“可惜我实力有限，而且这三城之中没有高手，只有我一个玄仙，无法继续争夺城池，只能够勉强护住这三城。”苏让叹道。

　　空有智谋，却没有强大的实力，在这里，一切都是以实力为尊，智谋只能算是辅助，而且，在高深的智谋在强大的实力面前也会毫无用处。

　　“三城足矣！”帝京说道。

　　二人畅谈良久，苏让让人备了些酒菜，二人边喝边聊。

　　第二天，圣辉帝国皇子沐光再次踏入城主府大殿，刚刚进入殿中，沐光脚步一顿，看着大殿上方，脸上一呆，露出茫然而不可思议的神色。

　　大殿之中，帝京在主位上坐着，面色淡然，苏让站在一旁。

　　“苏城主，这位是？”沐光很快反应过来，开口向苏让问道。

　　“在下昨天和殿下说过的，我家老爷。”苏让看了沐光一眼，开口答道。

　　“你是圣辉帝国的皇子？”帝京看着沐光淡淡开口。

　　“是。”沐光听到帝京的问话，下意识的答道，而后方才反应过来，又道：“原来是苏城主口中的那位高人，失敬了。”

　　沐光看着帝京，一身玄黄帝王袍，明显是一国之君，身上散发着浓郁的帝王之威，虽然沐光无法察觉帝京的修为，但心中猜测应该是一位高手。

　　“这是一位真正的帝王。”沐光心中肯定道，“这就是苏让口中的高人？会不会他不想接受邀请才请别人来假扮的？”

　　“看阁下的装扮应该是一位帝王，不知道来自何方？”沐光问道。

　　“圣辉帝国在这皇道大世界的北部占有多少座城池？”帝京没有回答沐光，反问道。

　　“一百一十座。”沐光心中不明帝京为何如此发问，不过还是开口回答，语气之中带着些骄傲。

　　一百一十座城池，也算是一个大的帝国了，尤其是圣辉帝国之中没有金仙级别的高手，能够有如此大的国土实在是不可思议，也难怪沐光以此为傲。

　　“一百一十座？确实是强大的一个帝国。”帝京点了点头，“朕不会像圣辉帝国那么狠，从今以后，你圣辉帝国只需要每年向我孤望三城缴纳五十亿仙石即可。”

　　“什么？”沐光刚刚落座，听到此话又猛地站了起来，他身旁的黑衣高手也是目光一瞪，身上散发出冰冷的杀气。

　　“圣辉帝国向我孤望三城每年缴纳五十亿仙石，我孤望三城可保圣辉帝国无虞，哦，对了，从今以后，孤望三城这个势力改名为大琼帝国，朕，帝京！”帝京看着沐光，淡淡的说道。

　　“你这是自取灭亡！从来没有哪个势力敢这么对我圣辉帝国说话，即便是大越帝国也不能，你说出这话，明天这孤望三城就会换个主人！”沐光的脸色一瞬间变得难看无比，刚开始他以为自己听错了，不过，帝京又说了一遍，他听的清清楚楚。

　　“你这话曾经有人向朕说过，不过，说这话的人都死了。朕不杀你，你回去给你那位父皇将话带过去，怎么选择由他决定。”帝京神色不变，淡然的看着沐光。

　　“哼！不用等父皇决定，本宫就可以给你回答，用不了半月，孤望三城这个小势力就会不复存在！”沐光看着帝京冷冷说道，而后又看向苏让道：“苏城主，父皇对你寄予厚望，暗中阻止了不少想要覆灭孤望三城的势力，没想到你却是如此报答的，希望你能够清楚这样做的后果，你好自为之吧，本宫告辞了！”

　　沐光脸色阴沉，说完，转身向着殿门外走去。

　　“记住告诉你父皇，朕，大琼帝国之主，帝京！”帝京看着沐光的背影，再次开口道。

　　“什么？是你！”刚刚走到门口的沐光身躯一震，停了下来，转头看向帝京，脸色露出震惊的神色。

　　“看来你听说过朕，那就好了，免得记错了。”帝京淡笑道。

　　“告辞！”沐光定定看了帝京一眼，面色在这一瞬间显得有些苍白，而后吐出了两个字，转身离开了孤望城。

　　“是他！怎么会是他！怪不得刚一见到感觉有些熟悉，原来是他！”沐光带着身边的下属飞身离开，心中却难以平静，沐光也曾经见过过中央帝国的通缉令，当时没有在意，知道刚刚帝京说起自己姓名来历，方才想起。

　　“这些事情麻烦了，他曾经击杀了中央帝国的建中王，那可是金仙的高手，说啥就杀了，而且如今还活的好好的，实力一定不简单，那苏让也是他的人，这下整个北部要有一场风暴了。”

　　沐光飞快的离开了孤望城，心中闪过一个又一个念头，越想越觉得事情变得复杂了，也许整个北方都难以平静了。

　　“走，带你去见一些人。”帝京看着沐光远去的身影，并没有在意，开口对苏让说道。

　　帝京和苏让从城主府中走出，来到了孤望城外，朝着远处而去。

　　孤望三城，离的都比较近，三座城池呈三角形，相互守望，这也是百年内孤望三城没有收到战火波及的一个原因，一城有战事，另外两城能够迅速驰援，使得三城极难攻破。

　　帝京和苏让来到了三座城池之间的一个地方，也就是大概在三角形的中心区域，这里一边有着连绵的群山，另一边则是一望无际的平坦大地。

　　“就在这里吧，三城的中心，面积也足够大。”帝京看着眼前的地形，点了点头。

　　帝京看了一眼四方，翻手之间，一座城池出现在手中，正是瑾都，整个瑾都被帝京祭炼成了一件法宝，自然能大能小。

　　“去！”

　　帝京将手中的瑾都对着远处一抛，只见瑾都向着远处飞去，并且在虚空中不断涨大，整个瑾都在一瞬间变得不比任何一个大千世界的城池小，甚至要大上许多，巨大的瑾都在虚空中散发着玄奥而强大的气息，厚重而磅礴的气势向着四方压迫而去。

　　轰！

　　巨大的瑾都轰然落下，整个孤望三城的修士都能够感觉到地面猛然一震，坐落在大地上的瑾都犹如一只洪荒猛兽蛰伏在那里，城墙加固，闪耀着法则之光，犹如世界壁垒一样，而城池的上空则是朦朦胧胧，飘荡着氤氲雾气，从外面根本无法看透。

　　“这是瑾都，大琼的国都。走，进去吧。”帝京开口对苏让说道。

　　瑾都皇城，皇宫紫气殿。

　　“参见陛下！”

　　紫气殿中，群臣恭立，对着帝京而拜，进入大千世界之后，帝京还是首次进入朝堂。

　　“众卿平身！”帝京淡淡开口。

　　看了一眼下方的群臣，帝京再次说道：“不错，基本上都有了天仙的修为，大琼在短时间内不会有大事，这段时间都用心修炼。”

　　“是。”

　　“恩，朕来介绍一个人，这是苏让，以后为孤望阁之主，朕若不在瑾都，有事可以找苏让商议。”帝京看向苏让说道。

　　“多谢陛下！”苏让听了帝京的话，也是心中一震，没有想到帝京一上来就给自己这么高的地位和这么大的权力。

　　而殿中的群臣则更是震动异常，帝京的话所有人都听得清清楚楚，若是有事离朝，那苏让就有着监国摄政之权，这样的地位绝对是帝京之下的第一人了，即便是任放等几个重臣帝京也没有说过这样的话。

　　顿时，所有人看向苏让的目光都不一样了，虽然不明白苏让究竟从何而来，但其以后在大琼的地位绝对是无人可比了。

　　孤望阁，听起来就是和星辰阁、众生阁一样，是一个独立的部门，但却明显的又比另外两阁的权力要大。

　　“好了，下朝之后你们互相熟识一下。”帝京开口，止住了下方的议论之声。

　　朝会快要结束的时候，帝京率群臣走出紫气殿，来到殿外广场，帝京面带威严，身上散发出强烈的帝王威势，他右手托着玉玺，抬头看向虚空。


第二百八十六章 小黑

　　皇宫上空，庞大的功德云海散发着金色的光辉，翻滚不息，其中有一条巨大的七爪功德金龙盘卧，更有许许多多的细小的功德金龙在其中遨游。

　　“孤望三城，即日起归于大琼帝国！”帝京口中发出一道威严的声音，手中玉玺高抬，散发出一道璀璨的光辉，直冲天际，而庞大的功德金龙也睁开龙目，仰天发出了一声龙吟。

　　这一瞬间，所有孤望三城的居民都听到了帝京的声音和那声龙吟，声音跨越空间，在所有人的心底响起，所有人都知道，孤望三城从此成了大琼帝国的一部分。

　　瑾都之内，皇城之中。

　　一丝一缕的功德之气从四方汇聚而来，孤望三城，再加上这三座城池的周边区域，人口庞大，这一下并入大琼，不知道多少功德涌了过来，刚开始只是丝丝缕缕，随后就是大片大片的功德之云飘了过来，融入到皇宫上空的功德云海。

　　昂！昂！

　　阵阵龙吟不断响起，功德云海不断翻腾，更多的小的功德金龙诞生出来，在云海之中畅游，而整个功德云海的颜色也再次深了不少，金色的云海更加的纯粹，蕴含着浩瀚之威。

　　另外，帝京还能够感觉到，庞大而无形的气运也在同时向着体内的天地鼎涌去，整个天地鼎在气运的洗礼下在不断的蜕变，每时每刻都在强大着，那上空的天地鼎虚影也再次凝实了不少，上面依稀可以看到山川生灵的图像。

　　自此，大琼帝国在皇道大世界立足。

　　随后，帝京将事情交给百里东成等人，三座城池之中的各种官员的任命，各种事务的接受都需要及时的安排，不过这些帝京只需要一个命令即可，百里东成等人会将事情做好。

　　离了朝堂，帝京向着后宫走去。

　　“不错，竟然最先达到了真仙的修为！”帝京刚一看到子妃，顿时眼中一亮，开口赞道。

　　“那是，我也不能落后你太多。”子妃笑了笑。

　　“哈哈哈，那可要努力了。”帝京笑着说道，“我本以为会是任放几人先突破到真仙，没想到你走到了他们的前面。”

　　“我自己也有些意外，自从灵魂上的创伤好了之后，我感觉参悟天地法则容易了许多，刚刚达到天仙巅峰的修为不久就又突破了，我想应该是我吸收的那些灵魂能量的作用，帝大哥，那究竟是什么能量？”子妃看着帝京问道。

　　“我也不知道，那是我从虚空寺那里抢来的，就是那次众多势力想要得到的其中一本书，名叫始源真经。”帝京解释道，“不过，不用担心，那灵魂能量十分纯净，我已经将其他的一切都剥离了，不会有事情的。”

　　“恩。”子妃点了点头。

　　“那应该是一位大人物留下的，能量层次非常高，有助于修炼也是应该的。”帝京再次说道，“再说，你修为高了也是好事。”

　　帝京和子妃说会话，二人温存了一番，帝京又来到了御书房内。

　　端坐在书房之中，帝京等了不久，书房之中便出现了一道黑影，正是天弃。

　　早在百年之前，天弃就已经来到了大千世界之中，按照帝京的指示寻到了身在孤望山庄的苏让，后来一直暗中在大千世界之中发展这暗天阁。

　　“参见陛下！”天弃躬身开口道。

　　“恩，不用多礼了。”帝京点了点头，“修为到了玄仙，看来你也没有放下修炼。”

　　帝京察觉到天弃的修为，已经达到了玄仙，心中也是一叹，天弃修行只有百多年，这种速度可以称得上是逆天的天才了，虽然其中有着鲲鹏传承的原因，但是也与其自身的资质与努力分不开的。

　　“中央帝国的中央之城前几天发生了一场大战，乃是蛟魔王现身，想要讨要神兽帝苍。”天弃开口道。

　　“神兽帝苍被吕中天带回去了？”帝京问道。

　　“是的。”天弃点了点头。

　　“恩，结果怎么样？”帝京点了点头，再次问道，吕中天得到神兽帝苍，帝京早有预料，毕竟那是中央帝国的地盘，吕中天占有极大的优势，仲居正即便真身前去很难奏功。

　　“蛟魔王无功而返。”天弃说道。

　　“哦？中央帝国果然不简单啊。”帝京虽然心中有了猜测，但还是难免有些震动，蛟魔王乃是超越了金仙的高手，而且凶名极盛，却被中央帝国挡了回去，以此就可以看出中央帝国的深厚实力。

　　金仙之上，乃是古仙，又称上古金仙，已经踏足道的领域，每一位古仙都是能够纵横诸天的高人，蛟魔王更是古仙之中的高手，成名已久。

　　“这里面是地心之乳，你拿去，好好修炼，得到鲲鹏前辈的传承，只要努力，你以后的成就难以预料。”帝京翻手取出一个葫芦，向着天弃抛去。

　　“是。”天弃点了点头，伸手接过。

　　“对了，还有这个，前几天得到一件灵宝，乃是一空间灵宝，正好适合你用，拿去吧。”帝京又取出在威兽城得到那件塔状的后天灵宝递了过去。

　　天弃没有推辞，收了起来。

　　天弃离去之后，帝京一个人坐在书房之中沉思良久，而后，脚步一动，消失在了书房之中。

　　再次出现，帝京来到了瑾都内的一层空间之中，正是那层兽魂空间，从凶兽之森收服的四只凶兽都在这层空间之中。

　　帝京刚一出现，四只凶兽都围了过来，一只只发出讨好的吼声，对帝京极为亲近。

　　帝京淡淡一笑，取出一些地心之乳送入四只凶兽的口中，这才没过几天，四只凶兽的灵智又增高了许多，已经相当于两三岁的幼童，不时的向帝京传达一些讨好和请求的意念。

　　看着四只凶兽，帝京心中一动，道道意念传递过去，在四只凶兽脑海烙印下了几部修行的功法，那是帝京从那三千块石刻上参悟出的几部，混沌魔神所创的功法，混沌魔神的魔神之躯其实与人类的身躯相去甚远，更趋近于兽体，魔神创出的功法这些凶兽修炼更为合适。

　　凶兽没有灵智，也不知修行之法，其强大，来源于那强悍的身躯，如今帝京找到了几部适合四只凶兽修行的功法，让这四只已经有了些许灵智的凶兽修炼，对它们以后的成就，帝京更为期待。

　　看了四只凶兽一眼，帝京又将一篇功法传出，这是一部能够变化身躯大小的功法，能够使得身躯大小如意，大如山岳，小如芥子。

　　察觉到脑海之中的功法，四只凶兽都很快明白过来，按照脑海之中帝京留下的功法运转的痕迹开始修炼。

　　凶兽的资质确实逆天，可惜都极难开启灵智，这四只凶兽盘踞在地面上，时间不长就将帝京传给他们的修炼之法入门，那能够变化身躯大小的功法更是已经完全学会。

　　这种修炼速度，让帝京感叹不已，这是其他各族修士都无法比拟的，可惜，凶兽没有灵智，这是致命的，有了一个混乱老祖，又有了眼前的这四只凶兽，其他凶兽想要诞生灵智，除非得到天大的机缘。

　　再次看了一眼正在修炼的四只凶兽，帝京脚步一动离开了这里。

　　三天之后，帝京下了朝堂向着后宫而去，他的手上停着一只黑色的小鸟，那小鸟全身乌黑油亮，双眼灵动，不时的转来转去，它在帝京的手上来回跳动，‘叽叽’的鸣叫着。

　　帝京一路逗弄着手中的小鸟，来到了后宫之内，子妃的寝宫。

　　“咦？这是什么灵兽？我怎么从来没有见过？”子妃一眼就看到了帝京手上的小鸟，开口问道。

　　“我也是无意之中得到的，怕你在宫内无聊，拿过来让它陪着你。”帝京说着手掌一动，那黑色的小鸟向着子妃飞去，落到了子妃的手上。

　　“好可爱的小鸟，这羽毛真光滑，看它的眼睛很有灵性，应该是一只我没有见过的灵兽。”子妃抚摸着手中的黑色小鸟，很是喜欢。

　　“你喜欢就好。对了，这东西你拿去，有助于你的修炼。”帝京取出一个好似玉净瓶的精致法宝，递给了子妃。

　　“这是……地心之乳！”子妃接过来一看，瞬间认了出来，那法宝之中盛的就是地心之乳，而且非常之多。

　　浓郁的清香飘出，子妃露出震惊的神色，而她手上的那黑色小鸟也将目光瞄向了那玉净瓶，眼睛中流露出渴望。

　　“就是地心之乳，我前一段时间机缘巧合得到了不少，这些你先用，不够了我那还有。”帝京点了点头。

　　“这么多的地心之乳怕是哪个势力也拿不出吧，要是传了出去不知道会有多少人来抢。”子妃依旧有些震撼。

　　“呵呵，也是，收起来吧，你自己修炼用，偶尔也可以喂你手中这小东西一些。”帝京笑了笑道。

　　“咦？看来这小东西对地心之乳很感兴趣，来，给你喝一点。”子妃看手中的小鸟看着那玉净瓶不停的叫着，开口说道，而后手掌一动，从瓶中取出了一些地心之乳送入那小鸟的口中。

　　黑色的小鸟发出兴奋的叫声，一口将子妃送过来的地心之乳全吞了下去，而后在子妃的手上不停的跳着，口中发出鸣叫，不时的用脑袋在子妃的手上蹭着。

　　“真是可爱，看你这浑身漆黑的模样，以后就叫小黑吧。”子妃收起玉净瓶，开口说道。

　　小黑？帝京看了看那黑色的小鸟，觉得这名字非常适合它。


第二百八十七章 灭世黑莲

　　半个月后，大琼瑾都。

　　“陛下，我们已经得到消息，圣辉帝国向大越帝国、大威帝国和大郑帝国发出了提议，要联合在一起对付我大琼帝国，理由是我大琼没有按规定的数目缴纳仙石，是在挑衅四大帝国的威严。”苏让对帝京说道。

　　“哦？终于有反应了？他们想要怎么对付我大琼？”帝京淡淡的问道。

　　“据说每个国家都派出了两三位玄仙高手，还有不少的真仙的高手前来。”苏让答道。

　　“隔了这么长时间他们才有所动作，是在等中央帝国的人吧？”帝京问道。

　　“陛下猜的没错，根据得来的消息，圣辉帝国的皇子沐光回到圣辉帝国之后，圣辉帝国的陛下就派出了高手前往中央帝国报信，如今看来，圣辉帝国这几个国家派人来也只是做做样子，真正会对我大琼出手的应该是中央帝国的人。”苏让点了点头说道。

　　“还有多长时间能达到瑾都？”帝京再次开口。

　　“三天。”苏让说道。

　　“恩，你安排一下吧。”帝京淡淡道。

　　“是。”苏让点了点头。

　　如今大琼之中，金仙高手有帝京和骨皇，不过众人大多不知道二人的实力，玄仙有苏让、杜明，暗中还有一个天弃，真仙高手有子妃，当然暗中还有四只凶兽没人知道。

　　不过，帝京身为帝王，不会轻易出手，子妃也是一样，天弃一直隐在暗中，众人也只知道有这么一个人，见过的也只有苏让了，他也不会轻易出手，剩下的就是骨皇苏让和杜明了，其他人的修为都不高，不可能对抗真仙甚至玄仙的高手。

　　这次听到四大帝国还有一个庞大的中央帝国要来人毁灭大琼，众大臣心中都有些担忧，不过看到帝京和苏让都是一脸淡然的表情，心中的担心也缓解了许多。

　　任放跟随帝京的时间也比较久，对帝京了解的比较多，也不太担心，至于将臣、万古等几个武将，也不知道什么叫怕，另外还有一个书生，好似没心没肺，不知道担忧为何物。

　　虽然知道来的几个帝国都十分强大，但是几个重臣却都没有太过担忧，听凭苏让的安排。

　　帝京将事情交给苏让，朝着书房走去。对于这次几个帝国联手对付大琼帝京并没有放在心上，唯一让帝京重视的是中央帝国究竟会派来什么高手，自己杀了建中王吕舟，又差一点将吕中天给劈死，中央帝国肯定不会放过自己的。

　　上次追杀自己的人死在了凶兽之森，这次不知道会来几个高手，不过，帝京也明白，中央帝国不可能为了自己将隐藏的底蕴拿出来，毕竟另一边还有一个不动帝国虎视眈眈，自己与中央帝国的仇恨远远比不上不动帝国的威胁大，所以，帝京也没有太过担心。

　　一路来到了书房，帝京身影一动，来到了天地鼎内的世界之中，就在刚刚，帝京察觉到了天地鼎内有事情发生了。

　　如地鼎内的世界越加大了，整个世界一派生机，散发着苍茫的气息，而且帝京也感觉各种法则都在不断的完善之中，整个世界也变得更加的稳固，虽然比不上大千世界，但也相差无几。

　　来到这里，帝京直接朝着一个方向看了过去，那里，此时正有着一物，乃是三品的黑色莲台，那莲台漆黑如墨，散发着光辉，一股强大气息笼罩四周，带着纯粹的毁灭之意，它静静的悬浮在虚空之中，缓慢的旋转着，这世界中的一股股独特的毁灭气息不断的向着黑莲涌去。

　　“这是什么？”帝京看着那三品黑莲，心中一震。

　　那三品黑莲带着独特的道韵，看一眼就感觉不可思议，它散发出的那股气息，强大而玄奥，帝京感觉出来那是灵宝特有的气息，而且是先天灵宝的气息，而那股毁灭之意则是纯粹而霸道，似乎能够将一切事物归为混沌。

　　“这是一件先天灵宝，莲花状的灵宝，漆黑如墨，还有这股气息，难道是传说中的那件灵宝？”

　　帝京此时心中巨震，没有想到当初得到的那块枯木似的东西竟然变成了眼前的三品黑莲，没错，这三品黑莲就是当初帝京从冰雪大世界得到的那块枯木，上面还刻着三道花纹，后来在帝京的这方世界之中一直吸收着一股毁灭的气息，刚刚终于发生了蜕变，那枯木就是莲台，上面的花纹就是三品莲花。

　　此时，看着这三品黑莲，帝京想到了一件传说之中的法宝，一件极品的先天灵宝，十二品灭世黑莲。

　　灭世黑莲，乃是上古之时赫赫有名的一件极品灵宝，是魔祖罗睺的一件法宝，据传上古之时，魔祖罗睺与道祖鸿钧大战，罗睺战败，魔躯被道祖镇压，而他手中的法宝也大都被道祖得去，只有一件灭世黑莲在大战中被打碎，不知道流落到了何处，上古以来不知道有多人都在寻找这件法宝，尤其是魔道的修士，但却一直没有人找到。

　　如今，帝京却在这里见到了，那枯木应该就是黑莲流失本源以后才变成那样的，怪不得那买东西的富三海说那枯木难以毁坏，先天灵宝即便失去了本源，那材质又有几人能够毁坏。

　　虽然眼前的黑莲只有三品，但帝京依旧十分激动，先天灵宝，即便残缺了，那也是厉害无比。

　　看着那不断吸收着毁灭之气的三品灭世黑莲，帝京探出神念，向着三品黑莲而去，三品黑莲早已无主，帝京的神念轻易的就在上面留下了自己的烙印，初步认主。

　　帝京探手一招，三品灭世黑莲落到手中，拿在手中，帝京感受到了其中蕴含的霸道威能，虽然原来的本意不再，但此时的三品黑莲之中也透发出强大的气息。

　　“灭世黑莲……”帝京看着手中的三品黑莲，神识探出向着黑莲的内部而去。

　　轰！

　　帝京感觉整个脑海一震，强大的毁灭之意冲击而来，若不是有玉玺护着，灵魂一下子就会受到重创，抵挡住那毁灭之意的冲击，而后帝京便感觉一道道画面在自己眼前流过。

　　犹如斗转星移，帝京感觉自己的神念跨越过了重重虚空，而后来到了一个地方，那是一个白色的世界，充满冰寒的气息，整个世界白雪皑皑，寒气逼人。

　　“这是冰雪大世界！”帝京瞬间认了出来，这个世界就是冰雪大世界，百年前曾经去过，这三品黑莲就是从其中的一个城池中得到的。

　　帝京的神念好似一瞬间浏览了整个冰雪大世界，最后又来到了一个帝京熟悉的地方，重冰湖，漆黑的湖面，重冰湖独有的特征，突然之间，帝京感觉自己的神念看透了那如墨的湖水，看到了重冰湖的底部，那里，静静的盛开着一朵莲花，黑色的莲花，散发着玄奥的光辉。

　　“四品黑莲，灭世黑莲的另外一部分，竟然在冰雪大世界的重冰湖之中，而且看情形那黑莲之中的本源并没有遗失，完好无损！”帝京心中一震，他看到的那多黑莲正是四品，其气息和手中的这三品黑莲一样，不过比手中的这三品要强大许多。

　　“三品黑莲，四品黑莲，加在一起就是七品，十二品黑莲还差五品，不知道在什么地方。”

　　帝京没有想到将这三品黑莲认主之后，这三品黑莲竟然能够指引出其他部分的所在，十二品黑莲，不知道碎成了几部分，如今帝京已经看到了七品，不知道这三品黑莲是否能够指引出其他五品的下落。

　　就在帝京震惊之时，眼前的画面再次流转，不停变换，帝京感觉自己在一眨眼的功夫跨越了三千大世界，而后帝京的视线之中呈现出一方大世界的情形，这个世界是一个昏暗的世界，光明在这里好似并不存在，整个世界之中到处翻腾着一些漆黑的元气，那元气散发出一股诡异的气息，好似融合了世上所有的负面的东西。

　　“这里是魔道大世界！”帝京看出了那些翻腾的元气正是魔气，这里是魔道大世界，到处魔气滚滚，恐怖阴森，是魔道修士的胜地。

　　“难道灭世黑莲剩余的部分在魔道大世界之中？”帝京盯着画面，心中暗道。

　　画面再次动了起来，视线穿过层层魔气，帝京看到了一个地方，那是魔道大世界的一个险恶之地，危险重重，是许多强大的魔头都不敢靠近的地方，画面流转，帝京看到了一座漆黑的魔殿，那魔殿散发着诡异而强大的气息，慑人心魄。

　　帝京并没有看到灭世黑莲其他的部分，只看到了那座魔殿，而后，画面就消失了，似乎那魔殿有着浩大的威能，能够阻挡一切窥探的视线。

　　所有的画面都消失了，帝京猜测，剩余的五品黑莲可能都在那魔殿之中，虽然没有亲眼看到，但最后画面定格的地方就是那里。

　　“灭世黑莲，而且如今有可能将其复原，若真的能成的话，那绝对是一件厉害的法宝，圣人都会眼红的，不过，重冰湖那里的四品黑莲还有可能得到，魔道大世界那里只怕不那么容易。”

　　知道了灭世黑莲其他部分的所在，帝京心中有着掩饰不住的激动，但是很快就冷静下来，心中暗暗思索。


第二百八十八章 星斗大阵之威

　　帝京随便在天地鼎之中找了一个地方盘坐而下，开始进一步炼化三品黑莲，灵宝之中都蕴含有大道法则，灭世黑莲之中所具有的就是强大的毁灭之意，能够灭世的力量。

　　不过，这三品黑莲好似损毁的十分严重，内部的本源尽失，如今虽然恢复了一部分，但其中蕴含的毁灭法则并不是太多，但也足够帝京参悟极长的一段时间。

　　心念一动，天地鼎内世界的时间流速瞬间快了许多，随着帝京修为的提高，能够调整的时间流速也比以前快了几乎一倍，能够达到外界的十倍，帝京双目微闭，细细参悟三品黑莲之中的法则。

　　天地鼎之中过了一月之后，帝京睁开了双眼，三品黑莲之中的法则已经参悟了大半，不过帝京没有再继续，因为外界三日已过，中央帝国的高手应该来到了。

　　站起身来，帝京探手一招，一个宝盒破空落入帝京的手中，这是当初在混乱之地得到的，帝京一直没来得及查看，这宝盒看起来十分古朴，显然存在了极长的时间。

　　帝京一手托着宝盒，另一只手探出想要将宝盒打开，但是无论帝京手上如何用力，那宝盒都纹丝不动，没有丝毫的开启的迹象。

　　帝京将宝盒拿在手中细细端详，发现那宝盒之上被人布下了极为厉害的禁止，只有以特殊的手法或者是霸道的实力才能够开启，不过帝京都无法做到。

　　“这宝盒看起来十分不简单，不知道其中到底有着什么东西。”帝京看着手中的宝盒微微自语。

　　帝京再次观察了一番那宝盒，便收了起来，而后将三品黑莲取出，让其继续收取那毁灭之气，自己则身影一动，消失在了天地鼎内世界之中。

　　刚刚走出书房，帝京便感觉到了一道道强大的气息从远处直朝瑾都而来。

　　“中央帝国还真是高手如云，已经死去了六七个金仙高手，没想到又来了四个。”帝京看向东南方向，那里有着四道强大的气息来临，都是金仙高手，显然是从中央帝国而来。

　　帝京抬步向着紫气殿走去，很快就来到了殿前，群臣已经在紫气殿前的广场等候。

　　“参见陛下！”

　　看到帝京走来，群臣礼拜。

　　帝京点了点头，目光看向了瑾都之外，众多高手已经来到了瑾都跟前，中央帝国的四个金仙，圣辉帝国等四个帝国各派来了三名玄仙还有十多名真仙，众多高手汇聚到一起，全都向着瑾都看去。

　　“见过四位前辈！”圣辉帝国等四个帝国的人纷纷向着中央帝国的四人行礼，金仙高手，是他们仰望的存在，中央帝国一下子派出了四位，更是让他们感受到了中央帝国的强大。

　　中央帝国的四人淡淡点了点头，没有理会众人而是看向了瑾都，似乎是要穿过重重迷雾将瑾都看透。

　　“这就是瑾都？果然是一座好城！”其中一人眼中一亮，开口赞道。

　　“再好的城池也会很快变成一座死城！”一个老妪开口，声音之中散发着杀意，让人听了心中一寒。

　　“陛下有令，那帝京若是自缚受死便罢，若敢抵抗，我们可以大开杀戒，好久没有闻到鲜血的美味了，希望这个帝京不要让我失望。”一位面色阴冷的男子说道，眼中带着邪异，有着嗜血的光芒。

　　“废什么话！动手吧！”最后一位中年修士冷冷的开口，手中现出一柄宝剑，挥剑向着瑾都刺去。

　　宝剑散发着寒光，一剑刺出，直接将虚空粉碎，强大的气息使得一旁四个帝国的高手远远的退开了去，根本不敢靠近。

　　“这就是进行高手的实力吗？随手一击散发出来的余波就让我毫无抵挡能力，有如蝼蚁一样。”圣辉帝国的人群之中，沐光站在中间，看着那人挥手斩出的一剑，脸上露出的震惊之色。

　　轰！

　　那人一剑斩到瑾都之上，只见整个瑾都散发出道道光辉，法则闪耀，组成壁垒，轻易的将那一剑挡了下来。

　　“城池果然不凡，不过再好的城池也要变成废墟！”

　　一剑无功，那人冷冷的说了一句而后再次出手，旁边的三人也同时而动，一瞬间拿出了各自的法宝，那面色一冷的男子拿的是一血色的弯钩，上面不知道染了多少生灵的血，看起来鲜艳欲滴，那老妪手中现出一柄拐杖，另一人则取出一柄弯刀。

　　四位金仙高手瞬间都使出了杀招，每一个人的法宝都散发出万丈长虹，强大的气息将四周的空间震得粉碎，四位高手一起出手，手中杀招瞬间斩到了瑾都之上。

　　轰隆隆！

　　瑾都上空的壁垒犹如实质，虽然强大，但还是难以完全抵挡，被四人斩开了道道缝隙，而整个瑾都也在这强大的攻击之下剧烈的晃动起来。

　　“这瑾都太强大了，竟然挡住了！”

　　“普通的城池在这四人的攻击之下绝对会变成一片废墟，这瑾都竟然依旧完好！”

　　“这……好厉害的一座城池，若是我们前来，恐怕根本就攻不破瑾都，更不用说要对付里面的人了，不过，这瑾都也到了极限，无法再承受更为强大的攻击了。”

　　大越帝国，圣辉帝国，大威帝国，大郑帝国，四大帝国的高手看到瑾都在四位金仙高手的攻击之下依旧完好，一个个露出震惊的神色。

　　“哼！看你等挡住几次！”

　　中央帝国的四人也都是露出意外的神色，没有想到四人那强大的攻击竟然被挡住了，四人眼中凶光一闪，再次出手。

　　瑾都之内，皇宫紫气殿前。

　　“瑾都已经到了极限，无法承受更加的攻击了。”苏让看着外面，脸色依旧淡然，他看向任放道：“任阁主，辛苦了。”

　　“应该的。”任放点了点头，对帝京一礼，而后身形一动，向着星空而去。

　　帝京只是淡淡的看着，没有插手，一切交给苏让等人去解决。

　　如今的瑾都就是一方世界，其中有着天地法则，有着日月星辰，有着一个完整的世界应有的一切。

　　任放来到星空之上，他的双手划过一道道玄奥的轨迹，双眼之中闪过一道道光芒，整个星空在他的眼中好似化为了一座巨大的棋盘，那一颗颗星辰就是棋子，所有的星辰都在他的双眼之中演化，随着他的双手而动。

　　轰隆隆！

　　瑾都之上，所有的星辰都在移动，按照一个玄奥的阵势排列着，发出震天的响声，而后，忽然之间，整个星空一颤，瑾都内的人都发现天空之上有着三百六十五颗星辰绽放出了道道星辉，笼罩了整个瑾都。

　　“周天星斗大阵！”看着星空之上的变化，骨皇不可思议的叫道。

　　周天星斗大阵，骨皇在上古之时曾经见过，巫妖大战之时，显示出了毁天灭地的威力，堪称天地间最厉害的阵法，能够与之比肩的也仅仅只有两种阵法而已，一个是巫族的十二都天神煞大阵，另一个是上古通天圣人的诛仙剑阵。

　　骨皇没有想到在这里见到了周天星斗大阵，而且看那阵法周天之气浓郁，是完整的阵法无疑，而且触摸到了阵法的精髓，骨皇不明白，上古妖族天庭的大阵怎么会出现在这里，看了仍旧一脸淡然的帝京，骨皇心中一颤，不再多想。

　　周天星斗大阵，帝京从得到之后不仅自己在参悟，同时也让任放在参悟，在阵法的造诣上，任放在大琼可以说是最厉害的，对周天星斗大阵的领悟也比帝京要深刻许多，如今修为达到天仙的巅峰，已经能够利用瑾都之内的星辰布置出来。

　　虽然周天星斗大阵只是初步布置出来，而且使用的只是普通的星辰，但也在瞬间显露出了天地间顶尖大阵的威能。

　　大阵一起，似乎整个天地都消失了，天地之间只剩下了那三百六十五颗星辰，那些星辰不断运转，每一颗都显露出浩大而玄奥的气息。

　　中央帝国四位金仙高手再次发出的攻击刚刚出手，众人便看到整个瑾都瞬间发生了巨大的变化，城墙消失，阻挡四人攻击的壁垒消失，好似一切都在瞬间消失不见，只有三百六十五颗星辰悬挂高空。

　　四位金仙高手的攻击落入那星辰之中，没有引起半点涟漪，就在众人不可思议的看着眼前的变化之时，那三百六十五颗星辰突然运转起来，而后众人便感觉自己来到了虚空之中，眼前的一切都消失了，只能够看到一颗又一颗的星辰，原本聚集在一起的众人也不知到了何处，每一个人都被隔离开了。

　　中央帝国的四位高手发现眼前景象变换，知道落入了阵法之中，一个个小心戒备，突然之间，四人都感觉到一股极大的危机临身，抬头一看，只见一颗巨大的星辰向着自己砸来，那星辰好像从九天之上坠落，带着毁天灭地的威能，急速而来。

　　“什么？这是什么阵法？”

　　四位金仙高手都被分开，看到那巨大的星辰砸来，四人都露出了惊骇的神色，四人都是金仙高手，在外界移星拿月不在话下，可在这阵法之中星辰的威能被无限放大，而四人的实力又受到阵法的压制，根本难以抵挡。

　　轰！轰！

　　星辰落下，四人瞬间受到了重创，伤势惨重，口喷鲜血，脸上神色萎靡，身上气势大减。


第二百八十九章 荒兽

　　大琼帝国，瑾都。

　　此时，巨大的瑾都已经化作了一片星辰，远远看去，能够看到三百六十五颗星辰沉沉浮浮，散发出璀璨的星辉。

　　周天星斗大阵，虽然如今任放只掌握了一丝皮毛，但其显露出来的威力也令金仙修士胆寒，在外面感受不甚明显，但在大阵的内部，中央帝国的四位金仙高手已经在大阵的攻击之下奄奄一息，面对这座大阵，四人随时都可能陨落。

　　半个时辰之后，任放从周天星斗大阵之中走出，挥手之间，大阵撤去，整个瑾都再次恢复正常，三百六十五颗星辰的光辉渐渐弱了下去，随后便隐入了虚空。

　　大阵消失，露出了其中的众人，不管是中央帝国的四位金仙高手还是其他四个帝国的人，都已经受了重伤，任放翻掌之间将所有人擒拿，向着下方而去。

　　“陛下，这些人怎么处置？”任放将众人扔到紫气殿广场上，开口问道。

　　看着这些人，任放此时还感觉有些难以置信，这些人，每一个都比自己要强大许多，尤其是其中还有着四位金仙高手，但此时在自己一个天仙的手中都毫无抵抗的能力，只能任凭摆布，这样的事情恐怕还没有哪个天仙能够做出来。

　　不过，任放也知道这一切都是周天星斗大阵的功劳，身为布阵之人，任放比别人更清楚周天星斗大阵的威力，金仙在其中根本就是毫无抵抗之力，这样厉害的大阵，任放难以想象若是用太古星辰布置出来会有什么样的效果。

　　“中央帝国的四人交给骨皇，其他人关押起来，让四大帝国来赎人。”帝京看了一眼广场上横七竖八躺着的众人，开口淡淡说道。

　　“是。”

　　骨皇上前带着四个中央帝国的金仙高手离开，而其他人也都被封了修为，送去了监牢，严加看守。

　　“陛下，接下来我们要怎么做？”书房之中，几位重臣都在其中，苏让开口问道。

　　“什么都不做。”帝京淡淡一笑说道。

　　“哦？臣明白了。”苏让先是一愣，而后了然的点了点头。

　　“干脆借此机会将这四个帝国全都给拿下，先前一战若是传出，四大帝国肯定会吓破胆，这可是一个好机会。”书生开口说道，如今的书生身上散发出一股渊博的气息，正气浩然，与他脸上那不羁的表情格格不入。

　　“没错，这倒是一个好机会，只要我们放出风声，四大帝国也许会不战而降，就算不会，那也能够将四大帝国之外的这一片混乱的区域收服。”斧将军点了点头说道。

　　“是啊，陛下，错过这个机会就太可惜了。”血刀也开口说道。

　　“想要拿下四大帝国很容易，但现在不是时候。”帝京摇了摇头道，“这件事情以后再说，这里有不少地心之乳，你们拿去，一是好好提升自己的修为，二来将臣你们也可以拿去交给士兵们使用，有了地心之乳，修为能够提升的更快。”

　　帝京挥手拿出了几个盛装地心之乳的容器，送到了众人身边，众人接过打开一看，顿时一股清香飘了出来，让众人心中一震。

　　“这是地心之乳，可是传说中的宝贝。”

　　众人小心的将地心之乳收好，书生更是打开直接灌下了一口，咽下之后又砸吧砸吧嘴露出一副回味的神色。

　　“苏阁主，陛下为什么不借此机会拿下那四大帝国？”走出书房，万古开口向苏让问道。

　　“几位刚到皇道大世界不久，对这里的形势还不太了解，陛下不是不想拿下四大帝国，而是现在不是一个好时机。”苏让轻摇羽扇，开口说道。

　　“哦？为何？”李冰问道。

　　“皇道大世界，有两大超级帝国，中央帝国和不动帝国，这两大帝国不知道存在了多少万年，底蕴深厚，都有称霸整个大世界之心，这两个帝国是不会愿意皇道大世界再有强大的帝国出现的。”苏让解释道，“一旦我大琼大张旗鼓的扩张，必然会引起这两大帝国的注意，其实，我们已经引起了中央帝国的注意，但是中央帝国不会为了现在的大琼而兴师动众的出手。”

　　“原来如此。”众人点了点头。

　　“当然，这只是一个方面。”苏让接着说道，“另一个方面就是我大琼现在太过弱小，玄仙高手没有几个，剩下的更都是天仙以下的修为，这样的实力，想要攻城略地简直是个笑话，所以陛下才会说什么都不做，目的就是为了默默发展，让我们好好修炼，争取修为更进一步。”

　　“我明白了，陛下之所以让四大帝国来赎人，而没有讲那些人全部杀了，并不是为了要赎金，而是为了震慑四大帝国，让他们不敢轻举妄动，为我大琼发展赢得充足的时间。”李冰点了点头道。

　　“这样四大帝国也成了我大琼最好的掩护，时间久了，都会以为我大琼无争霸之心，各方都能相安无事，不过，唯一麻烦的就是中央帝国了。”万古接着说道。

　　“中央帝国倒也不用太过担心，他们最大的敌人是不动帝国，不过也要防备他们派高手前来。”苏让开口说道。

　　众人边走边聊，渐渐远去，而帝京则再次来到了天地鼎之中，接着炼化那三品黑莲。

　　一个月之后，帝京将三品黑莲彻底祭炼完全，能够发挥出三品黑莲极大的威能，其中的毁灭法则帝京也参悟透彻，不过法则残缺，只有很少的一部分，只有将十二品黑莲完全复原才能够得到完整的，重现灭世黑莲极品先天灵宝的威能。

　　这一个月，大越帝国等四个帝国带来了大量的赎资，将各个帝国的高手带了回去，而后便都沉寂了下去，对于对付大琼帝国之事再没有一个人说起，而且，四个帝国也对大琼四周的各个势力发出警告，不得招惹大琼帝国。

　　其实，这一带混乱纷争的格局也都是四个帝国暗中操纵的结果，这一片区域乃是在四大帝国中间的地方，每一个帝国都想将此地变成自己的领土，但都没有得逞，时间久了就使得此地混乱不堪，而四大帝国也一直放任这种情况发生，只是向各个城池征收一些仙石。

　　而中央帝国的四个金仙高手，骨皇审讯了一番，便全部击杀了，骨皇身为骷髅一族，对灵魂之道比常人也清楚很多，四个高手灵魂受了一番折磨，说出了不少东西。

　　一个月过去，四位金仙高手陨落的事情中央帝国肯定知道了，但却一直没有动静，没有派人再来，短短的一段时间，中央帝国就损失了十多位金仙高手，这对中央帝国是一个沉重的打击，相信即便中央帝国隐藏的金仙高手也不会太多了，没有彻底摸清帝京的底细，没有十足的把握对付帝京，相信吕中天是不会再出手的。

　　不过，帝京知道，吕中天绝对不会善罢甘休的，再次出手必定是雷霆一击。

　　大琼帝国在皇道大世界稳定下来，帝京决定动身再次前往冰雪大世界，将另外四品黑莲寻来，一旦得到另外四品黑莲，那就有了七品灭世黑莲，能够比大多数的先天灵宝都强大了。

　　帝京将苏让、将臣等几个重臣交代一番，便独自离开了瑾都，帝京穿梭虚空，朝着不动帝国的方向而去。

　　皇道大世界之中，中央帝国和不动帝国都有班门的驻地，有虚空之舟停留，虽然帝京也能够依靠自己的实力穿梭大千世界，但那样不仅需要很长的时间，对自身的消耗也是极大。

　　从不动帝国登上虚空之舟，帝京便朝着冰雪大世界而去，虚空之舟穿梭十多个大世界之后，终于进入了冰雪大世界之中。

　　踏步走出虚空之舟，帝京的神色顿时一凝，眼前看到景象让帝京大吃一惊，只见班门之中到处都有着一位位下身裹着兽皮，上身裸露的壮汉，这些壮汉十分高大，每一个都是肌肉虬结，身上散发出蛮横的气息。

　　“这是……荒兽！”看着这些壮汉，帝京心中一惊，认出了这些人的来历，他们并不是人类，而是荒兽一族。

　　荒兽，是一个十分强大的种族，他们存在的时间最为久远，是开天辟地之后的第一批生灵。

　　传闻在上古以前，还有着两个极为久远的时代，一个时代是龙、凤、麒麟三族统治天地的时代，被称为远古，而在远古之前，就是荒兽的时代，被称为荒古。

　　后来不知道经历了什么大劫，荒兽几乎从世间灭绝，只有极少的一部分血脉流传下来，像瀚海大世界的瀚海巨兽就有着荒兽的血脉，荒古时代过去之后，龙凤麒麟出世，三族为争霸天下，各自没落，之后便到了上古之时，圣人统治天地的时代。

　　上古之时，道祖鸿钧最先成圣，后来他的弟子太上、原始、通天、女娲、接引、准提也相继成圣，不过在封神一役过去不久，鸿钧七圣尽皆陨落，上古时代也就此终结。

　　上古之后，是百族崛起，为争夺天地主角展开了一场大战，人族的上古三皇为人族而战，也都在大战之中陨落。

　　而荒兽一族也在那时再次崛起！


第二百九十章 救人

　　上古之后，百族相争，那时最为混乱的一个时期，也是最为血腥残酷的一个时期，无数的种族被彻底灭绝，而另外一些种族则踏着累累白骨走上了崛起之路。

　　荒兽一族不愧是开天辟地之后出现的第一批生灵，虽然剩下的血脉不多，但是依旧十分强悍，付出了极大的代价，最终无可阻挡的崛起。

　　“荒兽一族怎么会出现在这里？”帝京抬眼望去，一下子就看到了不少化作人形的荒兽。

　　帝京走出班门，抬头一看，顿时知道了为什么冰雪大世界会有这么多的荒兽，因为，整个这座城池都是在荒兽的统治之下。

　　这里是冰雪城，是冰雪大世界的大宗派冰雪神宗的主城，但是，如今冰雪神宗已经不知所踪，这里成了荒兽的势力。

　　城池依旧是那座城池，但是城池上空的冰雪神山已经不存在了，大街之上，行走着一队队的荒兽，双眼带着凶光，蛮横的打量着四处的行人。

　　“冰雪神宗到哪里去了？难道被荒兽被覆灭了？”帝京心中震惊，不知道这一段时间到底发生了什么。

　　“这位道友，不知道这里到底发生了什么？原来的冰雪神宗到哪里去了？”帝京拦住了一位修士，开口问道。

　　“冰雪神宗？唉，不知道，早就见不到冰雪神宗的人了，现在估计冰雪神宗也没有多少人存在了。”那人摇头一叹说道。

　　“什么？是因为这些荒兽吗？”帝京心中一震，没想到冰雪神宗真的覆灭了。

　　“当然，除了荒兽一族，哪个势力敢毫无顾忌的出手对付一个大世界的势力！”那人答道。

　　“对付一个大世界？”

　　“没错，不仅冰雪神宗，南方的寒冰帝国也已经灭亡了，如今在冰雪大世界，荒兽的实力最为强大。”

　　“为什么？”帝京问道。

　　“据说是为了寒冰之眼，荒兽把有寒冰之眼的地方全都给占了，若有哪个势力不同意，会被荒兽直接给灭了，不过，这些荒兽也不敢做的太过，除了寒冰之眼存在的地方，其他地方他们倒没有出手占据。”

　　“那冰雪神宗的人都死了吗？”帝京想到了雪无痕，冰雪神宗的天才弟子。

　　“那倒没有，不过也没有剩下太多，当时冰雪神宗和荒兽一战，十分惨烈，不少冰雪神宗的弟子都陨落了，剩下的一些操纵冰雪神山离开了。”

　　帝京递过去一些仙石，那人将自己知道的情况全都说了出来。

　　五十年前，荒兽一族不知道为了何事派了大量的高手来到冰雪大世界，强占寒冰之眼，九大寒冰之眼，冰雪神宗的驻地有一个，寒冰帝国的国都有一个，如今都被荒兽占据，而冰雪神宗剩下一小部分人逃了出去，寒冰帝国则别荒兽所灭。

　　“这荒兽一族还真是强大，直接灭了冰雪大世界两个最大的势力，不知道雪无痕有没有逃离出去，希望他会安全吧。”帝京看了看依旧有着大战痕迹的冰雪城，心中一叹。

　　帝京很快离开了冰雪城，向着重冰湖的方向飞去。

　　“没想到短短百多年的时间竟然发生了这么大的变故，荒兽一族是天地间强大的几个种族之一，宗门被灭，想要复仇都极为困难。”

　　帝京飞在空中，回头望了一眼冰雪城，发现整个冰雪城已经残破不堪，到处有着破损的痕迹，冰雪城的四周方圆千万里的区域都受到了大战的破坏，原本冰雪凝成的地面被破坏殆尽，看不到冰雪的影子，露出泥土，直到如今都没有恢复，这种能够看到泥土形成的地面的情景在冰雪大世界是极为少见的。

　　地面上厚厚的冰雪被大战波及，都已经消失，使得整个地面一下子好似下沉千百丈。

　　在那冰雪城的中心，有着一个巨大的阵法守护，依稀可以看到道道森寒的气息从阵法之中溢出，那是一处寒冰之眼，不过，寒气被阵法阻挡，没有影响到城中的修士。

　　“咦？那是一队荒兽，竟然出了城朝这边来了。”

　　帝京远远的看到十来个荒兽一族的高手从冰雪城飞了出来，每一个都是高手，都有玄仙的修为，荒兽一族，他们本是兽体，也能够和妖族修士一样化成人形，他们的兽体比妖族的更为强大，所以，荒兽一族的高手也比同阶的其他族的修士要强不少。

　　这十多个玄仙荒兽高手绝对能够横扫上百个普通的人族玄仙，这是他们先天的优势。

　　帝京看到那十多个荒兽一族的高手飞来，身形一动，隐入了虚空。

　　“这些冰雪神宗的弟子真是找死，总是阴魂不散的要袭击我们，当初就应该将他们彻底覆灭，一个不留！”

　　十多个荒兽高手从帝京身边飞过，其中一个瓮声开口说道。

　　“这次在北部发现了几个冰雪神宗的人，杀了我族的几个高手，蛮神武大人震怒，所以才派我们前去，我们要小心一些，不要搞砸了。”

　　“哼！这些人族修士弱小不堪，我一人就能够横扫上百个，怕什么，到时候见到了直接一掌拍死！”

　　“不能大意，听消息说是其中有一个高手，要不然我族也不会有人被杀了。”

　　“这些残余的冰雪神宗的人，真是不知死活，等这次族中大事完成之后，一定要将他们清剿干净，彻底灭杀。”

　　帝京隐在虚空，听着十多个荒兽族的人的议论之声，跟在了他们的身后。

　　这些荒兽族人前去击杀冰雪神宗的人，也是朝着重冰湖那个方向而去，帝京也正好想找到冰雪神宗的弟子打听一下情况，问一下雪无痕的下落，虽然和雪无痕相处不久，但二人也算是朋友。

　　很快，十多个荒兽高手就远离了冰雪城，前方不远，有一片大的森林。

　　十多个荒兽高手进入到了森林之中，在森林之中穿行了不久，帝京又看到了五六个荒兽高手，也都是玄仙的修为。

　　在那五六个荒兽的身边，还有着一个人族修士，那是一位女子，身上穿着冰雪神宗的衣服，她瘫坐在地上，面色惨白，手脚都被束缚着。

　　“是她！”帝京看到了那女子，是冰雪神宗的一个弟子，帝京也曾经见过，就是跟随在雪无痕身边的那个，帝京依稀记得她的名字叫雪无暇。

　　“她看样子是被这些荒兽捉住了，雪无痕若是活着，以二人的关系，知道雪无暇被抓肯定会来救她的，不知道在不在附近？”

　　刚来的十多个荒兽高手与另外五六个会合到一起，帝京隐在虚空，靠近过去。

　　“这倒是个好方法，我们将这个人绑起来，肯定会有冰雪神宗的人来救她，我们就在这里守着，来一个杀一个！”

　　“恩，没错，刚刚有两个人逃走了，他们回去肯定会找人来的，正好省的我们一番寻找。”

　　十几个荒兽一族的高手一阵议论，竟然想要利用雪无暇当做诱饵，引诱冰雪神宗的人来搭救，借此将冰雪神宗的人击杀，他们毫无顾忌的谈论，一旁的雪无暇面色一变，脸上再次惨白了几分。

　　“这些荒兽一族的人倒和看起来的不太一样，还会使用谋略。”

　　荒兽一族，化成人形一个个都是十分魁梧，看起来犹如野蛮人一样，一不小心都有可能被其外表欺骗。

　　利用雪无暇来引诱冰雪神宗的人，这是一条阳谋，冰雪神宗的人即便知道了也可能会前来解救。

　　近二十个荒兽一族的玄仙高手，这是一股强大的力量，冰雪神宗除非派来金仙，否则的话，来的人还真可能全部葬身此地。

　　“咦？有人来了！”

　　帝京扭头看向一个方向，那里有着两道隐藏的气息，在悄悄的向着那十几个荒兽高手靠近。

　　两道气息在靠近的过程之中分了开来，一个从东一个从西，二人隐匿气息的方法非常高明，荒兽一族的高手都未曾察觉到。

　　呲！

　　东边的方向突然冒出一道漆黑的光芒，那光芒漆黑如墨，好似凭空而来，在这雪白的世界之中显现，显得与整个世界有些格格不入。

　　那是一柄剑，一柄通体漆黑如墨的剑，剑很快，快的不可思议，刚一出现就到了一位荒兽的脑袋上，那剑也很锋利，在虚空之中划过，留下了一道黑色的印痕。

　　噗！

　　那位荒兽还好无所觉，脑袋就已经飞上了天，他双目怒睁，不可思议的看着自己那失去了脑袋的身躯喷出了大量的鲜血，轰然倒下。

　　漆黑的光芒再次闪过，那荒兽彻底的湮灭，到死都没有看到是谁所为。

　　漆黑的剑像是一道闪电，在虚空中一晃，就来到了另一位荒兽的面前，寒光闪过，又一为荒兽高手毙命。

　　直到此时，众多荒兽高手方才反应过来，纷纷大吼一声，释放出了强大的气势，他们盯向那柄如墨的宝剑，看到了一道身影，那身影一身黑衣，面色冷酷，看着众多荒兽高手，眼中闪过一道冰冷的杀气。

　　“百一！”帝京瞬间认出了那道身影，正是已经达到了玄仙修为的百一，“百一出现，那另一道气息应该就是雪无痕了。”

　　百一冷冷的看着一种荒兽高手，手中宝剑一动，毫无畏惧的杀了过去，而就在百一动手的瞬间，另一道隐匿的气息也在瞬间霍然杀出。


第二百九十一章 我不是雪无痕

　　所有的荒兽族高手都在看向百一，在瞬间击杀了两个高手，这与荒兽族高手所认为的人族弱小有很大的差距。

　　“哼！终于冒出来一个，竟然靠偷袭杀了我们两个族人，就让我来终结了你！”

　　一位荒兽族高手冷笑一声，看着百一，眼中闪着凶残的光芒，手中现出一根狼牙棒，朝着百一迎了过去。

　　荒兽族高手生来就有先天优势，蛮力无穷，手中狼牙棒挥舞，空间都节节破碎，百一身形晃动，根本就不与荒兽族高手手中的兵器接触，手中宝剑在虚空划过道道黑影，朝着荒兽族高手的周身要害刺去。

　　百一刚与荒兽族的众高手交上手，另外一道气息从荒兽族高手的背后袭杀了过去，那道气息被百一隐藏的更要彻底，在这冰雪的世界中，好似与周围的环境融为了一体，来到了众荒兽族高手的背后，那些高手都没有察觉。

　　噗嗤！

　　那道气息霍然杀出，他一身白衣，周身冰雪舞动，好似一尊隐藏在冰雪之中的杀神，翻手之间，一座冰雪神山砸了出去，五名荒兽族的高手瞬间被拍成了肉泥，彻底死去。

　　“小心！还有人！”

　　“这些该死的偷袭者，要将你们全部撕成碎片！”

　　荒兽族高手见到再次出现一人，纷纷怒喝，虽然已经死去了几个，但是剩下的却都毫无畏惧，一个个脸上显得更加的凶残。

　　“雪无痕？”帝京看到那刚刚杀出的身影，眉头微皱，一身白衣的身影有着雪无痕的容貌，但是气质却与上次相见有了很大的改变。

　　上次见到雪无痕，一身白衣，丰神俊朗，只不过身上散发出冰冷的气息，有一种生人勿近的感觉，帝京知道那是他修炼了冰雪神宗的功法的原因，受到了冰雪属性功法的影响，其内心并不像他外表那样显得冰冷。

　　而眼前的雪无痕，身上散发出无尽的寒意，帝京可以感觉得到，这寒意并不是因为功法的原因，而是从骨子里透发出来的，他的双眼冷意十足，看着眼前的众多荒兽族高手，没有一丝的波动。

　　“怎么会如此？难道因为冰雪神宗的事情才发生了如此大的变化？”帝京看着雪无痕，心中一震，眼前的雪无痕和上次见到的简直判若两人，变化太大了，这不是从外表的改变，而是灵魂深处的不同。

　　被雪无痕和百一瞬间击杀了七位高手，荒兽族的只剩下了十位，五个围住了雪无痕，五个围住了百一。

　　噗！

　　百一身影随剑而动，在虚空中留下道道黑影，宝剑猛然一抖，再次刺入一位荒兽族高手的脑袋。

　　剩下的荒兽族高手大吃一惊，没有想到百一如此强大，在五位高手的围攻之中依旧游刃有余，自己人转眼又被击杀了一个。

　　而另一边，雪无痕面容冷酷，好似毫无感情的看着围攻自己的五个荒兽族高手，一座冰雪神山围着他不停旋转，抵挡着各种攻击。

　　轰！

　　突然之间，雪无痕眼中闪过一道狠戾的光芒，任凭两个荒兽族高手的攻击落到自己身上，而他却带着冰雪神山瞬间来到了另外两个荒兽的身边，冰雪神山在两个荒兽惊恐的眼中轰然砸落。

　　“啊！”

　　两个荒兽高手转眼陨落，而在雪无痕击杀了这两个荒兽高手之后，另外三个荒兽高手的攻击也来到了身上，雪无痕脸上毫无变化，操纵冰雪神山挡住了两击，而另外一个高手的狼牙棒却砸在了雪无痕的身上。

　　雪无痕轰然倒飞出去，将这片森林之中的参天大树不知道撞断了多少，流出的鲜血将身上的白衣染红了大半，荒兽高手力大无穷，雪无痕承受了一击，一下子受了重伤，只剩下了半条命。

　　“竟敢偷袭我们，要将你砸成肉泥喂这林中的野兽！”三个荒兽高手挥手将一棵棵大树拍成齑粉，向着雪无痕走去。

　　雪无痕看着走来的三个荒兽族高手，面无表情，挣扎着站了起来。

　　“雪大哥，不要管我了，快点走啊！”雪无暇修为被封，手脚被缚，极力扭过头看到雪无痕凄惨的模样，满脸泪水的喊道。

　　“快走啊！快走啊！”

　　三位荒兽族高手恍若死神般靠近，雪无痕只是冷冷的看着，好似没有听到雪无暇的话语一般。

　　虚空中的帝京看到雪无痕的行为眉头再次皱了起来，不明白雪无痕为何如此不理智，明明是来救人，转眼就变成了性命相搏，不顾生死了。

　　脚步一动，帝京走了出来，这种情况下自然不能够看着雪无痕死去。

　　“恩？又来了一个！找死！”

　　荒兽族的高手见到帝京出现，挡在了三人的面前，以为又是和先前两人一样是来救人的，当下便手提法宝攻了上去。

　　帝京冷冷看了三个荒兽族高手一眼，没有说话，挥手向着三人拍去，大手携着遮天之威轰然落下，三位荒兽族高手还未反应过来便已经毙命。

　　帝京的出现，并在瞬间灭杀了三位凶兽高手，让所有人都是一惊，雪无痕毫无表情的脸上显露出惊愕，雪无暇先是露出震惊的神色，而后便放松了下来，百一看到帝京出现，那冷酷的表情也有了一丝缓解。

　　而仅余的四位荒兽族高手则都是面色大变，手中对百一发出的攻势都是一缓，但是百一却抓住时机，手中的剑再次留下一道黑色的痕迹，带走了一位荒兽高手的性命。

　　“三位，又见面了。”

　　帝京取出几粒疗伤的丹药抛给了雪无痕，又挥手将雪无暇被缚的手脚解开，将她体内的封印解除，才淡淡的开口。

　　剩余的三位荒兽族高手很快被解决，雪无痕吞下几粒丹药，身上的伤势很快稳定下来，只要在休养几天就会无碍。

　　“雪兄，刚刚的作为可不是你的性格。”帝京看向雪无痕道。

　　“我不是雪无痕。”

　　“他不是雪无痕。”

　　百一和‘雪无痕’来到帝京身前，同时开口。

　　“哦？”帝京有些意外的看着二人，虽然之前就察觉到雪无痕有些不对劲，但也只是以为他是因为冰雪神宗之事才发生了改变，没想到眼前的这人根本就不是雪无痕。

　　“雪无痕是我哥哥，我是他的双胞胎弟弟，雪无尘。”雪无尘开口说道，声音之中有些伤感。

　　“百兄，这是怎么回事？”帝京看向百一。

　　“雪兄在荒兽攻打冰雪神宗的时候落入了寒冰之眼中，这是他的弟弟。”百一点了点头。

　　怪不得刚刚雪无尘会有那种表现，即便重伤也要杀几个荒兽族高手，原来是因为他哥哥雪无痕的原因，寒冰之眼，帝京自然知道，其中冒出的寒气连玄仙都能够伤害，更别说进去其中是什么样的下场了。

　　“多谢帝兄出手。”雪无尘对帝京说道。

　　“举手之劳而已，再说，我与无痕兄相识，你也不用对我客气。”帝京摇了摇头道。

　　“帝兄刚到冰雪大世界？”百一开口问道。

　　看到帝京翻手之间就将几位荒兽族的玄仙高手击杀，百一知道帝京走到了自己的前面，不过，以百一的性子自然不会服输，如今他的修为也达到了玄仙的巅峰，随时都会突破金仙，看向帝京，他的眼中依旧有着强烈的战意。

　　“没错，我也是刚刚才知道冰雪神宗发生的事情，没想到雪兄落入了寒冰之眼，不过，我想雪兄不会如此轻易的陨落。”帝京说道。

　　“恩，雪兄的能力我是清楚的，进入寒冰之眼，他也许会有一番造化也说不定。”百一也点了点头。

　　“我先去听到那几个荒兽族人的谈话，最近你们一直在袭杀他们？”帝京看向雪无尘。

　　“恩，我想杀几个为我哥报仇，却没有想到无暇被他们给抓到了，墨兄是我请来救人的。”雪无尘点了点头。

　　帝京看向百一。

　　“我现在修为到了玄仙，叫做墨申。”百一也即是墨申解释道。

　　帝京了然的点了点头，上次就已经知道，百一只是一个代号，并不是名字，随着实力的增长代号会不断的变化，这是墨申门中的传统。

　　看了一眼墨申，帝京心中已经大致猜出了墨申的来历。

　　“帝兄来此有什么事吗？也许我能够帮上什么忙。”雪无尘开口道。

　　“我要去重冰湖。”帝京并没有隐瞒。

　　“哦？帝兄也听说了？”雪无尘问道。

　　“听说什么？”帝京看向雪无尘。

　　“前一段重冰湖之中出现了一道乌黑的光芒，那光芒直冲天际，几乎将整个冰雪大世界洞穿，所有人都认为是宝物出世，前去查探，不过，如今那里已经被荒兽一族给包围了，重冰湖方圆千里之内不得靠近。”雪无尘解释道。

　　“这我倒是不知道。”帝京摇了摇头，没有想到重冰湖竟然在此时出现了变故。

　　“不久之前，难道是我炼化三品黑莲之时那重冰湖之中的四品黑莲产生了感应，所以才发出的光芒？”帝京心中猜测。

　　“那他们发现什么了吗？”帝京问道。

　　“没有，还在寻找，最近不少势力都赶了过去，不过，都被荒兽给挡在了外面，帝京想要去重冰湖的话，恐怕不容易靠近。”雪无尘说道。

　　“不管怎样，我都要到那里去一趟，我就先告辞了，后会有期。”帝京看了三人一眼道。

　　“我陪你去看看，那里荒兽一族的高手众多，而无尘他们已经引起了荒兽一族的重视，无法靠近，我正好也想去一趟。”墨申开口道。

　　“好。”帝京点了点头。


第二百九十二章 再临重冰湖

　　帝京和墨申一道，告别雪无尘和雪无暇二人，向着重冰湖的方向而去。

　　雪无尘最近总是袭杀荒兽一族的高手，身上气息和容貌早就被荒兽族的高手知晓，根本无法靠近重冰湖，那里被荒兽一族围了起来，驻扎了大量的荒兽族高手。

　　“墨兄是墨子门徒？”路上，帝京开口问道。

　　“没错，前不久刚被师傅赐名。”墨申点了点头道。

　　墨子，也是一位厉害的人物，其门下有三百弟子，墨子授徒的方式十分特别，虽然说有三百弟子，但也只有得到他的认可才会被赐下名号，若不然只能以数字代号自称。

　　“荒兽一族将重冰湖包围，不知道还有什么势力赶去？”帝京看向前方，在那极远之处，有着一股强大的气息，乃是众多高手聚集在一起显露出来的气势。

　　“据说那重冰湖里有着上古遗宝，不少大的势力都会到来，到时候荒兽一族也无法独霸重冰湖，我这次也是随师兄前来，在寻找雪兄的时候遇到了雪无尘。”墨申说道。

　　“哦？还有其他的大势力到来，不知是什么上古遗宝，竟然有这么大的吸引力？”帝京听到墨申一说，微微有些意外，没有想到重冰湖之中射出的一道黑光竟然引起了那么大的轰动。

　　“听师兄所说，好像是上古大妖计蒙的遗留，有人在重冰湖之中发现了大妖计蒙留下的痕迹。”墨申解释道。

　　“上古妖族十大圣之中的计蒙妖圣？”帝京心中一惊，没有想到重冰湖还与计蒙有关。

　　上古妖族天庭之中，有着十大妖圣，计蒙就是其中一位，在上古时期就有着古仙的修为，实力深不可测。

　　“没错，据说这次妖族也来了不少高手。”墨申点了点头。

　　“走，我带你一程。”帝京挥手撕开空间，带着墨申走了进去，依靠飞行，二人到达重冰湖需要极长的时间，而穿梭虚空很快就能够到达。

　　三天之后，帝京和墨申从虚空之中走出，来到了重冰湖附近。

　　重冰湖，已经被荒兽一族占据，四周方圆千里之内，其他任何势力不得靠近，但是重冰湖现出宝光，所有人都知道湖中有着宝贝，在重冰湖外围，有着大量的修士在观望。

　　帝京和墨申刚一出现，就察觉到了远处的重冰湖附近正发生着一场大战，战斗造成的波动十分巨大，在战斗的中心，空间已经不存，成了一片黑洞。

　　离着十分远的距离，帝京和墨申就察觉到那黑洞之中有着两道强大的气息，两个金仙高手在交手。

　　“是师兄墨愈。”墨申很快认出了一道熟悉的气息，开口说道。

　　墨愈，肯定是墨子的又一门徒了，金仙高手，看着远处的大战，帝京发现墨子不愧是一位大能级的人物，教出的弟子都十分出色。

　　身边的墨申，虽然是玄仙的修为，但可以说是修行的天才，与拓跋狂、子饬等人相比，也是不逞多让，以墨申的资质，相信很快就能够达到金仙，不会比任何一个天才修士要差；远处正在大战的墨申的师兄墨愈，以帝京的修为自然能够看出许多东西，墨愈人族之身，但是与其搏斗的却是荒兽一族的高手，二人同阶，墨愈能够不落下风，本身就说明了墨愈的强悍。

　　轰！

　　远处的大战之处发出了一声震天轰响，两道身影从黑洞之中冲出，一道身影一身黑衣，手中执着一柄黑色如墨的宝剑，面色俊朗，身上透出一股渊深的气息，卓尔不凡，另一人则是身材魁梧，身上散发着强大的气势，看起来霸道而威严。

　　“是他！”帝京看到那魁梧的人影，有些意外，那荒兽一族的高手正是帝京曾经在瀚海大世界见到过的蛮神将，只不过那时帝京的修为根本就没有被蛮神将等几个高手放在眼中。

　　蛮神将，以瀚海巨兽之身进入金仙之境，在荒兽一族也有着极高的地位，瀚海巨兽拥有荒兽血脉，金仙一下灵智不全，但只要能够修成金仙，那以后都有着巨大的潜力。

　　“蛮神将，重冰湖我就不进了，不过，各大势力都将到来，你们守不了多久的。”墨愈收起了手中的墨剑，淡淡的开口说道。

　　“这个不用阁下操心，无论是谁想要进入重冰湖，必须要过我这一关。”蛮神将的声音之中充满霸气。

　　“告辞。”墨愈淡淡点了点头，转身远离了重冰湖，朝着帝京和墨申所在的方向飞来，显然察觉到了墨申的存在。

　　蛮神将看着墨愈离开，身形一动，消失在了空中。

　　重冰湖的四周有着大量的修士，许多都是散修，但也有不少的大小势力，这些修士占据了重冰湖四周的各个山峰，远远的看着重冰湖的一切。

　　帝京扫视一拳，看到了不少大势力的存在，远处的一座山峰之上，妖气冲天，聚集着不少的妖族高手，帝京看到了傲啸和蛟应封的身影从上面闪过，还有一处，帝京看到一艘巨大的战船，那是战天宫的标志，战船之上可以看到不少的高手在走动。

　　“这几个势力都来了不止一个金仙，却都没有硬闯进入重冰湖，难道是在顾忌什么？还是在等待什么？”帝京看到一个又一个势力之中都存在着不少的高手，但去都在观望，心中暗道。

　　轰！

　　就在帝京观望四周之际，一团火焰凭空从虚空之中出现，火焰刚一出现就散发出了强大的威力，火焰跳动，虚空都被烧成了虚无。

　　在那火焰出现的下方，不少的修士都受到了火焰的波及，穿在身上的仙衣瞬间点燃，那一带的修士纷纷四散逃开，有几个逃晚一步竟然被那虚空之上火焰散发出来的温度给烧成了灰烬，而在修士离开之后，那一带的山峰也承受不了火焰的温度，山腰之上都化成了虚无。

　　好恐怖的火焰！

　　所有的修士都看向那一团火焰，心中一阵乱跳，那火焰在虚空之上，离山峰有万丈之远，都生生被火焰散发出来的高温将山腰之上化成了虚无，那火焰到底有多么厉害？

　　“南明离火？凤凰一族的高手来了。”帝京看到那团火焰瞬间认了出来，那是凤族独有的南明离火，帝京曾经接触过南明离火，对那种火焰比较熟悉。

　　只不过，帝京得到的那团南明离火与眼前的这南明离火相差太大，这南明离火比帝京得到的那团厉害了不知多少倍。

　　看到那团南明离火出现，墨愈飞过来的身影微微一顿，停了下来，目光落在那团火焰之上。

　　那团南明离火在虚空之中划过道道痕迹，形成了一根凤羽的模样，上面有火焰燃烧着，而后便看到那凤羽瞬间变得巨大，丝毫不下于战天宫的战船，那竟然是一件法宝，凤羽形状，能够穿梭虚空。

　　凤羽之上很快出现了几道身影，有男有女，每一个都十分俊美，身上散发着炙热的气息，使得他们身周的空间都受到了影响，微微颤动。

　　凤族的高手来了，一来就引起了所有人的注意，为首的两个凤族高手一男一女都是金仙高手，看到站立虚空中的墨愈微微点了点头。

　　墨愈对着凤羽之上的人点了点头，再次朝着墨申和帝京的所在飞来。

　　凤族的高手扫视了一周，其中那金仙女子一眼看到了帝京，脸上闪过一道杀气，而后飞身而起，朝着帝京而去。

　　帝京看着那凤族女子飞来，并没有感觉意外，因为那人帝京认识，正是凤族的凤天鸾，在小千世界之中，她的一道玄仙分身被帝京灭杀，没想到在这里见到了。

　　“墨兄，你先去和你师兄会合吧。”帝京对身旁的墨申说道。

　　“用不用我帮忙？”墨申看到凤天鸾飞来，自然明白过来，开口问道。

　　“不用，这点小事我能够解决。”帝京淡淡摇了摇头。

　　“恩。”墨申点了点头，没有再多说，但也没有离去。

　　凤族的高手到来吸引了所有人的目光，此时看到凤天鸾的动作，所有人都朝着凤天鸾所飞的方向看去。

　　凤天鸾满脸杀气，身上强大的气势带着一股炙热的气息弥漫虚空，看到她飞来，帝京身旁的众多修士纷纷飞身离开，眨眼之间，帝京身旁除了墨申，方圆十数里之内再也没有一个人影。

　　“那是……”

　　所有人的目光都落到了帝京和墨申的身上，凤天鸾没有理会离开的众人，明显是朝着帝京和墨申而去，这一点所有人都在瞬间明白。

　　“帝京！”

　　妖族所在的地方，一众妖族的高手看着凤天鸾飞起，而后就看到了帝京和墨申，傲啸和蛟应封看到帝京的瞬间同时低声说了出来，眼中闪过道道精光。

　　“帝京！”

　　战天宫所在的战船之上，一道年轻的身影站在其中，身上带着凌人的气势，在看到帝京的瞬间一股强大的战意从他的身上散发出来，惊的他身旁的人纷纷后退，那人正是战天宫的战荒。

　　在重冰湖的旁边，荒兽一族的驻扎之地，蛮神将飞身来到虚空，也朝着这边望来。

　　一瞬间，所有的焦点都转移到了帝京所在的地方。


第二百九十三章 不堪一击

　　重冰湖，是冰雪大世界一处特殊的地带，湖水漆黑如墨，整个湖泊及其上空的重力比别处也大上许多，曾经不少修士都觉得湖中有着异宝，进入其中寻找，但是一直都未曾得到过什么。

　　不久之前，重冰湖之中射出一道乌黑之光，证实湖中有宝物的事实，使得重冰湖成了一个焦点，所有大势力蜂拥而至，但是，整个重冰湖如今都被荒兽一族占据，其他势力都只能在远处观望。

　　而今，所有势力的注意力都从重冰湖转移到了湖泊南方的一片地带。

　　重冰湖方圆百万里，虽然看似很大，但是在修为高深的修士眼中，还是极小的，从湖泊的一方能够将另一方的情景看的清清楚楚。

　　凤天鸾满含杀气的飞出，让所有人的目光都落到了帝京和墨申的身上，帝京二人所在的地方，是重冰湖的南方，在帝京的背后远处的地方，是一座浩大的城池，重冰城。

　　墨愈人在空中，看的凤天鸾朝着自己师弟墨申的方向飞去，心中一惊，身形一动，当先来到了帝京和墨申的身旁。

　　“师兄。”墨申开口叫道。

　　“恩，这位是？”墨愈看向帝京。

　　“这是我的一个朋友，帝京。”墨申开口道。

　　“墨子门徒，果然不凡。”帝京看着墨愈开口说道，离的近了，帝京更是能够感受到墨愈体内强大的气息，在这股气息之中，帝京还感受到了一种文雅的书卷之气，和墨申剑法之中流露出来的类似。

　　“过奖了。凤天鸾是冲你来的？”墨愈看了看帝京，脸色不变，开口问道。

　　“是。”帝京点了点头。

　　“凤天鸾是凤族这一代的杰出天才，实力强大，虽然没有交过手，但应该不比我弱，用不用我出手？”墨愈说道。

　　“恩？”帝京看着墨愈，又看了看墨申，微微有些意外，没想到这师兄弟二人说出的话竟然都是如此。

　　墨申开口帮忙帝京心中并不意外，毕竟二人也算是朋友，而墨申在帝京拒绝帮助之后的表现也让帝京很受感动；如今墨申的师兄墨愈也开口问用不用他出手，这是帝京始料未及的。

　　“这就是墨子门徒吗？”帝京心中一震，什么都没有问就想要帮自己出手，墨申和墨愈的表现让帝京再次见识了墨子门徒的不简单。

　　“多谢墨兄的好意，这件事我能解决。”帝京深深看了墨愈一眼开口说道。

　　“恩。”墨愈点了点头，站到了一旁，看向了急速而来的凤天鸾。

　　凤天鸾脸上杀气四溢，虽然她身上的散发出的气势带着炙热的气息，但是这一刻所有人都感受到了她身上那冰冷的杀机所带来的寒意。

　　“哼！没想到你竟然在这里出现了，真是不知死活！看你如何逃过这一劫！”凤天鸾来到近前，居高临下的看着帝京，语气之中带着杀意。

　　“逃？朕为何要逃？倒是你和你身后的这些凤族的人现在逃还来得及。”帝京面色平淡的看着凤天鸾，丝毫没有在意她身上散发出来的强大的气势。

　　“你就是帝京？多次杀我凤族高手，还口出狂言的那个蝼蚁？”凤天鸾来到帝京跟前，她身后的凤族高手也跟了过来，看着帝京一个个眼中都有着杀气，其中那个金仙男子看着帝京轻蔑的说道。

　　“看来你凤族的数量极为庞大，送死的人越来越多了，而且一个个骄横跋扈，高高在上，不把别的修士放在眼中，果然是天地间的大族。”帝京淡淡看了一眼众多凤族的高手，语气不变的说道。

　　“找死！”听到帝京的话，凤族的众多高手都是面色一变，开口喝道。

　　“天鸾，这人灭了你一道分身，我就把他的神魂抽出来送给你。”那金仙男子上前一步开口说道。

　　“凤天路，你们凤族真是越来越厉害了。”帝京一旁的墨愈看向了那男子说道。

　　那凤族的高手名叫凤天路，听到墨愈说话，转过了头，看向墨愈，眼中闪过一丝忌惮和狠毒，他看着墨愈说道：“哼！我凤族如何行事还用不着你来多嘴，怎么？你想要替他出头吗？”

　　“你敢与我动手吗？”墨愈看了一眼凤天路淡淡的摇了摇头。

　　“你！”凤天路面色一变，看向墨愈，眼中闪过一丝狠辣。

　　“天路！”凤天鸾看到凤天路的表情眉头微皱，止不住开了口。

　　听到凤天鸾的话，凤天路狠狠的看了一眼墨愈，不再多说，不过看到墨愈那淡然的表情，他的心中怒火反而更加旺盛了起来。

　　“墨兄，此人多次杀我凤族之人，你要为他出头吗？”凤天鸾看向墨愈，开口问道。

　　“你们这些凤族真是自大惯了，对付你们这几个鼻孔朝天的东西，朕还不需要让别人出手，你们在朕的眼中都是不堪一击。”墨愈没有开口，帝京看向凤天鸾，淡淡的说道。

　　从刚刚墨愈和凤天路的话语之中，帝京已经看出，那个凤天路肯定曾在墨愈手中吃了不小的亏，对墨愈十分忌惮，同时也极为仇恨。

　　帝京话语一出，自己没有觉得有什么，但是所有正在观望的修士却是一片大哗，所有人都露出不可思议的神色，就是傲啸、蛟应封和战荒等人也微微意外，凤族凤天鸾，修为和几人相差无几，一身火焰之强悍他们都有几分忌惮，却没有想到帝京却是毫无畏惧的挑衅，而且还说凤族之人是鼻孔朝天的东西，这种话，还没有人敢说出口，没想到却听到了。

　　“你！”凤天鸾面色瞬间变得阴沉，胸膛起伏不定，他身后的几个凤族之人听到帝京的话后身周瞬间出现了熊熊火焰，显然气的不轻。

　　“哼！你什么你？朕以前灭了你一道分身，你就彻底的陨落在这里吧。”

　　帝京说完，不再和他们废话，脚步踏着虚空，瞬间来到了凤天鸾的身前，右拳轰然打出，没有丝毫怜香惜玉之意，巨大的威力将虚空都打出了一个窟窿。

　　“快走！”感受到帝京那一拳的威力，凤天鸾面色大变，知道不可抵挡，急忙大喊了一声，同时飞身后退。

　　但是凤天鸾后退帝京的拳头直追过去，根本躲不过去，凤天鸾眼中露出一丝惊恐，没有想到帝京如今的实力竟然如此强大，自己竟然无法抵挡，但是凤天鸾毕竟是凤族的天才高手，眼看躲闪不过，急忙出手应对。

　　“鸾凤焚天！”

　　凤天鸾匆忙之间毫无保留的打出一招，一团明灭不定的火焰出现在帝京的拳头前方，那火焰一出现四周所有的一切都被焚烧成虚无，不复存在，显示出了强大的威力。

　　帝京面色不变，拳头毫不停留，直接轰了过去，轰然砸在了那团火焰之上，那有着巨大威力的火焰仅仅抵挡了一下，就在拳头之下彻底湮灭，帝京的拳头毫无阻挡的轰在了凤天鸾的身上。

　　轰！

　　凤天鸾瞬间倒飞出去，撞在了她身后的凤羽之上，那凤羽之上未来得及逃开的几个凤族高手都被其撞的吐血抛飞出去。

　　凤羽撞在了一座山峰之上，瞬间将山峰烧成了虚无，凤天鸾躺在凤羽的一旁，奄奄一息，几次挣扎着起身都没有成功。

　　一拳，除了站在虚空中好似吓傻了一般呆呆愣住的凤天路，这次来的其他所有凤族高手都是重伤，凤天鸾重伤倒地不起，其他人都不知道被其撞飞了多远。

　　这一拳的结果，让所有的修士都是一呆，愣愣的看着一个个倒地不起的凤族高手，整个重冰湖附近都是鸦雀无声。

　　“这就是你们凤族的实力吗？一个个自大无知却又一副高高在上的模样，朕不知道你们有什么值得骄傲的。”

　　帝京看着众多的凤族高手，淡淡的摇了摇头，他看了一眼一旁的凤天路，再次出手。

　　凤天路刚刚从凤羽之上走下，逃过了一劫，看着眼前的景象，他呆站在虚空之中，帝京对他出手都没有反应过来。

　　轰！

　　帝京一掌拍出，凤天路身躯湮灭，帝京的手中出现了一团火焰，那是凤天路的本命之火，只见那团火焰在帝京手中不停跳动，不时的闪现出凤天路惊恐的面孔，帝京手掌一动，火焰之中凤天路的灵魂彻底湮灭，那火焰也被帝京收了起来。

　　击杀了凤天路，帝京目光一转，从一个个重伤的凤族高手身上掠过，脚步一踏，向前走去。

　　此时，四周众多的修士都已经反应过来，但是看到帝京一步一步踩着虚空向着凤天鸾那里而去，所有人都没有说话，心中压着一口气，喘都不敢大喘。

　　“他突破了！”

　　傲啸看着帝京的身影，开口说道，语气虽然平淡，但他的话语很轻很缓，显示出他内心的不平静，一旁的蛟应封面无表情的点了点头。

　　战天宫的战船之上，战荒体内升腾起的那股强大的战意缓缓的弱了下去，看着帝京，他目光中依旧有着不服输的意味。

　　“他是什么人？”墨愈看着帝京远去的身影，开口问道。

　　“大琼帝国的君主。”

　　上次墨申见到帝京之时大琼还未立国，墨申在也是这次见到帝京之后听帝京说起的。


第二百九十四章 必杀之人

　　重冰湖旁，帝京的一拳震慑了所有人，除了几个强大的金仙高手，其他众多修士看向帝京的目光之中都充满了敬畏。

　　凤天鸾，凤凰族的天才高手，是年轻一代的翘楚，金仙修为，那是能够纵横三千大世界的存在，却被人一拳打的重伤垂死。

　　其实，在大千世界之中，玄仙修士都是能够纵横大千的高手，许多的宗派国家都是玄仙修为的人在领导，金仙高手大多隐匿不出，普通的修士极少能够接触得到，只有同样达到了金仙这一层次，才能够走进这一个圈子。

　　所以，金仙高手，在众多修士眼中，那都是只能够仰望的存在，修行一生，有些修士甚至都没有见到过金仙高手，像年轻一代的天才高手，都是威名极盛，但很少有人见过。

　　如今，在众多修士眼中高不可攀的凤凰一族的天才高手凤天鸾却在眼前被人一拳打成重伤，这种情景让所有人心中都震撼莫名。

　　帝京一步一步来到凤天鸾跟前，在她的旁边，那巨大的凤羽散发出恐怖的温度，焚烧着一切，凤天鸾一身凤羽霞衣被鲜血染红，她的脸上依旧带着不信和震惊。

　　她心中想不明白，为何百多年前还只是一个真仙修为的小人物，怎么转眼就有了这么恐怖的修为，在那一拳之下，凤天鸾感觉到自己仿若一只蝼蚁一样，毫无抵抗之力，这巨大的转变让凤天鸾久久难以从震惊回过神来。

　　看到帝京走来，凤天鸾感觉像是看到了一个死神来到了自己的身边，她第一次发现死亡居然离自己如此之近。

　　帝京淡淡的看了一眼凤天鸾，没有说什么，心中却有些感叹凤天鸾的不简单，自己的一拳威力巨大，金仙无敌的高手也要受伤，但是自己突然出手，凤天鸾在猝不及防之下受了一拳竟然没有死去，也只是一个受伤的下场，这一点就可以看出她的实力。

　　当然，这也与凤天鸾的本体有关，凤凰一族身为顶尖的妖族，每一只凤凰都是极为强大的，要不然凤族也不会从妖族之中独立出去，自成一族。

　　帝京站在虚空，淡淡的看着凤天鸾，手掌一动，向着她拍去，一掌拍出，将整个虚空都压塌了下去。

　　“他真要杀了那凤天鸾？那可是凤凰一族天才，她死了，恐怕整个凤凰一族都会发狂，这个帝京还真是什么都敢做！”

　　“双方不知道有什么仇恨，刚刚凤族之人要杀那帝京，眼前这帝京出手也是毫不留情，这可是不死不休啊！”

　　帝京一掌拍下，看的四周的所有修士都是一阵心惊肉跳，睁大了眼睛。

　　轰！

　　凤天鸾看着帝京的手掌落下，目光之中已经透露出了绝望，她想要出手抵挡，却发现自己现在根本毫无出手的能力，就在她自知必死之时，只见两道乌光出现，瞬间撞在了帝京打出的手掌之上，一声轰响之后，两道身影挡在了凤天鸾的面前。

　　看到两个突然出现的身影，帝京收手而立，淡淡看了二人一眼，而后目光一凝，开口道：“噬魂宗的人？”

　　突然出现的二人，都是一身黑衣，看起来十分年轻，身上散发出强大的而玄奥的气息，都是金仙之中的高手，他们的手上都握着一柄木杖，那木杖之上也透出一股慑人心魂的气息。

　　“那是噬魂宗的两个高手，一个叫念筌，另一个叫念安，是噬魂宗的天才高手，他们也来了，竟然出手挡下了帝京。”

　　四周有修士一眼就认出了刚刚出现的二人的身份，噬魂宗的年轻高手。

　　念筌和念安小心戒备着帝京，来到了凤天鸾的身旁，其中的念筌开口说道：“凤道友，这里有些丹药可以快速恢复伤势，你拿去服用吧。”

　　“多谢二位道友，我凤族日后必有所报。”凤天鸾以为自己必死无疑，没有想到突然来了两个噬魂宗的高手救了自己。

　　“凤道友不必客气，这帝京也是我噬魂宗的大敌，多次杀我噬魂宗之人，自然不能眼睁睁看着凤道友陨落在此人的手下，凤道友好好疗伤，我噬魂宗的高手马上就到，这帝京必死无疑！”念安说道。

　　凤天鸾服下丹药，恢复了一些力量，飞身来到了那凤羽之上，盘坐而下，只见无穷的火焰从她的周身冒出，眨眼之间，她整个人都被火光包围，在那火光之中，所有修士都能够感觉到一股微弱的气势在渐渐的增强。

　　帝京没有阻止念筌和念安，也没有理会正在疗伤的凤天鸾，而是目光一转落到了念筌和念安的身上。

　　“噬魂宗的人，是朕必杀之人！”帝京看着二人淡淡的开口道。

　　“哼！你已经是将死之人，还敢说这样的大话！得罪了我噬魂宗，你已经注定了要死在这里！”念筌冷哼一声说道。

　　虽然口中强硬，但是念筌二人看向帝京充满了戒备，虽然二人刚来没有看到帝京先前的出手，但是从凤天鸾重伤的情景上二人已经明白了帝京的强大，凤天鸾比二人都要强出一些，但依旧身受重伤，所以二人面对帝京才没有当先动手，否则二人动手灭杀帝京了。

　　帝京没有多说，脚步一踏，整个虚空都在颤抖，他一步之间就到了二人的身前，双拳瞬间对着二人打出。

　　噬魂宗之人早就在帝京心中被打上了必杀的记号，所以这一出手，帝京也是存了必杀之心，双拳打出，带着轰碎一切的威势，让所有的修士都是面色一变。

　　看着帝京的双拳袭来，念筌和念安更是承受了巨大的压力，感受到那拳头之上蕴含的巨大力量，二人都是面色大变，不过二人早有防备，手中的噬魂杖划过一道轨迹迎向了帝京的双拳。

　　轰！轰！

　　两声轰响，帝京的双拳显现出了霸道的一面，犹如摧枯拉朽一般，两柄噬魂杖在拳头之下瞬间碎裂，拳头所过之处，破碎的噬魂杖全都化成了齑粉，那杖中蕴含的一方世界也自帝京的双拳之下湮灭。

　　噬魂杖瞬间被毁，念筌和念安眼中闪过一道惊恐，嘴角溢出了一丝鲜血，想要后退，但拳头已经来到了身前。

　　噗！

　　二人口吐鲜血倒飞出去，胸膛之上被帝京的拳头轰出了一个巨大的窟窿，可以看到他们体内的五脏六腑都受了重创，若不是他们的噬魂杖顶在了前面，这一下他们二人都要毙命。

　　二人的身躯轰然撞在了一座高山之上，整个山峰都被二人给拦腰撞断，二人虽然没有死，但切身体会到了帝京的强大，让他们更加的惊恐。

　　帝京脚步一动来到了那念安的身边，看到那念安眼中流露出的惊恐和怨毒，帝京没有丝毫怜悯，挥掌拍了下去。

　　“住手！”

　　就在帝京动手之际，一声巨大的喝声从虚空之中传来，那喝声蕴含着巨大的威能，音波扩散而出，整个虚空都能够看到道道波纹，喝声直冲帝京而去，帝京身边的虚空都被喝穿，浩大的威能出现，要抵挡帝京的杀手。

　　“哼！”

　　帝京冷哼一声，手掌毫不留情的拍下，那念安在其掌下瞬间被拍成肉泥，神魂也在帝京的掌下湮灭，另外一只手掌微微一挥，那随喝声而来的巨大威能被消弭于无形，帝京转头一看，看到一道人影出现，也是噬魂宗的高手。

　　“小畜生，竟敢杀我噬魂宗弟子！老夫就让你这小畜生陪葬！”来人是一个老者，一身黑衣，面色阴沉，双眼看着帝京射出狠毒的光芒。

　　这老者看到念安在自己眼皮子底下被人击杀，心中怒气升腾，看向帝京杀机大盛，身上的气势带着杀气冲天而起，将虚空搅得风云剧变，这是一个金仙无敌的高手。

　　“竟然是噬魂宗的念绝，这个魔头竟然出现了！”

　　这老者一出现，顿时在众修士之中引起了一片大哗，许多修士看向老者的目光之中都有着深深的畏惧。

　　这老者是噬魂宗的念绝，一尊太上长老，金仙无敌的修为，他虽然久未现世，但他的凶名却流传极广，被人称之为一大魔头，曾经他为了修炼，亲手屠了大千世界的十多座城池，没有留下一个活口，他也成了众修士谈之色变的魔头。

　　念绝黑衣舞动，衬托的他的面色更加的阴沉可怕，看着帝京，他身上的杀气形成了滚滚乌云，遮蔽虚空，大手一挥，他抬手向着帝京拍去，巨大的手掌将虚空覆盖，那手掌之上显化出来无尽的冤魂，那冤魂嘶吼挣扎，相互吞噬，看起来恐怖异常。

　　帝京看了一眼念绝，又看了一眼那仿若地狱一般的遮天手掌，并没有出手抵挡，而是脚步一动向着重伤的念筌而去。

　　“畜生，尔敢！”

　　念绝看到帝京的动作，面色一变，口中怒骂一声，手掌加速拍下，不过，帝京和念筌相距不过百丈，脚步一动就在念绝的手掌拍下之前来到了念筌的身前。

　　看了一眼重伤的念筌，帝京探手一抓，念筌毫无抵抗之力，就被帝京提了起来，帝京手中抓着念筌，转过头，目光冷冷的看着念绝，将手中的念筌高高举起。


第二百九十五章 不受威胁

　　念绝刚刚眼睁睁的看着念安被帝京灭杀，心中的杀意早就达到了顶点，这一下出手，打出了巨大的杀招，想要将帝京彻底杀死。

　　但是他没有想到自己一掌还没有落下，帝京就已经到达了念筌的身边，探手将念筌抓起，迎上了自己的手掌。

　　看到帝京的动作，念绝面色一变，没有想到帝京会拿念筌来当挡箭牌，那拍出的巨掌眼看就要落下，念绝双目一瞪，手掌一动，拍向了别处。

　　轰！

　　那巨大的手掌落下，一座巨大的山峰化作了齑粉，上面的修士也没有一个存活下来，全部殒命，其他人的性命在念绝的手下犹如草芥，杀了就杀了，但是念绝却不能亲手将自己宗门的天才弟子击杀。

　　若是念绝刚刚的一掌不改变方向，那还没有杀死帝京就要先杀了念筌，念绝虽然被称为魔头，但也不敢这么做，所以才要在手掌落下之前改变方向。

　　不过，那威力巨大的一掌乃是念绝含怒而发，快若迅雷，他强行改变方向也极为困难，受到了一些反噬，不过对他这种高手而言，并不会受到太大的影响。

　　念绝目光冷冷的看着帝京，眼中闪过道道幽光，仿佛想要择人而噬，他如今投鼠忌器，不敢再出手。

　　“将念筌放下，老夫不杀你，任由你离去。”念绝声音冰冷，杀气炽盛，让人听到忍不住从心底冒出一股寒意。

　　帝京一手提着念筌，淡淡的看着念绝，开口道：“是吗？若是朕不放呢？”

　　“得罪了我们噬魂宗，你无论如何都是死路一条，现在放下念筌离去，也许可以多活一段时间，若不然，你就会成为我手中的一道亡魂。”念绝冷冷的说道，他面色阴沉，浑身上下散发出的杀意似乎要将整个虚空冻结。

　　“那这么说你是不想让这个人活命了？”帝京提起手中的念筌，看了一眼淡淡说道。

　　此时的念筌已经惨无人色，他的脸上一片死灰，没有任何表情，他也是噬魂宗的天才弟子，金仙高手，与傲啸、战荒等人相比也不逞多让，更是被宗门寄予了厚望，但如今被帝京提在手中，犹如死狗一般，让他所有的荣耀成了云烟。

　　在这么多修士的注视下，就这样被人提在手中摆布，念筌心中在痛恨刚刚为什么没有死在那一拳之下，如今全身上下都被帝京控制，毫无反抗能力，让他的心中一片绝望，即便能够活下来，这一幕也将永远烙印在他的灵魂深处，成为他的心魔。

　　念筌的目光有些呆滞，他的心中突然对帝京升起了阵阵怨毒，而且这怨毒越来越盛，这样的耻辱他只有将帝京彻底击杀才能够洗刷，在一瞬间，他心中涌出了无穷的杀意！他从未收到过这样的对待，在他看来，这就是奇耻大辱，需要用帝京的鲜血也能够洗清！

　　“怎么？现在还想杀朕？”

　　念筌心中的杀意刚刚涌出，帝京淡淡的一句话让他如坠冰窟，心中一颤，将杀意掩去，但他心中的怨毒更甚，他的眼睛看向帝京露出嗜血的光芒。

　　“杀了他，你也不会好过，老夫会将你的神魂抽出日日折磨！”念绝寒声说道，此话一出，四周大量的修士都纷纷打了个冷颤。

　　“是吗？”帝京淡淡看了念绝一眼，抬手一拍，念筌连惨叫一声都没有发出，整个身躯就在帝京的手掌之下化为了齑粉，神魂也被磨灭。

　　帝京的突然出手让所有人都是一呆，没有想到帝京如此的毫无顾忌，当着念绝的面将念筌灭的尸骨无存，就是念绝也露出了一瞬间的呆滞。

　　“此子出手果断，是个人物。”

　　战天宫所在的战船之上，战荒旁的一位老者开口说道，那老者虽然看起来老迈，但声音洪亮浑厚，站在那里好似一座大山，他看向帝京，眼中闪过一道奇光。

　　战荒听了老者的话，点了点头，那老者身份尊贵，战荒也是陪侍在一旁。

　　“你大概还不知道，朕最讨厌的就是别人威胁朕！噬魂宗的人是朕必杀之人，接下来该你了。”帝京翻手将念筌击杀，拍了拍手，看向念绝淡淡的说道。

　　“啊！小畜生你找死！”

　　念绝回过神来，神色变得有些癫狂，他大喊一声，强大的气势喷薄而出，将虚空都给洞穿，他的手中现出一柄噬魂杖，挥杖向着帝京打去。

　　帝京丝毫无惧，脚踏虚空，一步一步向着念绝走去，巨大的噬魂杖砸来，帝京挥拳轻易挡下，金仙无敌的修士都是十分强大，但可惜的是念绝遇到了帝京这个怪胎。

　　帝京一步一步向着念绝靠近，那念绝的疯狂攻击都被其轻易化解，再强大的攻击在帝京绝对的力量面前也要被化作无形。

　　帝京一步一拳，仿佛一尊魔神，每一拳都有开天之力，拳头所过之处，虚空之中所有的一切都化作虚无，那念绝手中的噬魂杖已经显露出来了道道裂纹，竟然承受不住帝京的攻击，将要碎裂开来。

　　念绝看到帝京在自己眼前又将念筌击杀，心中充满了疯狂之意，想要将帝京彻底撕碎，虽然攻击狂暴，但已经失去了章法，直到帝京来到了近前，念绝方才心中一震清醒了过来。

　　念绝没有想到帝京如此果断，二话不说就干净利落的将念筌击杀，在念绝的猜想中，自己站在这里，帝京绝对不敢对念筌下狠手，只会拿念筌来要挟自己，却没有想到，眨眼之间帝京就让念筌彻底的消失了。

　　被怒火冲昏了头脑的念绝一阵疯狂攻击，等清醒过来之后帝京已经来到了跟前，念绝没有想到帝京比自己想象的要厉害的多，心中一惊，手中噬魂杖挡在了身前。

　　帝京来到念绝身前，一拳毫不留情的轰出，那已经不堪重击的噬魂杖彻底的在这一拳之下毁灭，念绝的脸色也是微微一白，心神受到了伤害。

　　“分神大法！”

　　念绝看到帝京近身，噬魂杖也被其一拳击毁，心中虽惊，但并没有慌乱，挥手之间，打出了一招，只见一道黑色的光芒从其手中发出，向着帝京激射而去，瞬间来到了帝京的身上。

　　这一道光芒，并没有对帝京的身体造成什么伤害，而是直接透体而入，攻向了帝京的灵魂，只不过，有着玉玺坐镇，任何攻击都是无效的。

　　“看来你还不知道，灵魂攻击对朕无效，不过也难怪，知道的都已经被朕给杀了，包括你，也将要死去！”

　　帝京看向念绝，眼中杀意凛然，他直接无视念绝的攻击，来到念绝身前，一拳打出，冷冷的说道。

　　“什么！？”念绝看到自己的攻击没有丝毫影响到帝京，又听到帝京的话，心中一震，露出了难以置信的神色。

　　帝京没有给他思考的机会，一拳已经来到了他的身上，霸道的力量随拳头轰出，帝京听到了念绝体内传来了阵阵骨骼碎裂的声响。

　　而念绝只感到胸口一痛，而后整个身躯都抛飞了出去。

　　帝京紧紧跟上，脚步一动，就来到了念绝的身旁，在其反应过来之前，再次一拳打出，念绝的身体落到地上，几座山峰都被其撞穿，那山峰之上的修士纷纷四散奔逃，生怕落入魔头手中，给当了挡箭牌。

　　四周的修士看着帝京一步一步走向念绝，都是沉默不语，都被帝京展现出来的霸道实力给震慑住，本以为帝京肯定难以敌过金仙无敌的念绝，即便能够相抗，二人也会发生一场龙争虎斗，却没有想到在眨眼之间整个战局就成了眼前的样子。

　　念绝被帝京一拳一拳的轰飞，毫无抵抗之力，而帝京也是步步跟上，誓要将念绝彻底击杀，这一幕，看的所有人都是心中震撼，曾经那让人谈之色变的魔头如今却是如此的不堪一击，所有人都震惊于帝京的强大，就是几个天才高手，此时看向帝京也少了几分争锋的心思。

　　念绝在帝京的攻击之下已经毫无抵挡之力，他的整个身体已经被帝京轰成一滩烂泥，体内的骨骼都化成了粉末，几次想要出手反击都被帝京给轻易的化解。

　　噬魂宗的功法都是针对灵魂的，别的修士会惧怕，但是帝京丝毫无惧，念绝即便发出再强大的攻击也是无用。

　　帝京再次来到念绝的身边，如刚刚提着念筌一样，将他提在了手中。

　　“小畜生，你竟敢如此对我，我一定要将你的神魂抽出！”念绝被帝京提在手中，依旧一脸怨毒的说道。

　　“这种话就不要说了，你已经没有机会了。”帝京看了他一眼，淡淡的摇了摇头。

　　“哈哈哈，小畜生，你杀不了我的，我一定会杀了你，将你神魂抽出，我要让你每日承受一百零八道灵魂酷刑，我要让你像条狗一样向我求饶，求我彻底杀了你！哈哈哈……”念绝看着帝京，眼中露出疯狂之意。

　　“想要用万魂遁逃跑吗？你没有机会的！”帝京感觉到念绝的体内丹田之处有一股力量要爆炸而出，淡淡的摇了摇头，手掌一拍，将念绝的丹田彻底毁去。

　　“啊！不要！”丹田被毁，念绝突然变得面如死灰，彻底绝望，看向帝京，眼中有着惊恐。


第二百九十六章 文殊

　　“不，不要杀我！”

　　念绝被帝京提在手中，一如刚刚的念筌，丹田被毁，身躯受制，念绝彻底没有了脱身的资本，刚刚嘴中还在说着怨毒的话语，转眼之间，就在帝京的手下开口求饶。

　　事情的发展让所有观看的修士都有种身在幻境的感觉，曾经屠尽十多座城池的魔头竟然在别人的手中苦苦求饶，这一幕，是所有人都没有想到的。

　　“朕不杀你，不过，你的神魂会日日受到煎熬！”帝京看着他淡淡的说道，而后便将其彻底镇压，送入了天地鼎内的那方世界之中，那满是游魂的黑色湖泊之中又多了一道强大的灵魂。

　　噬魂宗来的三大高手，全都死在了帝京的手中，每一个都被帝京干净利落的击杀，两大金仙，一大金仙无敌高手，片刻之间烟消云散，彻底消失在世间，如今，所有在场的修士都知道了帝京的强大，看向帝京的目光之中都带着敬畏。

　　因为重冰湖之事，众多修士都赶了过来，此时，重冰湖的四周已经有着几百万的修士，重冰湖之中的宝物没有现世，众修士就先观看了一场大战，见识了帝京的强大和霸道。

　　这一战，必将会在重冰湖之事结束后传遍天下。

　　解决了念绝，帝京转头，目光冷冷的看向了那凤羽之处，此时的帝京，一身玄黄帝王袍猎猎舞动，黑发飞散脑后，身上散发出强大的帝王之威和冰冷的杀气，他目光流转，所有看到的修士都微微转过了头，不敢与其对视，站立在虚空之中，他好似一尊杀神，莫可抵挡。

　　似乎是察觉到了帝京的目光，正在疗伤的凤天鸾吸收了身周的熊熊火焰，站起身来，那巨大的凤羽也缓缓变小，落入了她的手中，她看向帝京，眼中有着深深的忌惮，脸上再也没有了那种高高在上的凌人的神色，随她而来的众多凤族的高手都聚拢过来，站在了她的身后。

　　此时，见识了帝京的强大，他们看向帝京的目光之中有着畏惧和仇恨，但再也没有一个人敢再说大话，找帝京兴师问罪。

　　重冰湖与重冰城之间有着大量的崇山峻岭，如今靠近重冰湖的地方，那些山岭之上都站满了修士，所有的修士都朝着一个方向望去，那里，站着帝京和凤族的一群高手，他们周围方圆上千里的地方没有一个修士存在，都远远的避了开去，怕受到波及。

　　帝京杀了噬魂宗的三个高手，此时再次看向了凤族之人，所有的修士都在看着，没有说话，使得这里的气氛有些压抑。

　　“朕今日本不欲与你们计较，可惜，你们却自己送上门来，怨不得人。”帝京看着凤天鸾，脚踏虚空走了过去。

　　凤天鸾看着帝京走近，身为凤族天才的她感觉到了深深的无力，她牙关紧咬，手中拿着凤羽，冷冷的注视着帝京。

　　凤天鸾不是没有见识过金仙无敌的高手，也不是没有与那种高手交过手，但是她却从来没有见过一个金仙无敌的修士能够像帝京这么强大，自己在其手下竟然毫无抵挡之力，这种实力，即便自己达到了金仙无敌的境界恐怕也有所不如吧？

　　凤天鸾心中震动，看着帝京靠近，她紧紧握了握手中的凤羽，似乎随时都会出手一般。

　　“唉，帝京小友，可否给老夫一个薄面，今日暂且放过他们？”

　　帝京来到凤族众人的跟前，正要动手，忽然听到远处传来一道声音，那声音满含威严，好似直接传入了人的心神。

　　帝京抬头看去，只见妖族所在的地方出现的一道身影，那身影一身灰袍，十分高大，他面色青灰，刚毅古朴，好似蕴含着天威，双目如珠，散发出熠熠光辉，他站在那里，身上没有丝毫的气势，但帝京望了一眼就感觉面对了整个天地，好似看到了一只将要冲破苍穹的蛟龙。

　　“蛟魔王！”

　　话音一出，所有修士都看向了妖族所在的方向，不少修士顿时惊呼出口。

　　“蛟魔王！”帝京也是心中一震，没想到蛟魔王竟然出现在了这里。

　　蛟魔王乃是妖族的一大高手，古仙修为，体内凝聚出了天道之碑。在上古之时，妖族天庭有着十大妖圣，后来妖族天庭崩坏以后，妖族之中又出现了七个杰出的天才，被人称之为七大圣，蛟魔王就是其中之一，人称覆海大圣。

　　“原来是蛟魔王前辈，帝京有礼了。”帝京看向蛟魔王，开口说道，“既然前辈开口，那晚辈不出手便是。”

　　帝京看着蛟魔王点了点头，不再动手，蛟魔王出现开口相阻，帝京知道是无法将凤天鸾几个凤族的高手击杀了，索性痛快的答应了下来。

　　“好，小友痛快。这几个凤族小辈也是妖族一脉，若是老夫不再也就罢了，老夫既然在这里就无法眼睁睁的看着他们陨落。”蛟魔王点了点头，同时又解释了一句。

　　凤族从妖族之中独立出去，自为一族，有许多的妖族高手不满，蛟魔王显然也是如此，他话中的意思帝京很快明白，蛟魔王并不在乎几个凤族的生死，只是却不能够当着他的面动手。

　　“你放心，有老夫在这里，谁也别想动你，即便凤族和噬魂宗有高手过来也有老夫替你挡着。”蛟魔王看向帝京说道。

　　“多谢前辈。”帝京说道。

　　“恩。”蛟魔王点了点头，身影消失在了那山峰之上。

　　帝京看了一眼凤族的众人，转身回到了墨申和墨愈那里。

　　“帝兄好修为，先前我还为帝兄担心，看来是有点多余了。”墨愈看着帝京飞来，开口说道。

　　“我也是最近刚刚有所突破。不过，还是多谢墨兄的好意。”帝京说道，他能够感觉得到，墨申和墨愈询问自己是否需要帮忙并不是简单的客气一下，而是真心有意相帮。

　　三人找了个山峰坐了下来，随意聊着。

　　凤族的众人见蛟魔王出面拦住了帝京，化解了他们的危机，想要去见蛟魔王感谢一下，却根本没有见到蛟魔王的身影，只好找了个地方驻扎了下来，再也没有了刚来之时高高在上的凌人之势，一个个十分安分。

　　没有争斗，重冰湖附近渐渐热闹起来，各种喧闹之声不断传出，有些议论着刚刚的大战，不时的向帝京所在的山峰望上一眼，目光带着敬畏。

　　一日之后，阵阵梵唱之声从远处传来，众修士举目望去，只见南方远处一片金光涌来，那金光之中隐隐可以看到一尊佛陀，梵唱之声就是从那佛陀身上发出，那佛陀沐浴在佛光之中，看起来神圣而威严，佛陀的面容十分俊朗，嘴角带着淡笑，但看起来却有着悲苦之意。

　　金色的佛光充斥虚空，望之一眼就使人感到身心清净，杂念皆空，那佛光浩大庄严，佛光照耀之下，天地间都变得清净了许多。

　　“佛教的高手来了！”

　　“这人是佛教的文殊菩萨，不过看起装扮，已经不复菩萨之相，怕是要成佛了。”

　　有人认出了这位佛陀，乃是佛教的文殊菩萨，曾经是上古圣人原始的弟子，后来弃道入佛，改修佛法。

　　“这人是文殊菩萨？”帝京看向那佛陀，听到四周的议论之声心中微微有些意外。

　　这尊佛陀，帝京曾经见过，在小千世界之中虚空寺那里，他曾用虚空塔为依托，降下了一道分身，与一个道人相斗。

　　“原来他是文殊，那另外一个道人应该也是圣人原始的弟子。”帝京想起当初文殊和另外一个道人的谈话，心中猜道。

　　文殊菩萨，帝京也只是听说过，但却并没有见过，传闻在封神一役之中，他被削去了顶上三花，终身无法突破上古金仙之境，但看如今他显露出来的威势，好似已经快要突破菩萨果位得证佛道了。

　　佛门之中，古仙之境乃是菩萨果位，只有突破古仙才能够称佛，不过也有特殊情况，一些佛法精深之辈也可以直接得到佛祖封赐，像佛门之中的燃灯，在古仙之境就获得了古佛的称号，一直延续了下来。

　　文殊菩萨很快来到了近前，浩大的佛威从其身上散发而出，使不少修士顿生向佛之心，他目光平淡，深似渊海，好像蕴藏着万千智慧。

　　“哼！好大的威风！”妖族所在的地方，蛟魔王的身影出现，对着文殊冷哼了一声说道。

　　“阿弥陀佛！原来是妖族的道友，有礼了。”文殊双手合十，看向蛟魔王，开口说道。

　　“哼，收起你那臭架子！”蛟魔王看着文殊，没有丝毫的好脸色。

　　“道友着相了，我佛门大法，普渡众生，佛相即是众生之相。”文殊淡淡说道，而后向着一座山头而去，从虚空中走过的瞬间似乎有意无意的看了帝京一眼。

　　“哼！”蛟魔王再次冷哼一声，不再多言。

　　帝京看着远处文殊所在的那座山头，眉头微微一皱，在刚刚文殊目光扫过的瞬间，帝京敏锐的察觉到了他目光之中的不同，那目光落到身上的感觉让帝京十分不爽，感觉自己周身上下所有的一切都被文殊给看了个透彻，没有丝毫秘密可言。


第二百九十七章 凤族古仙

　　帝京、墨申和墨愈三人独自占据一座山峰，见识了帝京展现出来的实力，许多修士只是远远的看上几眼，却没有人向三人靠近。

　　“没想到这一个重冰湖竟然吸引了这么多的高手前来，连佛门的文殊菩萨都来了，不过也难怪，妖圣计蒙的遗留，即便是文殊这样强大人也会动心。”

　　计蒙，上古妖族天庭十大圣之一，比文殊存在的时间不知道早了多少，修为远远的超过了古仙，达到了更高的层次，他的遗留，若是真的，绝对不会简单。

　　帝京看着远处的重冰湖，却不知道什么时候能够进入其中，蛟魔王和文殊都在等待，没有硬闯，应该是荒兽一族之中也有古仙高手坐镇。

　　“文殊应该是想要到佛界去，只是碰巧路过这里。”墨愈看向远处文殊所在的那座山峰说道，文殊身上，佛光闪耀，那整座山峰都被染成了金色。

　　“去佛界？”帝京问道。

　　佛界，也是一方大世界，被佛教占据，整个大世界之中到处都是佛界寺院，那世界之中的生灵也全都是佛门信徒。

　　“恩，不久之后在佛界之中会有一场佛教盛会，所有佛教的大人物都会赶去，佛教，或许会有大变。”墨愈点了点头说道。

　　听墨愈一说，帝京微微有些意外，佛教将有大变，这绝对是一次轰动事件，虽然不知道墨愈从何处得到的消息，但是看其表情，帝京知道这消息应该不会错。

　　“咦？那是……凤族又有高手来了。”墨申突然看向远处说道。

　　帝京抬头看去，只见远处一道火红色的身影从虚空之中缓缓走出，那是一名女子，三十岁左右，姿色绝美，看起来成熟而具有风韵，她赤脚行走在虚空之中，一步一步都在虚空中留下一个红色的脚印，那脚印乃是火焰形成，微微跳动着。

　　她走到了凤天鸾几人所在的地方，不知道凤天鸾他们说了什么，她扭头看向帝京，双眼之中有着火光跳动。

　　帝京朝其看去，正好对上了她的眼睛，顿时感觉自己仿佛置身在火海之中，那火海散发着滔天之威，能够焚烧一切，想要把自己的身躯和灵魂烧成灰烬。

　　识海之中的玉玺微微一震，帝京瞬间清醒过来，眼中闪过一道震惊的神色，没有想到那女子如此强大，只是看了一眼，自己就差点陷入她的眼睛之中。

　　帝京玄黄帝王袍一抖，站起身来，脚步一动，到了另外一座山峰之上，帝京从那凤族女子眼中感觉到了杀意，不想墨申和墨愈受到波及。

　　那女子似乎没有想到帝京能够如此轻易的从自己眼中挣脱出来，脸色虽然平淡，但口中发出一声轻‘咦’，她脚步一动就到了帝京不远处。

　　“你就是多次杀我凤族子弟的帝京？果然有些不凡，可惜了。”她淡淡看了帝京一眼，口中轻轻的说道。

　　帝京看着眼前的女子，面色凝重，这女子乃是和蛟魔王一样，古仙修为，帝京从她身上感受到了巨大的威胁，她的体内隐藏着一股力量，让帝京感觉浩瀚而莫可抵御，帝京知道，那是道的力量。

　　这凤族女子的到来让所有人的目光再次聚焦在帝京的身上，看这女子是否会对帝京出手，果然，这女子刚一到来就找到了帝京的身上。

　　随后众修士就看到那女子仅仅是看着帝京淡淡说了一句之后便出手了，她仅仅对着帝京挥了一下纤纤细手，不带任何烟火气息，但帝京却如临大敌，飞速后退。

　　自从这名凤族女子出现之后，帝京就一直在小心的戒备，这女子修为恐怖，以帝京的实力恐怕不是对手，修为越高，越难以越阶战斗，帝京在玄仙之时能够搏杀金仙，如今达到金仙，能够不惧任何金仙境界的修士，但面对古仙高手，帝京依然感觉到了沉甸甸的压力。

　　那女子轻声说完一句之后，便挥手向帝京打来，她的手掌仅仅一挥，没有显露出强大的威势，也没有使得虚空破裂，但帝京却感觉到一股恐怖的力量从她的手中发出，直接向着自己压迫而来。

　　这是道的力量，强大而神秘！

　　面对那女子恐怖的一掌，帝京并没有躲避，而且四周的空间都被那女子的一掌给封锁，想躲也躲不了，他面色凝重，看着那女子拍了的手掌，眼中爆出一团精光。

　　站立在山峰之上，帝京身躯一震，体内爆发出轰隆隆的巨响，他体内的法则符箓在不停的颤动，不断的排列出一种又一种玄奥的图案，无形而又强大的力量在他的体内酝酿着。

　　他要与古仙高手交手，看一看自身与古仙之间的差距。

　　整个天地似乎都随那女子的手掌压迫而来，帝京凝重的看着，缓缓的打出了一拳。

　　“皇极无量！”

　　这蕴含霸道力量的一拳，凝聚了帝京的最大力量，足以轰杀任何金仙高手，他挥拳很慢，整个天地似乎都随着他的拳头运动，向着那女子挥来的手掌迎去。

　　轰！

　　一声轰响，如开天辟地一般，整个虚空瞬间湮灭，形成了一个方圆数百里的黑洞，而距离战斗中心方圆上千里的地方所有的一切都化作了齑粉，不复存在，幸好所有的修士察觉不对都躲了开去，要不然不知道有多少人会受到波及而陨落。

　　巨大的碰撞造成的破坏让所有人心惊，整个冰雪大世界的高手都是心中一震的望向了重冰湖的方向。

　　拳头和那女子的手掌相碰，帝京感受到一股压塌天地的力量轰然落在了自己的身上，那力量之中蕴含一股炙热的气息，似乎能够灼烧一切，体内的法则符箓瞬间被摧毁了上千枚，整个人也在瞬间抛飞出去。

　　而那凤族女子也是‘蹬蹬’后退了几步，每一步都在虚空之中留下一个脚印，她看了一眼自己的手掌，脸上露出不可思议的神色，她的手掌被帝京一拳打的骨骼碎裂，血肉模糊，虽然对她而言只是一点小伤，但也让她感到震惊。

　　帝京足足被抛飞出去上千里方才稳住，他的面色显得有些苍白，在那女子的一掌之下受了极大的伤害，玄黄帝王袍鼓荡，滚滚元气涌入体内，他的面色迅速好转，抬头看向远处的那凤族女子，他的目光闪过一道精光。

　　“竟然还活着！那可是古仙啊！怎么可能？”

　　“古仙高手，即便是随意一掌那也不是任何金仙高手能够抵挡的，那帝京看起来却没有受到太大的伤害，这也太强了！”

　　四周的修士看到帝京接了那凤族女子的一掌却并没有陨落，也不像是重伤的样子，纷纷大吃一惊。

　　傲啸、蛟应封和战荒三位天才高手都是静静的看着，沉默不语，那凤羽之上，凤天鸾面无表情，但眼神黯淡。

　　“可惜，凭你的实力杀不了朕！”帝京看着远处的那凤族女子，淡淡的说道。

　　“是吗？你的实力的确出乎我的预料，但古仙的厉害不是你能够想象的，刚刚只不过是我的随手一击罢了，我要杀你，你又能挡得了几下？”那凤族女子脚踏虚空向着帝京靠近，口中淡淡的说着。

　　“那你可以试试！”帝京看着那女子走来，丝毫无惧。

　　“不得不说你是一名绝世天才，即便是我凤族也难有与你相比的，可惜你不该狂妄的招惹我凤族。”

　　那女子来到帝京跟前，再次打出一掌，这一次她的手掌在虚空之中瞬间变得赤红如火，一簇簇火焰在她手掌之上燃烧着，她一掌拍出，手掌遮天，让整个虚空笼罩，手掌之上燃烧的火焰将所有的一切化成了虚无。

　　帝京飞身而起，主动迎了上去，他黑发飞舞，帝王袍猎猎作响，面色凝重，但却尽显霸气与威严。

　　“凤天佳，住手！”

　　帝京刚刚飞起，便听到一声暴喝传来，喝声带着一股玄奥的力量向着那凤族女子的手掌冲击过去，帝京听到声音，知道是蛟魔王的喝声。

　　“哼！”

　　那凤族女子名叫凤天佳，乃是凤族的一个高手，听到蛟魔王的声音，凤天佳冷哼一声，手掌快速拍下。

　　帝京也没有因为蛟魔王的喝声而放弃出手，面对古仙高手，一不留神就可能殒命，帝京不能将希望寄托在蛟魔王身上，再说，蛟魔王和凤天佳修为相若，等其赶到，足够凤天佳出手几次了。

　　帝京眼中射出冷厉之光，沉静而果决，面对凤天佳拍来的火焰巨掌，他体内强大的意志遍布周身十二万九千六百道符箓，将每一道符箓的力量都调动起来，识海之中的玉玺也放射出道道玄光，渗透进入每一道符箓之中，染的所有的符箓都金黄一片，充满尊贵气息。

　　拳头握起，帝京轰然打了出去，虚空之中显化出巨大的拳头，拳头之上带着至尊无上的气息，蕴含着霸道的力量，与那火焰手掌碰撞在一起。

　　轰！

　　虚空再次湮灭，凤天佳后退一步，帝京却再次倒飞出去，一团团跳动的火焰延伸到他的身上，焚烧着他的身躯。

　　帝京这次看似狼狈，看并没有受太大的伤害，他沉着而冷静，那焚烧这他身躯的火焰被他一点一点的引导进入体内，煅烧着周身上下的符箓，火焰虽然厉害，能够将他体内的法则符箓焚毁，但有着先天元气支撑，这些火焰对帝京造不成什么伤害，反而能够锤炼他的身躯。


第二百九十八章 潜入湖中

　　凤天佳一掌打出，见帝京依旧没有什么事情，她脸上再次闪过一道惊讶之色，身形一动，在虚空中留下道道火红色的幻影，又再次来到了帝京的身前，她手掌一动，一根凤羽出现，她挥动凤羽向着帝京抽打过去。

　　昂！……

　　帝京将焚烧自己身躯的火焰全部引入体内，煅烧法则符箓，使得一道道法则符箓再次强大纯粹了不少，符箓之中隐含的不少杂质都被煅烧成虚无。

　　抬头看向凤天佳，帝京体内响起一声龙吟，身上的气势顿时高涨了许多，一拳打出，迎向了凤天佳打过来的凤羽。

　　轰！轰！

　　凤天佳手中的凤羽不停舞动，帝京的双拳形成了道道幻影，每一次打出都有湮灭虚空的力量，将凤羽挡下，不过，每一次相撞，帝京都会被打飞出去，体内的法则符箓也被摧毁不少，但他好似打不死一般，凤天佳的攻击一直不能奏功。

　　帝京一次次的被打飞出去，凤天佳脚步一动就追了过去，二人的交手在电石火花之间，快若迅雷。

　　轰！

　　帝京再次被打飞出去，而凤天佳此时身上杀机大盛，她难以想象，出手对付一个金仙，竟然被其一次次挡了下来，这种人物，凤天佳见所未见，成长起来必是凤族的大敌，她必须要将其灭杀在此，蛟魔王那灰色的身影在虚空中闪过，凤天佳没有时间多想，她对着帝京打出了杀招。

　　帝京一直在不停的飞退，此时已经退到了重冰湖的边缘，似乎是不想插手二者的大战，蛮神将也并未阻拦。

　　再次稳住身形，帝京抬头一看，面色瞬间变得凝重无比，只见前方，一块火红色的天道之碑出现在凤天佳的手中，那天道之碑散发出一道道炙热的气息，充满玄奥，刚一出现，整个虚空以那天道之碑为中心似乎都变成了火红的世界。

　　“竟然使出了天道之碑？那可是古仙高手的杀手锏，看来那帝京是难逃一死了！”

　　“那帝京也真是强大，竟然抵挡了古仙高手那么多次攻击而不死，真是不可思议！”

　　“看来那凤族高手是存了彻底灭杀帝京的心思，这天道之碑一出，蛟魔王前辈都来不及阻挡！”

　　四周的修士看到那火红色的天道之碑出现，顿时一阵大哗，看向帝京，目光中充满了惋惜。

　　“凤天佳，你敢！”蛟魔王大喝一声，身形晃动之间，一条巨大的灰蛟出现在虚空，朝着凤天佳冲去。

　　那巨蛟体大无比，刚一出现，就遮蔽了整个虚空，强大的气势散发而出，整个冰雪大世界都是微微一颤，他浑身青灰之色，显得古朴而苍劲，散发出一股玄奥而强大的气息，蛟首狰狞霸道，双目怒睁，蛟躯微微摆动就到了凤天佳近前，蛟首一摆，向着凤天佳手中的天道之碑撞去。

　　但是凤天佳一直在注意着蛟魔王的动静，在蛟魔王蛟首撞过来之前，手掌一翻，手中的天道之碑向着帝京拍了过去。

　　凤天佳火红色的天道之碑袭来，帝京面色凝重，瞳孔骤缩，天道之碑，那是道的力量，是天地的根本，超脱于天地，这天道之碑刚一过来，帝京便感觉周身的空间全部都被冻结，无法移动丝毫。

　　天道之碑刚一出现就掌控了四周的空间，它压迫而来，携带者莫测而浩大的力量，让人升不起任何反抗的念头，它似乎跨越了时间和空间的阻隔，瞬间就到了帝京的面前。

　　帝京心中一跳，在这天道之碑中他感觉到了能够将自己碾压成灰的力量，强大的意志在他的体内酝酿，而后猛然冲击而出，挣脱了天道之碑的束缚。

　　看着就要压迫到身上的天道之碑，帝京念动之间，玉玺出现在他的手中，手持玉玺，他顶着巨大的压力，猛然向着火红色的天道之碑砸去。

　　帝京将所有的精气神集中起来，天地在这一刻都好似静止了一般，只剩下他手持玉玺狠狠的砸出，那玉玺携带着他霸道的力量，蕴含着他至高无上的意志，凝聚了他所有的心神，轰然撞击在凤天佳的天道之碑上。

　　轰！

　　帝京倒飞而出，整个人的气势瞬间衰落，抛飞出去上千里的距离，他已经来到了重冰湖的上空，没有再回头观看，他借助反震的力量一下子扎入了湖中，消失在了所有人的视线内。

　　在凤天佳将天道之碑打出的瞬间，蛟魔王的蛟首就撞了过来，没有挡下天道之碑，却一下子撞到了凤天佳的身上，凤天佳整个人倒飞出去，喷出几口鲜血，只不过鲜血还未流下，就被她身上炙热的气息给蒸发干净。

　　凤天佳扭头看向蛟魔王，秀目之中闪烁着怒火，只是不待其有所举动，她身躯一震，脸色瞬间变得苍白，她看向天道之碑所在的方向，脸色露出了震惊和难以置信的神色“不可能！怎么可能！”

　　凤天佳看着那天道之碑，面色惨淡，身上的气势在瞬间衰落，她的身躯微微颤抖，口中喃喃的说着。

　　蛟魔王见到凤天佳的表情，重新化作人形，向着凤天佳的天道之碑看了过去，顿时之间，他也是面色一呆，露出吃惊的神色。

　　“不可能！怎么可能！”蛟魔王说出了和凤天佳一样的话语，语气之中充满了震撼。

　　此时，所有的修士都看向了凤天佳的天道之碑，一个个目瞪口呆，难以相信自己所看到的。

　　只见，凤天佳打出的天道之碑，此时已经碎裂，化作了几块，天道之碑碎裂，这是令人难以置信的！

　　本以为帝京会死在天道之碑下，却没有想到会是这样的结果，天道之碑碎裂，这对古仙高手是致命的伤害，不知何年何月才能够修复完好。

　　此时，所有的修士再想寻找帝京，却发现早已失去了帝京的身影，只看到了远处重冰湖水面上的道道波纹。

　　所有人都难以接受这种结果，古仙高手的天道之碑被一个金仙给打破了，说出去肯定会被当成笑话。

　　“好小子！”蛟魔王看着那碎裂的天道之碑微叹一声，看了一眼呆呆发愣的凤天佳，身影一动，消失不见。

　　远处的山峰之上，文殊身披袈裟，嘴角含笑，似乎不为所动。

　　所有人都处于震惊之中，不过，这一切帝京都不知道，借助反震的力道进入湖中，他根本就没有回头观看，也没有想到会是这样的结局。

　　帝京已经进入了重冰湖之中，荒兽一族的高手根本来不及阻拦，这也是帝京与凤天佳动手之前就想到的策略，能敌则敌，不能敌就借势进入重冰湖之中。

　　一进入湖内，帝京便感觉到了一股沉重的压力压迫到自己的身上，不过这股压力以帝京如今的实力而言可以忽略不计。

　　重冰湖湖水漆黑如墨，不过也难以挡住帝京的视线，他身形一动，快速的分开湖水向着湖底深处而去，同时天地鼎之中的先天元气也在滚滚的涌入体内，修复着刚刚受创的身体，最后一击，耗尽了帝京的力量，连心神都是十分疲惫，他必须快速恢复，这重冰湖之中肯定有着荒兽一族的高手。

　　帝京很快就来到了湖底，他隐匿住自己的身影找了一个地方盘膝坐下，要彻底恢复，让自身的实力保持在巅峰状态。

　　远处走过几个荒兽族的玄仙高手，他们四处查探着，不过却并没有发现帝京，此时的帝京好似与那漆黑的湖水融为了一体，就是金仙高手到来也极难发现。

　　“都看仔细了，刚刚上面传来消息，有一个叫帝京的人类进来了，是高手，小心一点。”

　　“真是奇怪，上面有我族的高手把守，这人类怎么闯进来的？”

　　“别管那么多了，我们只管查探，其他的都是几位大人该管的事情。”

　　“听说已经发现了妖圣计蒙留下的东西，那是一个世界的入口，几位大人正在商议怎么进去呢，我们可要小心，别让那人类混进去了，那麻烦可就大了。”

　　“走，去那边看看。”

　　几个荒兽族的高手一边说着话，朝着远处而去了。

　　“原来真的有上古妖圣计蒙留下的东西，是一方世界，不知道那四品黑莲是不是在那里面。”

　　帝京听到那几个荒兽族的谈话，心中暗暗思索，从三品黑莲之中得到的指引只是看到那四品黑莲是在这湖中，却并不知道具体的地方，如今看来，在妖圣计蒙留下的那方世界之中的可能性要大。

　　帝京吸收了大量的先天元气，又喝了几口地心之乳，很快将一切恢复到了巅峰，他站起身来，小心翼翼的向着一个方向而去，在那个方向，帝京感觉到了几股强大的气息，猜测荒兽族发现的世界的入口也应该是在那里。

　　帝京将自身的一切气机隐匿起来，缓缓的靠近，远远的便看到了前方有着大量的荒兽一族的高手聚集，那个地方，原来似乎是一座不知从哪里延伸出来的湖底山脉，如今已经被拦腰切开，其中的一个地方有着微弱的空间波动，似乎就是世界的入口，几个强大的荒兽正站在那里来回查看。


第二百九十九章 金色小蛇

　　重冰湖，湖底。

　　帝京看了一下四周各处，发现湖底有着强大的禁止存在过的痕迹，不知道到是自行消散还是人为破坏，现在已经消失了。

　　远处荒兽一族高手聚集的地方帝京没敢太过靠近，他感觉到了两道恐怖的气息在那里，丝毫不弱于蛟魔王和文殊身上散发出来的气息，那是两个荒兽一族的古仙。

　　“那四品黑莲应该是在那妖圣计蒙留下的世界之内，要不然的话，肯定早就被人得去了，可是，怎么进入其中呢？荒兽一族现在都没有进去，看来那入口之处有着强大的禁止守护，想要进去十分困难。”

　　帝京看着前方，眉头微皱，思索着有什么方法能够进入那世界之中，那入口之处聚集着众多强大的荒兽，想要靠近都难，更别提进入其中了。

　　“如今只有等荒兽一族的高手找到进入的办法，再悄悄的混入进去了。”

　　有着两个强大的古仙守护，帝京想什么办法都难以奏效，只好隐匿在一旁，静静的等候。

　　半天之后，远处终于有了动静，四五个荒兽一族的高手联手对着那世界的入口打出了各种法诀，那两个强大的古仙也在其中。

　　片刻之后，帝京就感觉到那里的空间开始剧烈波动起来，那世界的入口也渐渐的清晰，帝京看到四五个荒兽一族的高手联手撑起了一个三丈高的入口，那入口是一片光幕，光幕晃动着，好似随时都会消失一般。

　　“快！赶快进去！”

　　其中一名古仙高手大喝一声，一旁的荒兽一族的高手纷纷身形一动，进入了光幕之中。

　　“好机会！”

　　帝京看着远处的情景，眼中一亮，身形一动，冲了过去，几个最强大的荒兽高手都在撑着那片光幕，根本无法抽出手来阻挡帝京。

　　帝京速度极快，从众多荒兽族高手的身旁一闪而过，直接来到了那光幕近前，身形一晃进入了其中。

　　“大胆！”

　　两个强大的荒兽族古仙察觉到了帝京的身影，同时怒喝一声，但却无法出手，只能够眼睁睁的看着帝京进入其中。

　　“一定是先前进入湖中的人类帝京，神玄，你们都进去，把那人类给杀了，我来守住入口，其他任何人也别想进入。”

　　其中一个古仙开口说道，他说完之后，高大的身躯之上爆发出一股强大的气息，他身躯古朴，苍劲如龙，双手一动，独自将整个光幕撑起。

　　“好！”

　　其他荒兽高手点头应了一声，同时收手踏入了光幕之中，而后那名古仙收手后退，整个光幕入口消失不见。

　　帝京穿过光幕，来到了一片充满潮湿气息的世界之中，四周都是荒兽一族的高手，帝京身形一动，在众多荒兽族高手反应过来之前朝着远处而去。

　　这是一个小世界，充满了蛮荒古老的气息，世界之中到处都是一片片的沼泽，那沼泽漆黑泥泞，散发出阵阵诡异的气息。

　　轰隆！

　　虚空之中响起惊雷之声，随后那没有一丝云彩的天空之上就下起来大雨，狂风吹来，雨水被拧成一股，形成了一个个龙卷风暴。

　　“这地方还真可能是妖圣计蒙留下的。”帝京观察了一下这个世界，感受到了一股浓烈的妖气，这气息纯正浓厚，妖而不邪，是修为极高的妖族高手才能够具有的。

　　而且这里处处沼泽，风雨不断，充满荒古的气息，都与上古妖圣计蒙的特征相符。

　　妖圣计蒙，乃是人身龙首，善于操纵风雨之力，实力之强大远远的超出了古仙的范畴。

　　帝京朝着一个方向而去，刚刚进入到这方世界之中，帝京便感觉到了体内的三品黑莲微微颤动了一下，在远处的一个地方，帝京感应到了另外四品黑莲的存在。

　　“吼！”

　　一只灰色巨鳄突然从下方的沼泽之中窜出，张开巨口向着帝京咬去，那巨鳄身上带着凶狠的气息，在沼泽之中与整个环境融为一体，极好的隐藏了自己，直到突然杀出，帝京才发觉它的存在。

　　这是一只玄仙巨鳄，帝京翻掌拍出，将巨大的鳄鱼整个拍进了沼泽之中，那巨鳄在沼泽之中翻腾了几下，钻入泥水之中消失不见。

　　“没想到这沼泽之中还隐藏着厉害的妖兽，不知道是否有金仙修为以上的。”帝京看了一眼下方巨鳄消失的沼泽，并没有追赶，身形一动，再次向着远处而去。

　　飞行不久，帝京看到前方有着一片莽荒树林，那些树木粗壮高大，都生长在沼泽之中，树干之上，栖息这大量的沼泽毒虫，散发出氤氲毒气。

　　这一片树林方圆上千里，帝京感受到了几道强大的气息蛰伏在其中，都有金仙的实力，帝京远远的看了一下，并没有在树林中发现什么东西，便没有进入其中，直接绕了过去。

　　“这里有着金仙妖兽存在，还真是不简单，不过应该不会存在古仙级别的妖兽。”

　　古仙妖兽，需要参悟天道才能够成就，这方世界只是一个小世界，天道不全，难以领悟，有金仙级别的修士已经是极限了，本来小世界之中是不可能存在这么强大的妖兽的，应该是妖圣计蒙对这世界进行了改造。

　　这种改造比鲲鹏改造北溟岛要简单的多，北溟岛那是已经有了另外一种独立的法则独立的道的雏形，而这里仅仅只是借助现有的大道法则进行一定的改动罢了，使得这方世界空间稳固，层次提升。

　　再次飞行不久，帝京看到了一座岛屿漂浮在沼泽之上，那岛屿并不是太大，方圆百里左右，岛屿之上生长着茂密的植被，透露出一股浓郁的生机，但上面也蕴藏着极大的危险，帝京一眼就看到了不少的毒虫猛兽在岛屿之上蛰伏。

　　帝京向着那座岛屿而去，他所感应到的四品黑莲的所在就是在那座岛屿之上。

　　刚刚踏上岛屿，一只在岛屿边缘栖息的巨鳄就扑了上来，这只巨鳄也是玄仙的修为，帝京一掌拍出，就将其送入了沼泽之中。

　　踏步向着岛内走去，一只只毒虫猛兽不断的向着帝京袭去，只不过实力都十分弱小，帝京身躯一震，所有的毒虫都不能够近身。

　　嗖！

　　一道金光闪过，直接刺向帝京的面门，帝京手掌一动，将那金光抓在手中，竟是一只金色的小蛇，只有一尺来长，这只金色的小蛇却是一只金仙的妖兽，如此突然袭击，普通的金仙修士肯定会饮恨当场，可惜它碰到了帝京。

　　帝京看了一眼手中被制住的金色小蛇，发现其有着上古的血脉，通体金色，看起来犹如神龙身躯，金色小蛇被帝京抓在手中，目光之中露出惊恐的神色，身躯抖动，想要挣脱出去。

　　金仙妖兽，又具有上古血脉，在外界也是一大妖族天才，如今却被困在这里，不知修行之法，只有本能的修炼，似乎连灵智都有些不大健全。

　　“这只小蛇倒是潜力无穷，仅仅凭借本能就达到了金仙的境界，若是有了修炼之法那还了得。”帝京看着手中的小蛇，心中暗赞。

　　“你可愿随我离开这里？”帝京看着金色小蛇问道。

　　听到帝京所言，那金色小蛇停止了挣扎，眼中露出茫然之色。

　　看来这小蛇还不知道天地之大，帝京微微一叹，将外界的一些情况传递了过去，那小蛇看过之后身躯一震，连忙答应了下来。

　　这金色的小蛇不知为何，已经达到了金仙的修为却依旧没有化形，不仅是它，就是这世界之中的其他的妖兽也是如此，没有一个能够化形。

　　帝京继续向着内部走去，那金色的小蛇跟随在他的身旁，其他的毒虫猛兽再也不敢靠近，听那小蛇所言，它本是一条普通的青蛇，只不过喝下了一些金色的液体方才变成现在的模样。

　　“哦？你在哪里喝到的？”帝京有些意外的问道。

　　金色小蛇向帝京传递一些信息，是在前方不远的地方，正是帝京要去的那个方向。

　　“那里有一股强大的气息让你不敢靠近？”帝京再次问道。

　　金色的小蛇身躯晃动，蛇头上下摇晃，似乎是在点头。

　　帝京带着金色小蛇向着前方走去，转过一道山岭，帝京看到了远处的情景，那里正是金色小蛇所说的地方，也是自己要去的地方，四品黑莲就在那里。

　　那是在山脚之处，有着几座破败的茅屋，茅屋之旁虽然长着许多杂草植物，但却十分的干净，没有任何毒虫猛兽的存在。

　　帝京身旁的金色小蛇就是无意之中走到了那几座茅屋的旁边，获得了一些金色的液体，喝下之后才逐渐修行到如今的境界。

　　帝京向着茅屋走去，那金色的小蛇似乎有些畏惧，不敢靠近。

　　“走吧，有我在，不会有事的。”帝京对着那金色小蛇说道。

　　那金色小蛇听到之后，看了看那几座茅屋，又看了看帝京，最终还是跟在了帝京的身后。

　　来到近前，帝京并没有感受到什么恐怖的气息，而且，他已经感觉到，另外四品黑莲就在其中的一座茅屋之中。

　　很快，帝京就来到了几座茅屋跟前，看着眼前破败的茅屋，帝京心中一震，露出不可思议的神色。


第三百章 黑莲到手

　　这哪里是什么茅屋，这都是使用一种极为厉害的材料炼制而成的，不知道什么原因被毁坏成了现在的这个样子。

　　这几座茅屋，比外界众多帝朝甚至圣朝的皇宫都要珍贵的多，虽然残破不堪，但依旧十分坚固，帝京感觉自己全力对着这几座茅屋打出一拳也不会造成丝毫的破坏。

　　“原来这并不是茅屋，而是一种厉害材料炼制成的宫殿。”

　　帝京微微一叹，同时也明白过来，若真的是茅屋的话，那经历了上古至今无数年的时间肯定是不可能保留下来的。

　　呲呲！

　　金色小蛇碰了一下帝京，帝京低头一看，看到一道金色的痕迹从其中一座茅屋之中延伸到外面，乃是金色液体留下的痕迹。

　　帝京顺着那道痕迹看向其中的一座茅屋，挥手打出一道力道，那茅屋的门轰然大开，一股强大的气息从茅屋之中冲击而出，似乎要将整个茅屋掀翻，帝京身躯一震，玉玺挡在身前，没有收到气势的冲击，那金色的小蛇也在瞬间躲到了帝京的身后，眼中露出畏惧的光芒。

　　好在那股气势很快就消散不见，也并没有什么攻击性，要不然仅凭那股气势帝京就无法抵挡，帝京能够感觉得到，那股气势之强，已经超过了古仙的修士，肯定是更厉害的高手才能够具有的。

　　“难道屋内有强大的存在？妖圣计蒙还在这里？”感受到那股气势，帝京心中一惊，那股气势消失，帝京收起玉玺，向着屋中看去，一眼就看清楚了其中的景象。

　　一朵四品黑莲在静静的悬浮，散发出幽幽的光芒，神秘而玄奥，一股毁灭的气息从黑莲之上散发出来。

　　而在黑莲的旁边，帝京看到了一道身影，这道身影高大魁梧，人身龙首，身披龙鳞铠甲，站在那里，仿若一尊战神。

　　“妖圣计蒙！”

　　帝京看到这道身影，心中巨震，妖圣计蒙，就在这茅屋之中！

　　“不！不对！”

　　很快帝京就从震惊中清醒过来，发觉了不对，眼前的妖圣计蒙身上没有丝毫的气息发出，没有一丝生机，好似已经死去。

　　帝京小心翼翼的走了过去，看到眼前的妖圣计蒙虽然身躯没有一丝的朽坏，但是确实已经陨落，身上已经没有一丝生机，刚刚那一道强大的气势也可能是其陨落之前的最后遗留。

　　“已经陨落了！”

　　帝京心中唏嘘，妖圣计蒙，上古妖族天帝手下的大将，竟然陨落在了这里！

　　“身上没有任何的伤痕，但灵魂确实已经湮灭，彻底陨落了。咦，这道痕迹……这是从其口中流出的！”

　　帝京细细观察，发现那一道金色的痕迹，那金色小蛇曾经饮下的金色液体是从计蒙口中流出的。

　　“那是妖圣计蒙的血液！”

　　帝京瞬间猜了出来，这条小蛇机缘巧合饮下了妖圣计蒙的血液才有了如今的成就，日后好好修炼还有更大的潜力。

　　“这小蛇倒是好造化。”帝京微微一叹，妖圣计蒙人身龙首，据传体内具有远古神龙的血脉，其血液之珍贵可比任何灵丹妙药。

　　“四品黑莲在他身旁，难道他是在炼化这黑莲的过程之中陨落的？”

　　帝京看着妖圣计蒙的尸身，他依旧保留这死前的姿势，似乎是在炼化四品黑莲，却不知为何，灵魂湮灭而陨落。

　　“难道这四品黑莲之中存在着莫大的危险，连妖圣计蒙这么强大的存在都陨落了？”

　　帝京看着那四品黑莲，心中有些踌躇，不知道其中蕴含着什么，灭世黑莲乃是上古魔祖罗睺的法宝，其中若是蕴含杀机，又能够将妖圣计蒙灵魂湮灭，那肯定是魔祖罗睺留在其中的。

　　魔祖罗睺那种存在是帝京不敢想象的，即便他已经陨落了无数年，那留下的杀机也能够让帝京瞬间化作飞灰。

　　“不管了，即便其中有危险也应该是针对灵魂的，希望玉玺不要让我失望。”

　　帝京看向那四品黑莲，心中还是决定炼化，刚刚妖圣计蒙身上散发出的气势整个这方世界都能够感觉得到，帝京已经察觉到几道强大的气息向着这里飞来，他必须要做出决定了。

　　识海之中玉玺玄光大放护住整个识海，帝京探出神念向着四品黑莲靠近过去，出乎帝京预料，神念没有遭遇到任何的危险就在黑莲之上留下的自己的印记。

　　“难道是我想错了？”

　　帝京心中升起疑问，不过随后便不再多想，翻手取出了已经炼化了的三品黑莲，就见那茅屋之中的四品黑莲微微一动，就来到了三品黑莲旁边，帝京没有任何的动作，那两朵黑莲就自行融合起来。

　　嗡！

　　帝京只感觉手中的黑莲微微一震，而后就看到手中现出了一朵七品黑莲，这黑莲的气息比先前的四品黑莲和三品黑莲强大的许多，一道道乌黑的光芒散发出来，四周弥漫着一股玄奥的气息，充满了毁灭之意。

　　“成了！”帝京看着手中的七品黑莲，心中一喜，没想到如此轻易就将另外四品黑莲得到了。

　　帝京翻手将七品黑莲收起，如今灭世黑莲从三品一下子到七品，还需要好好炼化，但眼前这地方肯定是不行的，远处有着几道身影已经靠近了过来，马上就会感到。

　　看了一眼妖圣计蒙的尸身，帝京带着金色小蛇瞬间消失在了茅屋前，妖圣计蒙死去，肯定留下了不少好东西，比如他身上的龙鳞铠甲，不过帝京是没有机会取了。

　　妖圣计蒙，虽然只剩下了没有灵魂的尸身，但依旧让帝京十分忌惮，这种强者，即便死去，也不容亵渎。

　　帝京远离了这座岛屿，向着别的方向而去，一路之上，帝京看到的不是沼泽就是莽林，山峰岛屿都没有几座。

　　寻了一个隐秘的地方，帝京盘膝而坐，准备炼化黑莲，让金色小蛇在一旁守护。

　　这个小世界入口之处都被荒兽一族的高手把守着，帝京根本无法离去，此行的目的已经达到，帝京对妖圣计蒙留下的东西并没有太过动心，所以也没有到处去寻找。

　　帝京知道，荒兽一族肯定难以独霸这里，用不了多久外界的各大势力都会进入这里，那时就能够轻易的脱身离去。

　　现在离去，只会成为众矢之的，所以，帝京才想到在此地将七品黑莲给炼化了。

　　布下了一些遮掩气息的阵法和禁止，让金色小蛇守在一旁，帝京开始静心炼化七品黑莲。

　　心神进入七品黑莲之中，帝京顿时发现黑莲之中的毁灭法则已经不再残破，完整了大半，其中蕴含的浩大威能让帝京都忍不住心中一颤。

　　七品黑莲，帝京原来已经彻底炼化的三品，还有一大部分需要炼化，心神进入黑莲之中，还未开始炼化，帝京先看到了那刚得到的四品黑莲之中蕴含的一些影像。

　　将其中的残留的一些影像全部看了一遍，帝京明白了妖圣计蒙陨落的经过。

　　上古之时，道祖鸿钧和魔祖罗睺大战，魔祖罗睺的战败陨落，魔躯也被镇压，他手中的法宝一部分被道祖鸿钧得去，剩下的这十二品灭世黑莲则被打的碎作几部分，不知道散落到了何处。

　　妖族天帝陨落之后，妖族天庭不在，计蒙妖圣隐居潜修，无意之中在这重冰湖得到了十二品灭世黑莲的四品，大喜过望，便想在此地将四品黑莲炼化。

　　却不想魔祖罗睺虽然陨落，但这四品黑莲之中却蕴含着魔祖罗睺的残念，以魔祖罗睺之强大，即便是残念也是厉害无比，在妖圣计蒙炼化四品黑莲的过程中，魔祖罗睺残念突然杀出，想要湮灭计蒙的灵魂，霸占计蒙的身躯，夺舍重生。

　　妖圣计蒙神魂受到攻击，瞬间遭受了巨大的创伤，但仍旧与罗睺残念战作一团，二者在识海之中大战，一个是魔祖残念，一个是妖圣受伤的神魂，都是强大无比，最后魔祖罗睺残念借助四品黑莲的毁灭之力略胜一筹，想要将计蒙神魂彻底湮灭，却不想计蒙率先湮灭了自己的灵魂和魔祖罗睺的残念同归于尽。

　　明白了妖圣计蒙如何陨落，帝京也明白了为何计蒙的身躯之上没有任何的伤势，为何保持了那样一个姿势陨落。

　　“魔祖罗睺，到底有多强大，仅凭一个残念就让一个强大的妖圣陨落，这样的手段，不知道圣人能不能够做到？”

　　帝京心中一叹，同时也明白，这四品黑莲之中不是没有危险，而是蕴含着巨大的危险，只不过这一切都被妖圣计蒙给承受了。

　　明白了事情的经过，帝京不再多想，专心致志的开始炼化七品黑莲。

　　三天之后，帝京便睁开了双眼，七品黑莲仅仅又炼化了一丝，透过身前的阵法和禁制，帝京看到这方世界已经涌进来了大量的修士，远处众多的修士身影不断的晃动，有的猎杀妖兽，有的寻找宝物。

　　“荒兽一族始终是难以抵挡住那么多势力的冲击，这一下恐怕所有的修士都进来了。”

　　帝京目光看向一个方向，感受到了远处有着一场大战，正是妖圣计蒙尸身所在的地方，在那里，不时的呈现出荒兽和巨大灰蛟的身影，还有一片金色的佛光闪耀。


第三百零一章 妖圣计蒙

　　“看来荒兽一族还未将妖圣计蒙的尸身带走。”

　　帝京看着远处的大战，知道荒兽一族虽然最先进来，但却并没有得到妖圣计蒙的尸身，那巨蛟身影是蛟魔王无疑，还有那一片佛光应该是文殊，这两大高手赶来，荒兽一族想要全得妖圣计蒙的遗留怕是不可能了。

　　呲呲！

　　看到帝京走了出来，金色小蛇顿时靠近了过来，它一直生活在这方小世界之中，从未遇到过金仙以上的高手，如今感受到远处的大战，让它心惊胆颤。

　　“走吧，我带你出去。”

　　帝京带着金色小蛇向着入口的方向飞去，一路之上，众多看到帝京的修士纷纷让开一道道路，看向帝京的目光之中满是敬畏。

　　“咦？墨申师兄弟也进来了。”帝京看到远处的一座岛屿之上有着两道身影，正是墨申和墨愈师兄弟，便飞了过去。

　　“帝兄？你安然无恙就好。”墨申看到帝京过来，开口说道。

　　“多谢关心，侥幸逃过了一劫。”帝京笑了笑道。

　　“帝兄可不是侥幸，那凤族的古仙高手名叫凤天佳，她都未敢进入这里，和帝兄一战之后直接离去了。”墨愈看着帝京心中一叹，开口说道。

　　“哦？为何？”帝京疑惑的问道。

　　“帝兄不知道？”墨申和墨愈都露出了意外的神色。

　　“抵挡住她的天道之碑后，我直接借力进入了湖中，并未回头。”帝京摇了摇头道。

　　“帝兄的最后一击将她的天道之碑击得粉碎，想要修复只怕是极难了，即便进入这里也不是其他古仙高手的对手，她带着凤族之人直接离去了。”墨申说道。

　　“哦？这我倒是没有想到。”帝京也是十分意外，没有想到最后一击竟然造成了这样的结果。

　　“帝京进来的早，可曾发现了什么？”墨愈开口问道。

　　“这小世界到处都是沼泽，只有一些如岛屿一般的陆地，上面布满了毒虫猛兽，在那座岛屿之上，我看到了妖圣计蒙的尸身。”帝京看向远处正在发生大战的地方。

　　“妖圣计蒙的尸身？他陨落了？”墨愈脸上露出震惊的神色。

　　“怪不得他们一直大战互不相让，谁得到了妖圣计蒙的尸身谁就能够得到他的所有宝物。”墨申微微一叹说道。

　　“他们之间的战斗越来越激烈了，刚刚还都有所克制，怕将这方世界毁灭了，这么长时间下来，波及的范围越来越大了。”墨愈看着远处的大战说道。

　　“荒兽一族有着两个古仙高手，怕是有很大的可能得到妖圣计蒙的尸身。”帝京说道。

　　“两个古仙？不对，我们进来的时候只见到了一个荒兽族的古仙，而且一进来就与蛟魔王和文殊大战起来，并没有看到另外一人。”墨愈摇了摇头道。

　　“确实是两个，其中一个三天前在我之后就进来了。”帝京说道。

　　“如此说来，荒兽族还有一个高手隐藏在暗中。”墨申点头说道。

　　三人看着远处的大战，只能够看到三道身影，文殊，蛟魔王，还有一个荒兽族高手，并没有第四个人。

　　“不管了，这些是古仙之间的事情，我们根本插不上手。”墨愈开口，而后便看到了帝京脚旁的金色小蛇，又道：“这条小蛇倒是不凡，帝京是在这里发现的？”

　　“恩，就在那座岛屿之上发现的。”帝京点了点头。

　　“这小蛇血脉极强，却不懂应用，还有极大的潜力。”墨愈赞叹的看着金色小蛇，那金色小蛇却并不怕他，发出‘呲呲’的声响。

　　“这世界之中的妖兽大多是上古之时的异种，我也去找找看，帝兄要不要一起？”墨愈说道。

　　“不了，我想要离开这里了。”帝京摇了摇头道。

　　“那好，我和墨申四处看看。对了，帝兄进入重冰湖之后，噬魂宗又有人来了，他们好像是专门冲帝兄来的，并没有进入这里，帝兄出去之后小心一些。”墨愈提醒道。

　　“想要在外面截杀我？”帝京眉头一挑，并没有在意，“多谢墨兄提醒，告辞了。”

　　轰！

　　正当帝京想要转身离开之时，一股滔天的威势瞬间布满了整个这方世界，这股威势之强，金仙修士不管在哪都只能够勉强支撑，玄仙的修士更是在瞬间被压迫得落到了地上，整个世界都是‘扑通，扑通’修士落入沼泽的声响，好在沼泽之中的妖兽也在这股威势之下噤如寒蝉，不敢动弹，否则的话，这些进入这里的修士大半都要进入妖兽的口中。

　　帝京身旁的墨申也差点怕在了地上，幸好帝京和墨愈及时出手，帮其抵挡了下来，才堪堪站住。

　　三人一脸惊骇，抬头看向远处。

　　在远处蛟魔王三大高手战斗的那座岛屿之上，再次出现了一道身影，那身影人身龙首，一身龙鳞铠甲，显得高大英武，他站立在虚空之中，仿佛主宰整个世界的神灵，威严而不可侵犯，他的身上蕴含着毁天灭地的力量，让所有人都无法升起反抗的念头。

　　那是妖圣计蒙的身影，他此时不再是一具尸体，好似活了一般，身上散发出霸道的气势，龙首转动，双目如珠一般洞穿整个世界。

　　“妖圣计蒙活了！？”

　　帝京三人看着那高大的身影露出震惊的神色，金色小蛇更是匍匐在地上，瑟瑟发抖。

　　“蛟魔王，你竟然操纵了计蒙的身躯？”

　　正当帝京三人震惊之时，远处传来了一道声响，犹如一道炸雷在整个世界响起，那是荒兽族的一个高手。

　　“哼！蛮神力，文殊，计蒙乃我妖族上古大圣，他的一切自然归我妖族所有，如今你们还想争夺吗？”这是蛟魔王的声音，不过却是从计蒙的口中发出。

　　“我荒兽一族花费大力气找到了这里，蛮神玄更是陨落在这里，妖圣计蒙一定要归我荒兽一族，当做是这次损失的补偿。”荒兽一族的蛮神力好不相让的说道。

　　“阿弥陀佛！计蒙只留下了肉身，道念散尽，并没有了生前的实力，蛟道友，我们还是商议一下的好。”文殊也开口说道，并没有放弃的意思。

　　“蛮神玄，那是荒兽一族的一个古仙高手，他竟然陨落在了这里！”墨愈有些震惊的说道。

　　“荒兽一族确实进来了两个古仙高手，不过，已经陨落一个了。”帝京也明白了过来。

　　蛟魔王操纵了妖圣计蒙的尸身，傲立在虚空，冷冷的看着蛮神力和文殊。

　　“是吗？是我妖族的就是我妖族的，你们怎么争抢都是没用的，即便只剩下了肉身，也不是你们能够抗衡的，要不然蛮神玄也不会陨落，你们两个要试试吗？”蛟魔王不知道怎么控制的计蒙的尸身，他和计蒙的尸身站在一起，眼睛之中散发着凶威。

　　蛮神力和文殊微微沉默，蛟魔王本身的实力深不可测，如今又操纵了计蒙的尸身，绝对能够以一敌二。

　　“哼！既然你们不肯放弃，那我就打到你们放弃！”

　　蛟魔王冷哼一声说道，而后身躯一展，化作灰色巨蛟朝着蛮神力冲去，而他身旁的计蒙身躯也在瞬间动了起来。

　　控制了计蒙的身躯，蛟魔王再无保留，强大的实力展现出来，誓要一举将蛮神力击溃，同时，计蒙的双眼爆射出一阵光芒，他身躯一动，整个世界都跟随着颤动起来，抬手一招，一抹寒光从这方世界之中的沼泽之中激射出来，落入了他的手中，那是一柄三叉神叉。

　　计蒙目光转动，看向文殊，手中的神叉一指，恐怖的杀意蔓延出去，文殊脸色一变，瞬间变得凝重无比。

　　三叉神叉乃是计蒙的法宝，此时被计蒙握在手中，让他的身躯之上多了一股森寒的杀意，看起来好似一位无敌的战神，神叉所指，无可抵挡。

　　文殊没有想到蛟魔王不仅控制了计蒙的身躯，竟然还能够使用计蒙的法宝，这一点超出了他的预料，计蒙神叉挥出，文殊瞬间感觉自己身上一阵发寒。

　　“怎么可能？他只剩下了一具肉身，神魂早已湮灭，怎么还会有这么大的威势？”文殊心中震惊，但神叉已经刺来，他不得不出手抵挡。

　　文殊身上佛光大盛，挥手打出一串佛珠，那佛珠金光闪耀，上面流动着一个个金色的符文，它缓缓的旋转着迎向了计蒙的三叉神叉。

　　轰！

　　让人没有想到的是，计蒙手执神叉，神勇无敌，那佛珠刚刚碰到神叉就化作了齑粉，神叉继续朝着文殊刺去。

　　佛珠被毁，文殊面色一变，他端坐虚空，双手合十，脑后现出一功德金轮，在那功德金轮之中，一尊大佛的身影缓缓出现，那大佛身躯瞬间变得奇大无比，盘坐文殊身后，文殊口诵佛经，那大佛伸出一只金色的手掌迎向了计蒙神叉。

　　蛟魔王操纵的计蒙尸身手持神叉与文殊身后那大佛的手掌碰撞在一起，发出‘轰隆’一声巨响，而后便见计蒙手持三叉神叉站立在虚空，文殊却是后退了三丈。

　　“现在退去还不算太晚，文殊，你还要战吗？”计蒙口中发出蛟魔王的声音。

　　“这不仅仅是计蒙尸身的力量，他体内仍旧有着道念存留！”文殊面色凝重的看着计蒙的身躯，开口说道。


第三百零二章 截杀

　　“哼！计蒙前辈体内的道念早已消散，但是你别忘了这是什么地方。”蛟魔王控制的计蒙尸身发出一声冷哼。

　　“阿弥陀佛！原来他的道念并没有彻底消失，而是融入了这方世界之中，怪不得这里竟然有着那么多强大的妖兽存在。”文殊口宣一声佛号，面色恢复淡然。

　　“没错，在这里计蒙前辈即便只剩下了肉身，那也不是古仙能够抵挡的，文殊，现在离去，免得陨落在这里。”蛟魔王的声音充满霸气，但却隐含着冰冷的杀意。

　　“阿弥陀佛！贫僧告辞。”文殊知道事不可为，驾着佛光转身离去了。

　　另外一边的蛮神力见文殊离去，也不再与蛟魔王缠斗，他脸色阴沉，但看了一眼蛟魔王和妖圣计蒙的身躯还是冷哼一声转身朝着外面而去。

　　“妖圣计蒙，即便陨落了也是如此强大。”帝京看着计蒙那仿若战神一般的身躯，微微一叹，而后看向墨申与墨愈，道：“二位，告辞了。”

　　“后会有期。”墨申与墨愈点了点头。

　　帝京带着金色小蛇朝着出口而去，很快就来到了出口旁。

　　“外面怕是有些不太平静，你先去个地方，事后再出来。”帝京看向身旁的金色小蛇说道。

　　金色小蛇明白的点了点头，而后帝京挥手将其收了起来，踏步走了出去。

　　重冰湖湖底，那方世界的入口已经大开，大量的修士蜂拥而入，如今外面已经看不到几个修士，不过偶尔还会有几个晚来的修士进入湖中。

　　湖底之中，一道身影出现，帝京从那方世界之中走了出来，刚一出来，帝京就敏锐的察觉到湖中有着一道气息在隐藏着，那气息隐藏的极深，若不是帝京得到墨愈的提醒，有意的查探一番，还真发现不了。

　　“哼！想要杀朕，看来噬魂宗死的人还不够多。”帝京面色不变，心中冷笑一声，而后装作什么也没有发生，朝着上方而去。

　　帝京速度极快，很快就到了湖面，出了重冰湖，那道隐藏的气息也一直跟随在帝京的身后。

　　帝京飞出重冰湖，朝着南方飞去，一路飞过重冰城，来到了一片荒山之中，随意选了一座山峰，帝京停了下来。

　　看了一眼虚空，帝京淡淡的开口道：“出来吧。”

　　“原来你已经发现了，没有逃走反而停了下来，真是不知死活。”那道一直隐藏的身影露了出来，看着帝京阴测测的说道。

　　“你们噬魂宗的人还真是都活的腻歪了，这么急着来送死，其他人也都一块出来吧，既然来了就别躲着了。”帝京淡淡的回应道，目光扫了一遍虚空中的几个方向。

　　“哼！死到临头还不自知，竟然还敢大言不惭！”帝京话音刚落，又是两道身影出现，都是噬魂宗的高手。

　　“三个即将跨入古仙境界的高手，你们噬魂宗还真是高手如云，不过，凭你们三个恐怕还杀不了朕。”帝京看了三人一眼，发现这三个噬魂宗的人都是高手，体内蕴含着恐怖的力量，一举一动都似乎要与道相融，这是三个金仙无敌的高手。

　　“狂妄！你必死无疑，你虽然厉害，但我们三人联手杀不了你，拖住你一段时间还是可以的。”

　　噬魂宗的三人，各占一个方向，将帝京围在中间，三人都冷冷的盯着帝京，身上杀气四溢，使得整个虚空都透出一股透骨的寒意。

　　“是吗？看来还有高手前来。”听到那人的话，帝京心中一凛，知道这次噬魂宗怕是还有高手没有来到。

　　这三人都是金仙无敌的高手了，再派人来那至少也是古仙的修士了。

　　“哼，你先从我们三人手下活下来再说吧。”其中一人冷哼一声，手中现出噬魂杖向着帝京打来。

　　“朕就先结果了你们，再会一会噬魂宗的古仙！”

　　帝京玄黄帝王袍一抖，踏步向着其中一人而去，那人手持噬魂杖打出了道道黑色的玄光，那玄光散发出诡异的气息，引的人灵魂颤抖。

　　“你们噬魂宗人还真是不长记性！”帝京淡淡冷笑一声，任凭那黑光打到自己身上，脚步一动到了那人的身边。

　　那人见帝京竟然不躲不挡，任凭自己的攻击入体，心中正自冷笑，便看到帝京一拳轰来，顿时大吃一惊，急忙闪身躲避，但帝京却不给他任何反应的机会，脚步跟上，再次出拳。

　　轰！

　　那人终于躲闪不过，被帝京一拳轰在身上，整个人被轰入了下方的山峰之中，此时，另外两人也来到了帝京的身旁，见到帝京瞬间将一人打成重伤，都是露出了震惊的神色。

　　帝京不管被自己打了一拳的那人，扭头看向了另外两个噬魂宗之人，那人受了帝京的一拳，不死也要重伤，短时间想要恢复是不可能了。

　　看着二人，帝京眼中闪过一道杀机，拳头再次打出，其中一人手提噬魂杖迎来，却未曾想到帝京拳头的厉害，那噬魂杖顿时出现了道道裂纹。

　　“不好！不要与他硬碰！”那人面色一变，大喊一声。

　　不过，二人发现的太晚了，帝京的另一只拳头轰在了另外一人的噬魂杖上，轰然一声巨响，噬魂宗的二人同时倒飞出去。

　　与帝京硬碰，即便是同级别的凶兽也不行，更何况是两个人族修士，二人手中的噬魂杖都在帝京一拳之下受了重创，几乎被一拳轰碎。

　　帝京脚步一动，朝着一人追去，拳头爆发出霸道的力量，再次轰出，那人面色一变，身躯一震，身周化为一个冤魂世界，无尽的冤魂在游荡，显露出各种恐怖的景象。

　　那冤魂世界一出，帝京瞬间感觉自己的速度降了下来，打出的拳头好似离那人越来越远，帝京面色不变，眼中闪过一道光芒，体内的法则符箓同时闪动，巨大的力量涌上拳头，轰然打出。

　　轰！

　　整个冤魂世界瞬间支离破碎，被帝京霸道的力量破坏个干净，在那人震惊之时，帝京再次来到了他的身旁，一拳轰出，那人也是面色惨变，整体体内的一切都被一拳破坏殆尽，轰然落入了山峰之中。

　　“还剩你一个了！”帝京看向最后一人，声音淡淡的，但进入那人的耳中仿若惊雷。

　　“怎么可能？我们是同一境界的高手，你怎么可能这么厉害？”那人脸上露出难以置信的神色。

　　“哼！朕就是你们噬魂宗的克星，你们噬魂宗这种金仙无敌的高手在朕的眼中和普通的金仙没有什么两样。”帝京冷哼一声，踏步向着最后一人走去。

　　“你……你不惧灵魂的伤害！”那人看着帝京面色一变道。

　　“你能够在死前明白过来，还不算晚。”帝京说完，再次对着最后这人打出一拳。

　　那人明白过来，转身就想逃跑，但帝京岂能让其离开，脚步一动追了上去，不再出拳，手中现出天地鼎向着那人砸去。

　　轰！

　　天地鼎瞬间砸到了那人身上，那人张口喷出了大量的鲜血，面色惨白，帝京上前一拳打出，那人目露惊恐，变得毫无抵抗之力，帝京操纵天地鼎将其收入了进去。

　　收起天地鼎，帝京看向了另外两个重伤之人，这二人都挨了帝京一拳，但却都没有死去，整个身躯都被帝京那强大的力量破坏，想要修复都不容易。

　　帝京来到一人的旁边，不给那人任何机会，一掌拍出，将其送入了天地鼎之中，帝京向着最后一人走去，还未靠近，便听轰然一声巨响，那人自知逃生无望，自爆了。

　　受了帝京一拳，他的自爆虽然威力不大，但也将方圆上百里的地方炸成了平地，一道道的黑色气流从爆炸的中心向着四方激射而去。

　　“哼！想用万魂遁逃跑！”帝京看着那一道道黑色的气流，冷哼一声，天地鼎再次出现在手中，帝京伸手一拍，天地鼎瞬间变大，发出一声‘嗡’响，整个天地似乎都被天地鼎定住，连那爆炸形成的黑洞都停止了扩张。

　　嗡！

　　天地鼎再次发出一声‘嗡’响，犹如天地之音，一股无形的波动散发而出，那一道道黑色气流瞬间湮灭，没有一个能够逃脱。

　　那每一道黑色气流之中都蕴含有那人的一丝灵魂，只要逃出一丝他都能够重生，但是却一道也没有从帝京手中逃出，落个形神俱灭的下场。

　　帝京再次收起天地鼎，便感觉到一股滔天威严降临冰雪大世界，又一个强大的古仙来了，帝京瞬间明白过来，那是噬魂宗的高手，是来杀自己的。

　　古仙高手，现在也许能够从其手下逃掉性命，但是却无法对抗，所以帝京也打消了与其大战一场的想法，隐藏住自身的一切，帝京在那高手到来之前，飞速离去了。

　　冰雪大世界已成是非之地，不少大势力聚集在此，帝京的目的已经达到，也就不再停留，准备前往魔道大世界，看看能不能够将剩下的五品黑莲弄到手。

　　帝京返回冰雪城，登上虚空之舟，离开了冰雪大世界，他并没有返回大琼，而是直接朝着魔道大世界而去。


第三百零三章 去请皇后

　　皇道大世界，大琼瑾都。

　　帝京的身影在皇宫之中显现出来，一身玄黄帝王袍的身影刚一出现，四周的臣子顿时一惊，纷纷恭拜。

　　但众臣很快发现眼前的帝京仅仅只是一道虚影，并不是真身，但也没有一个人敢露出不敬的神色。

　　瑾都与帝京心神相连，虽然帝京不在皇道大世界之中，但仍旧能够通过和瑾都之间的联系显化出一道虚影。

　　“传梦。”帝京淡淡开口。

　　“是。”

　　帝京的身影端坐紫气殿中，片刻之后，天靥元帅梦便来到了宫中。

　　“参见陛下！”梦躬身一礼道。

　　“恩，免礼。”帝京点了点头，又道：“朕要去魔道大世界一趟，你随朕去一趟吧，朕已经在路上，会在魔道大世界之中的魔尊山等你。”

　　“是，臣这就前去。”梦点了点头，转身走出了宫殿。

　　梦离开之后，紫气殿之中的帝京身影也缓缓消散。

　　从冰雪大世界到魔道大世界，需要穿行不少的大世界，需要的时间也比较长，大概需要一月之久，帝京进入虚空之舟上的房间之中，并没有四处走动，而是到了天地鼎内的世界之中，在炼化七品黑莲。

　　十倍的时间流速，让帝京有十个月的时间来炼化，黑莲完整了许多，炼化起来也困难了许多，三个月过去了，帝京也只是又多炼化了七分之一，而且越往后炼化起来越难。

　　帝京踏上前去魔道大世界的第十天，有三道身影从中央大世界的中央支持飞出，直朝着大琼帝国而去。

　　三道身影，都是一身锦袍，面目含威，身上的气息隐隐与天地相合，一看就是厉害的高手，三人从中央之城中飞出，直接穿梭虚空而去。

　　三天之后，三道强大的气息从虚空中走出，来到了大琼瑾都的上空，三人冷冷的看着眼前的瑾都，身上带着杀气，其中为首的一人直接出手，虚空之上直接被撕裂开了一道口子，三人踏步走了进去。

　　三人进入瑾都，强大的气势瞬间释放而出，整个瑾都都在这股气势的压迫之下，不少修为低下的大琼子民纷纷被这股气势压趴在地上，动弹不得。

　　三人瞬间来到了皇城的上空，冷冷的注视着下方。

　　昂！……

　　皇宫上空，功德金龙放出一声怒吼，龙吟之声瞬间传遍了全城，功德金龙龙躯盘绕，龙眼散发冷光，怒视三人。

　　那三人毫不在意，其中为首的那人淡淡的开口道：“帝京何在？随老夫走一趟吧。”

　　这人是一老者，身上散发出浓烈的尊贵之气，声音之中蕴含威严，他一身金色衣袍，身上有着滔天的威势。

　　大琼群臣在三人出现的瞬间就聚集在了紫气殿前，看着天空之上的三道身影，众臣都是面色凝重。

　　“苏阁主，陛下不在，这该怎么办？”众臣看向苏让。

　　“这三人来势汹汹，身上带着杀意，明显是来寻仇，应该是中央帝国的高手。”任放开口说道。

　　“恩，也只有中央帝国才会有这么强的高手存在，这三人都是金仙高手。”苏让点了点头。

　　“那为首的一人乃是金仙无敌的高手，其他两个也是厉害的金仙。”极少言语的骨皇开口说道。

　　“元帅是否能够抵挡？”苏让开口问道，对于天骷元帅骨皇的实力众人都不清楚，苏让也是如此。

　　“能够挡住一人。”骨皇淡淡的说道。

　　此话一出，众人都是心中一惊，骨皇并没有说能够挡住谁，但众人都明白，骨皇话中的一人必定是那金仙无敌的高手，众人此时才发现骨皇竟然如此厉害，众人大多都是天仙的实力，没有想到身边竟然有着一个能够对抗金仙无敌的高手。

　　苏让也是一惊，而后点了点看向任放道：“任阁主，阵法还能够布置吗？”

　　“不行，那大阵我也只参悟了一些皮毛，想要布阵必须要进入星空之中，但这三人都在虚空之中，怕是难以上去。”任放摇了摇头道。

　　苏让眉头一皱，感觉到了事情的棘手，对付有着两个金仙一个金仙无敌的高手，在这种强大的实力面前，任何计谋都是无用的。

　　“帝京何在？随老夫走一趟吧。”

　　天空之上，淡淡的话音传来，让所有人都是心中一沉。

　　“去请皇后。”苏让开口说道，而后踏空而上，来到了皇宫上空，面向对面三人。

　　“去请皇后？”听到苏让的话，众臣一阵不解，但也依旧照办，有人向着后宫走去，去求见皇后。

　　骨皇跟随苏让来到了皇宫上空，小心的看着对面的三人，但并没有说话，一切交给苏让去处理。

　　“陛下有事外出，并不在宫中，不知三位前辈来我瑾都有何要事？”苏让看着三人，不卑不亢的说道。

　　“老夫三人来自中央帝国，想必你也知道老夫三人所为何来，帝京真的不在？”那老者目光淡然，向着皇宫之中看去，眼中闪过道道精光。

　　“老皇叔，何必和这些蝼蚁废话，直接将这些人全部杀了，将这瑾都捣毁，看那帝京出不出现？”

　　另外两人都是中年相貌，此时看向下方，脸上都带着阴森杀气，其中的一人冷冷的开口。

　　“没错，老皇叔，那帝京肯定是见到我们赶来吓得躲了起来，如此懦夫也敢多次与我中央帝国为敌，今日将这里杀个干净，肯定能够将那帝京找出来。”另外一人也是冷声说道。

　　“陛下并不在瑾都，以陛下之能，若是在此，又岂会怕了你们。”听到那二人的言语，苏让也不再客气，看着三人冷冷的说道。

　　“也好，那老夫就将你们这些人都杀了，在此等那帝京回来，看他究竟有何能耐。”那老者淡淡的说道，而后手掌一挥，向着苏让拍去。

　　大手携带无边之威拍下，根本就不是苏让这个玄仙能够抵挡的，好在骨皇正站在一旁，见那手掌拍来，骨皇踏前一步，挡在了苏让的身前，黑袍衣袖一动，挥拳打了出去。

　　轰！

　　二人交手，整个瑾都都是一阵轰响，骨皇挡下了那老者的一掌，黑袍之下的骷髅双眼冷冷的看着三人。

　　“咦？竟然还有高手，怪不上次来的几个人都没有回去，就从你开始吧。”那老者淡淡的说着，周身突然绽放出道道金色的光辉，一柄战矛在其身旁缓缓出现。

　　金色的战矛散发着强大的气息，上面闪烁着道道符文，战矛一动，瞬间刺穿空间朝着骨皇刺去。

　　骨皇黑袍抖动，手中现出白骨权杖，手臂一动，迎向了那金色战矛。

　　二人瞬间大战起来，苏让飞身落了下去，回到了紫气殿前。

　　“参见皇后娘娘！”

　　众臣正关注着天空的大战，子妃从后宫走了出来，她一身鸾凤羽衣看起来威压而圣洁，身上散发出一种华贵的气息，众臣看到，瞬间参拜。

　　子妃淡淡点了点头，便眉头一皱，看向了天空之上，她的肩膀上，一只黑色的小鸟在跳动着，乌黑的眼睛闪着灵动的光芒，它看了一眼天空的大战便又自顾自的鸣叫起来。

　　骨皇的确挡住了那金仙无敌的老者，二人交手片刻，不分胜负，但是在那老者身旁还有着两个金仙高手，所以众多臣子依旧面色凝重，心中一片担心。

　　“皇后，陛下走前曾告诉臣，有什么解决不了的麻烦可以请皇后出面，眼前大敌袭来，臣不得已惊扰皇后了。”苏让上前对子妃说道。

　　其他大臣一听，也明白过来，刚刚苏让之所以让人去请皇后出面，原来是帝京留下的安排，此时听苏让说明，众臣也都暗暗松了口气。

　　“哦？原来是这样。”子妃心中也有些不解，但并没有表露出什么。

　　子妃如今也只是真仙的修为，根本对付不了金仙高手，子妃看着上空的大战，面色淡然，但心中却依旧担心，在思索着帝京究竟留下了什么能够解决麻烦的安排。

　　想来想去，子妃也并没有想起帝京对自己安排过什么，能够解决眼前的危局，那必须要有抗衡金仙高手的手段才行，但她却并没有想起帝京留下了什么手段能够对付金仙。

　　子妃微微思索，目光流转之间，看到了一道身影，顿时心中一震。

　　“难道是？……”看到那道身影，子妃放下了心，静静看着上空的大战。

　　骨皇身为上古强者，虽然修为未曾完全恢复，但依旧不可小觑，他如今仅仅是金仙巅峰的实力，并没有达到金仙无敌的地步，但依旧能够抵挡住金仙无敌高手的攻势。

　　那老者修行的乃是中央帝国的中央帝诀，显然在中央帝国之中身份很不一般，此时，他的身上出现了一套金色的中央战铠，手中金色长矛舞动，展现出了强大的实力。

　　“没想到一个小小的大琼帝国竟然还有你这等人物，实在是屈才了，不如随老夫前往中央帝国，肯定会比呆在这里更有前途。”那老者显得游刃有余，一边出手，一边淡淡的说道。

　　“嘿嘿嘿，你中央帝国只怕容不下本座。”骨皇黑袍之下发出一阵怪笑。

　　“哦？为何？老夫乃是如今中央陛下的亲叔叔，吕元卫，有我引荐，没有任何人敢开口阻拦。”老者吕元卫说道。


第三百零四章 就值一口地心之乳

　　“因为你中央帝国这座庙太小了。”骨皇淡淡的说道。

　　从凶兽之森中骨皇得到了不少凶兽的尸骨，都是金仙级别的凶兽，体内蕴含着无穷的精气，对骨皇的骷髅身躯有着莫大的好处，这些日子又炼化了不少，实力也有所增长，白骨权杖舞动之间，给对面的吕元卫造成了极大的压力。

　　“恩？”吕元卫双目一瞪，一股怒气喷出，手中金色战矛一抖，四周的虚空不断湮灭，矛尖颤动，刺穿虚空，向着骨皇而去。

　　轰！

　　骨皇毫不相让，手中的白骨权杖如今也被其祭炼的更加厉害，他手执权杖与金色战矛碰撞在一起，发出一声轰响，整个瑾都都颤动不止。

　　两大金仙高手的战斗，破坏力极大，若不是骨皇有意控制，整个瑾都都会沦为战场，瑾都也可能会化作废墟，世界毁灭。

　　“这小小的大琼帝国，马上就要毁灭，道友何必自断前程。”吕元卫仍旧没有放弃，想要将骨皇挖到中央帝国。

　　可惜，吕元卫不知道，在大琼帝国，即便是其他任何人都有可能背叛，唯独骨皇不会，所以他的一番说辞注定没有任何作用。

　　“这样大战下去，整个瑾都都会遭殃，而且对方还有两个金仙高手没有出手，一旦出手我们根本没有任何机会。”苏让看着上空的大战，眉头微皱。

　　吕元卫三个金仙高手直接撕开瑾都外的壁垒，进入这里，身上强大的气势散发而出，整个瑾都的子民都知道来了大敌，天空之上那剧烈的战斗波动让所有人都是心惊胆颤。

　　此时，修为低的人仍旧被压迫的无法起身，修为高一些的都在关注着天空的大战，金仙无敌的高手动手，造成的破坏力是难以想象的，虚空不断破碎湮灭，有时一些余波也会传递到城池之中，造成众多子民受伤。

　　“住手吧。”子妃察觉到瑾都之中的情形，眉头皱了皱，开口说道，声音淡然却蕴含威严。

　　空中的骨皇挥出一杖，抽身后退，但却并没有下去，而是站立在虚空之中冷冷的看着吕元卫三人。

　　吕元卫收手而立，看向下方，口中淡淡的说道：“看来你就是那帝京的皇后，帝京何在？”

　　“陛下不在瑾都，你们现在可以离开了。”子妃看着三人说道。

　　“哼！真是笑话，我们来就是为了灭了你们这小小的大琼帝国，想让我们离开，除非那帝京出来，跪下自缚，让我们带回中央之城，否则你们所有人都要死。”吕元卫身旁的一人说道。

　　“不错，那帝京可真是个懦夫，到了此时还不出现，自己躲起来，竟然让一个女人出面，可真是枉为男人。”另一人也接口说道。

　　二人话语一出，紫气殿前的众臣都是露出了恼怒之色，就是子妃也是秀眉微蹙，眼中闪过一道杀气。

　　“动手吧，将那大琼皇后抓起来，其他人全部杀了，有这个女人在我们手中，就不信那帝京不出现。”吕元卫再次开口，下了命令。

　　“是！”吕元卫身旁的二人应了一声，飞身朝着下方而去。

　　骨皇看着二人，正想飞身拦截，那吕元卫却是手持战矛刺了过来，挡住了骨皇的去路，骨皇虽然着急但一时也无法摆脱吕元卫。

　　众臣看到那两大金仙高手杀了过来，都是面色一变，看向子妃。

　　子妃面色含威，眼神冰冷，她翻手取出一个玉瓶，倒出了一些乳白色的地心之乳向肩膀上的小黑喂去。

　　小黑‘叽叽’叫了几声，张口吞了下去，眼中闪动着灵光，显然十分兴奋，子妃将小黑捧在手中，抬头冷冷的看向那两个金仙。

　　那两位金仙高手脚踏虚空，犹如闲庭信步，一步一步向着皇宫靠近，眼前的这些人，在他们眼中都是蝼蚁一般，最厉害的也就两个玄仙，他们连正眼看都懒得看。

　　“地心之乳？”两人看到子妃从玉瓶之中倒出的东西，瞬间认了出来，都是眼中一亮。

　　“没想到还有这种好东西，竟然拿来喂一只小畜生，真是可惜了。”

　　“动手吧，先将这女人擒住，地心之乳这种东西落在她手中实在是暴殄天物。”

　　二人看到地心之乳，心中顿时大喜，没有想到在这里还能够见到这种难得的宝物，却不知他们口中说出‘小畜生’三个字时，子妃手中的小黑突然转过头看向了他们，黑色的眼睛中划过一道光芒。

　　二人来到近前，其中一人向着子妃抓去，另外一人则是大手一拍，将殿前的众臣全都笼罩在内。

　　群臣脸色大变，那人的手掌蕴含滔天伟力，根本不是他们能够抵挡的，就在此时，他们看到皇后子妃手中一道黑光飞出，冲向了那动手的两人。

　　轰！轰！

　　顷刻之间，两声轰响传出，众臣就看到刚刚动手的两个金仙高手此时都是成了一滩烂泥，彻底陨落，所有都看向子妃手中的小黑，脸色露出的震惊的神色。

　　就是子妃也是脸上一呆，没有想到手中的小黑这么厉害，刚刚子妃很清楚的看到就是小黑对那两个金仙发动的攻击，虚空中出现两只巨大的爪子，朝着那两个金仙瞬间拍下，而后小黑便折身返回，再次在子妃的手上跳来跳去。

　　虽然先前已经有所猜测，但此时亲眼见到，子妃还是免不了一番震惊，同时心中也暗暗欣喜。

　　两个金仙灵魂也被小黑拍的湮灭，彻底死去，只剩下了两滩肉泥，反应过来的苏让挥手之间，将那两滩肉泥化作了齑粉，没有丝毫东西留下。

　　两大金仙瞬间死去，众臣尽皆大喜，先前的担心忧虑一扫而空，看向子妃手中的小黑，一个个眼中闪着奇光，似乎想要将小黑看个透彻。

　　天空之上，正与骨皇大战的吕元卫见跟随自己而来的两个金仙高手瞬间被灭，面色一变，他刚刚拦住骨皇，不让骨皇阻挡那两人对瑾都之中的其他人下手，却没有想到转眼之间竟是这么一个结局。

　　跟随吕元卫而来的那二人，都是皇室子弟，他们一死，在中央帝国必定会造成巨大的影响。中央帝国虽然高手众多，但是前一段已经死了十多个金仙高手，无数年下来招揽而来的高手剩下的也没了几个，所以这次才让皇室中的人出动。

　　吕元卫心中大怒，同时也是一阵震惊，他目光流转，看到了子妃手中的黑色小鸟，眼中闪过一道凶光杀气。

　　“嘿嘿，本座刚刚说了，你们中央帝国这座庙太小，而且也不大坚固。”骨皇黑袍之下发出幸灾乐祸的声音。

　　看到子妃手中的黑色小鸟，骨皇心中也是一惊，同时也不再担心下方众人的安危，瑾都之人，没有人比骨皇更了解子妃手中的黑色小鸟的底细了，那是帝京从凶兽之森带回来的那只凶鸟，骨皇虽然不知道那凶鸟怎么变得如此之小，但他一眼就认出小黑就是那凶鸟。

　　那只凶鸟，骨皇现在都没有把握对付，普通的金仙遇上纯粹是去找死，更别提那两个金仙没有任何的防备了，直接被一爪拍死。

　　“哼！这瑾都之人都要死！”吕元卫怒吼一声，身上杀气四溢，心中杀意浓烈到了极点，他双目充斥着怒火，一身金色战铠威势凛凛，手中金色战矛朝着骨皇猛然刺去。

　　两个皇室金仙的死，激起了吕元卫的怒火，他身上的气势毫不掩饰的释放而出，几乎要冲破瑾都的壁垒。

　　骨皇黑袍一抖，白骨王座出现在脚下，此时的吕元卫，他也要认真对待。

　　紫气殿前，子妃再次取出玉瓶，在手中晃了晃，对着小黑说道：“小黑，去把上面那个金色的家伙拍死，回来再让你喝一口。”

　　小黑听懂了子妃的话，眼睛在子妃手中的玉瓶上转了转，翅膀一扇，朝着上空飞去。

　　四周的群臣看到子妃用地心之乳诱惑小黑出手，都是嘴角一抽，那强大的吕元卫可是金仙无敌的高手，小黑为了一口地心之乳就答应了。

　　“叽叽……”

　　小黑来到天空之上，还未出手，先对着骨皇叫了几声，看向骨皇的眼中不是那么友好。

　　骨皇心中苦笑一声，抽身离开，站到了远处，将吕元卫交给了小黑。

　　小黑得意的叫了一声，转头冷冷的看向了吕元卫，在它的眼中，吕元卫这个金仙无敌的高手就是一口地心之乳。

　　小黑翅膀扇动，庞大的凶兽之躯显现出来，一股滔天的威压从其身上散发而出，朝着吕元卫压迫而去。

　　“凶兽！”吕元卫面色大变，惊叫出声。

　　小黑庞大的身躯好似一座小山，翅膀张开，遮蔽了小半个皇城，看的所有人都是大吃一惊，没有想到一个小不点转眼变成了这副凶兽的模样。

　　翅膀一扇，小黑瞬间来到吕元卫的身前，巨爪探出，向着吕元卫抓去，在它那巨爪之中，有着道道玄奥的波动流出，散发出强大的威能。

　　吕元卫发现小黑竟是一只凶兽，心中大惊，看到小黑抓来的巨爪，急忙举起手中长矛刺去。

　　轰！

　　金色战矛还未触及到小黑的巨掌，吕元卫就发现那战矛节节寸断，似乎那巨爪之中有一股玄奥的力量流转出来，将战矛摧毁。


第三百零五章 魔尊山

　　噗！……

　　小黑巨爪落到吕元卫身上，金色的战铠顿时支离破碎，吕元卫整个人倒飞出去，嘴里大口喷吐着鲜血。

　　“不可能！”

　　吕元卫睁大了双眼，眼中流露出震惊和恐慌，他从刚刚的一爪之中就已经发现，眼前的这只凶兽和他所见到的凶兽不同，这只凶兽修炼了十分厉害的功法，刚刚那一爪蕴含了无穷玄奥在其中。

　　身上的战铠帮他抵挡了一部分伤害，吕元卫虽然受伤，但并不致命，小黑展现出的强大和不可思议的实力让他心中有了不好的预感。

　　一爪拍飞吕元卫，小黑再次扇动翅膀追了过去，黑色的羽翅划过虚空，留下道道黑色的痕迹，瞬间又到了吕元卫的身旁，黑色巨爪闪着幽光，再次拍出。

　　“逃！”

　　吕元卫看着那又一次降临的巨爪，感受到了死亡的威胁，心中瞬间升起一个念头，那就是逃！

　　不敢与小黑的巨爪相碰，吕元卫身体一扭，转身就要逃离这里，他知道小黑的实力根本不是他能够抵挡的，所以瞬间爆发出了最大的速度，想要逃离瑾都，但是他刚刚转身，就看到一个巨大的金色骷髅拳头出现在了自己面前。

　　轰！

　　金色的拳头是骨皇打出，并没有太大的伤害力，但也挡住了吕元卫逃跑的脚步，刚刚挡下骨皇的拳头，吕元卫就感受到了背后传来的巨大威胁，小黑的巨爪轰然拍在了他的背上。

　　吕元卫面色惨白，目眦欲裂，看着骨皇，眼中闪过一道复杂的光芒，先前他出手阻拦骨皇，可是转眼之间就变成了骨皇来阻拦他。

　　小黑的一爪轰击到吕元卫的背上，吕元卫整个人再也没有了抵抗之力，小黑的巨爪不仅有着凶兽的力量，还有着无穷的玄奥，威力巨大。

　　唳！……

　　小黑双眼狠狠瞪了一下骨皇，巨爪探出，一下子将吕元卫整个抓了起来，巨爪一握，吕元卫瞬间化成了一团血雾，形神俱灭。

　　再次有些得意的看了一眼骨皇，小黑双翅一动，重新又变成了一只黑色小鸟，在虚空中留下一道黑光，落到了子妃的肩膀之上。

　　“叽叽……”

　　小黑有些讨好的对着子妃叫了几声，目光落在了子妃手中的玉瓶上，子妃淡淡一笑，取出了一些地心之乳送入了小黑的口中。

　　“好了，众位大臣们都去忙吧。”事情解决，子妃看了一眼众臣说道。

　　“是。”

　　群臣领命，子妃则是逗弄着小黑向着后宫走去。

　　二十天后。

　　虚空之舟经过一个月的穿行，终于到达了魔道大世界，帝京从天地鼎中出来，踏步向着虚空之舟外走去。

　　魔道大世界，整个天空都是昏暗的，到处弥漫着乌黑的魔气，魔气翻腾，不时会传出一些凄厉而恐怖的声响。

　　魔气，对于修道之人是致命的毒药，能够腐蚀修士的身躯和灵魂，但对于修炼魔道的修士而言，魔道大世界则是一片修炼的圣地。

　　魔道，在这里盛行，而且这里也只有魔道。在大千世界之中，修炼魔道的修士也非常多，而且也没有人打着正义的幌子对他们喊打喊杀，魔道是所有人认可的一种大道，当然，其中还有一个重要的原因，那就是圣人魔罗修炼的就是魔道，继罗睺之后，被魔道修士奉为又一魔祖。

　　魔尊山，是魔道大世界中的一座大山，此山似乎有无穷高，直插苍穹，魔尊山上到处魔气喷涌翻腾，形成一团团乌黑浓云，遮蔽住整个虚空，山上到处都有着强大的魔头盘踞，一股股强大的气息在山上随处可见，这些强大的气息之中不但不邪恶，反而十分的纯正。

　　帝京走出班门所在，就感受到魔尊山上一道道气息直冲云霄，浩大而磅礴，这魔尊山是魔道大世界的一个特殊的地方，有着众多的魔道高手聚集在此，山上有着各种各样的场所，店铺、酒楼、拍卖行等等应有尽有，好似一座繁华的城池。

　　帝京踏步走在魔尊山上，感受到了一股浓烈的魔的气息，魔道，是一种霸道的大道，讲究大道唯我，自在由我，一切都是以自我为中心，所以大多数魔道修士都是无法无天之辈。

　　空气之中充斥着浓烈的魔气，尤其是在这魔尊山上，大量的魔道高手聚集在此，魔气比别处要浓郁许多倍，不过，这些魔气并不能对帝京造成任何影响，体内的法则符箓微微颤动，那些魔气甚至被符箓所吸收。

　　帝京的身躯已经超出血肉的范畴，是一种特殊的存在，任何属性的元气似乎都能够吸收，而不会带来任何不利的影响。

　　帝京走进一家酒楼，随意吃了一些魔道大世界独有的美味佳肴，仙人的身躯经过天地法则的改造之后，成就仙人之体，不再是凡俗之身，对各种吃的食物也讲究起来，有些食物蕴含各种妙用，对身体有极大的好处。

　　所以，大千世界的各种酒楼之中的菜肴都是各种天地灵物做成，而且每一个世界都有不同的特产，所做出的食物也有着各种各样的功用。

　　魔道大世界酒楼之中的食物大多都是有益于魔道修士的，帝京吃过之后便要了间客房，等待梦的到来。

　　虚空之舟穿梭各大世界的一个月，帝京在天地鼎中待了十个月的时间，将七品又炼化了一部分，如今还有七分之一多一点没有炼化，帝京准备将其彻底炼化之后再去寻找剩下的五品黑莲。

　　像十二品灭世黑莲这种极品的先天灵宝，炼化起来非常困难，起码需要上千年的时间，但是帝京发现自己炼化七品黑莲却十分的快速，帝京算了一下，将其彻底炼化也就需要一年多点的时间，对修士而言，这些时间可以短的忽略不计了，帝京猜测这可能与黑莲残缺有关，另外还可能有自己先前已经彻底的炼化的一部分原因。

　　帝京在魔尊山住下，一边继续炼化七品黑莲，一边静等梦赶来，半个月后，梦终于赶到。

　　“臣参见陛下。”房间之中，梦躬身一礼道。

　　“恩，不必多礼。”帝京点了点头，“在这魔道大世界感觉怎么样？”

　　梦，修炼的乃是梦靥功法，是魔道的功法，虽然其修行时间短，但成就却一点也不必帝京手下的其他大将差，如今也已经达到了天仙巅峰的修为。

　　“这里魔气充裕，臣感觉十分的亲切，修为也是蠢蠢欲动，似乎随时都能够突破。”梦开口说道。

　　帝京曾经在梦的识海之中见过一团魔气，那团魔气充满磅礴而博大的气息，似乎包含了所有的魔性在其中，乃是先天而生，纯净浩大，所以，梦天生就是修炼魔道的奇才。

　　“恩，你暂且休息一下，过几天再随朕出发，你也看看能否突破到真仙。”帝京点了点头道。

　　“是。”梦点头退了出去，在酒楼重又要了间客房住了下来。

　　帝京之所以没有立即出发，乃是想要将七品黑莲彻底炼化，如今，也只剩下了最后一点。

　　一个月后，帝京和梦从魔尊山走出，直接朝着南方而去，魔尊山处在魔道大世界的中心，而五品黑莲所在的那座魔殿乃是在魔道大世界的最南方，是一处险恶之地，有着极大的凶名，少有修士敢靠近过去，被称之为魔窟。

　　半个月前，帝京已经将七品黑莲彻底炼化，而碰巧那时梦修为突破，达到了真仙，帝京便再次停留了半个月，让梦将修为巩固，直到二人才踏上行程。

　　魔道大世界到处都是魔气阴森，不少地方都呈现出恐怖的景象，不过都无法对帝京二人造成影响，帝京不惧魔气的侵蚀，梦在魔道大世界之中更是像回到了家里。

　　前方是一座大山，山体黑色，到处都是蒸腾的魔气，形成了黑色的雾气将整个大山围拢，雾气翻腾，不时的会演化出各种魔头，发出各种恐怖的叫声。

　　轰！

　　帝京二人从大山的上空飞过，就见那魔气形成的黑色雾气翻腾不已，瞬间化作了一只遮天魔手向着二人抓来。

　　那魔手乃是魔气所化，上面有着各种魔头显化出来，每一个魔头的面容都是阴森恐怖，发出阵阵凄厉的叫声，听到之后让人头皮发麻。

　　梦脚踏虚空，滚滚魔气在其身边流淌，他大手一挥，同样显化出一只魔掌迎了上去。

　　轰！

　　虚空一颤，两只魔掌同时消失，不过，此时四周的所有魔气全都暴动起来，黑色雾气滚滚涌动，一尊巨大的魔头凝聚出来，那魔头乃是魔气凝聚而成，并不真实，但却散发出强大的气势。

　　魔头刚一出现，仰天发出一声怒吼，天空之上的乌云都被其吼散，而后他大手握拳向着帝京和梦打去。

　　“哼！找死！”帝京冷哼一声，随手一拍，巨大的手掌携带滔天的威势一下子落在了那魔头身上，整个魔头的身躯顿时溃散。

　　帝京目光一转，手掌再次一动，向着下方大山的一座山峰拍去，手掌还未落下，就见到那山峰之上五道黑影四散飞出。

　　帝京面色不动，手掌瞬间幻化出五道幻影，朝着那五道黑影而去，凄厉的惨叫声传出，那五道黑影瞬间湮灭在帝京的手下。

　　那是五个魔道修士，刚刚正是他们操纵魔气对帝京二人发动的攻击，他们修为弱小，在帝京手下毫无抵抗之力，帝京随手一拍，便结果了他们。


第三百零六章 魔窟

　　魔道大世界。

　　帝京和梦向着南方魔窟的方向赶去，一路上收拾了不少的魔头，魔道修士行事肆无忌惮，许多看到帝京二人都会无端出手，但却都无法挡得了帝京的随手一掌，白送了性命。

　　从魔尊山到魔窟，有着十分远的距离，飞行过去需要一月之久，帝京和梦飞行了一阵，便遇到了不少的魔头对二人出手，帝京不胜其烦，挥手撕裂虚空，抓着梦走了进去。

　　三天之后，帝京和梦从虚空中走出，前方就是那片险恶之地，魔窟。

　　帝京抬头看去，只见前方全部都被魔气笼罩，看不真切，一阵阵恐怖的怒吼之声从中传出，在那深处，有着一股浩瀚的气息，压的人喘不过气来。

　　“陛下，这里面很危险。”梦面色凝重的看着前方，开口说道。

　　“走，进去。”帝京点了点头，还是决定进去看看。

　　如今，亲身来到这叫做魔窟的地方，帝京更是感受到了其中的恐怖，只是远远的看着，帝京便从心底冒出一股极度的危险，那其中的怒吼之声，不知道是什么生物发出的，不仅听起来恐怖，在那声音之中帝京也察觉到了一种浩大的气息。

　　虽然知道危险，但为了剩下的五品黑莲，帝京还是毅然走了进去，来到此地，帝京说什么也要进去看看。

　　帝京走在前方，将梦护在身后。刚一踏足魔窟，帝京便感觉到了一种诡异的气息弥漫在周身各处，而且这里的魔气比外界也纯净和浓郁。

　　“这里的魔气很特殊，似乎是活的一般。”帝京身后的梦开口说道。

　　“恩？活的？”帝京有些意外的道。

　　“没错，陛下，就是活的，好似有着生命，充满灵性，这些魔气气息浩然，十分接近于魔之本源。”梦解释道。

　　“这里果然不简单。”帝京点了点头，没有多说，回头看了一眼，帝京又道：“我们的退路消失了。”

　　听了帝京的话，梦心中一惊，回头看去，只看到了一片朦胧，外界的景色一点也无法看到，好似都凭空消失了一般。

　　“走，进到里面看看。”帝京转过头，小心翼翼的向着魔窟内部走去。

　　“呼呼……”

　　阵阵阴风不知从何处刮来，卷起了滚滚的魔气，那魔气被风一吹，瞬间变成了各种杀机，一柄黑色的长枪凭空出现，像风一样，无影无形，而又随风而动，它与周围的环境融为一体，根本难以发觉，帝京只见寒光一闪，那长枪的枪尖就到了眉心跟前。

　　“哼！”

　　帝京冷哼一声，双目一瞪，一股凶光直冲而出，撞向了那柄长枪，那长枪顿时定住，无法前进丝毫，而后便节节碎裂，再次化作了道道黑色的魔气。

　　只是，这柄长枪只是一个开始，长枪刚刚消失，帝京便听到了阵阵兵器碰撞的交击之声，一道道寒光瞬间出现，布满了帝京和梦的四周，那一柄柄散发着冰冷气息的兵器，每一件兵器都是魔气凝聚而成，兵器上透发寒意，直指帝京和梦二人。

　　这是一件件的魔兵，其中有着丝丝的魔性，不知如何形成，但却会进攻每一个进入到这里的修士。

　　嘶！

　　一柄魔刀，撕裂了虚空，带着无穷的杀意直逼帝京而来，魔刀之上刻画着一个邪恶的魔头，魔头身躯缠绕在刀柄之上，似乎就是他控制着劈出了一刀。

　　这一刀撕裂的虚空，威力巨大，有着玄仙高手发出的攻击的威力，而去这还只是一柄刀而已，在这魔刀斩出的瞬间，帝京和梦四周无穷的兵刃同时动了起来，朝着帝京和梦杀来。

　　帝京玄黄帝王袍一抖，将梦护在一旁，体内强大的气势喷薄而出，杀到眼前的魔刀瞬间化成虚空，而随后而来的无穷魔兵也在轰然间被掀飞出去。

　　金铁交鸣之声不断响起，无数的魔兵无法承受帝京的气势，化成了碎片，重又变成了道道的魔气。

　　“帝王之怒！”

　　帝京双目含威，爆射出一道精光，挥拳向着前方打出，巨大的拳头燃烧着帝王的怒火冲击而出，所有拦住前方的魔兵瞬间化成了虚无。

　　帝京一拳打出一条通道，带着梦踏步向前走去，无穷的魔兵再次显化出来，朝着帝京二人杀去，但都被帝京挥拳挡下。

　　这些魔兵虽然数量众多，而且一个个发出的攻击威力都可比玄仙，但在帝京眼前依旧不够看，帝京一路双拳不停，不知道将多少魔兵化成了虚空，打出了一条通道，走了出来。

　　那魔兵都是魔气所化，而此地魔气好似无穷无尽，帝京虽然将无数魔兵打的湮灭，但魔气却没有丝毫的减少，二人冲出魔兵所在的区域，那些魔兵转眼之间消失不见，再次还原成了魔气。

　　“这地方可真是恐怖。”梦微微一叹。

　　二人刚刚踏足这里，就遇到了无穷的魔兵攻击，而且每一柄魔兵威力都是十分强大，玄仙进来绝对是十死无生，普通的金仙进入其中也要狼狈逃窜。

　　“不知道这里又有什么危险。”帝京面色凝重，看向前方。

　　这是一片荒林，树木苍劲高大，地上有着一层厚厚的落叶，这些树木长时间受到魔气的侵染，变得魔气森森，枝叶都是漆黑的颜色。

　　“吼！”

　　一阵低沉的吼声传来，帝京二人举目望去，看到一双闪着幽光的眸子，在那树林的深处，那眸子冷冷的盯着帝京二人。

　　帝京毫无畏惧，带着梦踏步走入了林中，那双闪着幽光的眸子在林中晃动了一下，消失不见。

　　噗！

　　帝京一拳打出，一只从黑暗中冲过来的魔兽瞬间毙命，那不知道是何种妖兽，受到魔气的侵蚀，失去了理性，化成了魔兽。

　　帝京双拳舞动，无数粗大的树木化作了齑粉，一只只魔兽在他的拳头之下倒下，不知道究竟有多少。

　　前方那双闪着幽光的眸子再次出现，那是一只强大的魔兽，帝京从那魔兽的身上感受一股强大的气息，金仙高手气息。

　　吼！

　　那魔兽大吼一声扑了过来，这是一只体型似虎的魔兽，它的两只前掌撕裂了虚空，朝着帝京的面门抓去。

　　帝京不闪不避，拳头带着轰杀一切的力量打出，迎向了魔兽的双掌，在帝京的拳头之下，这魔兽也无法承受那巨大的力量，兽掌在瞬间化作血雾，而后整个兽躯都成了一滩肉泥。

　　“这里究竟是什么地方？竟然有着这种强大的魔兽存在。”

　　那金仙魔兽虽然死去，但帝京依旧面色凝重，这魔窟被人称之为绝地，有进无出，前方还不知道有多少危险在等候着。

　　魔道大世界的魔窟，想想都让人不寒而栗。

　　靠着拳头一路杀伐，帝京带着梦走出了荒林，前方是一片荒岭，在那荒岭的深处，帝京看到了一座漆黑的魔殿矗立在那里，散发出恐怖的气息。

　　“那是？……”梦看着远处的魔殿，眉头一皱。

　　“怎么了？”帝京开口问道。

　　“陛下，那里好似有一种东西在召唤着臣，而且，那座魔殿的气息十分的古怪，好似万魔之源。”梦说道。

　　“召唤着你？万魔之源？”帝京皱了皱眉头，问道。

　　“是的，那股召唤的气息很强烈，就在那座魔殿之中。那座魔殿好似包含了所有的魔性，所有种类的魔气，好似是魔的起源。”梦解释道。

　　帝京点了点头，看向眼前的山岭，山岭不是很高，上面生长着各种充满魔性的植物，帝京没有直接走上去，他在这山岭之上感受到了一种十分危险的气息，而且十分的浓烈，有着丧命的危险。

　　刚刚的魔兵和荒林帝京都能够应付，毫无畏惧，但是眼前的山岭却让帝京有一种惊悚的感觉，山岭看起来十分平静，但帝京知道其中蕴藏着莫大的危险。

　　“五品黑莲就在那魔殿之中，可眼前的这山岭却无法穿行过去，难道就这样放弃？”

　　刚刚来到这座山岭前，帝京体内的七品黑莲就一阵颤动，明显是感应到了另外五品黑莲的存在，而眼前的山岭散发出的恐怖气息又让帝京根本无法前行，无法靠近那座魔殿。

　　“你先退后！”

　　帝京让梦远远的退到一旁，玉玺悬浮在头顶，发出道道玄光将帝京笼罩在内，帝京想要踏上山岭试试。

　　“陛下，臣知道怎么上去。”一旁的梦忽然开口。

　　“什么？”帝京心中一震，看向梦。

　　“臣能够感应到一条路线，可以直达那座魔殿之处。”梦点了点头道。

　　帝京止住脚步，心中微叹，梦修炼魔道功法，而且识海之中有一团先天魔气，所以帝京才将其叫来同行，看他在魔道大世界是否能够有所收获，却没有想到在这魔窟之中梦却能够感应到一条通往魔殿的道路，这是帝京未曾想到的。

　　在梦的指引下，帝京从山岭的一处向着魔殿走去，一踏上山岭，帝京感觉像是踏上了一个新的世界，这是一种十分诡异的感觉，山岭依旧在那里，身后是荒林，但却和那荒林不是在同一个世界一般，这让帝京感觉十分奇怪，刚刚从魔兵之处进入荒林也没有这种感觉。

　　梦感应到的路线是安全的，二人没有受到丝毫的伤害，但帝京能够感觉得到，一旦踏错一步，二人都将万劫不复。


第三百零七章 先天圣魔之体

　　魔窟之内，每一处都十分危险，帝京和梦进入的地方经历了一处魔兵和一处荒林，但是其他地方也有着各种各样的险境，当然，最危险的还是最后通向魔殿的那道山岭。

　　在帝京和梦踏上山岭之时，他们背后的荒林之中出现了一道道黑影，那些黑影看不清面容，漂浮在林木之间，微微一动便能够与树木融为一体。

　　那是各种魔物，不知道为何刚刚帝京二人在林中之时未曾出现，此时二人踏上山岭这些魔物一个个现出了身影，远远的看着。

　　帝京和梦小心翼翼的向着魔殿的方向前行，生怕走错一步，踏上山岭，帝京感觉强烈的危险始终萦绕在自己身周，每一步踏出都能够感觉到一缕极度危险的气机从身旁划过，帝京不知道自己踏错一步会发生什么情况，但凭借现在的实力绝对是有死无生的。

　　这道通向魔殿的山岭并不是太长的一段路，仅有千丈的距离，二人足足走了三个时辰方才来到魔殿旁。

　　眼前的魔殿并不十分巨大，通体漆黑，上面刻满了一道道的符文，那些符文十分诡异，充满魔性。

　　魔殿散发着恐怖的威压，来到近前帝京感觉自己的神魂都在颤抖，若不是识海之内有着玉玺镇压，帝京相信这座魔殿会在瞬间让自己神魂湮灭。

　　一道道魔气飘荡在魔殿的四周，魔气变幻，形成各种各样的事物，虽然眼前的魔殿魔气阴森，但帝京却感觉到一股中正平和的味道，似乎这魔殿演化了魔之极致，魔性反而不显了，呈现出的是道的韵味。

　　一念及此，帝京细细观察眼前的魔殿，越看越觉得这魔殿似乎与天地相合，是道的显化，魔殿之上，一道道玄光闪过，像是道的痕迹，自然而浩瀚，充满了天地至理。

　　帝京踏步向着魔殿走去，却发现梦并没有跟上来，回头一看，却发现梦正看着眼前的魔殿怔怔出神，他的身上有着道道玄妙的气息流淌而出，双眼之中有着各种天地至理交织在一起，不断演化。

　　天生适合修习魔道的梦看到眼前的魔道陷入了悟道之中。

　　帝京能够感觉到，梦身上散发出的气息越来越玄奥，道道气息从其身上流淌而出，与眼前的魔殿相互辉映，似乎是这座魔殿正在独自为梦传道。

　　帝京没有打扰梦，转过头来看向魔殿，小心戒备着靠近过去，眼前的魔殿给帝京带来了巨大的压力，那些飘荡的魔气之中帝京也感觉到了极大的危险，必须要小心翼翼。

　　魔殿的大门之上刻着一副魔神图像，那魔神有着三千手臂三千面孔，每一只手臂都散发着不同的魔性，每一副面孔都呈现出不同的邪恶，这是世间所有魔的结合体，是万魔之源。

　　轰！

　　帝京刚刚靠近，那在魔殿四周飘荡的其中一缕魔气突然变化，化成了一尊八臂魔神，身高三丈，面相丑恶，刚一出现，八只手臂便同时朝着帝京打来。

　　帝京早有防备，双拳先那八臂魔神一步悍然打出，霸道的力量瞬间见那八臂魔神轰的粉碎，不过帝京还来不及高兴，就见那破碎的魔神身躯化成一缕魔气之后再次瞬间演化，完好的八臂魔神再次出现。

　　魔神嘶吼一声，双目泛着冷光，好似一个真正的生灵一般，他的身上散发着强大的气息，若不是帝京刚刚当先出手，恐怕难以将其打碎。

　　如今八臂魔神再次出现，帝京挥出的拳头被他的八只手臂齐齐挡了下来，魔神身躯高大，站立在魔殿门前，八臂挥舞，力量无穷无尽，帝京此时也无法奈何。

　　帝京眉头一皱，抽身后退，这魔神的实力帝京已经有所察觉，与自己相若，自己发挥出多大的实力，那八臂魔神都能够挡下，帝京根本无法将其解决，而且这魔殿的四周到处都是魔气，眼前的这八臂魔神仅仅只是一缕魔气所化，若是其他的魔气也演化成魔神，那帝京也抵挡不住。

　　帝京后退，那八臂魔神并未追赶，而是站立在魔殿门前，冷冷的注视着帝京。

　　帝京面色凝重，想要去魔殿的其他的地方查探一番，却发现只能够在魔殿门前这一小片地方走动，其他区域都是极度危险，根本难以穿行过去。

　　“无法进入魔殿，无法离去，难道就被困在了这里？”帝京眉头微皱的看了一眼四处的环境，每一处都让帝京感觉充满杀机，刚刚上来的安全道路也已经消失，难以原路返回。

　　帝京目光落到正陷入玄妙境地的梦，不再多想，静静等待。

　　一天之后，梦终于醒来。

　　“陛下。”梦的眼中闪着欣喜的光芒。

　　“恩，看来收获不小。”帝京点了点头。

　　“是，相信不久之后臣就能够达到玄仙境界。”梦说道，刚刚一番参悟，让他的境界飞速提升，得到了极大的好处。

　　“好。你可有办法进入这座魔殿？”帝京点了点头又问道。

　　“可以。”梦说着向着魔殿走去。

　　帝京二人还未靠近魔殿大门，便见到一缕魔气飘来，瞬间演化，一个四臂魔神出现，与那八臂魔神站在一起，阻挡住了帝京的二人的脚步。

　　梦面色不变，眼中闪过道道光华，挥手之间，打出了一道道的手印，那些手印都带着一丝丝的魔性，手印显现出来，向着魔殿而去。

　　帝京看到有两道手印落入了那两个魔神身上，两个魔神瞬间化成了一缕魔气，不再出现，随着梦打出的手印越来越多，整座魔殿之上大量的符文亮了起来，魔殿四周的魔气也在急速的流动，转眼没入了魔殿之中。

　　轰隆隆！

　　魔殿大门轰然而开，一股强大的气息从殿门逸散而出，虽然仅仅只有一丝，但也让帝京心中一颤。

　　“陛下，可以进去了。”梦的面色有些苍白，显然开启魔殿消耗不小。

　　“恩，走，进去看看。”帝京一掌拍出，滚滚元气涌入梦的体内，梦瞬间恢复过来。

　　魔殿大门大开，没有了任何东西阻拦，帝京和梦踏步向着魔殿内走去，从外面看不到魔殿内的丝毫，似乎那是一个无底黑洞。

　　“先天圣魔之体。”

　　就在帝京二人要踏入魔殿的瞬间，一道淡淡的声音从二人身后传来，让二人悚然一惊。

　　回头一望，帝京看到了一个年轻的男子站立在身后不远处，那男子一身黑衣，面色平淡，看起来十分自然，好似一个毫无修为的凡人一般，他的黑发飞舞脑后，显得放浪不羁。

　　这男子不知道如何出现，似乎他一直都在那里，此时突然出声，帝京心中大震，眼前这黑衣男子让帝京感觉到了深深的无力，他看向那男子的眼睛，瞬间陷了进去，他感觉站立在自己身后的不再是一个人，而是一条漆黑的通天大道。

　　那漆黑大道威压天下，好似要挣脱天地而出，帝京一眼看去，感觉自己在这大道之下连一只蝼蚁都不如。

　　嗡！

　　识海之中玉玺猛然一震，帝京瞬间清醒过来，再看那黑衣男子，帝京的心猛然跳动起来，这是一个高手，一个有着自己大道的高手，在这种人手下，帝京毫无抵挡之力，他的一个眼神都能够将帝京灭杀。

　　不过，此时这黑衣男子并没有看向帝京，他的目光落到了旁边的梦的身上，眼睛平淡的上下打量着梦。

　　“先天圣魔之体，没想到这种体质真的存在。”

　　黑衣男子又淡淡说了一句，而后他手掌一动，向着梦抓来，他的手掌没有任何的气息发出，仅仅是平淡的向前一抓，但帝京却感觉浑身像是被定住了一般，无法动弹，更不要说他抓向目标梦了。

　　这男子有着恐怖的实力，能够将帝京和梦翻手击杀的能力，此时一出手，好似十分随意，但却显现出了让人惊悚的威能。

　　帝京面色一变，发现自己什么力量都无法调动，只能够眼睁睁的看着那黑衣男子向着梦抓去。

　　帝京体内至高的意志蒸腾而出，朝着识海之中的玉玺冲击而去，无上的意志瞬间融入整个玉玺之中，就见那玉玺猛然一震，道道玄光烛照整个身躯。

　　帝京眼中闪过一道光芒，抬手抓住身旁的梦一跃进入了魔殿之中，魔殿大门在二人进入之后轰然关上，那黑衣男子带给二人的恐怖压力也瞬间消失。

　　“多谢陛下。”梦面色惨白，依旧心有余悸。

　　“刚刚那人好恐怖的实力，他是要抓你？”帝京面色依旧凝重。

　　“不，他不是要抓臣，是想杀了臣，要臣的这具肉身。”梦说道。

　　“什么？”帝京面色一变，“他说先天圣魔之体，是在说你？他想要的是这种体质！”

　　响起那黑衣男子好似自言自语的话，帝京猛然明白过来，那黑衣男子说梦乃是先天圣魔之体，应该是一中罕见的特殊体质，连他那种高手都想得到。

　　“恐怕是这样。”梦面色凝重的点了点头。

　　先天圣魔之体，帝京不知道是什么体质，不过，帝京确实在梦的识海之中见过一团魔气，那魔气乃是先天而生，蕴含无穷玄奥。


第三百零八章 魔窟化龙

　　魔殿之中，听了梦肯定的话，帝京微微沉默。

　　魔殿大门关闭，将那黑衣男子挡在了外面，看了一眼紧闭的大门，帝京深吸了口气，转头看向大殿之内。

　　这魔殿之内，十分巨大，但却是空荡荡的，帝京一眼就看到了此行的目的，五品黑莲，在大殿的中央，五品黑莲静静悬立，一道道光芒从上散发而出，十分的玄奥。

　　但是，帝京并没有将注意力放在五品黑莲之上，而是看向了另外一物，那是一只手臂，那手臂帝京一眼就看出是一男子的手臂，但是手臂的皮肤却十分洁白，犹如女子，这手臂也悬浮在大殿的中央，而五品黑莲就在那手掌的掌心。

　　“这是一只魔道高人的手臂，臣所感受到的召唤之意就是这手臂发出的。”梦看到这手臂，身躯一震，开口说道。

　　帝京看着这只手臂，心中也是极为震惊，这手臂看起来洁白如玉，但其中却蕴含着一种强大的气机，这手臂虽然没有一丝魔性，但却好似万魔之源，魔道之祖，是魔道的化身，整个手臂都好似是由道念形成，虽然莹白，但给人一种古朴的感觉。

　　就在帝京二人处于震惊之时，那手臂猛然一震，消失在二人眼前，大殿之中独留五品黑莲悬立在那里。

　　随着那手臂消失，帝京二人顿时感觉整个魔殿开始颤动起来，无数到符文在魔殿之上闪烁，同时亮起，一道道玄奥的气息弥漫整个魔殿。

　　“那手臂和外面的那黑衣男子战斗了起来。”帝京面色微凝的说道，而后，目光便落到了那静静悬立的五品黑莲之上。

　　魔殿之外，那黑衣男子挥手抓向梦，却没有想到二人一个闪动进入了魔殿之中，而魔殿的大门也瞬间关闭，这让那黑衣男子眉头微微皱了一下。

　　看着眼前的魔殿，黑衣男子目光之中闪过道道光芒，似乎在思索着什么，就在此时，便见一只莹白手臂凭空出现，瞬间变得巨大无比将整个魔殿托在手中，那魔殿在手掌之中微微一震，发出一道漆黑光芒，向着黑衣男子而去。

　　漆黑的光芒瞬间来到黑衣男子身前，那黑衣男子挥手向着那黑色光芒打去，一掌落下，那道光芒消失，黑衣男子却是身躯一震，他眼中闪过一道冷光，看向魔殿。

　　魔殿在那莹白手臂的操纵之下，发出一道光芒之后，猛然向着黑衣男子撞去，魔殿之上一道道符文闪烁不停，每一处地方似乎都是由无数的符文构成，每一道符文都带着道的气息，古朴而玄奥。

　　轰！

　　魔殿展现出了浩大的威能，传播出去连大千世界也承受不住，毁灭在魔殿的撞击之下，不过，面对魔殿，那黑衣男子仅仅推出了双掌。

　　一声沉闷的声响传出，黑衣男子黑发飞舞，张狂不羁，他双手推着魔殿，脚下纹丝不动，眼中闪过一道光亮，似乎有着乾坤演化在其中，他看着那莹白的手臂，面色依旧淡然。

　　那托着魔殿的手臂再次猛然一震，魔殿之上无数道符文同时绽放出玄奥的光辉，整个魔殿的威力也在猛然之间增强了许多，那黑衣男子也被魔殿震得后退了几步。

　　那黑衣男子后退几步，似乎触动了整个魔窟的禁止，就见他脚下的山岭在瞬间晃动起来，不仅是整个山岭，整个魔窟都在瞬间晃动不止，无穷的杀机突然出现，向着黑衣男子杀来。

　　无穷的杀机突然出现，每一道都十分强大，能够将一方大千世界毁灭，有毁天灭地的威能，所幸这魔窟十分特殊，所有的杀机都无法传递到外面，否则的话，整个魔道大世界会在顷刻之间彻底消失。

　　不过，还是有一缕杀机逸散而出，将魔道大世界洞穿，所有魔道大世界的修士都在瞬间感觉到手脚冰凉，那缕杀机虽然不是针对谁有意而发，但所有魔道大世界的修士都感觉那杀机似乎就是从自己身边划过。

　　魔窟之内，杀机突然爆发，那黑衣男子面色微沉，他黑衣抖动，站立在山岭之上，任凭杀机袭来，猛然之间，他对着脚下的山岭微微一跺脚，一股无形的力道从其脚下传递而出，所有的杀机都在顷刻之间湮灭。

　　不过，整个魔窟的变化才刚刚开始，杀机刚刚湮灭，黑衣男子脚下的山岭‘轰隆隆’的动了起来，整个山岭犹如一个生灵一般在移动着，整个魔窟之内的所有险境也都在一瞬间融入到山岭之上。

　　片刻之间，那山岭的最高处猛然冲天而起，整个山岭融合了魔窟内的一切，化作了一条黑色的魔龙，巨大的魔龙盘绕天际，散发着强大的气息，龙目怒睁，龙口微张，那莹白的手臂和魔殿就在那龙口中含着。

　　魔龙身躯扭转，将那黑衣男子围在中间，魔龙的每一道鳞片都散发着漆黑的寒光，上面刻画着道道玄奥的符文，整个魔龙犹如上古魔神现世，微微一动都有崩塌天地的力量。

　　“这就是你留下的手段吗？先天圣魔之体，你想要借此重生，再现上古时的威名吗？也好，那就让我看看究竟是你强还是我强！”黑衣男子看着魔龙，轻声开口说道，这魔龙展现出的威力绝对是大能甚至是圣人才能够具有的实力，但黑衣男子却丝毫无惧，脸上看起来依旧平淡。

　　黑衣男子的目光在这一刻变得十分的深邃，仿佛能够吞噬一切，他在看着魔龙那巨大的龙首，确切的说是龙口之内的魔殿和那莹白的手臂。

　　昂！……

　　魔龙长吟一声，显得霸道无比，龙躯一动，腹下龙爪探出，向着黑衣男子抓去。

　　轰隆隆！

　　魔龙仿佛道的化身，随意一动就是天地意志的体现，龙爪探出，魔龙似乎成了天地之间唯一的存在，龙首峥嵘，显现出睥睨之势。

　　黑衣男子黑发飞扬，手掌一翻，一块漆黑的大道之碑在其手中流转不停，那是一条完整的大道，透露出浓郁的魔的气息，好似是魔道的终极至理，他站立在虚空之中，黑色衣衫将其衬托的冷酷无比，手中大道气息流转而出，他似乎在将大道舞弄。

　　魔龙好似化身成天地的主宰，一切法则大道都要听其号令，龙爪探出，似乎是天罚降临，一切都在湮灭；而黑衣男子则好似能够将大道玩弄于股掌之上，他手掌拍出，迎向了魔龙的巨爪。

　　轰！

　　魔龙和黑衣男子的碰撞在顷刻之间将一切化成了混沌，这一刻，天地似乎都被破坏，重新归为了混沌，所有一切都被毁灭，没有什么东西能够存留，那混沌之中只有着一条巨大的魔龙和一个一身黑衣的年轻男子。

　　二者的交手并未停止，二人的碰撞不断的将混沌打穿，演化出了各种世界，不过都在瞬间又在二者的攻击之下化作了虚无。

　　魔龙和黑衣男子好似要将天地毁灭再重新开辟一般，操纵这手中的大道至理一次次的碰撞，魔窟所在并不是太大，但此刻魔龙和黑衣男子身边好似有着无穷大的空间，能够将天地打穿的剧烈战斗并没有传到外面丝毫。

　　魔龙身处混沌，龙爪不断携带着大道的气息撕裂混沌向着黑衣男子抓出，龙口之中的魔殿在那莹白手掌的操纵下不时的从龙口之中冲出，撞向黑衣男子。

　　那黑衣男子脚踏混沌，双眼开阖之间，道道精光爆射而出，在混沌之中演化出一个个世界，他手中握着大道，一次次迎向龙爪。

　　二者出手，没有丝毫的花哨，这是道的碰撞，是天地间最强大的力量的较量，二者的一举一动都是在操纵大道的力量，虽然玄奥，但却很直接，容不得丝毫马虎。

　　轰！

　　在龙爪抓向黑衣男子的瞬间，魔殿再次从龙口之中喷出，漆黑的魔殿无穷的符文瞬间亮起，巨大的威能似乎能够镇压整个混沌，那莹白的手臂在突然之间爆发出了强大的气息，而后化作一个个形状各异的符文，那些符文古朴近道，和整座魔殿瞬间融合在一起。

　　有了莹白手臂的融入，魔殿威能大盛，直接冲破混沌来到黑衣男子的身前，撞向了黑衣男子的胸膛。

　　看着威势大增的魔殿撞来，黑衣男子面色一沉，一柄魔刀陡然出现在其身旁，向着魔殿斩去，魔刀划破混沌，劈斩到魔殿之上，那魔殿微微一震，挡住了魔刀，并将魔刀震荡出去，再次撞向黑衣男子。

　　轰然巨响之下，黑衣男子倒飞而出，嘴角溢出一丝鲜血，鲜血赤红，但却散发出浓香，有着一股奇妙的道韵蕴含在其中，胜过万千奇物。

　　昂！……

　　魔龙再次长吟一声，声音似乎能够开天辟地，将整个混沌冲击的破碎开来，魔龙双目好似日月，爆射出了各种光辉，龙首一扬，尽显峥嵘，龙躯微微一动，魔龙张口向着黑衣男子咬去。

　　与此同时，魔殿微微一震，发出一声嗡响，声音震荡出去，似乎将整个混沌定住，黑衣男子倒飞的身形也是微微一顿。

　　魔龙巨口在这一瞬间到了黑衣男子身旁，龙口大张，要将黑衣男子一口吞下，那黑衣男子眼中光芒一闪，一道寒光从其体内射出，斩向魔龙！


第三百零九章 圣人魔罗

　　魔道大世界，魔窟所在的地方，从外界已经看不到魔窟内部的丝毫，只能够看到一片朦胧，一片混沌，散发着危险的气息。

　　先前的一缕恐怖杀机从魔窟之中逸散而出，使得魔道大世界的不少高手都来此地查看，一个个高手站立在虚空之中，注视着魔窟，却都看不到内部究竟发生了什么，但是所有人都知道魔窟发生了剧变，变得更加恐怖。

　　先前有一个高手想要试探一下，将一件法宝投入魔窟，但是那法宝还未曾靠近，便化作了粉末，让所有看到的高手心中一寒。

　　魔窟内部，魔龙和黑衣男子的大战还在继续，天地一片混沌，一人一龙的战斗破坏力极大，能够将混沌撕裂，演化出各种景象。

　　混沌之中，魔殿镇压天地，魔龙龙躯盘旋，龙口张开，向着黑衣男子咬去，龙首刚到近前，那黑衣男子体内爆射出一道寒光，瞬间斩向魔龙。

　　轰！

　　那是一柄魔刀，蕴含开天之力，将混沌劈开，斩到了魔龙的头颅之上，魔龙龙角狰狞，双目射出两道光辉，抵挡魔刀，那魔刀微微一偏，但还是斩落而下。

　　一声轰响，魔龙一只龙角被魔刀斩断，小半个龙头也脱离身躯，不过魔龙的巨口也落到了黑衣男子的身上，经过魔刀的一斩，魔龙无法将黑衣男子整个吞入口中，龙口一合，黑衣男子的右臂整个被魔龙撕下，吞入口中。

　　魔殿也只能够定住混沌片刻，黑衣男子瞬间挣脱出来，右臂被魔龙撕下，黑衣男子脸色一变，左手一动，魔刀落入手中，微微挥动，便劈开混沌向魔龙斩去。

　　可此时，魔殿一动，再次袭来，挡住了魔刀，魔龙魔躯舞动，再次与魔殿合一，将魔殿含入口中，魔龙的头颅已经恢复完好，双目泛着冷光，冷冷的盯着黑衣男子。

　　黑衣男子手持魔刀，眼神冰冷，与魔龙对峙着，二者均未出手。

　　“哼！果然厉害，即便留下的后手也能与我战个平手，不过，你已经死了，即便重生了也再不是你。”黑衣男子右臂恢复如初，冷冷的开口说道。

　　魔龙看着黑衣男子，并未回应黑衣男子的话。

　　“而且，你能否再生还是未知。”黑衣男子又说了一句，话语未落，他的身影已经消失。

　　混沌之中，一道寒光闪过，不知从何处而来，瞬间到了魔龙的头颅跟前，魔龙双眼爆射出道道光芒，但却无法阻止那寒光靠近。

　　噗！

　　魔龙的脑袋瞬间被寒光撕裂，那是黑衣男子的魔刀，此时被其握在手中，一斩而下，将魔龙的脑袋劈开，魔刀之上闪耀大道符文，余威不减的斩到了魔龙口中的魔殿之上。

　　轰！

　　魔龙连躲闪都来不及就被一刀劈开了脑袋，魔刀斩到魔殿之上，那魔殿被一刀斩飞，从魔龙口中跌落出去，魔殿之上一直闪烁不停的符文瞬间被魔殿斩的湮灭大半，整个魔殿都变得暗淡无光。

　　“别忘了，我是圣人，圣人能够借用天地之力，是无敌的。”

　　黑衣男子脸色淡然，眼中闪过一道冷光，手中魔刀一挥，那已经受创的魔龙被一道斩作两半，黑衣男子脚踏混沌，手提魔刀，向着魔殿走去。

　　黑衣男子，天地间的圣人，能够以魔入道，成就圣人，那在这天地之间也只有一个，那就是圣人魔罗，如今的魔祖。

　　那莹白手臂不知是何来历，操纵魔殿，将魔窟化作魔龙，与圣人魔罗战个不相上下，不过，如今圣人魔罗借助天地之力，瞬间占据了上风，一刀将魔龙头颅斩开，将魔殿斩的暗淡无光，再一刀便将那强大的魔龙斩作了两半，如今，他又朝着魔殿走去。

　　魔罗脚踩混沌，一步一步都留下的道的痕迹，一个个的世界在其脚下演化而出，他脚踏一个个世界，仿佛是造物主，世间主宰，掌控一切。

　　手中魔刀扬起，魔罗再次向着魔殿斩去，一刀斩下，有着整个天地的力量加持在上面，将魔罗面前的混沌劈作了两半，带着无可阻挡之势再次斩到了魔殿之上。

　　已经经受了魔罗的一刀，威势大减的魔殿陡然一震，再次爆射出无尽光辉，魔殿之上剩下的符文一个个破裂开来，爆发出了最大的能量，而一部分符文则从魔殿之上脱离下来，化作了一只莹白的手掌。

　　没错，就是一只手掌，刚刚的手臂在魔罗的一刀之下只剩下了一只手掌，其他的已经彻底的湮灭。

　　那手掌微微一动，进入了魔殿之内，而魔殿则是爆发出了最大的威能来抵挡魔罗的魔刀。

　　魔刀落下，斩到魔殿之上，仅仅是微微一顿，魔刀便将整个魔殿劈了开来，魔殿顿时四分五裂，一部分已经湮灭在魔刀之下，这魔殿不知是何物铸成，仍旧有一部分碎片抵挡住魔刀之威，存留了下来。

　　“跑了？”魔罗收起魔刀，看了看眼前的魔道碎片，眉头微皱。

　　伫立片刻，魔罗看了一眼四周，脚步一踏虚空，整个混沌消失不见，那被魔罗一刀劈作两半的魔龙轰然落下，再次化作了道道山岭，各种险境，而且比先前更加的凶险。

　　魔罗不再理会已经变了大样的魔窟险地，身影一动消失不见。

　　前来查看魔窟之地的众多高手忽然发现眼前的魔窟猛然震动了一下，而后众修士就看到本来一片混沌的魔窟再次出现在众人眼中。

　　“嘶！……”

　　看到眼前的魔窟，所有的高手都是倒吸了口凉气，眼前的魔窟已经不是先前的模样，但是凶险却更胜从前，一道道恐怖的杀机四处飘荡，偶尔会流出一丝，将一片虚空湮灭。

　　众多高手就看到前方的魔窟处处都是险地，充满杀机，成了名副其实的绝地，即便是古仙高手到此也能够感受到那让人胆颤的危机。

　　此时，帝京和梦已经到了一个不知名的地方。

　　在那莹白的手臂离去之后，帝京就将目光瞄向了殿中的五品黑莲，识海之中玉玺护住神魂，帝京神念探出，向着五品黑莲靠近。

　　灭世黑莲的上一任主人罗睺早已经陨落，但帝京依旧不敢大意，见识了妖圣计蒙的下场，帝京丝毫不敢小看这死去了无数年的魔祖。

　　但是，出乎帝京的预料，五品黑莲之上没有任何的凶险存留，也没有任何人的印记，而是无主的，帝京在其中留下自己的烙印也没有遇到丝毫的危险。

　　“难道魔祖罗睺的印记隐藏在黑莲的深处？”帝京眉头微皱，心中思索，却想不明白。

　　帝京并没有将体内的七品黑莲取出与眼前的五品融合，而是直接开始炼化这五品黑莲，此时身处险地，帝京观察了一下，在这魔殿之中根本没有办法离开，感受到外界的大战，帝京索性不再多想，静心炼化五品黑莲。

　　帝京发现这样一部分一部分的炼化黑莲十分的容易，若是将整个黑莲融合，形成完整的灭世黑莲，那炼化起来的难度将会呈几何倍数上升，不知道要到何年何月，所以帝京才会直接开始炼化。

　　梦在一旁则是观看起了魔殿之内的道道符文，外界大战，整个魔殿的符文都亮了起来，就好似那玄奥的大道清晰的呈现在了梦的眼前，而且还都是魔道奥义，看着一道道符文，梦的眼中不断闪过亮光，渐渐陷入其中。

　　二人一个炼化五品黑莲，一个参悟魔道玄奥，好似丝毫没有将外界的大战放在心上，直到魔殿轰然碎裂，一只莹白手掌出现，将二人抓在手中，瞬间不知穿行了多少空间世界，来到了一个不知名的地方。

　　帝京和梦被那莹白的手掌抓住，心中一惊，顿时清醒过来，此时，二人都一脸戒备的看着眼前的手掌。

　　帝京二人一眼就已经看出，这手掌就是先前在魔殿之中的那只手臂，经过一番大战，其余部分已经彻底的湮灭。

　　只是，那手掌刚刚将二人放下，便开始一点一点的消失，好似用尽了最后的能量，整个手掌转眼之间也不复存在，不，还剩下最后一点，一个闪着荧光的小点。

　　看着眼前的手掌一点点的消失，帝京没有丝毫的放松，在被手掌抓起的瞬间，帝京瞄了一眼外面，但只看到了一道寒光，那道寒光，让帝京心惊胆颤，那寒光之上的毁灭气息丝毫能将整个天地变成混沌，眼前的手掌能够从那里离开，帝京并不认为它会彻底的消逝。

　　果然，手掌还剩下一个光点，那光点刚出现便一个闪烁，朝着梦直冲过去，帝京面色一变，眼中光芒一闪，玉玺瞬间出现在手掌之中，他脚步一动，挡在了梦的身前，手中玉玺迎向了光点。

　　光点和帝京的速度都是极快，帝京早有防备，所以才会在光点冲向梦之前挡住了它的去路，玉玺浮现在手中，那光点‘噗’的一声撞到了玉玺之上。

　　玉玺之上，陡然绽放出道道玄光，直接冲向那光点，玉玺究竟有多大的威能帝京并不知道，但帝京好似听到那光点之中有着凄厉的惨叫之声传出，而后那光点便暗淡下来，不过却并没有消失。

　　帝京以玉玺镇压住那变得暗淡的光点，和依旧心有余悸的梦在旁细细观察着。

　　“这光点是有意识的，不过好像被陛下给磨灭了。”梦开口说道。

　　“恩，这究竟是什么东西？会不会有什么害处？”帝京点了点头，问道。

　　“臣能够感觉得到，这应该是那手臂的精华所在，那手臂不知如何产生了意识，想要得到臣的肉身，不过现在已经无害了。”梦说道。

　　“这对你有用？”帝京看向梦。

　　“是的，那手臂是一位魔道高人留下的，这是那手臂的精华，蕴含着魔道奥义，臣炼化了之后大有好处。”梦看着那光点，眼中闪着光芒。

　　“好，那你就将其吸收炼化了吧。”帝京点了点头。

　　“多谢陛下。”梦欣喜的说道，而后便将那光点受了起来。

　　“走，先离开这里。”帝京挥手撕裂空间，带着梦走了进去。


第四卷 大千


第三百一十章 天柱大周山

　　帝京带着梦刚刚离开片刻，一道身影从虚空中走出，这人一身白衣，十分年轻，看起来出尘而俊逸，只是面容看起来太过阴柔。

　　“来晚了一步。”

　　白衣男子看了看帝京和梦刚刚所在的地方，眉头一皱，轻声说道，而后他再次踏入虚空，消失不见。

　　帝京和梦从虚空中出现，来到了一座城池，这里已经不是魔道大世界，而是一个名为天柱的大世界。

　　天柱大世界，之所以叫了这个名字，是因为在这方大世界之中有着一座大山，那座大山其高无比，犹如天柱一般，山顶直接穿过了罡风雷云层，几乎要触及到了世界壁垒。

　　那山的名字为大周山，巍峨高耸，散发着厚重的威势，威压整个天柱大世界，大周山有无穷高大，从天柱大世界的任何地方都能够看到大周山之貌，而且整个世界的山脉似乎都是从大周山延伸而出。

　　大周山，是山的名字，同时也是一个大势力的名字，占据整个大周山，统领整个天柱大世界。

　　帝京和梦来到了大周山下的一座城池，这城池名为东卫山城，是大周山山脚下八大城池之一。

　　站在城门之前，遥望前方的大周山，帝京感觉那大周山似乎在无限之远的地方，可那从山上散发出来的浩瀚气息又让人觉得山就在眼前，大周山高大不可丈量，帝京抬头一望，以他的实力也看不到山顶之上，只感觉朦胧一片。

　　静静看着大周山，帝京感觉一股大势从大周山朝着自己扑来，大势如浩瀚汪洋，如无边地狱，让人心神悸动，感觉自己犹如一粒沙尘般渺小。

　　那大势之中，帝京还感觉到一种不屈的力量，一股坚韧的意志，一股顶天立地的精神，这种感觉让帝京心神一震，整个眼中就只剩下了这座大周山，其他的一切都消失了。

　　大周山展现个帝京的与帝京那至高无上的意志有些相像，坚韧不屈，顶天立地，君临天下，帝京在一瞬间好似与整座大周山融为一体，在帝京的心中，这大周山成了唯一，天柱大世界因此山而存在。

　　不知何时，帝京清醒过来，再次看向大周山，帝京好似看到了一位巨人，脚踏大地，只手擎天，这是大周山的神韵。

　　“走，进城。”帝京对在一旁守护的梦开口说道，而后大步向着东卫山城走去。

　　大周山山脚下共有八大城池，分布八分方位，东卫山城是其一，八座城池，因为靠近大周山，每一座都是极尽繁华，无数修士穿行来往，使得宽阔的大街上都显得有些拥挤。

　　走到一座酒楼门前，帝京和梦走了进去，这酒楼的名字也叫做食仙斋，让帝京看到之后心中微微一震，不知道是哪个势力开办的，竟然在不少的大世界都有。

　　帝京和梦走进食仙斋之后直接在大厅坐了下来，大厅之中此时热闹非常，众多食客都在边吃边议论着什么，帝京和梦随意点了一些天柱大世界的特色东西，便静静听着大厅喧嚣的声音。

　　“听说大周山出了一位天才，惊动了不少的大周山的老古董？”

　　旁边桌上几个修士的议论引起了帝京的注意，帝京并没有靠近过去，只是在一旁凝神听着。

　　“是啊，听说是一个名叫周成的弟子，年纪轻轻的就达到了金仙的境界。”

　　“年纪轻轻达到金仙那也没有什么啊，大商圣朝的子饬，战天宫的战荒，拓跋家族的拓跋狂，还有妖族的傲啸、蛟应封等等，都是十分年轻，如今在金仙之中也是一流高手，那大周山的周成即便成就了金仙也不会太过显眼。”

　　“道兄这话没错，如今各大势力年轻一代纷纷崛起，大多都是金仙修为，蜀山剑派的剑心，惑天宫的那位颜倾天下的温柔香，还有龙凤二族，荒兽一族等等势力，哪个没有天才问世，大周山丝毫不比那些势力弱，出一个周成已经算是少的了，并没有什么大惊小怪的。”

　　“不，仅仅是一个金仙的天才还不会引得大周山的那些老古董出面，要知道，那些老古董都是传说中的人物，修为至少也是古仙，早就离开了大千世界，去上面修行了，他们什么样的天才没有见过，又岂会因为一个金仙天才纷纷出面？”

　　“哦？难道这个周成还有什么特殊不成？”

　　“这周成掌握了一种特殊的能力，这种能力对于其他势力来说并没有什么，但是对于大周山而言却是极为宝贵，是能够决定大周山未来的一种能力。”

　　“难道是……传说中的那种能力？那是真的？”

　　“没错，就是那种能力！”

　　“传说中大周山蕴含有一种特殊的力量，名为搬山之力，掌握了这种力量，只要实力足够就能够搬动天地间的任何山岳！这一直被人当做了传说，如今真的有人掌握了这种能力！”

　　“大周山的这个天才周成就掌握了搬山之力，听说这种力量是大周山历代弟子都想要悟透的一种能力，却一直没有人能够成功，久而久之就被当成了传说。”

　　“怪不得，以大周山的实力，他们早就可以不用在大千世界逗留，但却一直没有任何的行动，看来他们一直坚信大周山之中蕴含着搬山之力，从未放弃过参悟这种能力，如今终于有人成功了。”

　　“没错，那周成据说百年之前还只是一个地仙的小修士，掌握了搬山之力以后就开始突飞猛进，短短百年就达到了金仙，丝毫不弱于任何势力的年轻天才。”

　　“这搬山之力还真不简单，只怕等到这周成实力再度提高，这巨大的大周山就要从天柱大世界消失了。”

　　“是啊，肯定会是这样。”

　　“对了，三天之后，就是大周山的攀山盛会，我们也可以前去观看，据说那周成也会参加。”

　　“那好，我们就去看看，正好一睹这天才周成的风采，不知道他是否会施展出搬山之力？”

　　“那还等什么，赶快吃，吃完我们赶紧上路，此地距离大周山还有很远的距离，以我们的实力三天勉强能够赶到那里。”

　　“快，快……”

　　几个修士不再议论，风卷残云一般消灭了桌上的菜肴，向着食仙斋外走去。

　　“周成？搬山之力？攀山盛会？”帝京听到那几个修士的谈话，嘴中念道了一下。

　　帝京所点的酒菜很快送了上来，都是各种奇珍灵兽做成，色香味俱全，而且蕴含着各种对修士有利精气。

　　“那只手掌留下的那光点没什么问题吧？”帝京对着梦问道。

　　“多谢陛下关心，并没有什么问题。那只手臂好似经历了无穷岁月，自行产生了灵智，不过仍旧十分弱小，已经被帝京打的彻底湮灭，只剩下了那一光点，那光点之中蕴含着大量的魔道道念，对臣大有好处，只要臣能够参悟透，达到金仙应该没有什么问题。”梦点了点头说道，话语之中隐含欣喜。

　　“恩，好。”帝京点了点头。

　　那不知是何人的手臂，十分的强大，好似魔之大道的化身，若不是先前一番大战，也不会彻底消失，只剩下那一小光点，虽说那光点之中的意识已经湮灭，但帝京依旧有些不放心，有些东西不能够以常理度之。

　　二人吃过东西，稍稍休息了一下，便结账走出了食仙斋。

　　“陛下，我们现在返回皇道大世界吗？”走在热闹的大街上，梦开口问道。

　　“不急。三天之后不周山举行攀山盛会，我们去见识一下。”帝京摇了摇头淡淡的说道。

　　“是。”梦点头应了一声，先前在食仙斋之中，那几位修士的议论他也听到了，那不周山的攀山盛会并不限制外人观看。

　　帝京和梦在东卫山城闲逛了一番，便出了城，朝着大周山的方向而去。

　　越靠近大周山，就越能够感受到大周山的雄伟高大，一股厚重的气势扑面而来，压迫的人的身上，越是修为高深的修士感受的越是深刻。

　　来到大周山附近，眼中已经看不到别的景象，只有一座大山，不知道延绵到了何处，这座大山几乎占据了大半个天柱大世界，而且这世界之中的其他山峰，绝大多数都是大周山的支脉，可以说，整个天柱大世界就是大周山的世界。

　　望着这座大山，所有修士不管修为高低，都有一种渺小的感觉，因为这座大周山蕴含一种大势，蕴含一种精神，与天地并存。

　　帝京带着梦很快就来到了大周山的山脚，二人从虚空中走出，准备徒步登山，此时，站在山前，帝京抬头一望，感觉到一种大气，一股锐气，还有一种厚重之气，山上有奇峰、奇石、奇林，到处飘荡着悠悠白云，各种仙禽灵兽在云间翱翔奔腾，使得大周山上呈现出一种仙山胜景。

　　大周山气势恢宏，伟岸壮丽，从山脚往上，到处都有一股股精芒冲霄而起，在虚空之中演化出龙虎神兽之相，精芒交织，呈现出一股浩大气势，镇压万方。

　　这就是天柱大周山，众生来此，皆要仰望！


第三百一十一章 孙氏三兄弟

　　天柱大世界，大周山山脚下。

　　许许多多的修士都来到大周山下，攀山盛会，是大周山内部的一次盛会，是大周山弟子之间的一次较量，并不是十分隆重，不过，仍旧有不少的修士前来观看。

　　大周山下，有着八处通道能够登山而上，其他地方都被大周山的高手布下了各种阵法禁制，擅闯者会被无情轰杀。

　　此时，帝京和梦就站在大周山东面的一处山道口，不少修士都二人身边穿过，登山而上。

　　静静仰观大周山片刻，帝京收回了目光，踏步向着山道走去，山道旁，有着大周山的弟子驻守，这些弟子都是一身道袍，身上绣着一座朦胧的巍峨大山。

　　山脚之下的大周山弟子一个个眼中闪着精光，身上气息浑厚，目光灼灼的扫过每一个登山的修士，帝京随意看了一眼，就发现山脚下的十多个大周山弟子其中有着两个玄仙，其他的都是真仙修士。

　　“大周山底蕴就是非寻常势力可比。”帝京心中一叹，脚步踏在了大周山上。

　　轰！

　　一步落下，帝京感觉一股厚重磅礴的气势从脚下直冲入体内，气势无形，但却给人以极大的压力，帝京瞬间就感觉一座大山压在了自己的肩膀之上。

　　帝京抬头看了一眼，发现每一个登山的修士都好似承受了一定的压力，他眼中闪过一道精光，没有运功抵抗，仅凭肉身的力量承受着巨大的压力向着山上走去。

　　一步一步，帝京感觉肩膀之上的压力越来越大，那股无形的气势从脚下的大山灌注进入他的体内，越来越强，帝京面色不变，每一步踏出他都感受到了那股气势不同的变化，他感受到了一种厚重古朴的气息，他感受到了一种古老苍茫之意。

　　一路走过，帝京好似在经历这座大周山所经历过的沧海桑田，从那股气势之中，帝京还感受到了一种从未变化过的精神，让他深受震动，那就是不屈，挺拔，还有那隐藏在厚重之下的锋芒。

　　帝京渐渐远离了山脚，不知道走了多久，来到了山腰之处，一步步的走来，帝京感受到了这座大周山与自己体内那无上意志相通的地方。

　　天柱大周山，经历无穷岁月，汇聚众生万千意念，诞生出一股唯我独尊的气势，它就是山中至尊，是天地间的山岳之首，它有着君临天下无穷山岳的气势，在它面前，任何雄险峻奇的山脉都要俯首。

　　天柱大周山，在所有的山岳之中，至高无上，这中意志在这座经历了无穷岁月的大山的气势之中是亘古不变的。

　　来到山腰之处，帝京看到了一座大殿，殿前有着一处巨大的空旷地带，不少的大周山的弟子都在殿前站着。

　　绝大多数来到此地的修士都在大周山弟子的指引之下朝着远处的一座山峰而去，那里是举行攀山盛会的地方，帝京也看到有人手执请柬被大周山的弟子请入了大殿之中。

　　“唉，走吧，我们先去那攀山峰等着，那大殿可不是我们能够进的地方，只有一些大势力或者是高手受到邀请才能够进去。”

　　“是啊，每次攀山盛会大周山都会邀请一些势力前来观礼，那些人在攀山盛会之时都有位子可以做，我们只能够远远的站着观看。”

　　“知足吧你，能来观看已经不错了，你还想做到贵宾席上，除非你找个强大的老爹。”

　　“走吧走吧，那攀山峰奇大无比，多少修士都能够站下，没有位子也能够照样观看。”

　　众多修士都朝着攀山峰直接走了过去，能够带请柬进入大殿的万中无一，帝京看了一眼，也只有刚刚的三人好似是来自同一势力走了进去，其他再也没有人靠近。

　　“走，我们也先去那攀山峰。”帝京看了一眼远处的一座奇峰，那座山峰就在山腰之处，从远处看去，就好似大周山上凸出的一块山石，那是攀山峰，举行攀山盛会的地方。

　　帝京看了一眼那攀山峰，带着梦随着众多修士向那里走去。

　　“哎！贵人，等一下！”

　　人流之中的帝京忽然听到一声呼喊，那声音感觉有些熟悉，便回头望去，看到远处一道身影正朝自己挥手，帝京淡淡一笑，停了下来。

　　“大哥二哥，我就给你们说肯定是贵人没错，你们还不信，看到了吧，果然就是。”

　　三道身影来到帝京的身旁，乃是孙不语三兄弟，刚刚朝帝京挥手的正是孙不武。

　　“三位，我们还真是挺有缘，又见面了。”帝京淡淡一笑道。

　　“是啊，没想到又在这里遇到了，帝道友也来看大周山的攀山盛会？”孙不语笑着开口道。

　　“偶然路过，便过来见识一下。”帝京点了点头道。

　　“没想到出门遇贵人，看来又有什么好事在等着我，正好我们也来看攀山盛会，不如就在一起。”孙不武开口道。

　　“没错，这攀山盛会明天才会开始，正好我们兄弟手中有请柬，可以先去山腰之上歇息一下，看一下这大周山的恢弘气象。”孙不文开口说道。

　　“哦？原来三位道友手中有请柬，那也好，在下就随三位到山上坐坐。”帝京点了点头应道。

　　“这是大周山送给家师的，师父有事不能前来，就交给了我们兄弟。”孙不语说道。

　　“贵人，您可是我的贵人，不只是贵人，还是恩人，道友道友的喊着太生分了，这样吧，我喊你大哥，你叫我老弟，这样称呼起来显得比较亲近。”孙不武开口说道。

　　“哈哈，也好。”帝京看着孙不武哈哈一笑，点了点头。

　　几人向着那座大殿走去，孙不语取出一份请柬，大周山的一位弟子将众人领入了殿中，不过并没有在殿中停留，而是直接穿过那座大殿朝着山上走去。

　　大殿之后的大周山，显得有些飘渺，在那名大周山弟子的带领下，众人仿佛走在云端，一步一步都是各种胜景，各种气象。

　　“这大周山果然是气象万千，整个山上都弥漫着一股大气大势。”孙不文微微叹道。

　　“没错，这天柱大周山乃是天地间的一座奇山，除了上古之时的那座不周山，恐怕没有哪座山峰能够有如此气象。”孙不语接口道。

　　“可惜，上古那座不周山已经倒了，被人拦腰撞断，现在大不如以前了。”帝京也是微微一叹。

　　不周山，上古之时的天地第一高山，顶天立地，被称为天柱，乃是开天辟地的大神盘古脊梁所化，是天地的支柱。

　　上古之时的巫妖大战流传甚广，不周山就是在那时被巫族的祖巫共工撞断，天都出现了一个大窟窿，使得天地大变，天河倒流，无数生灵葬身。

　　“据说这大周山就是一位高人所取的名字，以‘大’代替‘不’，取圆满之意，不知道真假。”孙不文看着远处山上的景象说道。

　　“这却是真的，门内典籍之中有着记载，这大周山之名是我们开山祖师取下的名字。”前方带路的那大周山的弟子开口说道。

　　这名弟子也是玄仙高手，年纪看起来不大，身上有着山岳的气势，脸上微带着傲气，但却十分有礼貌，对几人十分客气。

　　“哦？原来竟是真的？不知贵派的开山祖师是？”孙不语开口问道。

　　“我们祖师号为周山真人。”那年轻弟子答道。

　　“是他？”

　　“是那个老东西？”

　　孙不语三兄弟同时有些惊愕的开口，前一句是孙不语和孙不文所说，后一句则是从孙不武口中迸出。

　　“三位见过我们祖师？”那位大周山弟子回头看着三人。

　　“没有，没有，没有见过……”

　　三人讪讪一笑，同时摇着头说道。

　　“哦。”那年轻弟子再次看了一眼三人，转身向前走去。

　　帝京看着孙不语三兄弟心中也是一阵意外，本来一位三人只是普通的修士，现在看来三人的来历很不简单。

　　“典籍上记载，祖师周山真人见此山有周山之意，便取名为大周山，希望此山永存。”走在前方的大周山弟子说道。

　　听到那弟子所说，帝京几人都点了点头，每一个看到大周山的修士都能够感受到一股顶天立地的气势，好似盘古脊梁。

　　“不知道尊师名号是？”帝京得空向孙不语三人问道。

　　“帝兄见谅，家师的名号我们不敢提及，要不然，回去之后我们肯定会受到责罚。”孙不语有些尴尬的苦笑道。

　　“唉，帝大哥，你有所不知，我师父那两只耳朵不知道是如何张的，不管在什么地方提到他的名号，他都会知道，提及一次，回去之后他都会惩罚我们一次，时间久了我们也就不敢说了。”孙不武走到帝京身旁苦笑着说道。

　　“看来尊师应该是一位高人。”帝京点了点头不再多问。

　　众人走在山道之上，仿佛脚下踩的是一座云桥，多多烟霞云朵在众人身前飘荡，一只只灵兽仙禽在众人身旁惬意的奔行翱翔，一派天宫胜景。

　　在那山腰之上，随处可以看到一座座殿宇楼阁，还有一个个开凿在山间的洞府，每一处都是一道强大的精芒冲出，萦绕在云霞之间。


第三百一十二章 搬山之力

　　天柱大周山，帝京几人随那名大周山的弟子一路向着上方行去。

　　在大周山的山腰上，随处可以看到一道道精芒冲天而起，每一道精芒都代表着一个大周山的弟子，那些殿宇楼阁还有各种洞府之中都有着大周山的弟子在潜修，每一道气息都带着一股山岳般的厚重气势。

　　众人在云霞之间漫步，速度极快，又行了片刻，众人就看到了远处山上出现了一大片的宫殿群，那些宫殿错落有致的坐落在山峰之上，不知道延伸到了多远，似乎环绕了整个大周山。

　　那里是大周山的宗门所在，并不是在山巅之上，离山巅还有很远的距离，不过，从那里到山巅之上都属于大周山的禁地，外人根本难以靠近，就是大周山的弟子也极少有人能够穿过那片连云殿宇，登上山巅。

　　“对了，帝大哥，上次我们离开的时候你说你大琼帝国就在那小千世界之中，真的假的？”孙不武对帝京问道。

　　“自然是真的，那时我大琼帝国确实就在小千世界之中。”帝京淡淡一笑点了点头。

　　“哦，真是让人想不到，帝大哥已经那么厉害竟然还留在小千世界之中，如今帝大哥来到这里，那大琼在哪？告诉老弟，以后有空我也好去看看。”孙不武接着说道。

　　“大琼就是在那方小千世界立国，我也是从那方世界走出，在那里待的久了点也没什么。现在大琼帝国在皇道大世界之中，孙兄弟什么时候路过可以过去坐坐。”帝京说道。

　　“放心吧，帝大哥，我肯定要去看看。”孙不武点头肯定的说道。

　　众人边走边谈，很快就来到了那连片的宫殿群前，宫殿如云，飘渺无边，在最上方，有着一座浩大庄严的大殿，似乎是这片宫殿群的主殿。

　　“几位请随我来。”那名大周山的弟子带着众人朝着一座山峰飞去，那座山峰之上也有着大量的建筑坐落。

　　众人登上那座山峰，在那名弟子的带领下来到了一座殿门前，那殿门的上方挂着一块匾额，上书‘东山宾苑’四个字。

　　“大周山东南西北四个方向都有一座宾苑，是用来接待宾客的地方，几位随我进来。”那名弟子开口说道，而后带众人走了进去。

　　这座东山宾苑十分巨大，占据了整个一座山峰，进入其中，帝京等人看到了一座座独立的庭院，每一座庭院的景观布置都不相同，每一座都有着自己独特的风格。

　　“几位，暂且在这座庭院住下，里面会有我大周山的弟子照应，有什么需要也可以吩咐他们，明天攀山盛会开始，会有人来带诸位前去观礼。”

　　众人来到了一座庭院门前，停了下来，从门外望去，院内山水树木，层峦叠嶂，有着幽静俊美之景。

　　这座庭院极大，有方圆几十里之广，除了一些住房之外，就是各种胜景，一山一水，一草一木，都是有意搭配，让人眼前一亮。

　　众人在庭院之中闲逛了一番，虽然不及外面大周山的磅礴大气，但院中之景也是犹如小家碧玉，十分耐看。

　　“大周山可真是占了一处好地方啊。”孙不武微微叹道。

　　此言一出，众人都是点了点头，宝山，胜景，尽汇于一山之中，由不得人不羡慕。

　　“这大周山的攀山盛会究竟如何举行，孙兄弟是否清楚？”众人在院中看了一番，走进了庭院的大厅之中，帝京开口看向孙不语三人。

　　“攀山大会，是大周山考较他们门中弟子的一次盛会，这种事情几乎每个宗派家族都会举行，就是门中弟子相互切磋比试，只不过大周山的有些特殊，再加上大周山势力极大，极有威名，也就时常邀请一些势力前来观礼。”孙不语说道。

　　“哦？怎么个特殊法？”帝京问道。

　　“其实也没什么，攀山盛会，就是让他们的弟子进行爬山比赛。”孙不武说道。

　　“呃？”帝京一怔，倒还真是恰如其名。

　　“没有那么简单，攀山盛会考较的不是实力，而是大周山弟子的势。大周山之中有一件宝贝，是一件山状的宝物，在攀山盛会之时，这件宝贝便会被放置在攀山峰上，让大周山的弟子攀登，不过，有实力不一定能够登上山顶，必须要具有一股气势，山岳之势，将自身的气势与那件宝物相合，攀登而上。”孙不文摇了摇头解释道。

　　“恩，没错，那是一件很厉害的宝物，据说是大周山的开山祖师留下的，不管是谁，登山之后，一身修为都会被暂时封印，而且攀登之时也会有巨大的压力降临，只有将自身的气势与那山融合的越多，受到的压力就越小，越能够攀登到高处。”孙不语点了点头道。

　　“原来如此，这种考较弟子的方法还真是特殊。”帝京了然的点了点头。

　　“恩，一般门派之中的比试都是比拼实力，而大周山比的则是自身气势，大周山，名为山，更要求弟子有一种山岳般的气势，这种气势越浑厚，修炼大周山的功法也就越容易，潜力也就越大。”孙不语说道。

　　“有些人即便是实力强大，达到金仙甚至更高的古仙，但却没有一股真正山岳具有的气势，也许没有一个真仙修士攀爬的高。”孙不文接口说道。

　　“这次的攀山盛会也有所不同。”孙不语道。

　　“哦？有何不同？”帝京问道，他也是第一次来天柱大世界，也从未见识过攀山盛会。

　　“这种门内的考较一般极少会大张旗鼓的邀请各大势力前来观礼，以前的攀山盛会大周山也仅仅是邀请几个相熟的势力前来，但这一次却几乎给所有的大势力都派发了请柬。”孙不语接着说道。

　　“难道是因为大周山的那个天才弟子周成？我听说他掌握一种力量，名为搬山之力，对大周山而言十分重要。”帝京开口说道。

　　“没错，搬山之力说是一种力量，其实不如说是一种神通，是一直蕴含在大周山之内的一种神通，像这种东西，没有大机缘是极难参悟的。大周山的这一代的弟子周成掌握了搬山之力，让所有的大周山的先辈都欣喜不已，所以才向各个大势力都发了请柬。”孙不语点了点头道。

　　“搬山神通？是一种挪移山岳的力量吗？”帝京问道。

　　“恩，可以这样理解。”孙不语点了点头，“对于我辈修士而言，移山拿岳是十分简单的事情，不过，天地之间有着不少的山岳都是无法挪动的，即便是圣人也没有能力将其移开，就像是上古之时的不周山，如今即便断了，只剩下半截，圣人也移不动丝毫，但是，这种搬山神通可以。”

　　“嘶！……”

　　帝京倒吸一口凉气，震惊于这种搬山神通的强大，上古不周山断了之后，半截的山体被圣人原始得去，炼制成了一件强大的法宝，番天印，可见不周山的强悍，若是那周成利用搬山神通将剩下的不周山移走，那该是多么恐怖的一件事。

　　“据说这搬山之力是大周山的开山祖师发现的，他也曾经参悟过，只不过没有成功，大周山的历代弟子一直都想得到这门神通，将大周山与那剩下的不周山融合在一起。”孙不文开口道。

　　“什么？大周山的弟子竟然有着这样的想法？”帝京有些震惊的说道。

　　“这是大周山的那位开山祖师随口说的一句话，被大周山的弟子一直当成了奋斗的目标。”孙不语说道。

　　帝京点了点头，没有再多问，这些东西，应该不会流传在外的，但孙不语三兄弟却能够知晓，显然他们来历不小，不过帝京也没有刻意打听。

　　“不过，想要移动不周山谈何容易，不说有没有人阻止，就算任凭他施展搬山之力，也不知要达到何种境界才行，他有可能将大周山移走，但将其与不周山融合在一起，那更是不知道什么时候才能够成功了。”孙不文说道。

　　“就是，不周山那地方，谁敢动？一不小心都会让天下圣人群起攻之。”孙不武说了一句。

　　帝京点了点头，孙不武说的不错，不周山那里确实没有人敢动，那地方牵涉甚大，几乎所有的圣人都与其有关联。

　　不过，众人还是震惊于那搬山之力的强大，这种神通看似没有多大作用，但若是修炼有成，将天地之间所有的仙山灵峰汇聚一处，将所有的大山所具有的气势神韵融为一体，那绝对能够人为建立起另一座不周山。

　　“这次，几乎天地间所有的大势力都会派人到来，即便老一辈的不出面，那也会派年轻一代的天才弟子前来，又是一次浩大的盛会。”孙不语叹道。

　　先前看到孙不语三兄弟的第一眼，帝京就已经发现，这三兄弟的修为都达到了金仙，也是天才妖孽一个级别的。

　　“是啊，龙凤两族，荒兽一族，巫族，妖族，还有人族的各大势力，应该都会有高手到来，听说那惑天宫的温柔仙子温柔香也会到来，真是期待啊。”孙不武说着说着脸上呈现出了幻想的表情。


第三百一十三章 周成

　　帝京看着孙不武有些猥琐的表情，嘴角露出一丝淡笑。

　　“老三，你可千万不要去招惹那惑天宫的人，最好离得远远的，那惑天宫弟子，每一个都不是省油的灯，真要陷入进去想要脱离出来就难了。”孙不语瞪了一眼孙不武，开口说道。

　　“嘿嘿，大哥，放心吧，我知道分寸。”孙不武回过神尴尬一笑。

　　帝京几人说说笑笑，随意畅谈，不多时，众人就看到从远处大门口走过来几道人影。

　　“是大周山现任之主周和。”孙不文认出了来人，几人走出厅门迎了上去。

　　帝京抬头看向远处走来的几道身影，为首一人，是一面容宽厚的中年人，他面带威严，龙行虎步，虽然不是很魁梧高大，但随着他的走近，众人都感觉是一座大山朝着众人压了过来。

　　“哈哈哈，三位贤侄一路辛苦了。”周和还未走近，浑厚的声音就传了过来。

　　“见过前辈。”孙不语三人对来到众人身前的周和说道。

　　看着周和站在众人身前，帝京感觉自己面前矗立着一座大山，这是周和身上的山岳之势，已经融入到了灵魂深处，即便不刻意释放也会在举手投足之间带着一股大势。

　　周和的身后站着两个人，一个老者，和周和身上的气势差不多，也是一个高手，另一个，是一个年轻人，身上也有股山岳之势，只不过与周和二人相比，多出了一种直冲云霄的锐气。

　　看着周和身旁的年轻人，帝京感觉有些熟悉，似乎在什么地方见过此人，那人似乎察觉到帝京的目光，转过头看了一眼，微微一笑。

　　“哈哈哈，三位贤侄不必客气，按理来说，你们的辈分可要比我大的多，老夫托大，喊你们一声贤侄已经是老夫占了便宜。”周和笑了笑，他面容敦厚，看起来十分面善，为人也没有什么架子，和他身上的那股山岳之势一样。

　　“前辈客气了，里面请。”孙不语开口说道。

　　“哈哈哈，贤侄不必多礼。咦？这位是？”周和说道目光转向了帝京。

　　“这是我们的一位朋友，帝京。”孙不语说道。

　　“在下帝京，见过前辈，偶然路过天柱大世界，听闻大周山上有一场攀山盛会，便忍不住过来见识一番。”帝京淡淡开口笑道。

　　“帝京？恩，不错，老夫听过你的名字，凤族凤天佳的天道之碑都被你给打破，金仙之中怕是难有敌手。”周和看着帝京点了点头道。

　　“前辈过誉了。”帝京微微摇了摇头道。

　　“哎，老夫也是实话实说，年轻一辈你几可算是第一人了。”周和说道。

　　帝京淡淡一笑不再多言。

　　众人进入厅中坐下，周和看向孙不语三人又道：“三位贤侄，不知尊师可好？”

　　“多谢前辈关心，家师一切安好，只是前辈也知道，家师性子懒散，所以这次就派我们兄弟三人前来，还望前辈莫怪。”孙不语说道。

　　“哈哈哈，前辈能够派三位贤侄前来已经是给了大周山天大的面子，又岂敢怪罪。”周和笑着说道，“对了，给你们介绍一个人，这是我大周山的弟子，名叫周成，你们年轻人多亲近一下。”

　　“在下周成，见过诸位。”周和身旁的那年轻人开口说道。

　　“这样，你们年轻人先聊，明天攀山盛会即将开始，老夫还有事要处理，就不妨碍你们了。”周和站起身来说道。

　　周和带着他身旁的那老者离去了，周成留了下来，几人再次在大厅中坐了下来。

　　“周兄是否去过小千世界？”帝京看向周成，开口问道。

　　“曾经去过一次，有幸见到了帝兄那一刀的风采，在下现在依旧记忆犹新。”周成点了点头笑道。

　　“原来如此，怪不得我看周兄如此眼熟，原来那时周兄也在，刚刚看到周兄的第一眼就有所猜测，只是周兄变化太大，在下一时也不敢确定。”

　　帝京已经想起来，当初在小千世界之中，北溟道场出世之时，周成也在那里，只不过那时周成只是地仙的修为，身上的气势与如今大不相同，帝京不敢确定是否是一个人。

　　“原来帝大哥和周兄以前见过？那可真是缘分啊，来，我们必须要喝上一杯。”孙不武开口说道，他手中一动，出现一个酒葫芦，还未打开，那酒香已经弥漫开来。

　　“老三！你竟然偷师父的酒！”孙不语和孙不文同时看向孙不武，有些吃惊的开口道。

　　“嘿嘿，大哥二哥，这可不是我偷的，这是那天师父喝醉之后随手丢给我的。”孙不武尴尬的笑着说道。

　　“胡说！师父什么时候喝醉过？老实交代，到底偷了多少？”孙不语目光灼灼的看着孙不武，一副审问犯人的口气。

　　“赶紧全部拿出来，否则等回去我告诉师父，你应该知道后果的。”孙不文也看着孙不武，眼中闪着奇异的光芒。

　　“就只有葫芦里的这些，多的真没有。”孙不武抱着葫芦，小心的看着孙不文和孙不语二人。

　　“真的？”孙不语和孙不文同时露出怀疑的目光。

　　“真的！”孙不武肯定的点了点头，“大哥二哥，你们不就是想喝酒吗，等会我给你们多倒几杯不就行了。”

　　“多倒几杯？你想害死我们两个啊？”孙不语二人目光同时一瞪。

　　“嘿嘿嘿，大哥二哥别生气，我只是随口说说。你看帝大哥他们都等急了，你们就不要这样看着我了，这样吧，等喝过之后，我把剩下的分你们一部分，如何？”孙不武干笑几声，看着孙不语和孙不文，带着讨好的笑容。

　　“这还差不多！快快，先给哥哥我倒上一杯。”孙不语说着，手中拿出了一个酒杯。

　　帝京、梦和周成三人看着孙不语三兄弟的一番争执，一个个目瞪口呆，哭笑不得。

　　“来来来，帝大哥，周兄，你们也来尝尝。”孙不武取出了几只酒杯，将手中葫芦打开，各倒了满满一杯。

　　那酒竹青之色，犹如玉酿琼脂，刚一倒出，香气就远远的飘了出去，众人一闻，尽皆是沉醉之色。

　　“这是什么酒？”帝京忍不住问道。

　　“这是我们师父的酒，老弟我也不知道叫什么名字，不过，这酒虽好，但却不能多喝，以我们的实力最多就能够喝上这一杯，再多喝一点恐怕要睡上几十年。”孙不武收起葫芦，眼睛放光的看着酒杯，头也不抬的说道。

　　“老三说的没错，这酒虽然极好，对修为也有极大的好处，但多喝的话我们也会醉的，若是一个凡人喝上一滴，那一辈子也别想醒了。”孙不语端着酒杯，陶醉的抿了一口说道。

　　“哦？这么好的酒那可要尝尝。”周成也看着那酒，伸手端过了酒杯。

　　帝京和梦也对这酒来了兴趣，修为达到帝京这种程度，世上已经没有什么酒能够将他灌醉了，即便喝的再多，只要心中一动就能够将酒劲逼出，随时可以清醒。

　　端起酒杯，帝京闻了一闻，顿时一股清香入体，帝京感觉一股气流在自己体内流动，暖暖的，让他体内的法则符箓都在瞬间亮起了光辉。

　　轻轻一口下肚，帝京先是感觉一阵清凉，而后又感觉浑身暖洋洋的，可是又在瞬间，帝京感觉自己的整个身体都是炙热一片，犹如有着火焰在烧烤着自己。

　　其中一部分酒气却是飘荡到了帝京的识海之中，与帝京的神魂交融在一起，帝京顿时觉得整个天地在自己眼中都变换了模样，所有的一切事物都变得清晰了许多，而自己，也犹如与整个天地融为了一体，成为了自然的一份子。

　　这种感觉十分奇特，就像是在悟道一样，进入一种奇妙的境界，天地的运转都呈现在了自己的眼前。

　　细细体悟了一番这种奇妙的感受，片刻之后，帝京便感觉自己的神魂有了朦胧之意，似是有了醉意，不过，玉玺微微一震，帝京便清醒了过来。

　　“好厉害的酒。”帝京微微一叹，而后查看了一番自己的体内，发现刚刚喝下的酒在不断的淬炼着自己的法则符箓，而且还有一些酒气融入了那缕道念之中，让其壮大了一丝。

　　抬头看了一眼众人，孙不语三兄弟似乎喝惯了这酒，并没有什么异象表现出来，只是一副沉醉之相，而周成的脑后此时却是显现出了一座大山的虚影，那山的形貌和大周山一样，有着一股厚重而浩瀚的气势散发而出，周成闭着眼睛，他脑后的大周山虚影在一丝一丝的凝实着，而且散发出的气势也有了一丝丝的增强。

　　帝京能够察觉，那大周山是周成之势，并不是利用法术显化出来的，气势成山，厚重而大气，其中还有着一股锋芒之气，山势巍峨，直插云霄，这种气势想要凝练出来是极为艰难的。

　　周成微闭着双眼，手中酒杯一动，再次喝下了一口，那大周山的虚影也越来越凝练，其中的锋芒之气渐渐的融入了整个山中，变得越来越淡，借助这杯中的酒，周成又有所得，对势的把握更进一步。


第三百一十四章 天使小白脸

　　帝京身旁的梦手里也是满满的一杯，半杯酒进入腹中，梦的头顶显现出一片浓云，那浓云漆黑如墨，翻腾不息，隐约之间，帝京看到一道身影在黑云之中侧卧，呼吸之间，魔气滚动。

　　显然，酒入腹中，所有人都得到了不少的好处。

　　帝京见杯中酒一口倒入口中，闭目而坐，片刻之后便醒了过来，一道道酒气在其体内不断被炼化，整个身躯都强大不少，那缕道念也有所增大。

　　又过了片刻，众人都清醒了过来，不过，眼神都有些朦胧，受到了那杯酒的影响。

　　“果然好酒！”周成放下酒杯，开口叹道。

　　“恩，可惜不能喝多，十年我才能喝这一杯。”孙不武点了点头说道。

　　“再给我倒一杯。”帝京将酒杯递给孙不武。

　　“我也再来一杯。”梦随后说道，他虽然只是真仙的修为，但也喝了满满的一杯。

　　“恩？”

　　听到帝京和梦的话，孙不语三人和周成顿时看向二人，脸上尽是惊讶。

　　“帝大哥，这酒虽然喝起来舒爽，但真的不能多喝，不是老弟我小气心疼酒，而是以我们金仙的修为这一杯已经是极限了，再喝真的会倒下。”孙不武看着帝京，开口说道。

　　“放心，不会有事的。”帝京示意孙不语倒酒。

　　“真的不会有事？”孙不武满脸的不相信。

　　“真的不会有事！”帝京肯定的点了点头，看着周成和孙不武四人怀疑的目光，帝京有些无语。

　　“那好吧。”孙不武点了点头，又看向梦道：“这位梦兄弟，你也不会有事？”

　　“不会。”梦摇了摇头道。

　　“好，我就给你们再倒一杯，即便醉倒了也有兄弟我在这。”孙不武看着帝京和梦坚持的目光，取出酒葫芦又倒了两杯。

　　帝京和梦端起酒杯，仰头一饮而尽。周成和孙不语四人看着二人的喝法，均是嘴角一抽，这种好酒都是细细品尝，哪能像这样牛饮。

　　帝京和梦也不是为了品酒，他们只是需要这种酒带来的特殊功效，整杯酒下肚，二人闭目片刻，先后睁开了眼。

　　“真的没事？”孙不武看着二人并没有醉倒，不相信的揉了揉眼睛，随后又看了看手中的酒葫芦道：“不是这酒没保存好，酒劲下降了吧？”

　　“去去去，下降你个头啊，这酒葫芦是师父专门用来装酒的，放在其中的酒只会越来越好怎么可能变坏！”孙不语看着帝京二人也是一阵意外，听到孙不武的嘀咕顿时翻了他一眼。

　　周成也有些震惊，刚刚一杯酒他就已经感觉到醉意，再喝的话，他知道自己肯定会醉倒，却没有想到帝京和梦二人喝了两杯都没事。

　　“再来一杯！”

　　“我也是！”

　　帝京和梦又将酒杯放到孙不武的面前，说了一句让众人心肝颤动不已的话。

　　“真的还要？”孙不武上下打量着帝京二人，不确定的问道。

　　“恩。”帝京和梦点了点头。

　　孙不武看着二人，再次打开酒葫芦，倒了两杯出来。

　　帝京和梦端起酒杯和刚刚一样一饮而尽，闭目片刻之后又醒了过来。

　　“还要吗？”孙不武用打量怪物的眼神看着二人，开口问道。

　　“我不要了。”梦开口说道，三杯酒下肚，已经达到了他的极限，所有的酒劲都被他识海之中的先天魔气吸收，一部分融入到了他的身体里，改造了他的身躯，不过那先天魔气的吸收也是有极限的，再喝下去梦真的会倒下去。

　　“嘘……”

　　孙不武四人同时吁了口气，终于没有再喝了，再喝下去，他们在旁边看着的四人就要先倒下去了。

　　四人看着有些醉眼朦胧的梦，眼中闪过道道神光，似乎想要将梦上下里外打量个透彻，但却都没有发现什么，一下子喝了三杯，梦在四人眼中已经被划到了怪物的行列。

　　“再给我倒一杯。”帝京淡淡的说道。

　　“什么！？”

　　四人同时惊叫起来，目光转向帝京，露出不相信的神色。

　　“还能喝？”孙不语靠近了过来，看着帝京说道。

　　“倒吧。”帝京递过酒杯。

　　“这两个都是什么怪物啊？”孙不武接过酒杯，心中却在暗暗腹诽。

　　帝京接过满满的一杯酒，仰头倒入了口中，没有再闭眼体悟，而是直接将酒杯递给孙不武道：“再来一杯。”

　　众人没有再说话，只是用奇怪的目光打量着帝京，孙不武倒了一杯又递给了帝京。

　　帝京将这杯酒倒入口中，闭目片刻，再睁开眼，眼中闪过一道光华。

　　“还能再喝吗，大哥？”孙不武紧了紧握着酒葫芦的手，声音有些颤抖。

　　“再来半杯吧。”帝京咂巴咂巴嘴说道。

　　孙不武再次倒了半杯递给帝京，同时心中暗暗舒了口气。

　　“还好没有一直喝下去。”

　　众人看着帝京和梦君臣二人，眼中都放着异样的光芒。

　　帝京终于也达到了极限，无法再喝下去，整整五杯半，帝京没什么，却让看的人心中跳个不停，尤其是孙不语三兄弟，他们对这酒最是了解，即便是古仙高手一次最多也就能够喝上五杯，却没有想到帝京竟然喝了五杯还要多。

　　“大哥，你们二人是哪里来的怪物？”孙不武像看怪物似的看着帝京和梦，苦着脸说道。

　　“哈哈哈，我们都是普通的人族，只不过体质有些特殊罢了。”帝京笑着说道。

　　帝京虽然说的轻巧，但孙不语和周成四人看向他们二人的目光依旧有些异样。

　　“温仙子，酒香就是从这座院子传出来的，这种香气绝对是天下少有的美酒才能够具有的，其实，温仙子何必亲自跑上一趟，在下来讨些给仙子送去就行了。”

　　众人正在谈笑，就听到一道声音从远处庭院门口传了过来，众人抬头看去，就见到几道身影走了进来，为首的乃是一男一女。

　　那男子一身洁白的圣衣，身上始终散发着淡淡的光辉，显得神圣而圣洁，给人一种不食人间烟火的感觉，他长的十分俊美，肤色很白，有一头金色的头发，犹如一个绝色女子，但他的身上却没有女人的那种柔弱，而是透出一股力量的气息。

　　只不过，此时这男子跟随在那女子的身旁，虽然一直显得彬彬有礼，但他的表情有些讨好的意味。

　　那女子则是一身蓝衣，脸上始终带着淡笑，一举一动都带着万种风情，她有着倾尽天下的容颜，嘴角的笑容好似世间最美好的东西，让所有人都想要去追逐。

　　“温柔仙子温柔香！”孙不武看着那蓝衣女子，身躯一震，眼睛痴痴的望着。

　　“臭小子，有点出息！”孙不语拍了一下孙不武，将孙不武打醒了过来。

　　“天使小白脸！”孙不武没空理会孙不语，他的目光落到了温柔香身旁的那男子身上，眼中喷出了一片火光，好似看到了情敌一样。

　　“那是圣光大世界的大天使欧亚，不过，确实有小白脸的天赋。”周成看了一眼那男子说道。

　　来人正是温柔香，他旁边的那俊美的男子则是一个叫欧亚的大天使，来自圣光大世界。

　　上古之时，洪荒破碎，随后三千大世界演化而出，每一个大世界都诞生了不少的生灵，于是就出现了百族林立的局面。

　　只不过后来不少种族都湮灭了，或者只有极少的人存在下来，而有些种族则是产生了一些高手，趁势崛起，圣光大世界的天使一族就是如此。

　　在圣光大世界诞生的生灵与人族类似，不同的是他们有着白色的皮肤，金色的头发，蓝色的眼睛，随着修炼，他们还会长出翅膀。

　　天使一族有着一个十分强大的高手，他自称上帝，手中掌握着一件极品的先天灵宝，名为天堂，就是他以手中的天堂为天使一族的崛起打开了一条大道，所有的天使一族也都信奉此人。

　　金仙高手，在天使一族之中就是大天使。

　　“这个欧亚是天使一族的一个天才，这次圣光大世界竟然派他前来了，不过，如今看来他是迷恋上了温柔仙子。”孙不语说道。

　　温柔仙子温柔香，是惑天宫的天才，不仅有着绝世的容颜，而且天生媚骨，举手投足之间都好似在勾魂夺魄，即便是同级别的金仙高手也会在她的一个眼神之下迷失自己。

　　孙不武拿出的酒乃是世间少有，众人在此畅饮，酒香已经不知道飘到了哪里，却是将这二人引来了。

　　帝京看到是温柔香，只是淡淡一笑，并不为她的美色所痴迷，扭头看了一眼，帝京发现周成和孙不语四人看向温柔香眼中都有着一丝特别的意味，而看向那大天使欧亚则好似看到了情敌。

　　温柔香貌惊天下，是个男人都会对其有着多多少少的想法，就是帝京看到她也是心中一颤，只不过他的意志极坚，并不会沉迷，周成和孙氏兄弟的表现已经算是很好的了，众人都是天才高手，都能够压住那蠢蠢欲动的心。

　　“这小白脸来向老子讨酒来了，真是想得美！若是温柔仙子开口还差不多。”孙不武看着走在温柔香近旁的欧亚，眼中有着敌意，而后又花痴一样的看向了温柔香，眼中有着痴迷。


第三百一十五章 红起来还真好看

　　“呵呵呵，这种好酒只怕不好讨，柔香还是亲自来的好。”温柔香笑道，她的声音充满诱惑力，让所有听到的男人都忍不住心中一跳。

　　“我欧亚出面，哪个人敢不给就让他毁灭在我的力量之下。”大天使欧亚目光一直停留在温柔香的身上，眼中有着一种火热的光芒。

　　“哦？是吗？”温柔香淡淡一笑道。

　　“那当然，只要仙子想要，就算是太古的星辰欧亚也会为仙子取来。”欧亚神情振奋的说道。

　　“呵呵呵，太古星辰即便阁下能取来，柔香也不敢要。”温柔香淡笑着说道。

　　温柔香和欧亚的身后还跟着几人，是惑天宫的女弟子和圣光大世界的天使，那些女子一个个都是绝色，浅浅一笑都能够勾走男人的魂魄，只不过与温柔香走在一起都成了陪衬，而那几个天使也都是俊美异常，身上有着圣洁的气息。

　　二人谈笑着很快来到了厅门前。

　　“原来是惑天宫的温柔仙子和圣光大世界的欧亚阁下，二位快快请进。”周成身为大周山的弟子，起身说道。

　　“周道友也在这里，柔香有礼了。不知道这里住的是哪个势力的才俊，柔香闻到酒香忍不住就想要过来讨上一杯，希望莫要见怪。”温柔香微微一笑对周成说道。

　　“不见怪，不见怪，仙子能来实在是在下的荣幸，快快请坐。”孙不武站起身走上前去，笑着说道，那表情比欧亚还要不堪，看得孙不语和孙不文直想扭过脸去。

　　“这位是？”温柔香看向孙不武。

　　“在下孙不武，仙子快快里面请。”孙不武听到温柔香的问话，有些受宠若惊的样子。

　　“这个院子是孙兄他们住的地方。”一旁的周成笑了笑道。

　　大天使欧亚站在一旁，看着温柔香一直与旁人说笑，又看到孙不武那有些猥琐的表情，俊美的脸上闪过一道怒气，忍不住说道：“就是你们在这里喝酒？如今温仙子来了还不赶紧把酒拿上来让仙子品尝？”

　　众人听到欧亚的话，顿时一静，全都看向了这金发俊美的天使，欧亚眼光扫过众人，脸上带着倨傲的表情，似乎对众人看向他的目光十分满意。

　　“小白脸别插嘴！”

　　孙不武看了欧亚一眼，脱口而出，让所有人都是微微一怔。

　　“扑哧……”

　　听到孙不武的话有人忍不住笑了出来，而后所有人都是一脸笑意的看向欧亚。

　　而欧亚此时则是一脸愤怒的看向孙不武，那俊美的脸上一瞬间变得赤红一片，他双眼好似要喷出火焰，强大的气势从其体内爆发出来，冲霄而起。

　　“欧亚阁下，这里是大周山，不能动武。”周成踏前一步，挡住了欧亚。

　　欧亚看看周成，又恨恨的看了孙不武一眼，渐渐的将身上的气势收敛起来。

　　“诸位都是我大周山的客人，不要伤了和气，来，都进来坐下。”周成开口，将众人领进了大厅。

　　孙不武瞪了欧亚一眼，脸上丝毫无惧，领着温柔香到厅内一个位置上坐下。

　　温柔香打量着孙不武，似乎想要将其看透，孙不武的名字她从未曾听说过，这让她十分意外，要知道，能住在这里的都是一些大势力的人物，这些人温柔香几乎每一个人都能够叫出名号，突然冒出一个没有听说过的人，难免要猜测其来历。

　　“难道是哪个高人的弟子？才刚刚入世？”温柔香心中猜测，大周山此时风头正劲的天才弟子周成在这里陪着，让她感觉到十分的不简单。

　　众人进屋，欧亚冷哼一声找个位子坐了下来，冷冷的看了一眼屋中的众人，脸上依旧有着愠怒之色。

　　“温仙子，欧亚阁下，我来介绍一下，这三位是三兄弟，孙不语，孙不文，孙不文，这位是帝京帝兄。”周成开口说道。

　　“哦？”正在猜测孙不武来历的温柔香听到周成的话顿时回过神来，抬眼一看，便看到帝京正似笑非笑的望着自己，温柔香似乎想起了什么，脸色一红，而后便微微一笑道：“原来陛下也在这里。”

　　“温仙子可真是一个大忙人啊，现在才注意到朕在这里，朕还以为你是特意来伺候朕的呢。”帝京看着温柔香淡淡一笑道。

　　此言一处，厅内所有人都看帝京，脸上有着震惊不信之色，尤其是大天使欧亚，看向帝京的目光之中有着冷意。

　　“奴家刚刚就是在想陛下，没想到抬头一看陛下真的出现了，实在是让奴家欣喜不已。”温柔香面色不变的笑着说道。

　　二人之间的对话让所有人都是目瞪口呆，孙不语、孙不文和周成的眼光呆呆的在帝京和温柔香身上扫来扫去，而孙不武看向帝京的目光之中则是既有幽怨又有崇拜，十分矛盾，欧亚则是目光死死的盯着帝京，充满了敌意。

　　“是吗？这才多久不见就开始想朕了？”帝京也是淡淡的笑着说道，丝毫没有理会众人的目光。

　　“那是，听说陛下在冰雪大世界重冰湖大发神威，将凤族凤天佳的天道之碑都给打碎了，可惜，等奴家赶到的时候陛下已经离开了，一直找不到陛下的人影，奴家便想来此碰碰运气，没想到真的见到了，陛下若是想要奴家伺候的话，今晚可以去隔壁庭院来找奴家。”温柔香似乎毫无顾忌，仍旧一脸笑意。

　　砰！砰！

　　温柔香话音刚落，便接连响起了几声砰响，转眼看去，孙不武几人都是一脸呆滞的蹲坐在地面上看着二人。

　　“今晚恐怕不行，朕与几位兄弟多日未见，正要促膝长谈。”帝京笑着摇了摇头道。

　　“奴家就住在隔壁，陛下若是有空，奴家随时恭候。”温柔香笑着说道，声音之中极尽诱惑。

　　“酒呢？还不给仙子拿上来！”

　　帝京和温柔香谈笑不停，孙不武等人一脸呆滞的看着，实在是惹恼了欧亚，他一拍桌子，吼了出来。

　　这一声，也让孙不武等人清醒了过来，纷纷整理了一下衣衫，再次端坐好，目光依旧在帝京和温柔香之间来回扫视着。

　　“对了，奴家可是闻着酒香过来的，陛下不会见奴家过来就将酒给藏起来了吧？”温柔香看向帝京，微笑着道。

　　“这你可就冤枉朕了，这酒不是朕的，而是孙老弟的。”帝京说道。

　　“三位，柔香可是陛下的人，你们又是陛下的兄弟，不会舍不得让柔香尝尝这美酒吧？”温柔香目光一转，看了孙不语三人。

　　“当然，当然，仙子当然能够品尝，老三，快倒酒。”孙不语和孙不文也无法近距离的抵挡温柔香的魅力，连连点头道。

　　“哦？好。”孙不武用眼翻了一下自己的二位哥哥，拿出了酒葫芦给温柔香倒了一杯。

　　“恩，好酒！”温柔香端起酒杯，放在鼻端闻了闻，先赞了一句。

　　“那是，这可是我师父的宝贝，他自己都舍不得喝，我费了极大的功夫才偷来的。”孙不武听到温柔香的夸赞，得意一笑，却不小心将实话说了出来。

　　温柔香微微一笑，抿了一口，闭目品味了一下，一股奇特的气息从她的身上散发出来，带着一种独特的香气，让厅中所有的人都是心中一震，几乎要沉迷其中。

　　片刻之后，温柔香将一杯酒喝完，面色变得有些潮红，那透发出来的强大的诱惑力让所有男人的心都砰砰乱跳。

　　“这酒真是世间少有，可惜无法再多饮一些。”温柔香醉眼朦胧，流露出万种风情，将身上的气息收敛，才开口一言，让所有人顿时清醒过来。

　　“这酒我们也就只能够喝这一杯，不像某些怪物，连饮几杯都没什么事。”孙不武说道，目光扫过厅中的某个位置，让帝京一阵苦笑。

　　“柔香能够尝到如此美酒，实在是多谢孙兄了，不知孙兄三位师承何人？”温柔香脸上的红霞渐渐退去，微笑着看向孙不武三人。

　　“哈哈哈，不用客气，这酒能入仙子之口也是它的荣幸，可惜，这酒小白脸没法喝，要不然会一睡不起。”孙不武说着，目光有意无意的看向一旁的欧亚。

　　看着孙不武倒出美酒，闻到那飘入鼻端的香气，欧亚也忍不住想要开口讨要一杯，但看到孙不武那得意的表情，他又是心中来气，将喝酒的念头压了下去。

　　此时听到孙不武的话，欧亚心中的怒意再次升腾，直接站起身来，一身气势向着孙不武压去。

　　“怎么？想动手是不是？”孙不武看着欧亚，淡淡的问道，丝毫没有在意欧亚身上的气势。

　　“你……等着！”欧亚眼中充斥着怒火，不过也没敢出手，他感受到孙不语和孙不文的目光正冷冷的注视着自己，一旦出手，他知道自己肯定讨不了好，冷冷的撂下一句话，他带着几个天使走出庭院。

　　“这小白脸，红起来还真好看。”孙不武看着欧亚的背影淡淡说了一句。

　　听到孙不武的话，响起刚刚欧亚被怒火烧红的脸色，众人都是一阵笑意。

　　“那欧亚代表圣光大世界而来，周兄不去看看吗？”欧亚离去，温柔香看向周成说道。

　　“会有人去处理的，用不着我去，来，不提他了，我们谈我们的。”周成摇了摇头淡淡说道。


第三百一十六章 仇人齐聚

　　“哦？原来如此。”温柔香美目一转，看了周成一眼，微微一笑，没有再多问，而后又看向孙不武三人，道：“三位还未回答柔香刚刚的话呢？”

　　“呃……什么话？”孙不武一直盯着温柔香，有些魂不守舍。

　　“就是三位师承何处啊？”温柔香白了孙不武一眼，让孙不武身躯一阵乱颤。

　　“家师乃是……呃，山野之人，没有什么名号。”孙不武话说到一半，忽然打了个冷颤，浑身一震，清醒了过来，感觉一旁两双眼睛充满杀气的看着自己。

　　“孙兄可真会说笑。”温柔香笑了笑没有多问，看向帝京说道：“对了，听说陛下有不少仇人，这次都来到了这大周山，陛下可要小心啊。”

　　“哦？你怎么知道谁是朕的仇人？”帝京淡淡一笑问道。

　　“呵呵呵，陛下前一段可是当着天下的面杀了不少凤族和噬魂宗的人，听说还在荒兽一族两个古仙的眼皮子地仙闯入了妖圣计蒙留下的那方世界，惹的荒兽一族大怒，这三个势力可是都来人了。”温柔香笑道。

　　“帝大哥，冰雪大世界的事老弟也听说了，大哥的丰姿实在是让人神往啊，这次他们要敢来找麻烦，大哥放心，我一定帮你把他们全都收拾了。”孙不武拍着胸脯说道。

　　“帝兄放心，在这大周山之上没有人敢动手，等攀山盛会结束之后，在下送帝兄离开。”周成开口说道。

　　“无妨，他们真要找事我也不会怕了他们。”帝京摇了摇头淡笑道，而后又看向温柔香，“只有这三个势力吗？”

　　“这三个还不够吗？普通人得罪了一个都要在心惊胆颤中过一辈子了，难道陛下还有别的敌人？”温柔香看着帝京，一脸笑意。

　　“你说说都有哪些势力来了，让朕听听。”帝京笑道。

　　“这一点周兄怕是比柔香要清楚的多吧？”温柔香看向了周成。

　　“没错，周兄就说一下都有哪个势力的高手前来，这一次可是一次大盛会，各个大势力的天才弟子都可能出现。”孙不语看着周成，也开口道。

　　“这次攀山盛会和以前的有些不同，原因大家也都知道。”周成点了点头开口说道，“这次我大周山邀请了所有的大势力前来，不管是敌对的还是友好的，都曾送去了请柬，不出意外的话，各个大势力都会来人，老一辈的高手极少出现，不过年轻一代的天才大多会来，温仙子所在的惑天宫就不说了，还有刚刚的大天使欧亚，是代表圣光大世界而来。”

　　周成身为大周山的天才弟子，这次攀山盛会如此浩大也是因为他的原因，自然对各方到来的势力了若指掌。

　　“战天宫战荒，拓跋家族拓跋狂，大商圣朝太子子饬，大金圣朝的太子金洛辰，妖族的傲啸和蛟应封，凤族来的凤天鸾，龙族来的是敖方，荒兽一族的蛮神武，噬魂宗来的是他们年轻一代最厉害的一个高手念独，此外，大周，佛教和巫族也可能会来人。”周成一口气说出了一串高手的名字。

　　“这些人已经是风头正劲的年轻一代所有的高手了，这次大周山天才汇聚，只怕会擦出不少的火花。”温柔香笑着说道。

　　“没错，这些人每一个都是威名赫赫，修为不凡，诸多天才聚首，果然是难得一次的盛会啊。”孙不文点了点头叹道。

　　“对了，还有三大天机宗派也会来人。”周成又补充说道。

　　“三大天机宗派？”帝京眉头一挑看向周成。

　　“恩，就是易天宗，周天星云宗，还有神机宗。”周成点了点头说道。

　　“没想到还真聚到一块了。”帝京听到这三个宗派的名字就知道这次盛会是诸多天才相距的盛会，也是自己仇人聚首的盛会。

　　凤族，龙族，荒兽一族，噬魂宗，还有这三大天机宗派，帝京没想到自己的敌人竟然都聚到了这里，而且每一个都强大的吓人。

　　“难道陛下与这三个宗派也有仇怨？”温柔香看到帝京的脸色，开口问道。

　　周成和孙不语兄弟三人也都看向帝京，想知道帝京的答案。

　　“是有些仇。”帝京点了点头，并没有隐瞒，明天攀山盛会众人肯定会见面，到时候明眼人一眼就能够看出来。

　　“什么？”

　　众人大吃一惊，没有想到帝京真的和三大天机宗派有仇，这些势力每一个都是了不得的顶尖势力，旁人巴结还来不及，这倒好，一下子大半都是仇人。

　　“帝大哥，你给老弟说说，你到底是怎么活到现在的，而且还活的这么滋润，快教教老弟，免得老弟以后得罪了人被人砍死。”孙不武在震惊了一下之后立即凑到了帝京的身旁。

　　“怎么？得罪了他们就活不成了吗？”帝京看着孙不武问道。

　　“大哥，他们是三大天机宗派，最擅长推演天机，想要找个人还不是容易的事吗？”孙不武翻了翻眼，看着帝京道。

　　“真的？”帝京心中一震，看向周成、温柔香等人。

　　周成，温柔香，孙不语，孙不文同时点了点头，一脸期待的看着帝京，显然也想知道。

　　“呵呵，也许是我们之间的仇恨不够大吧，他们犯不着专门为了我来推演天机。”帝京笑了笑道。

　　三大天机宗派，他们每一个都想杀帝京而后快，只不过牵涉到了‘连山易’，帝京才如此说道。

　　“真的？”孙不武用怀疑的目光盯着帝京。

　　“真的。”帝京面不改色的点了点头。

　　再次看了看帝京，孙不武也没看出什么，只好回到了自己的座位。

　　“帝兄，你……还有没有仇人？”孙不语看着帝京小心的问道。

　　帝京一下子有着这么的仇人，而且每一个都是超级大势力，让他们都给吓着了。

　　“还有龙族，那个敖方我也曾斩了他的一道化身。”帝京点了点头说道。

　　众人一阵无语的看向帝京，那眼神已经不是看一个人类的眼神，好似在打量怪物，没有想到孙不语的随口一问，还真有问出了一个敌人。

　　“来，帝大哥，老弟我敬你一杯，祝你逢凶化吉，遇难成祥，大难不死，仙福永享！”孙不武取出了一个酒壶，倒了两杯，开口说道。

　　帝京无语的看着孙不武，不过还是端起了酒杯，看了一眼杯中的酒，问道：“这又是什么酒？”

　　“不知道，不过喝了不会睡过去。”孙不武答道。

　　又不知道名字？帝京古怪的看了看孙不武，端起酒杯一口饮下。

　　“又是师父的酒？”孙不语和孙不文在孙不武拿出酒壶的瞬间眼睛就盯了上去。

　　“嘿嘿嘿，大哥二哥，你们也来尝尝。”孙不武一脸谄笑的倒了两杯给二人端了过去。

　　帝京等人看着孙不语三兄弟，都露出淡淡的笑意。

　　“哪位朋友在此饮酒，可否让敖某也尝尝这绝世珍酿？”

　　一道声音从院外传来，犹如一道惊雷，带着浑厚的气势。

　　“呵呵呵，陛下，你的仇人来了。”听到声音，温柔香笑了笑，看着帝京说道。

　　温柔香话音刚落，一道人影就出现在了厅门外，一身金色衣袍，满脸霸气，浑身带着一种山岳般的气势，站在那里，让人感觉好似一条遨游苍穹的巨龙，充满无边威势，来人正是龙族敖方。

　　“恩？”敖方看了一眼厅中的众人，目光落到帝京的身上，双目一瞪，迸射出两道冰冷的杀气，朝着帝京而去。

　　“哼！”帝京冷哼一声，看向敖方，眼中绽放出两道神光，那杀气瞬间消弭于无形。

　　“原来是敖兄到了，来请里面坐。”周成起身，挡在了帝京和敖方之间，开口对着敖方说道。

　　“周成兄，没想到你也在这里，敖某闻着酒香就寻到了这里，没有打扰诸位吧？”敖方收回目光，面色恢复平静。

　　“哈哈哈，看来孙兄的酒还真是魅力奇大啊，不仅招来了温仙子，连敖兄也给引来了，来，里面坐。”周成笑着将敖方引入厅中。

　　“温仙子也在，敖某真是有幸。”敖方坐下，看向了温柔香。

　　“敖兄英武不凡，贵为龙宫太子，能够在此见到敖兄是柔香的荣幸才对。”温柔香淡淡一笑，开口说道。

　　“哈哈哈，仙子说笑了。”敖方笑了笑，看向孙不语三人，道：“这三位是？”

　　“那是我大哥，我们是小弟。”孙不武看了一眼敖方，伸手一指帝京，语气不善的说道。

　　此言一出，帝京和孙不语等皆是一阵苦笑，孙不武好似对每一个与温柔香谈笑的人都有着敌意，不过孙不武既然说出了，孙不语和孙不文也未再开口。

　　“哦？是吗？”敖方面色淡然，看向周成。

　　周成看到孙不语三兄弟一副默认的表情，对着敖方点了点头，对于孙不语三兄弟的底细，周成比别人知道的多一些，但也不敢多说什么，还要帮着掩护。

　　孙不语三人以前从未出现在众人眼前，所以也没什么人认识他们，更没有人知道他们的来历，敖方见周成点头，也就不再多问。


第三百一十七章 杀了他

　　“敖兄来的不巧，先前的美酒已经喝完，不过，在下这里还有一些，虽然算不上比不上先前的，但也极为难得，我们就干一杯，如何？”周成挥手取出一个酒壶，一股酒香顿时弥漫而出。

　　“好。”敖方点了点头。

　　帝京和敖方之间有着仇恨，孙不武对敖方也不感冒，不过，有着周成和温柔香在，众人之间也不至于太尴尬。

　　只不过，众人还未聊上几句，又有人不邀而至。

　　“诸位真是好兴致！”来人一身黑色道袍，面色冷峻。

　　“噬魂宗的道友也来了，这里聚的人是越来越多了，念兄请进来就坐。”

　　来人是噬魂宗的念独，周成起身开口说道。

　　念独走进厅中坐下，目光没有四处打量，直接就看向了帝京，双目之中闪过道道冷光。

　　“帝京！”念独看着帝京，声音冰冷。

　　“怎么？你认识朕？”帝京淡淡看了念独一眼，开口说道。

　　“哼！多次杀我噬魂宗的高手，你就是化成灰我也认得，上次在冰雪大世界你跑的可真快啊。”念独冷声道。

　　“哦，原来又是噬魂宗的人，你们可真是不长记性啊。”帝京冷冷看了念独一眼，“再说，朕从来就不怕你们噬魂宗，又怎么会逃？倒是你们噬魂宗的人每次都想从朕的手下逃走，却从来没有成功过。”

　　“哼！逞口舌之利，你也只配做一只丧家之犬，总有一天我会亲手将你的神魂抽出！”念独面色阴沉。

　　“恩？”

　　帝京双目一瞪，一股霸道的气势从体内爆发而出，轰然压向念独，气势之中充满帝王威严，神圣而不可侵犯。

　　“噗……”

　　帝京的气势霸道而强大，在场的没有一个能够抵挡得住，念独虽然一直都对帝京十分戒备，但也无法挡住帝京这突然暴起的气势，张口就是一口鲜血喷出，身下的座椅更是在瞬间化作了齑粉。

　　“你找死！”

　　念独眼中泛着冷光，好似一条毒蛇盯住帝京，手中现出一把噬魂杖，一道光芒从杖中射出，以一种不可思议的速度向着帝京而去。

　　轰！

　　帝京帝王袍一抖，一股凶光从眼中射出，他没有让那道光芒近身，大手一张，向着那光芒抓去。

　　念独看到帝京的动作，嘴角露出一丝冷笑，他的攻击乃是专门对付灵魂的，若是没有特殊的手段根本就无法挡住。

　　厅中的周成、温柔香、敖方和孙不语三兄弟没想到念独刚刚进来便与帝京起了争执，三言两语之间两人就动起了手，敖方端坐不动，一副看戏的样子，温柔香和孙不语三兄弟看到念独发出的那一道光芒都是面色一变，他们可是都知道噬魂宗的手段，那可是他们立宗的根本，专门针对灵魂。

　　而周成，则是霍然起身，大周山上不准动武，哪怕有天大的仇恨也不行，没想到在自己的眼前两人竟然打了起来，身为大周山的弟子，周成不得不出手，不过，他起身的已经有些晚了，念独受到帝京的气势压迫而吐血，念独则是在瞬间打出了一道光芒。

　　帝京眼中射出一道凶光，大手一张，向着那道光芒擒拿而去，他的手掌之上散发着一层金色的光辉，好似帝王之气一般，透露着尊贵。

　　嗡！

　　在念独冷笑之时，帝京手掌一震，一把将那道光芒抓在手中，在帝京的手中，好似有着一个金色的光罩，将那道光芒困在其中，怎么也无法挣脱出去。

　　“怎么可能？”

　　念独身躯一震，脸上露出难以置信的神色，他难以相信那针对灵魂的攻击竟然被帝京抓在了手中。

　　“哼！雕虫小技！”帝京冷笑一声，手掌一握，那被困住的光芒瞬间湮灭。

　　帝京轻描淡写的动作看在别人眼中却让人感到十分的震惊，针对灵魂的攻击最难抵挡，这也是噬魂宗能够发展壮大的一个原因，众人都没有想到帝京能够如此轻易的就给挡了下来。

　　“二位，大周山严禁动武，还请二位克制一下。”周成踏步来到二人的中间，沉声说道。

　　“周兄既然开口，只要有人不再出言不逊，那在下也自然不会出手。”帝京也知道，在这大周山上，又有周成在这，根本不可能打起来，生死相向。

　　“哼！”念独冷哼一声，取过一把椅子坐下，扭头看向了别处。

　　“来，都尝尝在下珍藏的美酒。”周成走回座位，笑着说道。

　　只是，周成刚将酒倒上，又有声音从外面传了过来。

　　“看来这东山宾苑的客人是要聚齐了。”听到外面的声音，周成淡淡笑道，而后又看向帝京道：“帝兄，还请给在下一个面子，保持克制，不要再出手。”

　　“恩。”帝京听到话声已经知道了来人是谁，淡淡一笑，对周成点了点头。

　　“凤仙子，就是在这里，其实，这酒也没什么好喝的，在下那里有些父神赐下的圣水，比那酒可强多了，仙子若是需要，在下可以送仙子一些。”远处再次传来了欧亚的声音。

　　帝京几人听着这声音都是一脸笑意，想起了刚刚欧亚在时的情景，却是没有想到他竟然在时隔不久之后又来了。

　　“真不愧是小白脸啊！”孙不武微微一叹。

　　敖方和念独听到此话先是一怔，而后也都一脸笑意的看向门外。

　　“圣水可是你们天使一族的圣物，在下可不敢奢望。”一个女子的声音，帝京听出来这是凤天鸾。

　　很快，凤天鸾和欧亚就来到了门前，欧亚看了一眼厅中的众人，面色不变，似乎已经忘记了刚刚在此发生的事情，凤天鸾在看了一眼众人之后，面色一沉，冷冷的看向了帝京。

　　帝京淡淡一笑，有些佩服那个大天使欧亚，并没有将凤天鸾的目光放在眼中。

　　“凤道友和欧亚阁下既然来了，就进来坐下吧，这东山宾苑之中的贵客这次差不多来齐了。”周成起身对凤天鸾和欧亚说道。

　　“原来诸位都在，那就打扰了。”凤天鸾从帝京身上收回冰冷的目光，走进大厅坐了下来。

　　欧亚的目光在孙不武和帝京等人的身上流转一遍，也坐了下来。

　　“周兄，这次来的不都是各大势力的青年才俊吗？怎么还有一些杂鱼也混了进来？”凤天鸾淡淡说道，目光从帝京的身上扫过。

　　“凤道友，进得了我大周山宾苑的都是我大周山的贵客，还请自重。”周成眉头一皱，沉声说道。

　　“哦？是我唐突了，还请周兄莫怪。”凤天鸾面色淡然的说道。

　　“看来有些人是好了伤疤忘了疼了。”帝京手执酒杯，淡淡的说道。

　　“你！”凤天鸾面色一变，眼中闪过一道杀气，上次差点死在帝京手中，让凤天鸾的身心受到了重大的打击，成了她心中的一道魔障，这次看到帝京，忍不住就想出言奚落几句，却没想到帝京一开口就戳到了她的痛处。

　　“在座的都是各大势力的翘楚，这位是温仙子的裙下之臣吧，一个身份低下的人怎么能够与我们并列坐在一起，还不赶紧自己滚出去？”欧亚眼中闪过一道寒光，盯着帝京说道。

　　“呵呵呵，欧亚阁下，话可不要乱说啊，当心连小命都给丢了，陛下九五之尊，柔香可不敢有什么不敬的念头。”温柔香淡笑着看了欧亚一眼。

　　“一个小白脸，可真敢胡说。”孙不武嗤笑一声说道。

　　“这里是大周山，朕给周兄面子，不在这里动手，你应该感到庆幸。”帝京看着欧亚，眼中闪过一道寒光，淡淡的说道。

　　帝京平淡的语气，让所有人心中打了个寒颤，就是敖方和念独等人也感觉一道寒意掠过心头，凤天鸾更是身躯一震，看着帝京，眼底深处闪过畏惧之意。

　　所有人都知道帝京动了杀心，一瞬间所有人都沉寂了下来，欧亚看到帝京的目光更是从心底里打了个冷颤，他好似看到了死神在向着自己靠近。

　　“哼！庆幸的应该是你才对，要不然你已经倒在我的力量之下，成了一具冰冷的尸体！”

　　欧亚面色一红，依旧强硬的说道，刚刚那一瞬间他感觉到了自己的害怕，这让他心中大惊。

　　“我怎么会感觉到害怕？一定是错觉！我有强大的力量，所有的一切都只会在我的力量之下颤抖，没有人能够让我感觉到害怕！”

　　欧亚心中一震，盯着帝京，眼中闪过道道凶狠的光芒。

　　“欧亚阁下！帝兄乃是我大周山的贵客，请你自重！”一股如山岳的气势从周成的身上散发出来，周成面色微沉，对着欧亚说道。

　　“哟呵，诸位这是在做什么？”

　　一个锦衣少年出现在大厅门口，他手中拿着折扇，脸上带着不羁的笑容，他的身旁跟着一个老者，那老者耷拉着双眼，站在他的身边十分恭敬。

　　“原来是柳公子来了，这下这东山宾苑的客人算是聚齐了，快快请坐。”周成看到少年之后，收起一身气势，不再理会欧亚，开口说道。

　　“柔香！你在这儿，真是太巧了，我正要找你呢，上次我说要娶你，你没有答应就走了，这次你一定不能再跑了。”少年看到温柔香，立即走了过去，脸上的笑容变得有些猥琐。

　　“呵呵呵，柳公子，这事柔香可做不得主，柔香如今已经是陛下的人了。”温柔香笑着看向帝京。

　　“恩？”少年扭头看向帝京，一股杀气直冲而出，“杀了他！”


第三百一十八章 我爹是圣人

　　大周山东南西北四面各有一座宾苑，用于接纳贵宾，此时东山宾苑之中前来观礼的宾客全部聚集到了一起。

　　大厅之中，那少年柳公子的一句话瞬间让厅中一片冰寒，所有人都是心中一惊。

　　帝京知道温柔香是在拿自己当挡箭牌，心中一阵苦笑，不过，却没有想到这位柳公子的反应竟然如此之大，张口就要杀了自己。

　　那少年柳公子的话音刚落，他身旁的那老者双目睁开，看向帝京，眼中闪过一道冷光，他身上没有任何的气势显露，挥掌直接向着帝京拍去。

　　“恩？”看到那老者出手，帝京面色微沉，眼中爆射出一团凶光，他挥手将旁边的梦送到了一旁。

　　“这是一个古仙高手！”

　　看着那手掌临近，帝京感受到了巨大的压力，和曾经在凤天佳身上感受到的一样，他瞬间明白，这老者是一个古仙。

　　帝京心中一惊，不知道这柳公子究竟是何来历，出门竟然还有一个古仙保护，不过，帝京也并无畏惧，一惊有了那么多强大的敌人，不介意再多上一个。

　　“哼！”

　　帝京冷哼一声，站起身来，玄黄帝王袍无风而动，强大的帝王之威透体而出，他眼中闪过道道光芒，右手握拳向着老者的手掌迎去。

　　轰！

　　老者的手掌被挡下，眼中闪过一道意外的光芒，帝京则是倒飞出去，将大厅撞出一个窟窿，来到了外面。

　　“住手！”周成大喝一声，山岳般的气势释放出来，他看着那柳公子和那老者，脸上充斥着怒火。

　　“恩？”那老者正要再次出手，听到周成的声音，眉头略皱，看了他一眼，停止了动作。

　　“柳公子，这里是大周山，任何人不得动武，还请管好你的人！”周成直视那柳公子。

　　大厅那窟窿之处，帝京的身影再次出现，那老者刚刚的一拳并没有对其造成太大的伤害，一是那老者不知帝京的底细，二则是那老者有所保留，怕波及到厅中的众人。

　　“帝大哥，你没事吧？”孙不武起身走了过来，担心的问道。

　　“没事。”帝京摇了摇头，看向那柳公子，眼中闪过一道冷光。

　　“陛下，我也没有想到他的反应竟然如此剧烈……”温柔香走过来说道。

　　帝京摆了摆手，打断了她的话，看向大厅的中央，踏步走了进去。

　　柳公子看着温柔香走向帝京，脸上带着担心和歉意，心中大怒，脸色阴沉。

　　“你就是周成，所谓的大周山的天才？”柳公子看向周成，眼中充满了蔑视，“哼！就凭你也想挡本公子杀人，我告诉你，本公子想要杀的人，不管在什么地方，他都必死无疑！”

　　“哼！在这大周山上，任何人都不得放肆，你若再敢出手，我不介意将你们镇压！”周成看着柳公子和那老者，眼中泛着冷光。

　　“哼！是吗？给我杀了他，谁敢阻拦，一样格杀！”柳公子眼中透出阴冷的光芒，冷冷的开口说道。

　　“公子，这？”那老者眉头一皱，有些迟疑。

　　“还不出手，怕什么，出了什么事由我担着。”柳公子双眼瞪向那老者。

　　“这……是。”那老者看到柳公子的目光，最终点了点头。

　　大厅之中充满了杀机，每一个人都表现都各不相同，敖方、念独、欧亚和凤天鸾都在静静旁观，孙不武三兄弟和温柔香都站到了帝京的身后，冷眼看着那柳公子和那老者，周成则是脸上带着怒火，一身山岳般的气势横亘在帝京和那老者之间。

　　“哼！想要杀朕？你以为凭借一个古仙就成吗？”帝京面色微沉，看向那柳公子的眼中带着杀气。

　　“帝兄，此事还请交由在下来处理。”周成沉声说道。

　　“好。”帝京看了周成一眼，点了点头。

　　“柳玉复，这里是大周山，你不要在这里胡闹。”周成看向那柳公子，说道。

　　那少年名叫柳玉复，他面色阴沉的看了周成一眼，而后又对身旁的老者喝道：“还等什么？把那男的给我杀了，有人阻拦，都给我废了！”

　　柳玉复只是一个金仙修士，而且修为并不是太过厉害，远远比不上敖方等天才高手，但却对那古仙老者呵斥，那老者面色不变，听了他的话，再次出手，向着帝京攻去。

　　“放肆！”

　　周成怒喝一声，身形一动，挡在了老者的身前，手中出现一座山峰状的法宝，那法宝似真似幻，散发出磅礴的威势。

　　轰！

　　周成控制那山峰挡下了老者的攻击，那山峰瞬间在老者的手掌之下消失，那老者手掌再次一动，向着周成拍去，强大的力量充斥整个厅中，竟然真想将周成给废了。

　　“哼！在我大周山上竟然敢动手杀人，我就将你们二人镇压，交由门内长辈处理！”

　　周成看到那老者对着自己出手，脸上并无畏惧，只见他身躯一震，双臂在胸前抱圆，好似怀抱着一件东西一般。

　　他面色凝重，脸上青筋暴起，显然十分吃力，瞬间之后，众人就感觉一股无形的大势被其抱在了怀中，大势惊天，似能压塌苍穹。

　　这股大势十分强大，古仙高手也要变色，那老者看着周成，面色一变，身形一动，来到周成面前，一掌向着周成胸前打去。

　　轰！

　　周成眼中爆射出一团精光，他双臂一动，将怀中的那无形大势向着老者砸去，那大势犹如山岳，带着大周山的气息，有着无穷的威能，瞬间挡住了老者的手掌，更是将老者撞飞出去。

　　这一幕让所有人都是大吃一惊，没有想到古仙修为的老者竟然被金仙境界的周成给打飞了出去，而周成的身躯则是如山岳般稳固，丝毫未动。

　　“搬山之力！”敖方眼中精光一闪，开口说道。

　　搬山之力！

　　所有人瞬间明白过来，这就是周成所掌握的搬山之力，不仅仅能够挪移山岳，而且还能够用来攻击对敌。

　　刚刚周成怀抱大势，好似托着一座大山，正是从脚下的大周山挪移过来的山岳之势，大周山历经无穷岁月，无数的高手在山上修炼，其中所蕴含的气势每天都在增强，即便周成只是能够挪移借用过来一部分，那也不是一个古仙能够抵挡的。

　　“这种力量好强大，若是等周兄将这搬山之力彻底掌握，那他站在不周山上，岂不是可以立于不败之地？”温柔香小口微张，吃惊不小。

　　帝京眼中也是闪过道道神光，对于这种搬山之力帝京也第一次看到了它的威能，听到温柔香所说，他也是点了点头。

　　自上古以来，天地逐渐臻于圆满，天道也越来越全，圣人的实力也都受到了天地的压制，不再如上古一般挥手之间就能够将天地打碎，现在的圣人虽然仍旧是天地间的最强者，但若是发生圣人之间的大战，那也只能够影响到一部分的区域，并不能够波及到整个天地。

　　天地圆满，天道圆满，天地之威也越加浩瀚，圣人也不能相抗。

　　若是周成彻底掌握了搬山之力，站立在那剩下半截的不周山上，即便是圣人也能够对抗。

　　“怎么可能？”柳玉复阴沉的脸上露出一丝震惊，而后看向倒飞出去的老者，“你个废物，一个金仙都对抗不了，快将这周成给我废了，将那男的给我杀了！”

　　那老者听到柳玉复的话，脸上闪过一丝怒意，但很快就掩饰了下去，他看向周成，面色有些凝重。

　　周成使用搬山之力一击奏功，双臂再次抱圆，一股山岳大势从其怀中而出，瞬间来到了那老者的头顶！

　　“镇压！”

　　周成眼神冰冷，虽然使用搬山之力十分吃力，但还是又发出了一次攻击，比刚刚的那次更加强大，他脚步一踏，似乎整个山岳都随之而动，那搬山之力被其打出，一下子来到了老者的头顶。

　　那老者想要抵挡，却根本无法对抗这种大周山上借来的大势，瞬间便被镇压，被一个金仙镇压，这是他从未想到过的。

　　古仙老者瞬间被镇压，厅中的所有人再次大吃一惊，那是古仙，体内拥有这道念甚至是道碑，能够使用道的力量，却被搬山之力给镇压，这让所有人认识到了搬山之力的恐怖。

　　不过，众人也都明白，这种力量只能够在那些特殊而强大的山岳附近使用，否则的话，并不会有太大的威力。

　　镇压了那古仙老者，周成看向柳玉复，踏步向其走去，他身上山岳般的气势更加的浓郁，一步一步都好似一座大山在向着柳玉复压去。

　　柳玉复的实力虽然是金仙，但却并不太强，身边有着一个古仙跟着，他也从未出过手，一直得享其成，所以战斗经验更是少的可怜，在那老者被镇压的瞬间，柳玉复感觉到了一阵惊恐。

　　不过，随后柳玉复便安定了下来，他看向周成，嘴角露出一丝冷笑：“周成，你竟敢镇压我的人，你真是不想活了，识相的话，乖乖的将人给放出来，要不然，你们整个大周山都会有灭顶之灾！”

　　“是吗？”

　　周成面色冷酷，来到柳玉复身边，丝毫不顾柳玉复的威胁，悍然出手。

　　“周成，你真敢对本公子出手，你可知道，我爹是圣人……”


第三百一十九章 天才汇聚

　　“周成，你真敢对本公子出手，你可知道，我爹是圣人……”

　　柳玉复话还未说完，周成便已经出手将其镇压，他一个纨绔公子，根本无法抵挡周成的镇压。

　　“诸位，在下有事无法奉陪了，请诸位见谅，明天会有人领各位前去攀山峰，告辞。”

　　周成收敛一身气势，看了看厅中的众人开口说道，而后转身向着外面走去。

　　众人看着周成离去的身影面色各异，一个个沉吟不语。

　　周成离去，剩下的敖方等人也不好待下去，他们不是与帝京有仇，就是看帝京不顺眼，全都起身离去。

　　“小白脸，下次说话小心些啊，要不然会死人的。”孙不武看着欧亚不阴不阳的说了一句。

　　“哼，等出了大周山，我要将你变成我最低贱的奴仆！”欧亚阴冷的眼神瞪了孙不武一眼。

　　“恩？”

　　欧亚话音刚落，孙不语和孙不文的身上一股杀气透体而出，二人目光冷冷的盯住了欧亚。

　　“哼！你最好给爷爷小心了，早晚你爷爷我要将你身上的翅膀撕下来烤肉吃！”孙不武眼中也冒出一股杀气，对着欧亚冷冷的说道。

　　“哼！”欧亚冷哼一声走了出去。

　　敖方等人都已离去，大厅之中只剩下帝京和梦君臣二人，还有孙不语三兄弟，另外还有一个温柔香及其身旁的惑天宫的几个弟子。

　　大厅已经有些损坏，不过众人挥手之间就修复了过来，重新坐下。

　　“陛下，奴家刚刚真的不是故意的，本来只是借口将那柳玉复给挡回去，却没想到给陛下惹下一个大麻烦。”温柔香对着帝京歉意的笑着说道。

　　“没什么，惹下了也就惹下了。”帝京淡淡一笑，眼神深邃，有着道道光芒闪过，“这柳玉复是什么人？他爹是圣人？”

　　“嗤！他就是一个纨绔子弟，若是哪个圣人有他这样的儿子肯定会被活活气死。”孙不武嗤笑一声说道。

　　“当下七大圣人都没有子嗣，圣人求的大道，他们是天地间最强大的人物，根本就不会被红尘琐事所累，这个柳玉复的父亲只是圣人的一个弟子。”温柔香开口说道。

　　“哦？原来如此，不知道是哪个圣人的弟子？”帝京点了点头又问道。

　　“造化圣人，传闻其得到了上古之时鸿钧道祖的法宝造化玉牒，参悟三千大道，自命造化。”孙不语开口说道。

　　“那柳玉复的父亲柳廷昌是造化圣人手下的一个弟子，柳玉复仗着自己是圣人徒孙，又有他父亲撑腰，他身边的那古仙老者就是他父亲派来贴身保护他的，所以他到处横行，毫无顾忌，是一个心狠手辣的纨绔公子。”孙不文说道。

　　“不过也算他倒霉，竟敢在这大周山上动手，想要杀了帝大哥，还想要将周兄给废了，胆子是越来越大了，也不看看这里是什么地方。”孙不武笑着说道。

　　“我看他是太迷恋温仙子了，被嫉恨冲昏了头脑。”孙不语笑了笑道。

　　“他虽然是个纨绔子弟，但也是圣人徒孙，周兄不会有什么事吧？”帝京有些担心的问道。

　　“没事，是那柳玉复先动的手，周兄出手将其镇压也是正常，再说，这大周山势力庞大，圣人也要给几分薄面。”孙不文说道。

　　“不过，陛下以后可要小心一些，那柳玉复毕竟有着大背景，大周山也不会将其怎么样，他肯定会对陛下怀恨在心的，怕是会找陛下的麻烦。”温柔香此时也感觉先前将帝京推出来当挡箭牌有些欠考虑了，遂开口提醒道。

　　“该来的总会要来，多他一个也不算什么。”帝京淡淡的摇了摇头，他感觉这次天柱大世界只怕不会平静，想要回到皇道大世界也不会很顺利。

　　众人畅谈一番，温柔香便带着惑天宫的几个弟子离去了。

　　龙族，凤族，三大天机宗派，噬魂宗，这些帝京的仇家都有高手到来，再加上荒兽一族，天使一族的欧亚，还有这纨绔子弟柳玉复，也都有对付帝京的意思，这些势力来的都是天才子弟，每一个都有强悍的手段，帝京即便实力强大，遇到这么多的对手也难以轻松。

　　“希望你们能够明智一些，要不然朕不介意大开杀戒！”

　　帝京眼中闪过一道寒光，面容不怒自威，他淡淡看着外面大周山上的气象，静等明天的攀山盛会。

　　第二天，朝霞初升，就有大周山的弟子来到了庭院内，请众人前往攀山峰。

　　众人走出庭院，来到东山宾苑的门口，正好碰到从别的庭院之中走来的大天使欧亚。

　　欧亚看到帝京众人，眼中顿时冒出了火光，冷冷的看着几人，好似要几人瞪死一样。

　　“看什么看，小白脸？”孙不武目光一瞪，对着欧亚说道。

　　“哼，现在不和你计较，迟早要将你变成我的奴仆！”欧亚瞬间大怒，冷冷的回了一句。

　　“哼！小心你的翅膀，小爷我很久没有沾荤腥了。”孙不武撇了撇嘴道。

　　“凤仙子，真是太巧了，正好我们可以一起走。”欧亚不再理会孙不武，转头看向另一个方向。

　　“原来是欧亚阁下，真是很巧，不过，欧亚阁下不介意等一下吧，敖兄和念兄马上就到。”凤天鸾看到帝京，眼中闪过一道寒光，而后转而对着欧亚笑道。

　　“让凤仙子在此等待，敖兄等人实在是太没有男人风度了，不过，凤仙子既然开口了，那在下就陪仙子一块等等吧。”欧亚对凤天鸾笑道。

　　帝京淡淡看了二人一眼，没有再理会，向着东山宾苑外走去，刚出了门，就看到温柔香站在前方不远处，一身蓝衣，亭亭玉立。

　　“陛下怎么现在才出来，奴家可是等候多时了。”温柔香笑着说道。

　　“这东山宾苑之中景色怡人，忍不住多看了几眼。”帝京淡淡一笑道。

　　“仙子可真是漂亮！”孙不武眼睛又落到温柔香的身上，再也挪不动了。

　　“哦？孙兄的意思是柔香以前就不漂亮了？”温柔香眼中充满笑意的看向孙不武。

　　“不是，不是，仙子每天都漂亮，是天下最漂亮的女子。”孙不武连连摇头。

　　“呵呵呵，多谢孙兄夸奖。”温柔香满脸笑容。

　　众人在大周山弟子的带领下，朝着攀山峰而去。

　　大周山上，有着四处宾苑，分布四方，相距甚远，不过，大周山上有着阵法相通，想要来到这大周山东面的攀山峰也很容易。

　　攀山峰在大周山的东面，与大周山相比也只是一块突起的巨石，不过，若是放的别处，那也是一座巨大的山脉。

　　攀山峰峰顶之上，被人以大法力开辟出一个巨大的平台，能够容纳几亿人，堪比一座巨大的城池，那里是举行攀山盛会的地方。

　　此时，在攀山峰上，四处已经站满了围观的修士，只有中间的地方空了出来。

　　帝京众人来到这里的时候，看到大周山的高手正在布置，攀山峰上虚空之中，一个个座位显化出来，那是只有受到邀请的人才能够坐的，其他的修士只能够站在座位之外。

　　帝京几人刚一到来就引来了所有修士的目光，不过绝大多数的目光都是看向温柔香的，温柔香美貌艳绝天下，是所有修士心目中的仙子，一出现就引得无数的修士沉沦。

　　不过，帝京还是感觉到了几道目光落到了自己的身上，转头顺着目光看去，帝京看到在攀山峰东面的座位上坐着不少的修士，那些人都是一身道袍，只不过上面绣着的图案不尽相同，有些绣着周天星辰，有些绣着八卦图案，有些道袍上则是绣着一个大大的‘易’字。

　　“三大天机宗派！”

　　帝京一眼就认出了那些人的来历，那是易天宗、周天星云宗和神机宗的人，帝京在其中看到了神机宗的明若己。

　　帝京等人在攀山峰西面的位子坐了下来，与东面的三个宗派的人遥遥相对。

　　“陛下，那边是三大天机宗派的人，易天宗的易东升，周天星云宗的辰星河，还有神机宗的明若拙，这是他们三个宗派年轻弟子的领军人物，当然，他们的修为陛下肯定不会放在眼中，但是他们推演天机的本领可是很厉害，不能小觑，奴家发现他们对陛下的敌意可不小呢。”温柔香朱唇轻启，对帝京说道。

　　帝京点了点头，并没有多言，从那三个宗派弟子看自己的目光之中，帝京已经感觉到了杀气。

　　很快，凤族，龙族，噬魂宗和天使一族的高手也都到来，他们也都坐到了东边的区域。

　　“荒兽一族的蛮神武来了。”孙不武坐在帝京的身旁，开口说道。

　　帝京抬头看去，看到一个壮汉，身着兽衣，脚踏虚空走了过来，他的目光扫过虚空，让人感觉好似一只凶兽降临这里，看到帝京，他眼中闪过一道神光，而后也坐到了东边。

　　片刻之后，大商太子子饬，战天宫战荒，妖族傲啸和蛟应封，拓跋家族的拓跋狂也带着自己的人来到这里，看了一眼攀山峰上的座位，坐到了只有帝京几人的旁边。

　　而后帝京还看到了一身金色衣袍，身上带着锋锐之气，相貌英武的一个男子，那是大金圣朝的太子金洛辰。


第三百二十章 攀山

　　众多大势力都派人前来观礼，虽然没有老一辈的高手出面，但每一个到来的都是身份不简单的人物，以此也可以看出大周山的影响力。

　　远处又有一个势力的高手到来，那些人都是一身黑衣，显得十分冷酷，他们都是脸色冰冷，每一个人身上都散发出黑暗和血腥的气息。

　　“这也是一个大势力的高手，他们来自黑暗大世界，自称黑暗一族，他们生来就与圣光大世界对立，族中有着一个高手，名叫撒旦，手中有一件名为‘地狱’顶级灵宝，这次来的那人是黑暗一族的一个天才高手，叫做巴力。”温柔香对帝京解说道。

　　黑暗一族，帝京也听说过，不过这是第一次近距离的见到，他们的相貌和天使一族有些类似，只不过天使身上散发出的是圣洁的气息，而他们身上散发出的则是黑暗的气息，堕落的气息和死亡的气息，他们生来就和圣光天使一族敌对，双方一直大战不止。

　　在大周山弟子的带领下，走在最前方的是黑暗一族的天才人物，巴力，也是金仙的绝顶高手。

　　黑暗一族的人到来之后，众多大周山的弟子也都来到了攀山峰上，等待着攀山盛会的开始。

　　“那个纨绔小子柳玉复来了。”孙不武看向远处说道。

　　帝京看着那飞过来的两道身影，眉头一挑，那柳玉复被周成镇压，帝京也知道肯定不会受到什么处罚，但却没有想到这么快就给放出来了。

　　“哼！”

　　柳玉复身边跟着那老者，来到了近前，他看到温柔香，眼中露出淫秽的光芒，而后又看到帝京，一道寒光从他的眼中闪过，冷哼一声，向着东边的座位而去。

　　帝京没有理会柳玉复，这个有着圣人背景的纨绔子弟受到一次镇压，明显收敛了一些，没有一看到自己就喊着要杀自己。

　　大周山的弟子基本上都已到齐，大周山势力庞大，弟子众多，虽然有许多不参加攀山盛会的，但攀山峰上也聚集了十多万的弟子，这些弟子从普通的仙人到金仙不等，没有金仙之上的人物，他们静静的站在攀山峰上，等待着盛会的开始。

　　在那些大周山弟子的最前方，帝京看到周成正站在其中，在其旁边的是一男一女，他们和周成地位一样，显然也是大周山的天才弟子。

　　所有被邀请而来观礼的势力基本上都已经到齐，攀山峰上东边和西边都坐满了来自各个势力的宾客，只有北边的座位上一个人没有，至于南北则没有座位，站着众多的前来观看的修士。

　　“攀山盛会要开始了，你们看，大周山的主人周和来了。”

　　远处山上降下一道霞光，上面站着许许多多的人影，那霞光直朝攀山峰而来，众多修士一眼就看到大周山之主周和站着那霞光的最前方，知道攀山盛会就要开始了。

　　“咦？那最前面还站着几道人影，那个是佛教的高手，是什么人，竟然与那周和并列而行？”

　　随后众修士就看到周和的身边还有这三道身影，其中最显眼的就是一位身披袈裟的佛教之人。

　　“那是佛祖多宝如来的弟子，名叫释迦牟尼，据说他身具慧根，佛法精深，是最有希望成就佛祖之位的人，被多宝如来定为未来的佛祖。”孙不语看着那佛门之人，开口说道。

　　那是释迦牟尼，多宝如来的弟子，据传多宝如来退位以后，佛教将交予其来掌管。

　　“释迦牟尼旁边的是大周的太子姬太，大周山的那死老头子的面子可真大啊，释迦牟尼和大周太子竟然亲自来了。”孙不武看着那道霞光说道。

　　“那最后一道身影是巫族之人，巫族有着圣人护着，虽然不如上古强势，但也无人敢于招惹，那人是后土族人，名叫后羽。”孙不文说道。

　　帝京一眼看去，就看到了周和身旁的三道人影，其中一人身披袈裟，面相慈悲，身上隐隐透出一团金光，那是释迦牟尼，在其旁边的是一个紫色衣袍的青年，那青年面带淡笑，气宇轩昂，十分不凡，是大周的太子姬太，而在周和的另一边，则是一个壮汉，那壮汉一身布衣，赤脚而立，浑身肌肉虬结犹如苍龙，壮汉的身上背着一张巨弓，看起来极有威势，那是巫族的后羽。

　　周和等人的身后站立这众多的大周山的高手，他们凌立霞光之上，每个人身上都有一股山岳般的气势。

　　霞光落下，周和等人在北边的座位上坐下。

　　“大周山攀山盛会，多谢各位前来观礼，若有招待不周的地方还请见谅，现在盛会正式开始。”周和起身，目光扫过众多修士，开口说道。

　　说完之后，他的手中出现一道玄光，而后一座山峰在其手中显化出来，他随手一抛，那山峰瞬间落到攀山峰上，而后不停涨大，眨眼之间，已经高达万仞。

　　这就是众多大周山弟子需要攀登的山峰，是一件极为厉害的法宝，每一个攀登山峰的弟子，修为都会受到压制，只能够以自身气势与山峰相合才能够攀山而上。

　　这山峰法宝可大可小，能够容纳十多万的大周山弟子同时攀爬，周和点头示意盛会开始，大周山的弟子都朝着那巨大的山峰而去。

　　帝京等人靠的很近，看到那些大周山的弟子一靠近那山峰，便都是浑身微不可察的一震，每一个攀山的弟子都只能够使用双手，凭借肉身的力量，而且还要以自身的气势与那山峰相合才能够登上高处。

　　十多万的大周山弟子瞬间失去的修为，只有一身气势可用，每一个弟子身上的气势都是好似山岳一般，带着一种厚重的气息。

　　这些气势同时爆发出来，与那山峰契合，不过，十多万人如山岳般的气势还是波及到了四周的虚空，所有人都感觉到了一股沉甸甸的压力，好似无数座山头压在自己肩上一般。

　　气势冲霄而起，好似一座座大山拔地而起，将天空之中的云霞冲散，巨大的威势瞬间布满整个天柱大世界，所有人都感觉好像有一座大山在自己头顶悬浮。

　　“这真是好恐怖的气势，这些气势大部分都融入到了那山峰之中，一小部分逸散出来都造成这样的效果，若是全部冲出，那我们这些普通修士肯定会被气势压迫而死。”

　　“大周山以山为根基，所有弟子身上的气势都带着山岳般的气势，所能够带给人的压迫力比别的气势要强上许多，十多万弟子一起爆发，这种威势真是恐怖。”

　　“攀山盛会正式开始了，共有七天的时间，不知道会有几个弟子能够登上山顶。”

　　“大周山本来有两个天才弟子，周晴和周劲，如今又多了个周成，他们三个肯定是最有希望攀登到山顶的人。”

　　“没错，特别是那周成，掌握了搬山之力，这次攀山盛会也是因他才会如此盛大，邀请那么多的大势力前来，他到达山顶应该不成问题。”

　　帝京看着眼前的山峰，目光落到了三个人的身上，一个是周成，另外两个就是众修士口中议论的周晴和周劲，也是先前周成旁边的那一女一男。

　　虽然正在攀山的也有不少大周山的金仙弟子，但攀登最快的还是周成三人，他们三人攀登的速度相差无几，如今都已达到了百丈，至于其他的人，距离他们至少都还有十丈的距离。

　　“大周山以前最有名的天才弟子就是那周晴和周劲，他们两个每个人都是势如山岳，不逊色于任何天才高手，不过最近百年周成兄异军突起，掌握了搬山之力，追上了他们的脚步，更隐隐有超出的趋势。”孙不语看着最上方的三道人影说道。

　　“不知道这件山峰法宝是怎么炼制的，竟然只能够凭借势来攀登，这样一件法宝，可是磨砺修为的一件好东西。”温柔香幽幽的说道。

　　“这样的法宝肯定有着道的痕迹刻画在其中，古仙高手或许能够看出一些端倪，不过，若是想要炼制的话，只怕并不容易，你看，以周成兄他们的实力靠近过去修为也要被压制，而且还有这其他的十多万的修士，这种手段古仙也做不到。”孙不文开口说道。

　　众人都在关注着攀山的大周山弟子，这些弟子，每一个身上都带着山岳般的气势，只不过有些强大有些弱小，有些纯正有些驳杂，如今，所有的弟子都攀登到了十丈以上，不过，有些人已经达到了极限，即便有力气也无法再攀登一步。

　　攀山盛会是一次比试也是一次磨砺，那些已经达到极限的弟子每一个都端坐在原处，身上气势流转，不断的与山峰契合，使之变得更加的强大和纯粹，一旦得到突破，便能够再次向上一步甚至是几步。

　　这些大周山的弟子们有七天的时间来攀登眼前的山峰，攀登的越高，说明他们身上的山岳之势越强大，也就越有潜力，将来的成就也就会越高，所以，每一个攀登的弟子都在坚持这向上攀爬。


第三百二十一章 登顶

　　转眼之间，三天过去了。

　　三天之中，即便是最差的大周山弟子也达到了五十丈的高度，不过，都是些普通仙人修为的弟子，这对他们来说已经十分不容易了，原本他们只能够攀登到十丈之高，不过，在这三天之中，所有攀登的弟子都有突破，达到了如今的高度。

　　以势攀山，不仅仅是用自身的势与山相合，同时那山峰也是在引导着大周山弟子的势，使他们的势变得纯粹而强大。

　　“那老头子的手段可真是不凡啊，据说这件法宝就是他炼制的，里面有着他自己的气势。”孙不武看着眼前的山峰叹道。

　　“总是听你说起那老头子，到底是哪个老头子？”温柔香眨了眨眼，向孙不武问道。

　　“还能有谁，不就是建立了大周山的那老头子。”孙不武撇了撇嘴说道。

　　“周山真人？你见过他？”温柔香心中一惊，开口问道。

　　“嘁，我才不想见他呢，一个糟老头子！”孙不武没有理会温柔香的吃惊，眼睛直直的盯着那座山峰。

　　“糟老头子？”温柔香露出一丝苦笑，她可以肯定孙不武三兄弟一定见过周山真人，而且关系匪浅。

　　“你们可知道这座山峰叫什么名字？”孙不文突然开口说道。

　　“不知道。”

　　帝京第一次来看着攀山盛会，自然不会知道，温柔香却也是摇了摇头，旁边坐的近的妖族傲啸和蛟应封也竖起了耳朵。

　　“你不说还真没怎么想，每件法宝都应该有一个名字，这件山峰状的法宝每次大周山的攀山盛会都会用到，更是应该十分有名才对，但却从来没有听人说起过这法宝叫什么名字，真是奇怪，怎么？孙兄你知道？”温柔香想了想开口问道。

　　“其实这不是一件法宝，不过却有着极大的威力，比许多的法宝都厉害，这只是那老头子以特殊的手法和材料将自身的气势封印起来所形成的，里面有着他的道念。”孙不文说道。

　　“哦？原来是这样。那它叫什么名字？”温柔香说道。

　　“这只是那老头子随手弄出来的，他也就随口起了个名字，叫势山。”孙不文道。

　　“屎山？”不远处的蛟应封惊叫一声，引得不少人都看向他。

　　听到孙不文的解说和蛟应封的惊叫，众人都是一阵无语，怪不得大周山的人一直不说这座山峰叫什么名字。

　　“你怎么知道的？”温柔香上下打量着孙不文，看的他脸上一阵发红。

　　“听那老头子随口说的。”孙不文有些窘迫的道，如今近距离的别天下第一美女盯着，他感到浑身的不自在。

　　帝京在一旁坐着，听到他们的谈话，心中也是一笑。

　　三天时间已过，正在攀山的大周山弟子之中，速度最快的周成三人已经达到了八千丈的高度，这座山峰，高有万丈，越往上攀爬越是艰难，达到八千丈的周成三人速度明显慢了下来，离他们最近的也才达到七千五百丈的高度。

　　此时，再往上攀爬一步都是极为困难的，虽然他们在三天之内达到了八千丈的高度，只剩下了最后的两千章，不过，这两千丈在四天之内能否攀登完还是未知的。

　　四周的修士都在关注着那座山峰之上的情况，想要看看大周山究竟能够出现多少接触的弟子，这不仅仅是要攀登到峰顶，还有另外一个方面，那就是还要看自身的修为和攀登的高度之间的关系。

　　比如有些普通仙人修为的弟子攀登的却比一些地仙甚至是天仙还要高，那这名弟子的成就肯定会不凡。

　　四天很快过去，如今已经到了攀山盛会的最后一天。

　　那座名为势山的山峰矗立在攀山峰上，三百丈一下已经看不到大周山弟子的身影，从三百丈到九千丈之间，每一个高度都有着几道身影，不过，越往上，人数越少。

　　而在九千丈以上，有着几十道身影，这些人都是参见攀山盛会的大周山的金仙高手，这些人最高的是在九千五百丈之处，那是周成、周晴和周劲三人。

　　他们三人身上的气势最强，攀登的也最快，更是在攀登的过程之中多次在势上获得突破，一直齐头并进，还有最后一天，还有最后的五百丈，三人都在遥望着峰顶，自身气势一波一波的涌入，与山体相合，向上攀爬。

　　“这座势山果然不凡。”

　　帝京看着眼前的山峰，心中一叹，这几天，他一直看着众多攀登山峰的大周山弟子，几乎每一个人都在势上有所突破。

　　一个人身上的气势最为难养，身为帝王的帝京对这一点深有体会。每个人都有自身的气势，帝王有帝王之势，圣人有圣人之势，像周成的气势如山岳，傲啸的气势孤傲如狼等等，都是各不相同。

　　气势，在一定程度上也代表了一个人的高度，将身上的势养成、养大是每一个修士都必须要做的，有些人气势强大，仅凭势就能够伤人，就想帝京以势压迫念独一样，根本不用出手。

　　眼前的这座势山，就是在培养大周山弟子身上的势。

　　时间匆匆而过，马上就到了攀山盛会结束之时，几乎所有的大周山的弟子都已经达到了极限，再也无法攀登一步，只有寥寥几人还在向上攀登着，其中就有周成三人。

　　周成，周晴，周劲，他们三人是大周山的天才弟子，此时三人距离峰顶已经只有几十丈的距离，这几十丈是最为艰难的，而他们已经没有多少时间了。

　　最后这一段距离，三人都闭上了双目，将所有精气神融入势中，融入势山之中，他们一步步攀登而上，上方只有十丈的距离了，攀登过这最后十丈他们就能够到达峰顶。

　　周成三人显然已经达到了极限，很长时间三人都未曾在攀登一步，他们三人全都面色平静，好似所有的心神都已经脱离了躯体，只剩下一股股山岳般的气势从他们身上流淌而过。

　　“难道这次攀山盛会没有人能够达到峰顶吗？连最杰出的三大天才弟子都好似要止步于此了。”

　　“不到最后时刻不好下结论，周劲和周晴二人都是天纵之才，肯定有着非常的手段，那周成掌握搬山之力，更是不凡，最后十丈，应该挡不住他们的脚步。”

　　“没错，那周成的搬山之力还未曾使出，一旦用出，肯定能够登顶，如今看来，他是想要凭借自身之势来达到封顶。”

　　攀山盛会就要结束，再也没有一个人能够向上攀登一步，所有人都在看着最上方的周成三人，看其是否能够在最后时刻登上峰顶。

　　北方座位上的周和和大周山的众多高手都已经站起了身，目光看向那座势山，都有着期待。

　　算了算时间，盛会即将结束，周和随时都会宣布结束，不过，他的目光依旧落在周成三人身上，希望他们在最后关头得意突破。

　　周成三人就是代表了大周山的脸面，三人能否到达山顶对大周山有着很大的影响，当然，到达周和这种地步，历经无穷世事，对此已经不再看重，他希望周成三人登上峰顶，则是因为每一个登上峰顶的弟子都会得到大周山祖师的指点，这才是周和看重的。

　　大周山祖师周山真人，周和不知道他有多强大，但周和知道自己在周山真人面前和一个毫无修为的小孩子差不了多少，得到周山真人的指点，周成三人肯定会在短时间内再次突飞猛进，成就不可限量。

　　轰！

　　势山之上，周成猛然睁开了双眼，一股猛烈的气势从他眼中射出，他双眸如星，其中演化着一座山峰，他双手在胸前环抱，好似一座无形大山被其抱在怀中。

　　所有人都在盯着周成三人，在最后时刻，周成终于有了动作，只见他的双臂极为艰难的向上仰起，他要将胸前怀抱的无形大势压迫到自己身上。

　　“搬山之力！”

　　帝京等人都看了出来，周成再次使用了搬山之力，只不过，这次他不是用来对敌，而是直接对着自身使用。

　　那大势好似一座无形大山，直接压迫到周成身上，只不过周成并未倒下，只见他身躯一挺，好似要顶天立地一般，那无形大势被其扛在肩膀，又好似和其融为了一体，他仰头看着峰顶，一步一步的走了过去。

　　没有一丝的停顿，他转眼就登上了峰顶，傲立其上，他身躯笔直，如一座奇峰，要刺破苍穹。

　　“登顶了！”

　　所有人看着周成都是身躯一震，在最后时刻，周成凭借搬山之力，一举登顶。

　　而在周成有所动作的同时，周劲和周晴也同时睁开了双眼，他们二人同样眼放精光，其中似有山河演化，一座座虚化的山峰出现在二人身前，那山峰极小，一座座排列而上，形成了一层层阶梯。

　　“那是他们以势演化出来的山峰，他们竟然想要以此登上峰顶！”

　　所有人就看到周劲和周晴抬起了脚步，踩着那山峰形成的阶梯，向着峰顶走去，他们走的极慢，好似承受了巨大的压力一般，但终究还是走到了峰顶之上。


第三百二十二章 围攻

　　以气势攀山，并不容易，而且这座势山之中有着特殊的禁制，连周成等几个天才高手也难以凭借本身气势登上山顶，最后只得使出特殊的手法。

　　在最后时刻，周成、周晴和周劲一一登上了峰顶，在他们登上峰顶的一刻，七天的攀山盛会也到了尽头，周和面带笑容，宣布盛会正式结束。

　　而在势山之上，只见那势山猛然一震，所有未曾登上峰顶的大周山弟子尽皆被送下了山峰，只有周成三人仍旧站在峰顶。

　　三道黑色的光芒从势山之中直冲而出，进入到了周成三人的体内，三人身躯一震，而后都是一脸喜色。

　　“哈哈哈，感谢诸位前来观礼，山上已经摆下了宴席，诸位请随老夫前来。”周和看着势山，笑着说道。

　　周成三人从势山上走下，周和收了势山，众人朝着山上大殿而去。

　　来到山上的那座主殿之中，大周山早已布置妥当，各种美味佳肴都已端了上来，众多受到邀请的宾客一一就坐。

　　周成三个登顶的弟子被请上了上座，和周和挨着，旁边几人是大周的姬太，佛教的释迦牟尼和巫族的后羽，殿中其他人也都和相熟的人一起就坐，互相畅谈着。

　　“帝大哥，你看那些人坐在一起，不时的看向这边，肯定没憋什么好点子。”帝京身旁的孙不武看了一眼不远处的几人说道。

　　“不用管他们。”帝京淡淡的摇了摇头道。

　　那一片坐的，都是帝京的仇人，帝京早已经看到了，三大天机宗派的人，凤天鸾，念独，敖方，蛮神武，还有那个天使欧亚和那柳玉复等，都聚在了一起，谈笑之时，眼光不时的看向帝京这边。

　　宴会之后，有些势力很快就起身离去了，攀山盛会已经结束，已经没有什么事了。

　　帝京等人回到了东山宾苑，准备住两天再走。

　　两天之后。

　　“帝大哥，大周太子姬太，巫族和佛教的人都走了，还有那黑暗一族的人也不见了踪影，不过，大哥你那些仇人却是一个都没有离去，看来是想要联手对付大哥你了。”孙不武有些担心的道。

　　“没错，他们在大周山不会动手，不过，离开了大周山他们就没有任何的顾忌了，那么多的金仙天才高手，尤其是其中还有一个古仙，陛下一定要小心了。”温柔香说道。

　　“兵来将挡，水来土掩。他们想要对付我，那我接着就是，不过，想要杀我，他们之中最少也要陨落几人，那就看看谁会不怕死吧。”帝京淡淡的说道，面色平静。

　　“帝大哥，老弟跟你一块走，那个欧亚小白脸也参和了进去，我一定要将他的翅膀撕下来烤肉吃。”孙不武说道。

　　“不，明天我会独自离开，看看他们有什么手段能够留下我吧。”帝京摇了摇头道。

　　三大天机宗派，凤族，噬魂宗，龙族，荒兽一族，圣光天使，还有那个柳玉复，这些人加起来至少有九个金仙高手，还有一个古仙，帝京也要慎重对待，不想将孙不语三兄弟扯进来。

　　“帝兄，我们三兄弟实力比不上帝兄，不过还是能够帮助帝兄挡下两三个……”孙不语道。

　　“不必了，他们想要杀我也不容易，我想离开他们也未必拦得住。”帝京打断了孙不语的话，摇了摇头。

　　“那也好，不过帝大哥，那天使小白脸一定不能够放过，将他的翅膀撕下来给兄弟我留着。”孙不武见帝京决定也就不再坚持，不过他对天使欧亚的怨气还真是不小。

　　“有机会一定会的。”帝京笑了笑道。

　　第二天，帝京一个人走下了大周山，梦已经进入到了天地鼎之中。

　　随着帝京下山，众多势力也相继离开了大周山，跟随在帝京的身后。

　　帝京回头看了一眼，眼中闪过一道寒光，没有朝着城池而去，而是直接飞身而起，进入了虚空之中。

　　“他走了，没有进入城中乘坐虚空之舟，而是进入了虚空，想要自己穿梭大世界，看来他知道我们要对付他了，原来的计划需要改改了。”

　　在帝京的身后，有着十道身影跟随，正是和帝京有仇的各大势力的高手，其他的弟子已经自行离去，只剩下他们跟着帝京，开口说话的是凤族的凤天鸾。

　　凤天鸾看着远处的进入虚空的帝京，眼中闪过一道火光，上次差点死在帝京手下，对其影响甚大，一看到帝京就失去了平静，不像是一个天才高手的作风。

　　“哼！还需要什么计划，直接追上去将他杀了就是了，快追。”柳玉复面色阴冷，嘴角露出一丝冷笑，他的身旁跟着那古仙老者。

　　“走，追上去，我们这么多人对付一个金仙的帝京，还要再计划一番，说出去都会被人笑话。”欧亚说道，说完之后，脚步一动进入了虚空。

　　“没错，这么多人对付一个，还要使用阴谋诡计，我龙族丢不起这个脸。”敖方说完进入虚空追了上去。

　　凤天鸾听到众人所言，面色一红，也没有再多说。

　　众人都是天才高手，都有着自身的骄傲，联手对付一人，传出去已经是一件不光彩的事了，若是再耍阴谋诡计，那他们也就和普通的修士没什么区别了。

　　明若拙，易东升，辰星河，蛮神武，念独等人也都不再多言，追了上去。

　　在众人都进入虚空之后，远处又从山上下来了几道人影。

　　那是大商、妖族、战天宫还有拓跋家族的人，温柔香和孙不语三兄弟也在那里，他们看到远处的人影消失，也都飞身而起，追了上去。

　　金仙高手已经能够凭借自身的实力穿梭大千世界，帝京踏入虚空，很快就离开了天柱大世界，来到了尽是各种乱流的空间之中。

　　帝京脚踏虚无，各种乱流撞击到他的身上都不能对其造成丝毫的伤害，他走的并不快，好似在有意等着后面的人追来。

　　帝京知道那些敌对势力的高手要对付自己，他们聚在一起商议，肯定制定好了计划，帝京以肉身穿梭世界，也是为了将主动权抓在自己的手中。

　　远离了天柱大世界，帝京停了下来，这里到处都是各种颜色的乱流，有着巨大的威力，金仙高手也难以长时间毫无防御的待在这里。

　　远处有着十道身影追了过来，帝京平静的看着他们，眼中闪过道道寒光。

　　十道身影很快到了帝京的身边，一个个目光冷冷的看着帝京。

　　“哈，你小子真是有种，竟然停了下来，敢动老子的女人，本公子一定要将你扒皮抽筋。”柳玉复看着帝京，邪笑着说道。

　　帝京淡淡看了他一眼，没有理会，他的目光从十人身上掠过，敖方面含威压，气势如龙，念独双眼泛着幽光，好似要噬人魂魄，欧亚一身圣洁之光，却面带杀气，凤天鸾浑身火焰蒸腾燃烧，脸上带着怒意和杀意，蛮神武好似一只洪荒猛兽，任何乱流都不能近身。

　　至于三大天机宗派的明若拙、易东升和辰星河，帝京也是最近才见过，他们三人身上都流淌着玄奥的气息，举手投足之间好似掌握了天机运转。

　　“都到齐了，那就好，不知道你们当中谁会先死。”

　　帝京看着十人，身上凌厉的杀机轰然爆发，将身周的各种乱流都冲击的彻底湮灭，他面色冷淡，眼中杀意如织，好似组成了天罗地网将十人笼罩。

　　“笑话，你一个小小的金仙，也敢如此大言不惭，上，给我杀了他！”柳玉复看到帝京的眼神，感受帝京身上散发出来的杀机，心中一跳，不过，他很快就反应过来，张口叫嚣道。

　　柳玉复说完，他身旁的老者走了出来，古仙的气势朝着帝京压迫而去，而柳玉复本人则后退到了远处，刚刚帝京的眼神让他感到了害怕。

　　“挑衅我荒兽一族的尊严，你只有以死谢罪。”蛮神武开口，他好似一只猛兽朝着帝京冲去。

　　念独双目冰冷，手中噬魂杖闪过道道幽光，冲破各种乱流，攻向帝京，敖方、凤天鸾、明若拙、辰星河和易东升几人，都没有多言，也围向了帝京。

　　欧亚身上的圣光猛然之间爆发出来，他的全身都笼罩在白色的光芒之中，等光芒散去，欧亚的身后出现了三对洁白的翅膀。

　　翅膀扇动，四处的乱流形成了风暴，四处肆虐，欧亚手中现出一柄大锤，大手一扬，向着帝京砸去。

　　“动上手了！”

　　远处，又有几道身影穿过层层乱流靠近了过来，都是帝京熟悉的人物，子饬、战荒、拓跋狂、傲啸和蛟应封，温柔香和孙不语三兄弟也跟了过来，几人刚一到来就看到远处已经动起了手，九道身影，九大高手，其中还有一个古仙，同时向着帝京攻去。

　　这种情形看到众人都是心中一阵乱跳，一个古仙都难以挡下了，更何况还有八个金仙境界的天才高手，天才之所以是天才，不仅仅是因为他的修炼速度，还有他的恐怖实力，每一个天才高手都有着不凡的手段，都能够越阶而战。


第三百二十三章 下一个会是谁

　　八大金仙天才高手还有一个古仙高手围攻一个金仙，这种情景任谁也不会想出，在那不远处，还有一个金仙柳玉复并没有动手，站在旁边观看，脸上带着阴狠的笑容。

　　“那个柳玉复真是长了一副欠揍的嘴脸，哪天一定要找机会揍他一顿。”孙不武看着柳玉复的身影，一脸的不爽。

　　“不错，这件事情可以谋划一下。”孙不语和孙不文同时点了点头。

　　“你们可不要胡来，不管怎么说他也是圣人徒孙。”温柔香看了三人一眼。

　　“没事，听说最近造化圣人正在闭关，不知道什么时候会出来，再说了，圣人之尊，不会管这些闲事的，顶多他会告诉他那个老爹柳廷昌，不过，即便他爹来了也难以找到我们。”孙不武眼珠乱转，摇了摇头说道。

　　“三弟说的不错，我们可以改变容貌，到时候他根本就不知道是谁做的，等帝兄脱困之后，我们好好计划一下。”孙不文点了点头道。

　　温柔香再次看了三人一眼，转过头看向了远处的大战。

　　“这么多人围攻一个，他们也真好意思做出来？”拓跋狂看着远处，大声开口说道，“龙族和凤族也掺和进去了，真是把他们族群的脸面都丢光了！”

　　“这么多高手，帝京怕是有危险了。”蛟应封眼中精光一闪，开口道。

　　旁边的众人都是点了点头，那八个天才高手每一个都和他们不相上下，更何况还有一个古仙，他们虽然知道帝京实力强大，但也不认为帝京能够挡住这么多人的围攻，不说八大金仙，就是那一个古仙帝京都难以挡住。

　　帝京看着九个高手同时朝自己攻来，面色平静，眼神冰冷，九人之中，那古仙老者给帝京的压力最大，在这里，老者毫无顾忌，帝京根本难以抵挡老者的攻击，不过，帝京也不准备抵挡，他不等众高手攻来，帝王袍一抖，身形一动，直接朝着其他人冲去。

　　无穷乱流被帝京撞得彻底湮灭，他来到众人中间，直接找上了噬魂宗的念独，这些人之中，每一个都是高手，尤以念独的攻击最为诡异，针对灵魂，不过帝京最不怕的就是灵魂上的攻击。

　　帝京身上气势隐而不发，巨大的力量在体内酝酿，他一上来就用上了最大的实力，躲过古仙老者的一掌，帝京来到了念独的身旁。

　　念独面色冰寒，手中噬魂杖一动，一条漆黑长河从噬魂杖之中流淌而出，那长河带着阴森诡异的气息，其中有着各种各样的冤魂在游荡，长河出现，向着帝京冲刷而去。

　　帝京看着那条黑河，面色不变，任凭其冲刷在自己身上，一拳向着念独手中的噬魂杖打去。

　　“这家伙不要命了？”念独看着帝京的动作，面色一变，而后脸上露出一丝阴狠，挥杖迎向了帝京的拳头。

　　“后退！”

　　念独以黑河冲刷帝京身躯，以噬魂杖迎向帝京的拳头，想要让帝京吃个大亏，却不想一道身影突然出现在自己身边，脚踩八卦而行，正是明若拙。

　　听到明若拙所言，念独面色一变，毫不犹豫的收杖后退，而明若拙则是挥手打出一张八卦图，挡住帝京的拳头之后，也是踩着八卦瞬间远去。

　　帝京眉头微皱，一拳打碎那八卦图案，身形一动，躲开了黑河的冲刷，不过四面八方都是身影，刚刚躲开黑河，敖方的龙爪抓向了帝京的脑袋。

　　帝京挥拳挡下，而后凝神看向四周，只见明若拙、辰星河和易东升三人站在外围，并没有靠近自己，他们每一个人都盯着帝京，手掌之中有着无穷天机演化，在推演着帝京的动作和破绽。

　　轰！

　　那古仙老者向着帝京行来，他的手掌之中闪烁着一道光芒，流露出道的气息，帝京身形晃动，越过敖方，打向蛮神武，那老者见帝京躲开，眉头微皱，只得收掌，这里太多的天才高手，阻挡了老者实力的发挥，一不小心没有伤到帝京就可能打到别人的身上。

　　蛮神武身上带着野蛮凶狠的气息，见帝京打来，同样一拳迎了过去，荒兽一族天生力大无穷，蛮神武更是天才高手，凭借力量就能够力压同阶高手，如今见到帝京敢以拳头与自己硬碰，嘴角露出一丝冷笑。

　　两拳相碰，结果却让蛮神武大吃一惊，帝京拳头上霸道的力量瞬间将蛮神武击垮，蛮神武的手臂之上传来‘咔咔’的声响，其中的骨骼瞬间碎裂。

　　帝京正想乘势而上，却见欧亚手中的巨锤落了下来，帝京只好抽身躲开，正好看到一柄赤红的宝剑向着自己刺来，那宝剑好似由凤羽构成，散发着炙热的气息，手执宝剑的正是凤天鸾。

　　一拳将那宝剑挡开，帝京眉头大皱，自己的每一步都好似被人料到，不管走到何方，总有杀招在等着，好在帝京一直注意着那古仙老者，没有碰上，要不然会更加麻烦。

　　双眼一转，帝京看到了那不停在外围游走的明若拙三人。

　　“是他们？利用天机推演来算到我的动作！看来必须要先解决他们三人了！”

　　帝京眼中闪过一道寒光，双拳挥动，无穷的乱流在其拳下湮灭，一拳挡下敖方的龙爪，帝京毫不停留，直接朝着最厉害的古仙老者而去。

　　“他要做什么？他疯了吗？竟然想要与古仙硬碰？”

　　所有人都是心中一惊，没有想到帝京会直接找上古仙老者，这是自寻死路的途径！所有人都是一怔，敖方等几人的出手也慢了下来，任凭帝京过去迎上古仙老者。

　　“哈哈哈，你这是自寻死路，不过，本公子可不会让你这么容易死去，给我抓活的，留一口气就行！”柳玉复看到帝京的动作，顿时邪笑了起来。

　　那古仙老者也被帝京的动作给搞懵了，不过，手下并没有任何的迟疑，手掌一动，道的气息弥漫开来，将帝京整个笼罩在内。

　　帝京看着老者的手掌，身形一动，变换了位置，仍旧朝着老者而去，不过在一念之间，老者的手掌再次来到了帝京的身前。

　　古仙的一掌，蕴含着道的气息，巨大的压力充斥帝京的身上，他眼中精光一闪，手中现出玉玺，向着老者的手掌砸去。

　　轰！

　　一掌之下，帝京整个身躯巨震，瞬间倒飞出去，不过，在倒飞的瞬间帝京看着老者嘴角露出了一丝冷笑。

　　“恩？不好！”那老者看到帝京的笑容，眉头一皱，而后面色一变，因为他看到帝京倒飞的身影直接朝着易东升而去。

　　承受古仙的一掌，又是有意为之，帝京在这乱流空间之中倒飞的速度超越了一切，那易东升在一瞬间感受到了巨大的危机，只是还未来得及躲闪，就看到帝京带着冷笑来到的自己的面前。

　　“逆乱阴阳！”

　　易东升面色一变，大喝一声，而后整个身躯变得飘渺不定，好似已经离开了原地，不知道到了什么地方。

　　易东升也是天才高手，面对帝京的突然降临，他虽然心中大惊，不过很快反应过来，悍然出手，整个身周的天机都被其搅乱，好似是混乱老祖的时空混乱一般，有一种阴阳错乱的感觉。

　　“哼！你就是第一个！”

　　帝京冷哼一声，身上杀机凛然，丝毫没有理会易东升打出的那招‘逆乱阴阳’，手中抓着玉玺，将整个易东升身周的空间全部笼罩在内，猛然砸下。

　　这一击帝京乃是早就是计划好的，所以出手毫无保留，最强大的力量被其灌注在玉玺之上，整个玉玺玄光大方，一声龙吟自玉玺之中爆发而出，带着无尽的威严，龙吟之声冲向四周，将一切都禁锢。

　　这一切发生在电石火花之间，所有人都在震惊，没有一个人来得及救援易东升，就是那古仙老者想要出手也晚了一步。

　　玉玺落下，易东升打出的那招‘逆乱阴阳’瞬间被巨大而霸道的力量摧毁，易东升的整个人再次赤裸裸的暴露在玉玺之下，霸道的力量将一切都摧毁，这尽是乱流的区域似乎都被其撕裂。

　　易东升面露惊恐，挥手之间，一个罗盘形状的法宝被其取了出来，各种玄奥的手印打出，那罗盘散发出浩大的威能迎向了玉玺，那是一个易天盘，能够易改天机，易天盘飞出，帝京手中的玉玺好似不受控制的要砸向别处。

　　“哼！”

　　帝京冷哼一声，手中玉玺猛然一压，巨大的力量之下一切都是徒劳的，玉玺落到易天盘上，瞬间将其砸成齑粉，而后玉玺便来到了易东升的头顶，在其惊恐的目光之中，玉玺轰然落下。

　　轰！

　　以帝京为中心的方圆百丈，所有乱流瞬间湮灭，而易东升的身影也彻底消失不见，彻彻底底的消失，一丝血肉都未曾留下，灵魂也彻底湮灭，原地只剩下了‘承天之运，既寿永昌’八个张狂的大字烙印下来，久久没有消失。

　　帝京承受古仙高手的一掌，多方计算，将一个天才高手彻底击杀，让所有人都大吃一惊。

　　收回玉玺，帝京转过身冷冷的看了剩下的众高手一眼，寒声道：“第一个！下一个会是谁？”

　　帝京冰冷的话语，让所有人心中都泛起了寒意。


第三百二十四章 斩凤天鸾

　　“承天之运，既寿永昌”八个大字缓缓消失，帝京一身玄黄帝王袍飞舞，四处各种乱流不能近身，他的目光从每一个人的脸上扫过，身上的杀机达到了顶点。

　　所有人都是面色凝重的看着帝京，这么多人围攻帝京一个，其中还有一个古仙高手，本来都以为是一件极为容易的事情，交手不过片刻，就被帝京击杀了一人，而且是擅长天机推演的天才高手，易东升，易天宗的天才弟子。

　　以帝京的实力，这些金仙境界的天才弟子不会费很大的工夫就能够击杀，不过，这么多人联合起来，而且配合有度，想要杀一个都是极为艰难的，但是帝京还是在片刻之间击杀了一人。

　　易东升的死震住了众人，战斗开始之前帝京说谁会先死，众人都认为帝京大言不惭，说的是个笑话，但是如今，没人这么想了，即便有古仙高手在场，帝京也有击杀众人的能力。

　　下一个会是谁？此话让所有人心中一寒。

　　“哼！狂妄！我就不信我们这么多高手还拿不下他，他刚刚已经受了伤，根本不足为惧！”凤天鸾听到帝京的话最是震惊，不过看着帝京的身影，她心中的杀意很快就将一切掩盖。

　　帝京眼神一冷，看向凤天鸾道：“说你不长记性，你还真是！上次朕已经饶了你一次了，没想到你又来寻死，那下一个就是你吧。”

　　帝京说完，不等他们反应过来，身形一动，朝着凤天鸾杀去，拳头挥出，无穷的帝王怒火在拳头之上燃烧着。

　　听到帝京的话，凤天鸾心中的怒火瞬间升腾起来，还身上的杀意交织在一起，无穷的恐怖火焰在她身上燃烧，手中赤红的宝剑一挥，向着帝京斩去。

　　“凤道友小心，不要冲动！”明若拙大喝一声。

　　此时众人都反应过来，向着帝京再次杀了过去。

　　听到明若拙的喝声，凤天鸾心中的怒意被压下，整个人瞬间打了个激灵，她面色一变，想要抽身后退，不过帝京已经来到了近前。

　　轰！

　　帝京一拳打在凤天鸾手中的剑上，那剑上燃烧的火焰不能对其造成丝毫伤害，拳头一震，火焰便立即熄灭。

　　宝剑被毁，凤天鸾面色一白，身形一动，躲开了帝京的一拳，帝京想要追上去将其击杀却已经来不及了，其他人的攻击已经来到了身前。

　　帝京目光一转，看向明若拙，他已经看出来，这个明若拙十分不简单，先前已经救了念独一次，如今又救了凤天鸾，对帝京造成了极大的干扰。

　　明若拙看到帝京的目光，知道帝京已经注意到了自己，也不再向帝京靠近，只是站在外围，脚踩八卦，推演着帝京的破绽。

　　死了一个易东升，让所有人都小心起来，帝京一直没有找到机会再次诛杀一人，尤其是还有一个古仙的老者在旁，帝京要时时提防，还要利用敖方等人来阻挡老者的攻击，使得老者一直束手束脚，难以发挥古仙应有的实力。

　　战斗片刻，帝京虽然没有受到大的伤害，但也没有再次找到机会，看着一个个高手从自己的身边闪过，一道道杀招来到自己的身前，帝京眼中闪过一道寒光，他知道不能在这么下去了，拖得越久，对他越不利。

　　“喝！”

　　猛然之间，帝京大喝一声，体内的法则符箓在一瞬间不断组合，发出道道光芒，帝京身躯一震，黑发飞舞，威势凛凛，他没有再防御，任凭众多高手的攻击落到自己的身上，脚踏虚无，他一步步的向着凤天鸾走去。

　　所有的攻击落到帝京的身上都爆发出一道道的火花，没有对帝京造成丝毫的伤害，帝京行走在各种杀招之中，没有什么能够挡住他的脚步。

　　帝京强大的肉身让所有人大吃一惊，没有一次攻击能够破开帝京的身体，每一次碰撞都只能够留下串串火花，兵器斩到帝京的身上更是能够被帝京身上巨大的力量反震回去。

　　看到帝京毫不防御的走形凤天鸾，所有人都是脸色一变，尤其是凤天鸾，正是花容失色，险些在帝京的手中死过一次的她，眼中流露出了惊恐。

　　“快，挡住他！”

　　众人大喝，但什么攻击都不能阻挡帝京的脚步，至于古仙老者，根本无法靠近帝京，因为帝京的身前已经围满了各个天才高手。

　　“以圣光的力量净化世间一切的邪恶，以我的力量镇压眼前的敌人！”欧亚三对白色翅膀扇动，手中巨锤向着帝京的后背砸去。

　　巨锤带着巨大的力量，将一切摧毁，落到帝京的背上却只能够让帝京更快的靠近凤天鸾。

　　“啊！我要杀了你！”

　　凤天鸾彻底被帝京的气势所慑，杀意、怒意和惧意在其心头交织，让其丧失了清明，她身形一晃，化作一只五彩的凤凰，浑身燃烧着火焰。

　　凤天鸾化作本体，鸣叫一声，猛然朝着帝京冲去。

　　看着凤天鸾扑来，帝京嘴角露出一丝冷笑，双拳挥出，砸向凤天鸾。

　　凤天鸾浑身的火焰焚烧一切，旁边的几个天才高手都受到了波及，纷纷闪躲，不过帝京却丝毫不惧，拳头带着霸道无匹的力量轰了出去。

　　轰！

　　大火蔓延，焚烧了一切，敖方等几个天才高手瞬间退出了百里之远，那火焰温度之高连他们也承受不了，而在那火焰的中心之处，凤天鸾的凤凰之躯已经消失不见，只剩下一团南明离火被帝京抓在手中，在帝京的不远处，那古仙老者也没有受到火焰的伤害。

　　那团南明离火之中蕴含着凤天鸾的灵魂，也是她的本命之火，只见那火焰不断跳动，似乎想要浴火重生。

　　“放手！”

　　那古仙老者面色阴沉，对着帝京一掌打出，帝京在其面前已经击杀了一个易东升，如今眼看凤天鸾也要死在他的手中，让古仙老者大为震怒。

　　身为一个古仙，和别人一起出手对付一个金仙，对其来言已经是一个莫大的耻辱，战斗了这么长时间也没有将帝京拿下，更是让其颜面无光，如今，帝京当着他的面要击杀第二个，若是成功了，那就是赤裸裸的打他的脸了。

　　所以古仙老者再次出手，这次其他人都已经躲开，再也没有人影响他的发挥，他一掌拍出，蕴含天道，要将帝京镇压。

　　“上次你从朕手中捡回一条小命，你就应该老老实实的待在你凤族，不要再来招惹朕，朕要杀你，无论是谁也救不了你！”

　　帝京没有理会古仙老者打来的手掌，他看着手中的那团南明离火，一股力道从体内发出，将火焰之中的凤天鸾灵魂震得湮灭，凤族的天才凤天鸾彻底死去。

　　帝京收起南明离火，抬头看向古仙老者，老者的一掌已经来到了帝京的身前，帝京手中玉玺再次出现，迎向老者的手掌。

　　轰！

　　一掌落下，帝京身躯一震，倒飞出去，多次承受古仙的攻击，帝京知道这古仙老者的攻击虽然能够给自己带来极大的伤害，却根本无法将自己击杀，更何况自己有天地鼎支撑，古仙拼尽全力想杀自己也不容易。

　　帝京收起天地鼎，冷眼看向古仙老者，道：“朕想杀她，谁也拦不住，你也不行！凤天鸾是第二个，接下来你们谁将是第三个？”

　　帝京的目光冷冷扫视了一眼退到远处的众人一眼，如今南明离火已经被帝京收起，四周的火焰也已经消失，方圆百里的范围都是一片虚无，各种乱流已经被火焰焚烧殆尽。

　　“年轻人，你太狂妄了！”老者开口，声音之中有着愤怒和杀意，他看了一眼敖方等人，说道：“你们都不要过来，老夫来将其镇压了。”

　　古仙老者要独自出手对付帝京，别人过来只会让其有所顾忌，难以真正放开手脚。

　　敖方，念独，蛮神武，欧亚，明若己，还有辰星河，听到老者所言，都停留在了远处，没有靠近，凤天鸾的死，让他们再次心中一寒，他们知道，若是继续出手，即便将帝京镇压或者是击杀了，那他们之中也肯定还会有人陨落，而且是彻底陨落，形神俱灭。

　　他们站在远处，看着那古仙老者对帝京出手，古仙高手，他们连一掌都难以接下，即便他们都是天才，所以，帝京的实力让他们十分震惊，多次挡住古仙的攻击，这在他们看来是十分不可思议的事情。

　　远处的子饬、战荒等观战的众人此时也都凝神细看，他们知道帝京的实力极强，远超他们这些所谓的天才，如今，他们想要看看帝京是否能够在古仙的手下存活。

　　上次在重冰湖之时，帝京砸碎了凤天佳的天道之碑之后就进入了重冰湖，当时又有蛟魔王出手，要不然的话重伤的凤天佳也应该有击杀帝京的手段。

　　“帝大哥这次真的危险了！”孙不武看着远处的形势，脸上充满担心。

　　“陛下一直都是靠着一双拳头战斗，只有抵挡那古仙老者之时才会取出玉玺，应该还有其他手段未曾使出来。”温柔香开口说道，虽然说的极为肯定，但语气之中也有着担忧。


第三百二十五章 开天神斧劈古仙

　　“易东升，凤天鸾，这两个天才高手都死了，而且是彻底的形神俱灭，帝兄的实力果然强悍，众多天才高手的攻击都不能够对其造成丝毫伤害，没有一个人能够挡住他的脚步，这种手段若是再次施展出来，恐怕还能够再斩几个高手。”孙不语看着远处叹道。

　　“没错，帝兄越战越勇，即便受伤了也能够快速恢复过来，这种能力实在是让人震惊。不过，易东升和凤天鸾的死也激怒了那古仙老者，不知道帝兄这次有什么手段应付。”孙不文点头说道。

　　远处的虚空成了帝京和那古仙老者的战场，其他人全都远远的躲了开来，古仙高手全力出手，敖方等几个天才高手也不敢靠近。

　　“你想要杀朕？”帝京冷眼看着古仙老者，没有丝毫的畏惧。

　　老者淡淡的摇了摇头道：“公子想要活的，老夫会将你镇压交由公子处理。”

　　“柳玉复？”帝京冷笑一声。

　　“没错，公子有令，老夫不得不从。”老者没有立即动手，点了点头道。

　　“你不该趟这趟浑水，那个柳玉复也不该搀和进来，朕敬你是古仙前辈，现在带着你那纨绔公子离开还来得及。”帝京看着老者说道。

　　什么？

　　远处的众多高手听到帝京所言都是一愣，这话是什么意思？让一个古仙赶紧离开？这让众人想不通帝京究竟有何依仗。

　　“哈哈哈，我看那帝京不是被吓傻了就是脑袋锈逗了。”欧亚手握巨锤，大声笑道。

　　“没错，肯定是被吓傻了，现在知道怕了，可惜晚了，敢跟本公子争女人，也不称一称自己究竟有几斤几两。”柳玉复脸上带着邪笑，开口说道。

　　没有人理会欧亚和柳玉复的话，看着帝京那镇定的模样，没人认为帝京真的是吓傻了。

　　“呵呵，年轻人，老夫承认你很了不得，年轻一辈也算是顶尖人物，不过，金仙和古仙之间的差距是你难以想象的，你有什么手段都是徒劳的。”老者淡笑道，丝毫不为帝京的话语所动。

　　“是吗？那真是太可惜了。”帝京知道老者不会离去，淡淡的说道，“朕有一宝，从未曾真正使用过，就在你身上试试此宝的真正威力吧。”

　　帝京说完，手掌一样，一把斧头凭空出现在手中，那斧头古朴无华，灰黑之色，没有丝毫起眼的地方，帝京右手握着斧头，左手轻轻的在斧身划过。

　　这是开天神斧！

　　这把斧头，乃是天地孕育，用来开天辟地，有着极大的威能，帝京也难以想象，为什么天地鼎之中孕育而出的宝贝会比天地鼎本身还要强悍，是的，这把斧头比帝京的天地鼎还要厉害！

　　天地鼎，乃是帝京使用一种特殊的石头炼制而成，帝京猜测那可能是在混沌之中诞生的混沌顽石，蕴含混沌之气，坚不可摧。

　　天地鼎是帝京的本命之器，一直随着帝京成长，更是自行开天辟地，如今威能已经远超金仙，帝京猜测可能在古仙之中也是极为厉害的，可比一些厉害的灵宝了。

　　可是在天地鼎之中诞生的开天神斧，生来就比天地鼎要厉害很多，而且这些年不断吸收混沌之气，威能更强，在太极大世界之时，帝京捡到了一幅太极图，也将其融入到了开天神斧之中，如今神斧的威力帝京也难以想象。

　　相传盘古开天辟地之时也是手执巨斧，后来神斧化作了三件先天至宝，分别是太极图、盘古幡和混沌钟，帝京得到的那太极图虽然只是完整太极图的一小部分，但也比一些极品的先天灵宝要强大。

　　得到太极图之后，帝京想要将其与开天神斧相融，本以为会十分困难，却不想很容易的就将二者融合了，使得开天神斧威能到达一个帝京难以想象的地步。

　　“哈哈哈，本公子当你有什么手段，原来只是一把破斧头，真是笑死本公子了！”看到帝京手中拿出一把斧头，柳玉复顿时笑了起来。

　　帝京拿出开天神斧的刹那，所有人的目光都落在了上面，不过，任凭众人怎么观察，都没有发现那斧头有任何利害之处，没有威压，没有宝光，没有符文，没有道痕，只是一把普普通通的斧头。

　　“这斧头要么真的就是一把普通的斧头，要么就是一件极为强大的法宝。”

　　看不出斧头的底细，众人心中很快就有了定论，这斧头要么极差，要么极强。

　　古仙老者看着帝京手中的斧头，眉头微皱，他也没有看出这斧头有什么不凡之处。

　　“这就是你的依仗？”老者皱眉看向帝京。

　　“你现在离开还来得及。”帝京淡淡说道，他的目光一直都在看着手中的开天神斧。

　　“那就让老夫看看这斧头究竟有什么厉害之处吧。”老者不会离开，他要出手了。

　　“你会终身难忘的！”帝京抬起头，看向老者，眼中闪过一道光芒。

　　看着帝京那笃定的神情，老者虽然不相信帝京有什么可以威胁自己的手段，但也十分小心，他手掌一动，天道之碑浮现出来，他想要一击将帝京镇压，用处最为保险的手段。

　　帝京没有理会古仙老者的动作，他双手握着斧柄，高高扬起，而后向着老者猛然劈去。

　　开天神斧划过这片尽是乱流的虚无空间，越来越大，古朴的神斧没有丝毫的威势散发，但却斩破了一切，斧刃所及之处，尽皆化作混沌，而且那混沌越来越大。

　　“不好！”

　　看到斧头斩出的威力，老者面色大变，收起手中天道之碑就要转身逃开，可是却发现四周都被禁锢住了，以他古仙的实力也无法挣脱离开。

　　开天神斧将一切化作混沌，向着古仙老者斩去，巨大的神斧所过之处，那混沌之气不断演化，其中有着无穷世界生灭，它没有任何的威势，却具有毁灭一切，将一切化作混沌的力量。

　　“这怎么可能？”

　　远处的所有人尽皆脸色大变，那斧头显露出来的毁灭之力让他们心神巨颤，看着那斧头斩出，他们都有一种渺小而无力的感觉。

　　轰！

　　开天神斧终于落下，古仙老者避无可避，在最后时刻将自身的天道之碑和各种法宝挡在了身前。

　　神斧落下，好似发出了一声巨大的轰响，又好似天地皆静，万物无声。

　　所有人都看着那斧头落下之处，那古仙老者站立的地方，没有一个人出声。

　　柳玉复脸上露出的惊恐之色，先前他说那是一把破斧头，却没有想到那把破斧头在瞬间发挥出了毁灭一切的力量。

　　帝京收起开天神斧，淡淡看着远处，等所有的一切散尽，众人看到了让他们震惊的一幕。

　　“嘶！……”

　　所有人尽皆倒吸一口凉气。

　　那古仙老者并未陨落，不过，却是十分的凄惨，只剩下了一个头颅，其他身体的一切尽皆湮灭，那老者的头颅发丝凌乱，面色苍白，眼神黯淡，好似随时都会彻底湮灭一样。

　　“怎么样？你一定终身难忘吧？”帝京看着老者的头颅说道。

　　老者眼中闪过一道光芒，各种元气向着老者的头颅汇聚而去，片刻之间，老者重新凝聚出了一具身体，只不过看起来十分的孱弱，好似风一吹就会倒下一样。

　　“果然厉害，是老夫小看你了，这一斧有开天之力，老夫的天道之碑，所有法宝尽皆被毁，彻底消失，实力跌落古仙以下，终生无望再进一步，老夫又怎么会忘了？”老者的声音有些凄婉，有种迟暮的感觉。

　　“不过，你也不好受吧，那一斧的威力，太强大了，带来的压力根本不是你所能承受的，现在的你虽然看起来没事，其实你也到了强弩之末，恐怕连一个普通的金仙都对付不了，所以，你必死无疑！”老者的声音猛然变得十分冰冷，看着帝京，眼中闪过一道寒光。

　　“恩？”帝京面色微变，而后冷哼一声看着老者冷冷的道：“那你可以来试试？看看能不能杀得了朕！”

　　“哼，你现在的样子只不过是强装而已。”老者冷冷一笑，而后扭头看向敖方等人，道：“他现在已经是强弩之末，你们还不动手？”

　　“没错，快快动手，刚刚的那一击已经将他的一切耗尽，他现在已经没有抵抗之力，快动手！”柳玉复大声说道，催促众人赶快动手。

　　敖方、蛮神武、欧亚、念独、明若拙和辰星河一阵迟疑，刚刚帝京的那一斧带给他们巨大的震撼力，让他们心有余悸，虽然那老者说帝京是强弩之末，但众人看着帝京那淡然的表情依旧心中打鼓。

　　“走，我就不信那种威力巨大的招数他还能再来一次！”欧亚翅膀扇动，开口说道，他慢慢的向着帝京靠近，没敢一下子冲过去。

　　敖方等人点了点头，也都小心的走了过去，刚刚那种大杀招，肯定各方面的消耗都十分巨大，他们也不信帝京能够连续发动。

　　“帝大哥，我来帮你，谁敢动帝大哥，我就敢动谁！”

　　远处的孙不武大喊一声，飞身冲了过来，如今那古仙老者失去了战斗力，他也不再顾及，孙不语和孙不文也跟在孙不武的身后飞了过去。


第三百二十六章 天才？笑话

　　温柔香看到孙不语三兄弟赶去，脚步一动，也想过去，只不过一个道身影挡在了她的前面。

　　“你想挡我？”温柔香看着眼前之人，微微皱眉。

　　“你说呢？”挡住温柔香的正是战天宫战荒，他身上带着一股威势，挡在温柔香前面，冷冷的看着温柔香。

　　“哼！那就看你有没有哪个本事了！”

　　温柔香冷哼一声，不再多言，衣袖翻飞，破开种种乱流，攻向战荒。

　　战荒大手一挥，种种战技在手中出现，每一种都是威势绝伦，有破碎虚空之力。

　　二人瞬间大战在一起，温柔香身影在虚空中晃动，蓝衣飞舞，犹如仙子临尘，一举一动充满魅惑之力，不过其实却是暗藏杀机，战荒则犹如战神一般，各种战技被其打出，都是登峰造极的杀招，一不小心就可能毙命。

　　子饬、拓跋狂等人看着二人的大战没有露出什么意外的神色，也没有插手，他们的目光看向了远处帝京所在的地方。

　　“杀！”

　　欧亚等人本来小心的朝着帝京而去，不过看到孙不语三人冲来，纷纷加快了速度，人未靠近，各种杀招已经在手中酝酿。

　　欧亚最先来到帝京的身旁，他大喝一声，手中巨锤瞬间化作一座山峰向着帝京砸去，巨大的力量要将这虚无空间撕裂，巨锤落下，犹如天塌一般。

　　帝京眼中闪过一道光芒，拳头轰然砸出。

　　轰！

　　一拳将巨锤砸飞，帝京面色一变，嘴角露出一丝鲜血。

　　“哈哈哈，你果然已经是强弩之末，看你还能够再挡住几锤！”

　　欧亚看着帝京，大笑一声，手中巨锤再次砸来。先前与帝京交手，巨锤即便轰击到帝京的身上也无法对帝京造成太大的伤害，如今一锤就将帝京砸的吐血，让他瞬间看清了帝京身体的状况。

　　刚刚赶到的敖方、蛮神武等人看到帝京受伤，知道那古仙老者所言非虚，心中尽皆一震，眼中精光闪过，各种杀招瞬间打出。

　　敖方身躯一动，一条金色巨龙出现，金龙散发着尊贵威严的气息，一身强大的气势将一切都冲击开来，龙爪探出，任何东西都无法抵挡，竟然先欧亚一步来到了帝京的身旁。

　　帝京面色再次一变，手中拳头挥出，迎向龙爪，却在瞬间被龙爪击的倒飞出去。

　　“嘿嘿，死吧！多次杀我噬魂宗弟子，与我噬魂宗作对，就以你的神魂来赎罪吧！”

　　念独冷笑一声，看着帝京倒飞的身影，身上散发出无尽的杀机，帝京被敖方一爪打飞，正好来到了念独的身边。

　　念独脸上带着阴狠的笑容，黑衣抖动，他的脚下踩着一条黑河，无尽的魂魄在其脚下匍匐，他手中一动，将噬魂杖融入到了脚下的黑河之中，那黑河之中诡异的气息瞬间大涨，无尽魂魄露出狰狞恐怖的鬼脸，令人心悸。

　　念独脚踩黑河，漫步而行，瞬间来到了倒飞的帝京身旁，将帝京整个人拉入了河水之中，无尽的鬼魂好似发疯了一般向着帝京咬噬而去。

　　“哈哈哈，我说过，你一定会死在我的手中的！”见重伤的帝京落入河中，念独脸上充满了无尽的笑意。

　　“是吗？”

　　一道冰冷的声音在念独的身边响起，让念独神色一怔，他回过神来一看，只见被他拉入脚下黑河之中的帝京不知何时已经来到了自己的身旁。

　　“不可能！”

　　念独神色一变，抬手一招，滚滚黑河之水席卷而来，要将帝京再次镇压，这黑河是他采集了无数的魂魄凝练而成，有着浩大的威能，对灵魂的伤害极大。

　　“哼！没用的，朕最不惧的就是你噬魂宗，即便朕受了伤，也有能力将你击杀！”

　　帝京看着念独的动作淡淡摇了摇头，他身躯一震，那黑河之水根本无法靠近就开始湮灭，水中的灵魂飞快的消失，好似被净化了一般。

　　帝京大手一张，向着念独拍去，念独看到黑河无功，想要飞身后退，不过如此近的距离又怎么能够逃脱。

　　帝京手掌大如蒲团，瞬间将念独整个人笼罩，大手一握，念独整个人化成了一滩肉泥，而后帝京再次一拍，念独顷刻间形神俱灭。

　　念独身死，冲刷向帝京的黑河瞬间消失，原地只剩下了一柄噬魂杖，帝京将噬魂杖抓起，收了起来，而后冷眼看向四周。

　　敖方等高手刚刚看到帝京被黑河笼罩，本以为帝京必死无疑，没有想到转眼之间黑河散去，他们再也看不到念独的身影，只看到嘴角流着鲜血，面色萎靡的帝京。

　　“第三个！朕虽然受伤，但你们想要杀朕也不是那么容易的，接下来你们谁愿意死去？”帝京冷冷的看着众人说道，眼中露出凶狠的光芒。

　　看着帝京，敖方、蛮神武、欧亚、明若拙和辰星河都停下了攻击，一个个目光闪烁，脸色阴晴不定。

　　“诸位，不要犹豫了，这是最好的一次机会，错过了这次，想要找这么好的机会就难了。”明若拙眼中精光一闪，开口说道。

　　“哼！”帝京凶狠的目光忽然瞪向明若拙，“朕早就想要杀你了，你如今是在逼朕动手！”

　　“你本就受了重伤，挨了欧亚阁下一锤，又受了敖方道友一击，如今你杀了念独，只怕最后的手段了吧，接下来你还有多少能力？”明若拙面无惧色，淡淡的说道。

　　“你们可以来试试！”帝京冷冷的看了五大高手一眼道。

　　“哼！你要有能力早就对我们出手了，何必在此废话，诸位，出手吧！”明若拙冷哼一声道。

　　“没错，动手，这么好的机会错过就可惜了！”敖方龙口发出一道威严的声音，如星辰的龙目之中闪过一道寒光，龙躯在这虚无空间之中一摆，向着帝京攻去。

　　“吼！”

　　蛮神武仰天发出一声嘶吼，瞬间变回了本体，一只巨大的荒兽出现，他四蹄踏空，浑身漆黑，犹如一座大山横亘在那里，身上散发着凶悍、古老而野蛮的气息，他一双大眼泛着冷光，盯着帝京抬起脚掌拍了过去。

　　一金龙一荒兽，瞬间向着帝京而去，其他人也在同时动手，欧亚翅膀一动，双手执着巨锤高高扬起，而后向着帝京轰然砸去，明若拙身着八卦衣，脚踩八卦图，手执八卦剑，身上散发着玄奥的气机，辰星河周身星辰悬浮，明灭不定，他犹如星辰之主，行走在群星之间。

　　“帝大哥，撑住，老弟我来帮你！”

　　远处赶来的孙不武三人看到帝京面临的形势，都是面色一变，这些人终于确定帝京再也没有击杀他们的能力，用处了最强大的杀招，要将帝京一举解决。

　　孙不武大喊一声，化作一道流光，直冲过去。

　　看着众人攻来，帝京面色凝重，他身躯一动，朝着欧亚而去。

　　“哼！给我死吧！”

　　欧亚冷笑一声，巨锤瞬间落下，来到帝京的身前。

　　帝京眼中闪过一道光芒，一拳轰出，好似用出了最大的能量，将巨锤砸向了一旁，而他的身躯也是一震，面色变得更加的苍白，不过他丝毫不顾，瞬间来到了欧亚的身旁。

　　一锤未将帝京击杀，欧亚心中一惊，不过看到帝京的神情，欧亚知道帝京真的已经是强弩之末，翻不起什么大浪，见帝京来到自己身旁，欧亚嘴角露出一丝冷笑，那巨锤瞬间缩小，挥锤向着帝京砸去。

　　帝京看着欧亚大锤砸来，对着欧亚冷冷一笑，一拳打出，欧亚的巨锤脱离手掌，抛飞出去，强大的力量根本就不像是一个重伤垂死的人发出的。

　　看到帝京脸上的笑容，欧亚忽然心中一片冰凉。

　　帝京大拳砸出，落在欧亚的胸膛之上，不待欧亚倒飞出去，挥手又将其抓了回来。

　　“不，怎么会这样？我不会死，我不能死，我是天使一族的天才，我是要成为上帝的存在，我不会死的！”

　　欧亚脸上露出了惊恐，他疯狂的大喊，想要挣脱帝京的手掌，但是在帝京的面前，一切都是徒劳的。

　　“天才？笑话！在朕的面前，不要说你自己是天才！翅膀留下，你可以去死了！”

　　帝京看着欧亚，冷冷一笑，大手一挥，将欧亚的三对翅膀生生撕了下来，欧亚发出一声惨叫，而后在帝京的大手之下彻底的湮灭死去。

　　帝京手中提着欧亚的那三对洁白的翅膀，转过身来，冷冷的看着已经攻到身前的敖方四人，脸上露出了一丝淡笑。

　　手中的翅膀依旧在滴着鲜血，帝京目光冰冷，强大的气势忽然从体内爆发而出，一身玄黄帝王袍无风而动，猎猎作响，无尽的帝王威严充斥各处，此时的他恍若一位战神，哪还有一点受伤的样子。

　　看着敖方、蛮神武、明若拙和辰星河四人来到近前，帝京面带淡笑，瞬间打出四拳，将四人的攻击全部挡了下来。

　　“你们太天真了，真当朕是那么好杀的吗？”

　　帝京眼中闪过一道寒光，脚步一动，一手提着翅膀，一手握拳向着四人攻去。

　　“他刚刚都是装的，他没有受伤！”

　　敖方四人看到此时的帝京，纷纷大吃一惊，面若死灰。


第三百二十七章 凄惨的龙吟声

　　顷刻之间，形势逆转！

　　原本众人都以为帝京受了重伤，必定会葬身在敖方等人的杀招之下，却没有想到帝京瞬间将欧亚击杀，而后单拳独斗四人，没有丝毫受伤的迹象。

　　“哈哈哈，有烤翅膀吃了，大天使的翅膀，还从来没有尝过。”

　　孙不武见帝京突然之间将欧亚的翅膀撕下，手提翅膀大战四人，顿时哈哈大笑，不再靠近，站在远处看着。

　　“原来一切都是装的，八大金仙，一个古仙，如今古仙已经废了，金仙也只剩下四个，好厉害的手段。”

　　子饬、拓跋狂、傲啸和蛟应封四人看着远处的大战，都是心中一叹，这么多人围杀帝京，却没有想到结果却发展成了这样。

　　战荒停了下来，不再与温柔香交手，帝京那里发生的转变他也已经看到，此时再拦温柔香已经没有了丝毫意义。

　　“呵呵呵，都以为自己是天之骄子，但本质上却都是小人。”温柔香微微笑道。

　　“哼！”

　　战荒冷哼一声，微微沉默，不再多言。

　　“怎么可能？你战斗了这么长时间，有打出了那么强的一招，怎么可能还会如此厉害？”

　　敖方四人不敢置信的看着帝京，一个个脸上都露出震惊，敖方金龙身躯在虚空摆动，龙目圆睁，闪过道道光芒，蛮神武的荒兽之身也是一样，他们都没有想到帝京的战力还是这么强悍。

　　“哼，没有什么不可能，没有一些手段朕敢在这里等着你们杀来吗？”

　　帝京冷哼一声，拳头不停打出，一拳独斗四人，打的四人只有招架之功，没有还手之力。

　　帝京的每一拳都霸道无比，拥有强大的力量，敖方和蛮神武还能够承受，明若拙和辰星河却都受了重伤。

　　“我就不信你没有一丝的消耗！天地龙盘！”

　　敖方龙眼之中突然爆发出一团精光，他大喝一声，巨大的金龙之身瞬间再次变大了一倍，巨大的身躯将一切遮蔽，龙躯盘卧，龙首尽显霸道和狰狞，双目如星辰一般直视帝京。

　　金龙敖方盘卧虚空，大有千万里，众人都在龙身之下，显得十分渺小，就是蛮神武的荒兽之躯与之相比也好似一只蚂蚁。

　　金龙身上散发出滔天的威势，在那金龙腹下，一只巨爪探出，好似将整个天地都抓在了爪中。

　　“探爪天地！”

　　金龙口中发出一声轰响，好似惊雷一般。

　　那金龙巨爪探出，向着帝京抓去，巨爪所过，这片尽是乱流的空间都被撕裂，出现一道道黑色的缝隙。

　　这是敖方最强的一爪，他要做最后一击。

　　帝京凝神看着敖方一爪探来，这一招的威力已经可以威胁到古仙高手，不过帝京却无所畏惧。

　　“有什么手段尽管使来，朕也好让你们彻底死心。”帝京淡淡的说道。

　　“移星易宿！”

　　辰星河大喝一声，周身星辰放射出万道光辉，充斥着无穷的杀机，每一颗星辰都带着毁灭一方世界的力量向着帝京砸去。

　　“八卦之轮，出！”

　　明若拙轻喝一声，手中八卦剑，脚下八卦图，身上八卦衣瞬间亮了起来，而后融合到一起，形成一个八卦之轮，他手执八卦之轮向着帝京而去。

　　“兽威天下！”

　　蛮神武口中发出一声低沉的喝声，他的整个荒兽之躯瞬间缩小了许多，一股股凶悍的气息从他的身上爆发出来，他身躯一震，陡然间向着帝京撞去。

　　看到敖方使出绝招，辰星河、明若拙和蛮神武也不再保留，配合敖方，斩杀向帝京。

　　“这就是你们的最强实力吗？那就让朕看看究竟如何吧，看看能不能够伤到朕！”

　　帝京看着四人，淡淡开口，他抬头看了一眼敖方探下来的金色龙爪，挥手打出一记王道虚空，一个黑洞从他的手中出现，越来越大，向着敖方的龙爪而去。

　　帝京不再理会敖方，转头看向辰星河，道：“在朕面前玩日月星辰，你还是太嫩了。”

　　大手一抓，帝京手中好似有着一方世界，辰星河攻过来的万千星辰全部落入其中，手掌一震，那无穷星辰之中的杀机尽被化去，再次一震，所有的星辰都化成了一道道星辉，被帝京收了起来。

　　“不！”

　　辰星河见到帝京轻描淡写之间将自己的杀招化解，将自己苦心祭炼的星辰都收走，那种手段他难以想象怎么会出现在一个金仙修士的身上，见帝京收了星辰，向着自己攻来，辰星河面露惊恐，想要逃离，但帝京的大手已经挡住了他的退路。

　　“朕杀的是你们金仙的弟子，下一次，就轮到你们宗内的古仙高手，朕会一步一步将你们连根拔起！”

　　帝京身上杀机凛然，他没有丝毫的怜悯，大手一抓，笼罩天地，将辰星河抓在了手中，帝京出手，极快极狠，在众人的攻击到来之前就又拿下了一人。

　　辰星河使出万般手段也无法挣脱帝京的大手，他心中绝望，落到帝京的手中，他终于明白了帝京的厉害，这种实力和手段让他明白帝京不但没有受伤，反而拥有着巅峰的战力。

　　轰！

　　帝京大手一握，周天星云宗的天才弟子辰星河也陨落在他的手中，随手击杀了辰星河，帝京看向明若拙和蛮神武，这两个高手的攻击也来到了身边。

　　明若拙手中八卦之轮不断闪烁，上面流转着各种天机奥妙，越是靠近帝京，明若拙心中越是不安，一股巨大的危机充斥在他的心头，明若拙面色凝重，身上散发出强大的杀机，他想要将帝京镇压，因为帝京手中有‘连山易’的消息，甚至‘连山易’就可能在帝京的身上，这本天地奇书对明若拙而言有着莫大的吸引力。

　　明若拙不想放弃这么一个机会，他身上的杀机越来越盛，直到他看到帝京挥手之间将辰星河击杀，明若拙方才心中一震，巨大的危机让他如坠冰窟，浑身冰凉。

　　手中八卦之轮不断转动，一道道可能出现的天机在上面显现。

　　大凶！大凶！大凶！

　　精通天机推演的明若拙面色大变，终于知道再往前绝对是有死无生，他当下毫不迟疑，一拍八卦之轮，陡然停了下来，而后那八卦之轮落到脚下，载着明若拙瞬间远离了帝京，而且朝着远处疯狂的逃去。

　　逃了？

　　明若拙的动作让所有人都是一阵意外，眼看攻击就要落到帝京的身上了，却忽然停了下来，转身而逃，所有人都没有想到明若拙会如此干脆。

　　不过众人也都明白，明若拙现在逃走也许是最好的，刚刚帝京击杀辰星河的手段众人也都看的清清楚楚，那哪像一个重伤的人？

　　“嘁！逃跑了，这胆子也太小了。”孙不武撇了撇嘴很不客气的大声说道。

　　看到孙不武的表情，众人一阵无语。

　　如今形势已经明了，不逃难道等死吗？孙不武这是明显的幸灾乐祸。

　　帝京看着远远逃跑的明若拙的背影，嘴角露出一丝冷笑，而后转头看向荒兽族的高手蛮神武。

　　蛮神武化身荒兽，使出‘兽威天下’一招，将所有的力量爆发出来，冲向帝京，他看到了辰星河的死，也看到了明若拙逃跑，但他没有退缩，依旧猛然朝着帝京撞去。

　　看着蛮神武，帝京身躯一震，霸道的力量向着拳头涌去，而后轰然打向蛮神武。

　　拼力量，帝京还从未怕过谁，不管是法术法宝，帝京都是凭借强大的力量轰开一切。

　　轰！

　　蛮神武撞到帝京的拳头之上，帝京黑发飞舞，衣袍抖动，脚下纹丝不动，而蛮神武则是整个倒飞出去。

　　帝京霸道的力量轰入蛮神武体内，让他感觉到浑身好似要碎裂了一般，整个荒兽身躯不受控制的抛飞出上万里。

　　蛮神武看着远处傲然而立的帝京，整个身躯在不停的颤抖，眼中闪过一道后怕之色，蛮神武没有再返回，直接朝着远处飞去。

　　“又走了一个。”孙不武说道。

　　众人一阵沉默。

　　转眼之间，帝京面对的只剩下一个敖方了。

　　敖方巨大的金色龙躯覆盖方圆千万里，巨大的龙爪探出，抓向帝京，不过帝京挥手打出一招‘王道虚空’便不再理会。

　　那从帝京手中出现的黑洞迎向敖方的龙爪，越来越大，渐渐的变得比那龙爪还要大，敖方龙爪落下，正落入了黑洞之中。

　　“昂！……”

　　看着那黑洞，敖方并没有在意，他曾经见过帝京使用这种说道，不过他相信凭他这一招的实力能够将这黑洞撕裂，不过，龙爪刚刚落入黑洞，敖方便仰天龙吟一声，声音之中有着莫大的痛苦，他那巨大的金龙之身也瞬间颤抖起来。

　　“咦？怎么啦？这头龙怎么好似被人非礼了一样，怎么叫声这么凄惨？”孙不武瞪大了眼睛。

　　帝京打出的那黑洞，他们也不认为能够对敖方造成伤害，只是以为是帝京阻挡敖方的手段，如今敖方这痛苦的样子，让他们十分不解。

　　“嘶！……”

　　敖方痛吼一声，那探出的龙爪瞬间缩了回来，众人看到那金色的龙爪，同时倒吸一口凉气。

　　只见敖方那巨大的龙爪已经只剩下了半截，落入黑洞之中的部分已经彻底的消失不见了。


第三百二十八章 孙氏三兄弟的笑

　　“乖乖！怪不得这头龙会叫的如此凄惨。”孙不武双眼一瞪，而后脸上露出一副欠揍的表情道：“这小子应该感到庆幸，这幸好是龙爪，若是别的地方，只怕……嘿嘿……”

　　众人看着远处都十分震惊，没有想到帝京随手打出的那黑洞竟然有着如此之大的威力，要知道敖方那可是龙族之中的皇族，龙爪坚硬无比，可以与一些厉害的灵宝相碰，如今落入那黑洞之中却是齐齐的断了。

　　处于震惊之中的众人听到孙不武的话，都是嘴角一抽，一阵无语。

　　敖方收回龙爪，巨大的龙躯瞬间变小，他双目瞪向帝京，闪过仇恨和杀意，而后龙躯一摆，冲破层层乱流，朝着远处飞去。

　　“哼，这么让你们离开，实在是太便宜你们了。”

　　帝京嘴角露出一丝冷笑，眼中闪过一道寒光，他将手中的天使翅膀抛向孙不武，再次拿出了开天神斧。

　　“哈哈哈，有天使翅膀吃了，还从来没有吃过，不知道味道怎么样。”孙不武接过三对洁白的翅膀，笑的合不拢嘴。

　　“三弟，让大哥看看这天使翅膀究竟是怎么长的。”孙不语来到孙不武的身边，将一对翅膀捞在了手中。

　　“我也不知道，正好研究一下。”孙不文也抢了一对，开口说道。

　　“你们……”孙不武看了二人一眼，将手中剩下的一对飞快的收了起来，而后他看向帝京，眼中一亮，大叫道：“帝大哥，劈那条龙，我们吃龙肉，那可是金龙！”

　　远处的子饬等人看着这兄弟三人，嘴角不停的抽动。

　　听到孙不武的话，帝京淡淡一笑，手中开天神斧举起，瞬间劈了三下，斧刃之上闪过三道寒光，朝着三个不同的方向而去。

　　三道寒光撕裂了一切，留下三道巨大的裂缝，长达无数里，瞬间追上了正在逃走的敖方、蛮神武和明若拙。

　　寒光闪过，敖方巨大的金龙之身瞬间化作了两截，敖方嘶吼一声，眼中闪过一道惊恐，没有理会断裂的身体，朝着远处的一方世界壁垒撞了过去，瞬间没入了其中。

　　帝京抬手一招，大手跨越了无穷距离，将那半截龙躯抓了回来，挥手扔给了孙不武。

　　“哈哈哈，金龙肉啊，天底下哪个曾经吃过？这么大的龙躯，够我吃几年的了。”孙不武眼中放光，口水都要流下来了，他站在那半截龙躯之上，还没有其中的一块龙鳞大。

　　“三弟，有好东西要先孝敬大哥。”孙不语说道。

　　“还有二哥。”孙不文接了一句。

　　“放心吧，大哥二哥，不仅有天使翅膀，有龙肉，还有荒兽的肉呢。”孙不武没有吝啬，点了点头说道，他看到了其中一斧朝着蛮神武而去。

　　果然，远处传来一声怒吼，那是蛮神武的吼声，他受了帝京一拳，本以为已经远离而去，却没有想到一道寒光斩过，他的半个身子都被斩了下来，他痛吼一声，不敢停留，朝着远处急速冲了过去。

　　荒兽身躯，十分巨大，帝京一把将其带回，放在孙不武三兄弟面前，犹如一座小山一般。

　　“哈哈哈，金仙级别的荒兽，金仙级别的金龙，金仙级别的天使翅膀，这种东西有哪个全部吃过？”孙不武在半截龙身和荒兽身躯上跳来跳去，脸上笑容大盛。

　　“吃货！”

　　远处的子饬、战荒、傲啸、拓跋狂、蛟应封还有温柔香等人看着孙不武三兄弟的表情，已经彻底的说不出话来了，不过，他们看向那龙肉和荒兽肉眼中也不断的闪过光芒。

　　孙不武说的不错，这三样东西还真没有几个人能够吃到，金龙乃是龙族皇族，谁敢去猎杀金龙，而且是金仙级别的金龙？荒兽一族都十分强大，金仙的荒兽更是难以对付，他们很少被人击杀，天使一族也是一样，他们都是天地间的大族，没有人敢冒着得罪他们的风险却猎杀他们。

　　两道寒光留下了敖方和蛮神武的半截身躯，还有最后一道寒光，那是朝着明若拙而去的。

　　明若拙最先逃离，他离的最远，但还是难以躲过帝京开天神斧的一击，寒光闪过，明若拙脚下的八卦之轮瞬间湮灭，他拼劲全力护住了自己的脑袋，脑袋之下的身躯彻底消失在寒光之下，他面露惊恐，用尽最后的力气远远的逃离了。

　　子饬等人看着远处的帝京微微沉默，帝京的实力超出了他们的想象，八大金仙，一个古仙围杀，最后的结果却是这九人没有一个全身离开。

　　远处的战斗停了下来，一切都变得平静，帝京站立在各种乱流之中，远处飘荡着一柄巨锤，那是欧亚死后留下的，帝京将那巨锤收起，抬头看向远处。

　　“公子，快快离开吧，我已经没有保护公子的能力，在这里会很危险。”远处，古仙老者对着柳玉复说道。

　　柳玉复的目光有些呆滞，脸上有着震惊和恐慌，他嚷嚷着要将帝京镇压，若没有想到帝京会如此强悍，自己手下的古仙都被他给废了。

　　“呃？哦……走，快走。”柳玉复清醒过来，急忙朝着远处飞去。

　　“哎，这不是柳公子吗？这么急着是要去哪啊？”柳玉复刚刚转身，便看到一道身影在自己的前方站着。

　　孙不武一直在注意着柳玉复，将柳玉复想要离开，当下便收起了半截龙躯和半截荒兽之躯，拦住了柳玉复的去路。

　　“哼，本公子想去哪就去哪，你管得着吗？”柳玉复脸上露出一丝惊慌，冷哼一声，转身朝着另一个方向飞去。

　　“柳公子，刚看了一场好戏，不休息一下吗？”孙不语的声音传来，柳玉复抬头一看，只见孙不语正站在自己的前方满脸笑容的看着自己。

　　柳玉复面色一变，再次转身朝着另外一个方向走去，却发现孙不文不知何时已经等在了那里。

　　“哼！你们竟敢拦着本公子的去路，实在是找死，把他们给我杀了。”柳玉复见孙不语三人将自己围在中间，心中大怒，对着身旁的老者喝道。

　　“公子，我道碑被毁，已经没有先前的实力。”老者露出一丝苦笑道。

　　柳玉复听到老者所言，瞬间醒悟过来，面色大变，看向老者道：“连一个金仙都对付不了，要你有什么用，回去之后一定让我爹把你贬为奴才，没用的东西，滚！”

　　听到柳玉复的话，老者脸上露出一丝恼怒，而后便很快消失，脸色黯然。

　　“嘿嘿嘿，柳公子可真是好大的威风啊。”孙不武淡笑着看向柳玉复。

　　“哼，你们想怎么样？拦住本公子的去路，你们可知道本公子是谁？”柳玉复看着孙不武三人，依旧一副纨绔的模样，只不过语气有些色厉内荏的味道。

　　“哟嗬，都这个时候还敢嚣张，你是谁？你不就是柳玉复吗？你爹又不是圣人，只是圣人门下的一个弟子，还是不要太嚣张的好。”孙不武看着柳玉复道。

　　“你……”柳玉复没想到三人根本就不顾忌自己的身份，这让他面色一变。

　　“嘿嘿嘿，柳公子不要紧张，我们只是随便和柳公子聊聊天而已，柳公子怎么看起来那么害怕啊？”孙不武笑着向柳玉复走去，吓得柳玉复后退了几步。

　　“你不要过来，我爹可是圣人弟子，你不要乱来。”柳玉复看着孙不武说道。

　　“柳公子，不要害怕，我只是想和你交个朋友而已。”孙不武走过来挎着柳玉复的肩膀，拍了几下，而后又道：“你看，那是我帝大哥，我介绍给你认识。”

　　“不……不必了，我还有事，我要走了。”柳玉复见孙不武拉着自己朝着帝京走去，心中真的害怕了。

　　“别着急嘛，来，给我帝大哥说几句话。”孙不武看着柳玉复的表情，脸上充满笑意。

　　帝京淡淡一笑，向着柳玉复走来。

　　“你还想要杀朕吗？”帝京看向柳玉复。

　　“不，不，不。我没有想要杀你，求你放过我吧，是他动的手，对，是他要杀你，不是我。”柳玉复听到帝京的问话，心中慌乱起来，将一切都推给了身旁的老者。

　　那老者听到柳玉复的话，面色黯然，嘴角露出一丝苦笑。

　　“真的不是你想要杀朕？”帝京笑道。

　　“真的不是，不是我，是他！”柳玉复不停的摇头。

　　“那好，你可以走，不过，他要死。”帝京淡淡说道，而后瞬间出手，攻向那老者，那老者如今那里会是帝京的对手，根本没有来得及躲闪，就葬身在帝京的手下。

　　“你走吧，不要再来惹朕，不然你应该知道后果。”帝京挥手间击杀了那老者，淡淡的看向柳玉复道。

　　“是，是，是。”柳玉复连连点头，而后朝着远处踉跄奔去。

　　“嘿嘿嘿……”看着柳玉复的背影，孙不武一阵坏笑。

　　“三弟，怎么样？”孙不语问道。

　　“嘿嘿，放心吧，我已经在他身上留下了记号，跑不掉的。”孙不武笑道。

　　帝京看着他们三兄弟的笑容，为远处的柳玉复一阵默哀。

　　一切都已经结束，帝京抬头看向远处的几道身影，温柔香款款走了过来，脸上带着笑容，子饬、战荒对着帝京点了点头，转身离去了，另外三人，傲啸、蛟应封和拓跋狂则也走了过来。


第三百二十九章 大劫

　　“陛下大展神威，英雄盖世，实在看的柔香心驰摇动啊。”温柔香面带笑容的说道。

　　“都差点死在别人的手下，哪还叫英雄盖世？”帝京笑着摇了摇头道。

　　“帝兄实在是厉害，连古仙高手都给斩了，这种事情只怕古今从未有人做到过。”傲啸和蛟应封走过来说道。

　　“二位过奖了。”帝京摇头笑道。

　　“哈哈哈，刚刚一睹帝兄风采，在下忍不住就想来结识一番，向帝兄讨块肉吃。”拓跋狂笑道。

　　“拓跋兄能来再好不过，走，我们换个地方。”帝京看向拓跋狂笑道。

　　众人飞身离开了这乱流空间，随意找了一个世界进入了其中，来到一座山峦之上。

　　“孙兄，快快将龙肉和荒兽肉拿出来，这可是敖方和蛮神武身上掉下来的，也只有我们有这个福气享受了，可惜帝兄没有将那头凤凰留下，要不然就更好了。”拓跋狂对着孙不武催促道。

　　“就是，怎么将那头凤凰给忘了呢？唉，真是可惜了！”孙不武听到拓跋狂所言，也露出了一脸的惋惜模样。

　　孙不武取出半截金龙之躯和半截荒兽身躯，放到山峦之上，引得整个山峦都晃了几晃，从远处看去，好似那山峦突然多了一道山岭和一座小山峰。

　　“这可是金仙级别的金龙啊，若是敖方知道我们现在的所为，不知道脸色会变成什么样。”蛟应封眼中放着光芒，嘴角带着淡淡的笑容，看着半截金龙说道。

　　“还有这荒兽，每一块血肉都荧荧闪光，蕴含大量的精气，实在是大补之物。”极少言语的傲啸也开口说道。

　　“来来来，诸位不要客气，想吃什么自己取。”孙不武大方的说道。

　　众人各自动手，在山峦之上升起一堆篝火，随手切下一些龙肉荒兽肉烤了起来，片刻之后，浓烈的肉香就飘出几里之远。

　　“好香啊，龙肉果然是世间美味，可惜没有几个人能够吃到。”温柔香闻到肉香，有些陶醉的说道。

　　“恩，普通的龙族杀了也就杀了，龙族也不会有太大的反应，但若是有人敢吃龙肉，必定会受到龙族的追杀，尤其是金龙，对龙族而言尤为重要，没有人敢对其动手，也只有帝兄有这胆魄和手段，将一条龙留下半截来。”孙不语点头说道。

　　“这龙肉要留下一些，那天去多宝阁拍卖，准定能够卖个好价钱。”孙不武眼珠子一转，看着那巨大的半截龙躯说道。

　　“哈哈哈，孙兄好想法，不过，这种事情还要慎重考虑，龙族虽然没了上古之时的骄傲，如今变得越来越堕落，但实力依旧强大，若是被其听说有人拍卖金龙肉，龙族绝对会直接闯进多宝阁杀人。”拓跋狂笑道。

　　“哦？此话怎讲？”帝京疑惑的问道。

　　“龙族，在上古之前曾和凤族、麒麟族共同执掌天地，自然有着自身的骄傲，若是在那时，此次围攻帝兄的事情敖方肯定不会参加，那凤天鸾也是一样，可是如今，他们已经没有了上古之前的那种骨子里的骄傲，变得和其他势力一样了，至于荒兽一族，他们向来行事乖张，毫无顾忌，蛮神武出手也没什么。”孙不文接口解释道。

　　帝京点了点头明白过来，龙族，凤族，荒兽一族，都是曾经统治过天地的顶尖大族，他们有着自身的尊严和骄傲，只不过如今这份骄傲在慢慢变弱。

　　想起梦还在天地鼎之中，帝京挥手将其从其中送了出来。

　　“参见陛下。”梦对帝京一礼道。

　　“不用多礼了，这里有些龙肉和荒兽的肉，你自己取吧。”帝京淡淡摆了摆手道。

　　“多谢陛下！”梦抬头看到好似两座小山似的金龙和荒兽，顿时眼中一亮。

　　“哈哈哈，梦兄弟这次也有口福了，快来尝尝。”孙不武笑道。

　　众人一阵忙碌，很快肉香便越来越浓，已经差不多好了。

　　“恩，好吃，这绝对是世间美味。”

　　拓跋狂、傲啸和蛟应封三人撕下一块放到嘴中，一脸享受的模样，而后都是眼中放光的看着手中的烤肉，疯狂的享受起来，吃相狼狈。

　　“吃了这龙肉和荒兽之肉，柔香怕是对别的东西再也提不起兴趣了。”温柔香的吃相充满诱惑力，芊芊细手撕下一块烤肉，秀口微张，轻轻咀嚼，满脸陶醉。

　　“是啊，可惜我们没有厨子，只能烤，若是做成其他的美味佳肴，肯定又是一番享受。”孙不武连连点头。

　　众人一通狼吞虎咽，吃完之后便再次取肉烧烤，忙的不亦乐乎。

　　正在吃着的帝京微微一顿，手掌一动，一条金色的小蛇出现在掌中，瞬间吸引了所有人的目光，尤其是傲啸和蛟应封，更是身躯一震。

　　“这是？”傲啸和蛟应封看着小蛇有些震惊。

　　那金色小蛇出现，在帝京的掌中转了两圈，瞬间被浓香的烤肉吸引，看着众人手中的烤肉，嘴中发出‘呲呲’的声响。

　　帝京淡淡一笑，将其放下，而后取下一块烤肉，放到了它的旁边，金色小蛇顿时张口扑了上去。

　　“这是金仙级别的妖兽，好像灵智不全，也没有化形。”温柔香看着金色小蛇说道。

　　“恩，这金色小蛇我也是偶然遇到的，血脉有些特殊。”帝京点了点头道。

　　“这小蛇的血脉十分高级，十分古老，散发出强烈的威压，有可能是洪荒异种。”傲啸看着小蛇说道。

　　他们同为妖族，对于血脉之间的感应最为清晰，一眼就看出来这金色小蛇的不凡。

　　“希望帝兄能够好好对待这小蛇。”蛟应封神色郑重的道。

　　蛟应封本是蛟身，与蛇血脉相近，众多蛇类妖族，修行的目的都是化蛟，蛟应封感受到了金色小蛇体内那巨大的能量和潜力，不过，他也未曾开口讨要。

　　妖族并未一统，众多妖族高手都是在自己的洞府潜修，也有不少妖族加入了各种势力之中，并没有人制约，再说，这金色小蛇不是完全没有灵智，只不过有些低而已，而且修为和蛟应封相差无几，蛟应封也没有权利决定金色小蛇的归属。

　　“恩，我会的。”帝京点了点头。

　　金色小蛇身为金仙妖兽，肚量无尽，将帝京给他的烤肉吃完之后，直接就瞄向了那巨大的半截金龙之躯，一道金光闪过，破开龙鳞，进入了龙躯之中。

　　“这小东西不会把龙肉给吃完吧？”孙不武看着那龙鳞上的一个小洞，有些担心的道。

　　“凭他的能力还真有可能。”帝京点了点头道。

　　“不行，我要先留一些。”孙不武听到帝京所言，站起身来，走到半截龙躯跟前，挥手斩下一半收了起来。

　　众人看着孙不武的动作，微微无语。

　　“这金色小蛇成长起来也许会是妖族中的一朵奇葩。”傲啸说道。

　　“恩，如今这天下也许会有一场大劫，每个人都可能受到波及，没有实力很难存活下来。”蛟应封点头说道。

　　“大劫？”帝京有些意外的道。

　　“恩，就在不久之后吧，也许是百年，也许是千年，也许是万年，反正不会太久的。”蛟应封点了点头。

　　“荒兽一族蛮横的占据冰雪大世界，就是为了利用冰雪大世界的寒冰之眼炼制一件宝贝，为大劫作准备，佛门分裂，妖族一统，就在不久之后，此时大周山的攀山盛会邀请如此之多的势力前来也是为此。”温柔香说道。

　　“大劫凶险，圣人也可能会陨落，所以据传所有的圣人都想法增强实力。”孙不语说道。

　　“对了，前一段太极大世界发生的剧变也可能与此有关，据说是李家想要重铸太极图，以大阵困杀了无数的太极大世界的修士，李家一直很低调，这次出世恐怕不会简单。”孙不文接口道。

　　“李家？”帝京再次听到这个李家，看孙不文的语气和脸色这个李家只怕也是一个超级大势力，上次在太极大世界，无极宗在太极山重铸太极图，帝京也在场，只不过后来天道之眼显现，无极宗功亏一篑，太极图也被帝京顺手捡走了。

　　“管他什么大劫，落到我身上就直接杀出一条血路。”拓跋狂毫不在意的说道。

　　“拓跋兄说的没错，大劫之中要的就是争，还要大争，不是你死就是我亡。”蛟应封点了点头道。

　　“来来来，吃烤肉，这么好的胃口不要被这什么大劫给败坏了。”拓跋狂抓起一块烤龙肉狼吞虎咽起来。

　　“没错，不要坏了气氛，兄弟我这有些酒，大家都来喝一杯。”孙不武取出酒壶酒杯给众人倒了一杯美酒。

　　肉香、酒香混杂一处，沁人心脾，令人神醉。

　　众人海吃海喝，畅饮畅谈，温柔香都失去了天下第一美女的风度，与众人闹在一起，金色小蛇从龙躯之中钻出，看了一眼众人，又重新钻了进去，这金仙级别的金龙血肉，对这小蛇有着莫大的吸引力。

　　“对了，兄弟这还有一对天使的翅膀，咱们也来尝尝。”孙不武将大天使欧亚的翅膀拿了出来，每一只都有四五丈之大。


第三百三十章 给他们找些事做

　　“这翅膀不错，每一只都带有浓烈的圣光气息，可以净化肉身和体内元气，我来试试。”拓跋狂接过一只翅膀，开口说道。

　　众人毫无顾忌，吃了龙族金龙的肉，又吃了荒兽的肉，如今连天使一族的翅膀也不放过。

　　浓烈的酒香肉香远远的飘出，若不是众人处在一片巨大的荒山之中，四周了无人烟，不知道会有多少修士闻着香气赶来。

　　众人吃喝谈笑，足足过了一天一夜方才停了下来，那小山一样的荒兽和金龙身躯都少了一半还多，尤其是金龙身躯，被孙不武收起来一半，如今所剩无几了。

　　金色小蛇吞吃金龙血肉，撑得无法动弹，爬到帝京手上身躯一翻再也不动了，被帝京收了起来。

　　“哈哈哈，爽快！帝兄，就算了，来日我们一定要好好切磋切磋。”拓跋狂起身，对帝京说道。

　　“随时奉陪。”帝京点头笑道。

　　“在下有事就先告辞了。”拓跋狂说完，转身脚踏虚空而去。

　　拓跋狂离去，傲啸和蛟应封也站了起来：“妖族将有大事发生，我们也不再久留，咱们来日再聚。”

　　“好。”帝京点了点头，目送二人离去。

　　“陛下，奴家也要回去了，陛下杀了那么多大势力的天才高手，可要小心了，不久之后佛界将有一场大会，希望到时候能够见到陛下活着的身影。”温柔香笑着说道。

　　“朕既然敢杀，就不怕他们来找麻烦。”帝京淡淡摇了摇头，“佛界？有时间我一定会去的。”

　　“那奴家就告辞了，陛下可不要想奴家啊。”温柔香蓝衣轻飘，面带微笑，起身离去。

　　转眼之间，众人都已离去，只剩下帝京君臣和孙不语三兄弟。

　　“好了，还看！都看不到人影了！”孙不语拍了一下直直的看着温柔香离去的方向的孙不武。

　　“嘁！你知道我在看什么？我只是觉得那边的景色很好，多看看罢了。”孙不武回过神来，撇了撇嘴。

　　“我们也该走了，再不走那位柳公子都要回到圣人的道场了。”孙不文说道。

　　“对对对，我差点把那位柳公子给忘了。”孙不武一拍脑袋，顿时又来了精神，“帝大哥，我们就先走了，改天老弟去皇道大世界找你。对了，这荒兽的肉老弟再带走一些。”

　　帝京看着三人，笑着点了点头，孙不武又取了些荒兽血肉，三人便踏入了虚空，消失不见。

　　“我们也该回去了。”将剩下的一些龙肉和荒兽肉收起，帝京开口说道。

　　这一次前往魔道大世界，将剩下的五品黑莲拿到了手，只要将其炼化，就能够融合成完整的十二品灭世黑莲。

　　没想到后来到了天柱大世界，见识了一番大周山的盛大气象，更是斩了五个天才高手和一个古仙高手，刚刚与傲啸等人的一番交谈，让帝京知道了一些天地大劫的消息，可谓是收获颇丰。

　　不过，其中也伴随着巨大的危险，斩了几个大势力的天才弟子，肯定会引来他们的报复，帝京虽然暂时不怕，但以后肯定会与他们直接对上。

　　“大劫？看来大琼要加快发展了。”带着梦穿梭在虚空之中，帝京心中不断的思索着。

　　佛门分裂，妖族一统。这是一件大事情，绝对会搅起诸天风云，帝京想着不久之后的佛界大会，觉得有必要去见识一番。

　　二人来到一座有着虚空之舟的城池，登上虚空之舟，朝着皇道大世界而去。

　　半个月后。

　　大琼瑾都，紫气殿。

　　“参见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”

　　帝京端坐大殿之上，群臣恭拜。

　　“平身。”帝京看着满殿群臣说道。

　　帝京和梦回到大琼，第二天帝京便上了早朝，这也是大琼来到大千世界之后第一次正式的朝会。

　　“百里东城，岳恒成，罗川！”帝京看向三人。

　　“臣在。”

　　“即日开展新一轮的招贤取士，暂且以孤望三城为主，朕会派杜明陪同你们，一定要严格筛选。”帝京说道。

　　“臣等遵旨！”百里东成等人应道。

　　“将臣，万古，血刀，石斧，李冰！”帝京看向一干武将。

　　“臣在。”

　　“抓紧时间练兵，提升将士修为，朕会为你们提供各种修炼所需的资源。”帝京说道。

　　“臣等遵旨。”

　　“恩。其他众臣管理好大琼各项事务，暂时韬光养晦。”帝京点了点头又道。

　　“是。”

　　朝会之上，帝京安排了各项事务，一直等到日上三竿方才退朝。

　　“朕离开这段时间有什么事情发生？”书房之中，帝京坐着，房中站着苏让、任放等人。

　　“只有一件事，中央帝国曾来了三个高手，一个金仙无敌，还有两个金仙，不过都被皇后身边的小黑给解决了。”苏让说道。

　　“哦？中央帝国又派人来了？来的人实力越来越强了。”帝京微微沉吟。

　　“是的。当时那金仙无敌的高手直接破开瑾都壁垒，来到了皇城，臣根本来不及布下周天星斗大阵，还好听苏阁主所言，请来了皇后。”任放说道。

　　“恩。”帝京点了点头，小黑是一只凶兽，是用来保护子妃的，帝京走时也只是叮嘱苏让有解决不了的麻烦可以请皇后出面，却没有想到这么快就用上了。

　　“这一段时间，中央帝国没有再派高手前来，不过，以臣之见，中央帝国肯定不会善罢甘休的。”苏让说道。

　　“恩，中央帝国？看来该给他们找些事情做了。”帝京微微思索，心中有了想法。

　　“陛下在朝堂之上安排的一切，是要准备有所动作了吗？”苏让开口问道。

　　“暂时我们只要默默发展就行了，大琼基础薄弱，没有与大帝国争雄的资本，必须要尽快发展，为以后做准备，再说，有中央帝国和不动帝国这两个庞然大物在，我们根本无法大张旗鼓的扩张。”帝京淡淡摇了摇头道。

　　“恩，必须说的不错，大琼想要在皇道大世界发展，中央帝国和不动帝国必须要解决。”苏让点了点头道。

　　“这些先不要考虑，朕给你们调派人手，现在开始布局北方，具体如何做，你们自行安排，要做到不动声色。”帝京看着苏让几人说道。

　　“是。”苏让等都是神情一振。

　　“对了，大越帝国你们就不用管了，朕自会处理。”帝京又补充说道。

　　“是。”

　　“恩，下去准备吧。”帝京点头说道。

　　众臣离去，帝京一个人坐在书房之中，静静的思索着。

　　中央帝国在皇道大世界是一个庞然大物，更与大琼有仇，上次派来了三个金仙高手，都折损在这里，中央帝国肯定不会罢手，还会派高手前来。

　　所以，大琼想要安定的发展，中央帝国的这个隐患陛下要解决，大琼无法在短时间内壮大，达到与中央帝国抗衡的地步，那就只能够从中央帝国本身上下手。

　　“朕就想办法让你中央帝国忙起来，忙到没有时间和精力来找大琼的麻烦。”

　　帝京心中不断思索，想着一个又一个可行的办法，不过都只能够解决一时，一旦过个十年百年的，就没有任何用处了。

　　“中央帝国？不动帝国？”帝京微微沉吟，而后眼前一亮，想出了一个办法。

　　走出书房，帝京向后宫走去，去看子妃。

　　来到后宫之中，帝京看到自己正在花园之中逗弄着小黑玩乐，微微一笑，走了过去。

　　“叽叽叽叽……”

　　子妃手中的小黑突然不停的鸣叫起来，黑色的眼睛瞄向了帝京的身影。

　　“怎么啦，小黑？”子妃将小黑捧到眼前，笑着问道。

　　“叽叽叽叽……”

　　小黑一阵鸣叫，翅膀扇动，飞了起来，落到了帝京的肩上，脑袋不停的在帝京身上蹭着。

　　“帝大哥！你回来了！”子妃转过身来，看到了帝京的身影，惊喜的说道。

　　“恩，昨天就回来了，只不过有些事要处理，没来得及看你。”帝京将小黑抓起，抛向空中，让其自行在瑾都翱翔，而后自己陪着子妃在花园之中逛了起来。

　　“小黑竟然那么厉害，若不是那天中央帝国来人，我还不知道呢。”子妃看着帝京，有些嗔怒的说道。

　　“哈哈哈，现在不是知道了，我只是怕你一个人在这后宫烦闷，便给你找个东西消遣，顺便保护你的安全。”帝京笑道。

　　“小黑究竟是什么灵兽？这么强大，灵智又不高，我可从来没有见过。”子妃疑惑的看向帝京。

　　“它是一只凶兽，只不过机缘巧合产生了灵智，被我收服。”帝京解释道。

　　“凶兽？”子妃有些震惊的看着帝京。

　　“恩，确实是一只凶兽。”帝京点头。

　　“怪不得呢。”子妃点了点头，“难道是因为喝了大量的地心之乳才产生的灵智？”

　　“果然聪明。”帝京对着子妃一笑，点了点头。

　　“地心之乳是天地奇物，有着难以想象的作用，没想到还能够帮助凶兽开启灵智，真是不可思议，我每天都会喂小黑一口地心之乳，为了这口地心之乳，我让它干什么它就干什么，原来它也知道这地心之乳对它大有好处的。”子妃笑着说道。

　　陪着子妃在皇宫之中四处走走看看，让帝京感觉十分的放松和平静，好似所有的烦恼都消除了一般，惬意无比。


第三百三十一章 造出一位大帝

　　三天之后。

　　任放、连青衣进入皇宫，来到御书房内，二人抬头一看，发现一身黑袍遮面的骨皇和手执羽扇的苏让都在书房之中，对着二人点了点头，任放和连青衣看向书桌旁端坐的帝京。

　　“参见陛下。”任放二人躬身一礼道。

　　“免礼吧。”帝京站起身来，“人都到齐了，随朕来吧。”

　　众人跟随在帝京身后，踏入了瑾都内的一层空间之中。

　　吼！

　　刚一入内，三声震天巨吼传入众人的耳朵之内，而后众人便看到三只巨兽疯狂奔跑而来，那三只巨兽身形好似三座小山，随着它们的跑动，众人感觉脚下的大地在不断的震颤。

　　苏让、任放和连青衣尽皆大吃一惊，抬头一看，只见那三只巨兽一只好似暴猿，一只如狼，另一只则是背生剑翼的猛虎，每一只身上都散发着慑人心魄的气息，三只巨兽奔来，一股巨大的压迫感充斥在三人的心头。

　　“这是……凶兽？”

　　苏让三人神情震惊，脸上露出不敢置信的神色，这三只巨兽都是强大的凶兽，身上散发出来的气息让三人感觉像是整个天地压在了自己身上，强大的令人胆寒。

　　一身黑袍的骨皇看到这三只凶兽之时，瞬间便认了出来，这是从凶兽之森带回来的，被帝京安置在了这里。

　　三只凶兽奔跑而来，帝京脸上露出一丝淡笑，苏让三人心中也渐渐平静下来，看到面色淡然的帝京，三人心中只剩下震撼，没有了畏惧。

　　吼！

　　来到近前，三只凶兽那好似小山一样的身躯开始迅速的缩小，转眼之间就变得只有一个成年人大小，它们围拢在帝京的身边，发出带着兴奋之意的吼叫。

　　“好了，你们自己取修炼吧。”帝京挥手取出了一些地心之乳，送入三只凶兽的口中，将其打发到了一旁。

　　而后，帝京带着骨皇四人来到一片空旷的地带，挥手之间，一块高达万丈的巨大石刻出现在众人面前。

　　这一块石刻高达万丈，通体灰色，上面雕刻着一幅幅战斗的场面，每一幅上面都有着一位身着甲胄，头悬天宫的魔神，那魔神威势凛凛，身上散发出强大的帝王至尊之气。

　　“这是？”

　　骨皇四人看着眼前的石刻尽皆大吃一惊，尤其是骨皇，一眼就看出了石刻的不凡，有一种亘古的气息在石刻之上流动。

　　“这是一位混沌魔神留下的石刻，里面蕴含一套强大的修炼法门。”帝京说道。

　　“混沌魔神留下的？”

　　四人身躯一震，凝神朝着石刻细细看去。

　　“神念探入其中才能够看到，不过，苏让你们三个修为太低，不要观看，骨皇可以看一看。”帝京对着四人说道。

　　听到帝京所言，苏让三人尽皆有些失望，骨皇则是黑袍一抖，神念探入了其中。

　　“这石刻之中蕴含着混沌魔神战斗的场面，神念进入其中好似身临其境一般，修为太低的话可能会在瞬间心神失守。”帝京解释道。

　　苏让、任放和连青衣三人点了点头，眼睛一眨不眨的看着石刻，混沌魔神留下的东西向来只存在与传说之中，三人都没有想到会亲眼所见，而且是混沌魔神留下的一道厉害的修炼法门，可惜三人修为太浅，无法观看。

　　良久之后，骨皇神念从石刻之中推出，他向帝京躬身一礼道：“多谢陛下。”

　　“不用多礼。”帝京知道骨皇观看了其中的内容，虽然不能修炼其中的法门，但也会从中得到极大的好处。

　　混沌魔神乃是应运三千大道而生，他们是道的化身，一举一动都有着道的痕迹流转，观看一眼就会受益不尽。

　　“元帅，不知是什么一副景象？”苏让三人看向骨皇。

　　“天地未开之前，混沌之中的大战，魔神之威，滔天盖地，挥手之间就能够将现在的天地打穿，身上散发出来的威势几乎能让我心神崩溃。”骨皇说道。

　　“嘶！……”

　　三人倒吸一口凉气，骨皇的实力他们见识过，能够抗衡金仙无敌的存在，却差点被混沌魔神的气势压垮，这让他们心神震动。

　　“陛下，不知召臣等来所为何事？”苏让回过神来看向帝京。

　　“制造一位大帝。”帝京沉声道。

　　“制造大帝？”苏让四人顿时一惊。

　　“没错，用这块石刻制造一位大帝。”帝京点了点头。

　　“臣明白了，陛下要对付中央帝国？”苏让手中轻摇羽扇，回过神来。

　　“不是对付，只是让他们忙起来，没空再顾及我大琼。”帝京淡淡摇了摇头说道。

　　“恩，若是成功的话，只怕中央帝国以后会麻烦不断，根本不用我大琼出手，他们就会自顾无暇。”苏让说道。

　　骨皇三人也点了点头，众人都是聪明之人，从帝京和苏让的对话之中就明白了过来。

　　“只有一个中央帝国还不行，要让所有的势力都忙起来，这样我大琼才能够更稳定的发展，大帝的名号就叫中央不动大帝！”帝京眼中闪过一道光芒，开口说道。

　　“中央不动大帝？”

　　众人咀嚼着这大帝的名号，纷纷眼中一亮。

　　“这名号配这块石刻没有一丝破绽，这石刻之中的功法就叫做中央不动战法。”骨皇开口说道。

　　“中央不动战法？”苏让三人一怔。

　　“中央帝国？不动帝国？中央帝诀，不动战法？难道这两大帝国所修炼的功法是这混沌魔神留下的？”苏让沉声问道。

　　“有可能，我见过那中央帝国的吕中天出手，和这套法门有些类似。”骨皇点了点头。

　　“这两大帝国都说他们所修的功法乃是自上古流传下来的，看来只是一种欺骗世人的手段，若是被人知道他们得到了部分混沌魔神的传承，恐怕他们都不得安宁了。”苏让说道。

　　“不过也快了，这块石刻就是最有力的证据，他们想怎么掩饰都没有用。”连青衣接口说道。

　　“恩，陛下，您想要怎么做？”任放看向帝京。

　　“将这块石刻上的东西放出去，位置就在中央帝国和不动帝国的交界之处，不过，这石刻十分珍贵，你们有没有办法将其中的影像烙刻下来？”帝京看向四人。

　　“有是有可能，骨皇元帅看过其中的内容，可以用法术演化出来，再融入阵法之中，不过，却没有这种古老的气息，和那混沌魔神应该有的威势。”任放想了想道。

　　“古老的气息，魔神的威势？”帝京眉头微皱，的确，混沌魔神存在于天地开辟之前，其留下的东西绝对是最古老的，想要取信于人，这种气息必须要有，魔神之威更是少不得，其中的影像绝对是惊天动地，有毁天灭地之威，这种东西也很难作假。

　　“朕手中有一些与此相同的石块，可以使用，不过会小上许多。”帝京思索了一下说道。

　　“大小倒无所谓，混沌魔神留下的东西，即便是拇指大小也会被人疯抢的。”苏让说道。

　　“恩，没错，这样就解决了其中一个问题，剩下的一个有些难办。”任放点头说道。

　　“魔神之威？”帝京思索片刻，而后道：“这一点朕也可以解决，不过，这中央不动战法想要刻印其中却不容易。”

　　帝京就是想用这套法门来搅动天下人的视线，但是想要将其刻入影像之内却极为困难，因为帝京不可能将真正的石刻拿出去，用来吸引人的东西只是用法术凝结出的而已，并不能像混沌魔神留下的那样，其中拥有着他的道念，所以才会将那强大的法门传下。

　　“陛下，其实有了前面的两点，这中央不动战法已经不太重要，我们只要放出去一个中央不动大帝的名号，再加上有着亘古的气息好魔神的威能，其他的东西存不存在已经无所谓了，只要消息一传出，肯定会有人联想到中央帝国和不动帝国身上。”苏让摇了摇羽扇说道。

　　“恩，这倒是不错，既然这样，那就现在开始着手准备吧。”帝京听到苏让所言，顿时明白过来，“苏让。”

　　“臣在。”

　　“你现在开始部署，选定这次计划实施的地点，朕要消息一出就立刻传遍天下，甚至是三千大世界。”帝京沉声说道。

　　“是。”苏让点头，脚步一踏，离开了这里。

　　“布置阵法需要什么材料？”帝京看向任放和连青衣。

　　“阵法并不难布置，只需要将骨皇元帅演化出的影像存留下来即可，然后通过阵纹刻画到陛下提供的材料之上。”任放说道。

　　“恩，既然如此，那就开始吧，这种材料极为坚硬，以你们如今的实力无法在上面留下痕迹，就有朕来吧。”帝京点了点头说道。

　　骨皇三人点了点头，由骨皇利用法术凝聚出石刻之中留下的混沌魔神战斗的影像，任放和连青衣布置阵法将其保留下来。

　　帝京则是取出以一块灰蒙蒙的混沌顽石，头顶玉玺，手中出现一朵灰色火焰，将那混沌顽石炼化成了一块令牌的模样，一面刻着的是一位身穿金色甲胄，手执金色圣剑，头顶天宫的魔神大帝，另一面则是刻着‘中央不动大帝’六个大字，这六个字不是任何一种文字，只是一种符号痕迹，隐含道韵，所有人一看就能够明白是什么意思。


第三百三十二章 大帝出世

　　三天之后。

　　帝京艰难的将最后一道阵纹刻画完全，只见无数道光华从那灰色的令牌之上亮起，光华交织，形成一幅复杂的图案，而后所有的光华都暗淡下去，没有留下丝毫的痕迹。

　　“好了，如今只剩下混沌魔神身上的威能了，只要有魔神之威散发而出，那就由不得人不信了。”任放面露欣喜的说道。

　　帝京手中现出一道紫色的光芒，紫光流转，一阵阵道韵散发出来，让骨皇几人面色一震，帝京毫不犹豫，挥手将紫芒打入了灰色令牌之内，而后手中再次出现一道灰色火焰，不断煅烧着令牌。

　　一天之后，那灰色令牌猛然一震，散发出一股强大而古老的气息，整个令牌好似与道相融，是道的显化，令牌四周都流动着一道道的玄奥，形成涟漪，扩散开来。

　　“成了！”骨皇身躯一震，开口说道。

　　观看过那石刻之中的场面，骨皇对于魔神身上的气息十分熟悉，可以说终身难忘，他第一时间就察觉那灰色令牌之上的气息和混沌魔神散发出来的一样。

　　“这气息虽然不太强大，但面对它却让人有一种窒息的感觉，这就是魔神的威能？”任放一惊道。

　　“恩，好了，一切准备就绪，接下来，青衣你来，将与这令牌有关的一切天机斩断。”帝京点了点头看向连青衣。

　　“是，陛下！”

　　连青衣接过令牌，眼中闪烁光芒，呈现出一道道的轨迹，将令牌悬浮在虚空之中，他抬起双手，不停的勾画着，一道道玄奥的痕迹围绕着令牌在虚空之中烙印下来，片刻之后，就形成了一张网状的图案，将令牌包裹起来。

　　看着令牌，连青衣再次挥手，一道光芒从其手中射出，直冲令牌而去，那光芒古朴而玄奥，蕴含无尽的天机，瞬间落到了令牌四周的网状图案上，而后整个图案微微一震，融入了令牌之中，消失不见。

　　“陛下，已经完成了，有关这令牌的一切都已经被斩断了，即便有高手推算也算不出丝毫。”连青衣额头上冒出一层细密的汗珠，胸膛微微起伏。

　　“恩，好，辛苦你了。”帝京点头。

　　“这是臣应该做的。”

　　帝京点了点头，将令牌收起，而后看向骨皇三人道：“这件事要绝对保密，不能对其他任何人讲。”

　　“是。”

　　骨皇三人都明白事关重大，不敢有丝毫的怠慢。

　　“恩，走吧，苏让那边也该安排好了。”帝京点头，将那万丈石刻受了起来，向外面走去。

　　皇宫书房之中。

　　“陛下，一切都已经准备就绪，只要异象一起，有关‘中央不动大帝’的一切都会在一天之内传遍整个皇道大世界，不出一个月，三千大世界之中都会有各种消息流传。”苏让说道。

　　“恩，好，地点在什么地方？”帝京点头问道。

　　“臣派人打探了皇道大世界的各处地形，找到了一处合适的地方，陛下请看。”苏让挥手之间用发出显化出了一幅山川地形图，而后将手指向了其中一个地方。

　　“那是中央帝国和不动帝国的交界之处？”帝京看向那个位置问道。

　　“陛下猜的不错，就是在中央帝国和不动帝国交界的地方，确切的说是在中央帝国的境内。”苏让点了点头道，“这是一座大山，山中有着各种妖兽险境，其中最著名的就是一座悬崖的底部有着一个大洞，那大洞深不见底，常有各种诡异景象传出，而且有着未知的凶险，寻常修士根本不敢靠近，臣以为这里最为合适。”

　　“恩，很好，那就选在这里吧。”帝京点了点头道，诡异之处，才会有不寻常的事情发生，有着混沌魔神的遗留出世也会减少各种猜疑，更易让人相信。

　　“朕即刻出发，骨皇随朕前去，苏让你随时做好准备，只待异象一起，便立刻下令。”帝京站起身来，再次说道。

　　“是。”

　　帝京和骨皇离开瑾都，直接踏入虚空之中，向着南方穿梭而去，三天之后，二人从虚空之中走出，已经到了一片荒山之中。

　　高山巍峨，气势磅礴，延绵不知多少万里。这是中央帝国境内的一座大山，西方与不动帝国接壤，翻过大山，再往南去，就到了皇道大世界的南方区域。

　　“陛下，在那里。”骨皇看向远处的一座高峰，开口说道。

　　帝京和骨皇瞬间来到了那座山峰之上，那山峰极高，如一般利剑，像是要刺穿苍穹，山峰的北侧是一道断崖，山崖的底部就是那深不见底的大洞。

　　帝京二人来到山崖底部，站立在那洞口旁边，就听到一阵阵诡异恐怖的声响从大洞的深处传出，一道道危险的气机从其中飘荡而出，慑人心魄。

　　帝京低头看去，整个洞内漆黑一片，看不到丝毫，不过帝京能够感觉到一股莫名的危险隐含在洞内。

　　“好，此地最为合适。”帝京点了点头说道。

　　说完之后，帝京挥手向着黑洞之内打出了一道光辉，那光辉将整个洞内照亮，不断的向着大洞的底部而去。

　　不过，那光辉落到洞内千里之深以后就再也看不到丝毫了，只能够看到一个光点，最后消失不见。

　　“走。”

　　帝京看了一眼大洞，感觉到十分的诡异，以他的修为，一眼可看穿无穷世界，但却看不到这大洞之内有什么景象，不过他也没有探究的想法，这里越是诡异越是符合他的要求。

　　帝京和骨皇跃入大洞之内，感觉一种诡异的气息弥漫在二人身侧，帝京没有在意，直接来到了五百里深处，他已经看过，一直到千里之处，都没有看到任何的危险存在。

　　“就是这里了。”帝京二人悬浮在虚空之中，他将令牌取出，又对骨皇说道：“我们同时出手，将其中的魔神威能激发出来，这种威能一次就已经足够，激发之后只要这令牌之上有一丝丝魔神威能的残留就行。”

　　帝京打定注意不在这令牌之中留下任何的好处，那令牌之中蕴含的威能是帝京抽取的一丝魔神大道的道念，帝京要将其彻底激发，仅仅只剩下一丝残留，即便有人得到了也不会参悟出丝毫。

　　不过，帝京也知道，不可能丝毫好处都不留下，这块令牌就是个宝贝，不知道会引得多少高手争抢。

　　“出手！”

　　帝京轻喝一声，和骨皇一起同时出手向那令牌打出一道光芒，只见那灰色令牌瞬间爆发出一片光辉，而后直冲天际而去。

　　轰！

　　一股浩瀚的威压瞬间笼罩整个皇道大世界，不管是未成仙的凡人，还是金仙高手，甚至是隐藏的更厉害的高手，都是心神俱震，面色大变。

　　这股威压毫无差别的覆盖出去，让人没有丝毫抵挡的欲望和能力，所有人都是一阵惊恐，不明究竟。

　　而后，整个皇道大世界的修士都看到从中央帝国和不动帝国交界之处的一道大山之中放射出一道光辉，那光辉出现之后，瞬间辐散开来，形成了一片方圆百万里的混沌世界。

　　吼！

　　震天的吼声从混沌世界之中传来，让所有人心中一颤，而后就看到一个身着甲胄，手执金色圣剑，头悬天宫的魔神从混沌世界之中出现，他大剑挥舞，撕裂了混沌，向着一个方向斩去。

　　顺着撕裂的混沌世界，所有人看到又有一位混沌魔神出现，那魔神双翅獠牙，面目狰狞而恐怖，手持弯钩，将金色圣剑挡了下来。

　　两位魔神瞬间大战起来，整个混沌世界不断翻滚，不时的被撕裂开来，无穷的世界在两位魔神的攻击之下生灭不息，看的所有人一阵心惊肉跳。

　　片刻之后，所有的景象消失不见，整个混沌世界不断收缩，越来越小，最后全都进入了一块令牌之中，那令牌乃是灰色，散发出一阵阵玄奥的气息。

　　在众多修士的注视之中，那令牌猛然一震，瞬间爆射出一团光辉，而后六个诡异而特殊的符号从令牌之上射出，烙印在虚空之中，即便是不修行不识字的人一眼看到也明白了那六个符号的意思，那是‘中央不动大帝’。

　　而后那令牌再次一震，那身穿甲胄的魔神再次出现，那‘中央不动大帝’六个符号也进入了那魔神的体内，魔神眼中演化出一道光芒，转身没入了令牌之中，那令牌微微一跳，向着下方落去。

　　“成了！”帝京面色一喜，挥手打出一道光芒，将那令牌悬浮在大洞之中，而后带着骨皇瞬间撕裂空间离去。

　　此时，整个皇道大世界都炸开了锅，那一番景象，好似魔神现世，震撼人心。

　　中央帝国，中央之城皇宫之中。

　　那景象出现之时，吕中天率领群臣从中央大殿中走出，仰天看向远处。

　　“查！朕要马上知道是怎么回事？”将那所有的景象看完，吕中天脸上有些激动之色。

　　“陛下，那好像是从无底洞附近出现的。”有大臣开口。

　　“朕要知道详细的情况！”吕中天眼中闪过一道光芒，转身进入了大殿之中。

　　不动帝国，不动皇城！

　　仲居正率领群臣站在皇宫大殿前，遥看远方。

　　“查，马山派人去查，朕要马山知道一切讯息。”仲居正眼中闪过激动的神色，不过很快就平静了下来，脸上变得有些凝重。

　　“是。”


第三百三十三章 得令牌者得传承

　　皇道大世界，大琼瑾都。

　　苏让看着那远处虚空之上出现的景象，嘴角露出一丝担心，手摇羽扇，轻轻的道：“可以开始了。”

　　苏让转身，朝着孤望阁而去，他知道，那一番呈现出来的景象比预想之中的要完美许多，接下来，恐怕要有一场大风暴要降临了，不过，苏让并不担心，这风暴不会落到大琼的身上，头疼的应该是中央帝国和不动帝国。

　　魔帝现世！

　　魔神大帝现世，从那一番震撼人心的景象之中，所有皇道大世界的修士都知道，魔帝现世了，即便不是魔帝现世，那也是魔帝留下的东西出世了，所有人都看到了那一块灰色的令牌，蕴含道韵，带着亘古苍茫的气息。

　　不管究竟是什么情况，总之整个皇道大世界的各个帝国都行动了起来。

　　魔帝之物，也许是获得魔神传承的关键，没有那个修士不动心。

　　查！查！查！

　　所有皇道大世界的各个大帝国大势力都在瞬间派出了大量的人手，想要尽快弄清楚发生的一切，同时大量高手开始想着无底洞赶去，已经有人猜到了那景象传出的地方，就在无底洞。

　　半天之后。

　　中央帝国，中央大殿。

　　“参见陛下！”一人走进大殿躬身而拜。

　　“平身，事情查清楚了？”吕中天看着下方问道。

　　“是。”那人点了点头。

　　“讲。”

　　“先前的异象正是从我中央帝国境内的那无底洞之中发出，发出异象的是一块灰色的令牌，令牌的一面是一位身着甲胄，头悬天宫的魔神，另一面是六个古老的道纹，意思是‘中央不动大帝’，那令牌灰蒙蒙的，上面散发出古老的气息和庞大的威压。”

　　“是其自行出现还是人为？”吕中天问道。

　　“陛下，以微臣所见，那令牌应该自行出世，并没有人为的痕迹。”那人说的。

　　“哦？说说看。”吕中天道。

　　“是。首先是那面令牌的材质，臣猜测可能是一种传说中的材料制成的，那材料先天而生，人称混沌顽石，这种东西没有几个人能够拥有，十分珍贵，即便拥有也极难将其炼成令牌的模样，并在其上刻画道痕，所以臣认为没有人能够舍得拿出一块混沌顽石来开这个玩笑。”

　　“恩，有道理，还有吗？”吕中天点了点头。

　　“还有其二，就是那异象出现之时所散发出来的庞大的威压，世界各地已经传来消息，那股威压在瞬间覆盖了整个皇道大世界，是否散逸到世界之外暂时还不知道，而且那令牌之上现在还有这庞大的威压，修为低下的修士难以靠近，那威压之中还透出一种至高的尊贵之气，还有无上的帝王气息，所以臣猜测……”那人说着看了一眼吕中天。

　　“猜测什么？”吕中天看向那人。

　　“臣猜测这是混沌之中的魔帝所留，魔帝的名号就是中央不动大帝！”那人说道。

　　听完下方那人的汇报，吕中天微微沉默，而后看向那人说道：“此事事关重大，你的猜测准确吗？”

　　“臣不敢保证，不过以臣得到的消息来看，应该错不了。”

　　“恩，那令牌现在何处？”吕中天点了点头问道。

　　“无底洞之中，洞深五百里之处，已经有人赶到那里，不过并未靠近。”

　　“你即刻调遣高手赶去，朕随后就到，在朕到来之前，任何人不得靠近无底洞，违令者斩！”吕中天沉声说道。

　　“是！”那人点了点头脚步一踏，遁入了虚空之中。

　　“中央不动大帝？若真是魔神遗留下来的东西，那也许是我中央帝国的一个机会，不过，不动帝国肯定不会坐由我取走令牌，怕是有一番麻烦，看来，需要做些准备了；若是有人暗中操纵此事，那此人真是好大的手笔，好阴险的用心……”

　　吕中天坐在大殿之中沉思片刻，身形渐渐消失。

　　同时，不动帝国之中，仲居正也得到了手下查探到的消息。

　　“中央不动大帝？看来朕需要亲自走一趟了。”仲居正微微沉吟。

　　三天之后，关于无底洞魔帝令牌的事情彻底被证实，所有皇道大世界的帝国都得到了消息，无数帝王心中都涌起了疯狂的欲望，立即起身亲自赶往无底洞。

　　又三天之后，一则消息流传而出，在短短的一天之内就传遍了皇道大世界之中的所有城池。

　　“兄弟，听说了吗？只要谁得到了无底洞魔帝令牌，谁就能够凭借令牌得到混沌魔神的传承，根本不用费力气的去争霸整个世界。”

　　一座普通的城池之中，其中一座酒楼之内，几个修士正聚在一起。

　　“听说那魔帝号位中央不动大帝，那令牌之中蕴含着这位大帝的最厉害的修行法门，名为中央不动战法，只要得到了令牌，认主之后就可以得到这种法门的修行方法。”

　　“中央不动战法？这怎么听着这么熟悉啊？”旁边有人说道。

　　“这你就不知道了吧？兄弟，我可告诉你，中央帝国有一套中央帝诀，不动帝国有一套不动战法，据说合在一起就是这套中央不动战法！”

　　“什么？”

　　“嘘！兄弟，小声一点，这要是被中央帝国和不动帝国的人听去了，我们的麻烦就大了。”

　　“为什么？难道……”

　　“没错，中央帝国和不动帝国曾经得到过混沌魔神的传承，他们两个帝国的国号就是来源于此，众位兄弟，这事可不要乱传啊。”

　　“原来如此，中央帝国和不动帝国一直声称他们的功法乃是传自上古，看来都是掩人耳目啊！”

　　“是啊，这两个帝国肯定得到过混沌魔神的传承，要不然怎么会如此强大，据说为了那无底洞之中的魔帝令牌，两大帝国底蕴尽出，全都朝着无底洞杀了过去。”

　　“那我们还等什么啊？两大帝国碰撞，肯定精彩无比，我们也去凑凑热闹。”

　　“好好好，我们也去看看，现在已经有不少的势力出发了，恐怕整个皇道大世界的帝王都可能会前去，他们在皇道大世界之中立国，为的不就是这魔帝传承吗？”

　　“对，这可是一场大戏，我们也在一旁看看。”

　　……

　　类似的消息在整个皇道大世界疯传，几乎在一天之内，所有人都知道了中央帝国和不动帝国得到过混沌魔神传承的事情，有些聪明之辈，先前就已经有过猜测，此时更加的肯定了。

　　而且，这则消息已经传出了皇道大世界，在其他的大世界之中也大为传播。

　　无数的势力将目光瞄向了中央帝国和不动帝国，不过，这是两个庞然大物，只能够眼红，没有人敢动，而且，此时所有人的心都在那无底洞内的魔帝令牌上，无暇顾及中央帝国和不动帝国。

　　大琼帝国，瑾都。

　　“陛下，消息已经传出，所有人都将中央帝国和不动帝国与混沌魔神传承联系在了一起，计划已经初步奏效了。”书房之中，苏让对帝京说道。

　　“恩，很好，如今皇道大世界的已经传遍，其他大世界之中也许根本就不用我们操心了。”帝京点了点头道。

　　“陛下说的没错，如今已经不需要我们动手，消息也会在一个月内传遍三千世界，肯定会有不少的大势力前来。”苏让说道。

　　“那令牌之上有着混沌魔神的威压，没有修士能够靠近，不过最多也只能够维持十天的时间，如今已经过了七天，三天之后，无底洞就可能会有一场大战。”帝京说道。

　　“陛下，您要去吗？”苏让问道。

　　“去，当然要去，朕要不去的话岂不是太反常了？混沌魔神留下的令牌，谁能够不动心？”帝京点头说道。

　　“恩，陛下说的有理，这种大事情若是陛下不去被有心人发现肯定会是一场麻烦。”苏让点了点头道。

　　“先不着急，三天后再出发也不迟，说不定，这次能够引出不少的大鱼出来。”帝京淡淡的说道。

　　无底洞魔帝令牌之事，消息越传越凶，所有皇道大世界的势力都拍出了高手，那令牌出世之时显露出来的异象，所有人都看在眼中，震撼在心底，根本不疑有假，几乎每一个帝国的帝王都是亲身前往。

　　得令牌者得魔神传承！这句话会让所有的帝王疯狂！

　　在大琼帝国的四周，有着四个大的帝国，分别是大越帝国，大郑帝国，大威帝国和圣辉帝国，这四个帝国分居四方，中间就是那片混乱的地带，大越帝国在南方，大郑帝国在西方，大威帝国在东方，圣辉帝国在北方。

　　北方的圣辉帝国国都，光辉之城皇宫之中。

　　沐光走进一间大殿之中。

　　“参见父皇！”

　　殿中有着一位威严的中年人，一身金色帝王袍，皇气贵气从其身上散发而出，这就是圣辉帝国的君主，沐永辉。

　　“光儿，你来了，有什么事吗？”沐永辉似乎在思考什么问题，眼中不时的闪现出道道精光，听到沐光的话声，他面色恢复平静，一脸威严的看向沐光。

　　“父皇可是在想无底洞魔帝令牌的事情？”沐光开口问道。

　　“是啊，得令牌者的魔神传承，对帝王而言，这是最大的诱惑。”沐永辉点了点头，“可惜，我圣辉帝国没有争夺令牌的资本。”

　　“父皇为何不请母后出面？”沐光看着沐永辉，有些小心的说道。


第三百三十四章 演戏

　　“恩？”沐永辉双目一瞪，看向沐光。

　　“父皇息怒。”沐光心中一颤，跪伏下去，有些惶恐的说道：“儿臣所想，只是为了让父皇得到那魔帝令牌，一旦父皇得到了令牌，进而再得到了魔神传承，那一切都将变得不同了。”

　　沐永辉面色淡然，一直看着沐光，眼中闪过道道光芒，似乎在沉思，沐光则是跪伏在地上，大气不敢喘，头不敢抬，殿中气氛一时有些凝重。

　　“起来吧。”片刻之后，沐永辉淡淡开口。

　　“谢父皇！”沐光如释重负，站起身来。

　　“下去吧，此事朕自有主张。”沐永辉说道。

　　“是，儿臣告退。”沐光不敢多言，退出了大殿。

　　沐永辉沉思片刻，走出大殿，向着深宫走去。

　　三天之后。

　　“陛下，臣刚得到的消息，已经有几个其他大世界的势力高手赶来了，他们走直接朝着无底洞而去，中央帝国和不动帝国也去了大量的高手，吕中天和仲居正都在，他们的身边都跟着一个老者，疑似古仙高手。”

　　大琼皇宫书房之中，苏让向帝京汇报着最新得到的情况，魔帝令牌的消息传出，大批高手蜂拥而至无底洞，中央帝国派出了五六个金仙，不动帝国更是派出了十多个，其他有金仙高手的帝国也都尽皆将高手派了出来，其他大世界的势力也有赶来的，不过高手不多，都是来证实消息的准确性的。

　　“恩，中央帝国和不动帝国果然是底蕴深厚，有着隐藏的古仙高手，将此等高手派出，看来这次他们对那魔帝令牌是势在必得了。”帝京点了点头说道，“朕也该出发了，想必，无底洞已经开始血战了。”

　　“陛下猜的不错，无底洞魔帝令牌之上的魔神威压在渐渐的减弱，很快就会消失，有人已经忍不住开始动手了。”苏让说道。

　　“恩，这次朕一个人前去。”帝京点了点头，站起身来说道，“魔帝令牌，也许不应该存在……”

　　帝京吩咐众臣留守瑾都，独自一人踏入了虚空，朝着无底洞赶去。

　　并没有任何焦急，帝京以正常的速度穿梭虚空，三天之后方才赶到无底洞附近。

　　刚一出现，帝京就听到各种轰响，空气之中还弥漫着浓郁的血腥气味，抬头一看，只见无底洞附近的大山之上已经聚集了无数的修士，其中随处可见一个个身着帝王袍的一国之君。

　　这无数的势力高手正在混战，各种法术不断摧毁这无底洞附近的大山，伴随着轰响之声的是一个又一个的黑洞，随时都有修士陨落，而且大多数陨落的修士死都不知道是怎么死的。

　　也许正在与人激烈交手，可是一道法术不知从何处而来，落到自己的身上，瞬间尸骨无存，鲜血尸骨洒满天空。

　　无尽的杀机杀气交织，使得天空都显得黯淡起来，一股凝重的气氛充斥虚空，不少的修士受到感染，杀起来更加的疯狂。

　　“魔神传承的诱惑力还真够大的，这一下，恐怕整个皇道大世界都要乱了。”帝京看着眼前的景象，心中暗道。

　　这些修士不断厮杀，已经分不清谁先动手，也分不清谁对谁错，有些甚至已经忘了厮杀的目的，只顾一个劲的出手，打出各种杀招。

　　这些小势力之间的厮杀并没有引起帝京太大的注意，他的目光很快看向了远处，那是在无底洞的上空，有着几大高手在碰撞。

　　此时，无底洞附近方圆千里都成了一片平地，原来的山峰已经化作了齑粉，随风而散，在那方圆千里的地方，是金仙高手交手的地方。

　　一眼看去，帝京看到了二十多个金仙厮杀在一起，这股力量绝对能够横扫一方大世界，他们的战斗使得方圆千里没有一丝完好的空间，空间在他们手中不断碎裂，黑洞不时地显现出来，各种乱流四处飞射。

　　帝京看到了吕中天和仲居正的身影，此时二人正在空中大战，此地乃是中央帝国境内，吕中天身合一国大势，实力直逼古仙，仲居正随处于下风，但并没有落败的迹象，凌立虚空，他好似不动战神，无穷战法在其身边环绕，将吕中天的攻击挡下。

　　仰望星空之上，帝京看到了两道身影，身上散发着强大的气息，随手之间无数星辰在他们手中湮灭，强大的威势直冲下来，让人胆寒，那是两个古仙高手在战斗。

　　“果然是中央帝国和不动帝国的古仙高手。”帝京看着那两道身影，心中暗道。

　　三天之前，就已经有人动手，随后那魔帝令牌之上的魔神威严消失，众多修士纷纷朝着魔帝令牌冲去，一场大混战瞬间开启，中央帝国和不动帝国的高手瞬间交上了手，连同其他大世界来的高手，有二十多位金仙出手，无数的修士在瞬间葬身此处。

　　争斗一场，到如今还未有人能够接触到魔帝令牌，一旦靠近，必定有人群起攻之。

　　轰！

　　一柄大刀撕裂空间，在虚空中留下一道黑色的痕迹，直接朝着帝京的脑袋斩来。

　　“恩？”

　　帝京没想到有人找上了自己，挥手一拍，那斩来的大刀瞬间被毁，节节碎裂，无形的气劲拍击到那人的身上，将那人拍的重伤，倒飞出去。

　　帝京脚步一动，朝着无底洞而去，他从众多修士身边穿行而过，挥手挡下了无数修士攻来的杀招，靠近了无底洞。

　　破碎的空间切割到帝京的身上，溅起道道火花，不能够对其造成丝毫伤害，来到近处，帝京向着无底洞看去，看到那洞深五百里之处，那魔帝令牌在静静的悬浮，上面偶尔有玄奥的气息流转而出。

　　在无底洞之内，也有着众多的高手战斗，只是无人能够靠近令牌，一旦靠近，必定化成飞灰。

　　“帝京！你还敢出现，真是找死！”

　　帝京并没有隐藏自己，很快就被众人发现，吕中天眼中闪过一道浓重的杀机，一手攻向仲居正，另一只手凝聚出一柄战矛，用力一掷，刺向帝京。

　　“哼！朕为何不敢出现，相比于魔帝传承，你中央帝国还吓不到朕！”帝京看着吕中天冷哼一声说道。

　　金色战矛刺穿一切，瞬间来到了帝京的身前，帝京挥拳而出，一拳将金色战矛打的粉碎，而帝京也是倒飞而出，嘴角流出一丝鲜血。

　　“哼，凭你的实力还杀不了朕派去的高手，你定是耍了什么阴谋诡计吧！”吕中天见一击使帝京受伤，顿时冷哼一声，又一柄战矛出现在手中。

　　战矛再次刺来，帝京面色一变，不再抵挡，飞身朝着无底洞而去。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　仲居正和吕中天同时朝着帝京追去，仲居正手中乾坤运转，一掌打出，有无穷的力道朝着帝京而去，而吕中天则是手中挥舞金色战矛，直接刺出。

　　二人见帝京朝着魔帝令牌而去，顿时一惊，心中怒意杀意升腾而起，不再战斗，也进入了无底洞之内。

　　帝京闪身躲过吕中天刺来的战矛，却没有躲过仲居正打出的一掌，在洞中长喷一口鲜血，脸色惨白，他回头看了一眼仲居正和吕中天，加速朝着魔帝令牌而去。

　　“挡住他！”

　　仲居正和吕中天同时暴喝一声，在无底洞之中交战的高手瞬间反应过来，其中有着中央帝国和不动帝国的高手存在，他们瞬间停下了战斗，冲向帝京。

　　“闪开！”

　　帝京脸上露出疯狂之意，大喝一声，双拳打出，直接将阻拦自己的高手打飞，冲出了一条道路，瞬间来到了魔帝令牌跟前，帝京眼中闪过一道精光，探手向着令牌抓去。

　　“混蛋！”

　　吕中天和仲居正面色一变，心中杀意大盛，吕中天瞬间调动一国大势，再次凝聚出一柄金色战矛，那战矛之上闪烁着一道道的符文，比先前的战矛威力更甚，战矛出现，瞬间刺出！

　　仲居正则是双目一瞪，手中演化乾坤，宇宙生灭的景象不断出现，强大的杀招挥手之间直冲帝京而去。

　　帝京眼看就要将魔帝令牌抓在手中，感应到身后传来的无穷杀机，他面色一变，闪身躲开，那金色战矛从他的身旁划过，一下子刺到了那魔帝令牌之上。

　　“叮！”

　　一声脆响，令牌之上闪现道道火花，而后在金色战矛的冲击之下，直接朝着下方落去。

　　帝京闪身一躲，躲过了吕中天的战矛，却还是受到了仲居正杀招的波及，口喷鲜血，倒飞一旁，帝京没有顾忌自身的伤势，而是看着不断下落的魔帝令牌，口中发出一声悲呼：“朕的魔帝令牌……”

　　吕中天和仲居正看到令牌没有落到帝京的手中，尽皆长舒了口气，看着帝京，二人身上透出无穷杀机，吕中天更是手持战矛，脚踏虚空，一步步向着帝京走来，想要将帝京斩杀。

　　只是看到帝京的表情，听到帝京的呼声，二人心中一震，向着魔帝令牌看去，只见那令牌不断的向着无底洞深处坠落而去，转眼就要消失在二人的视线之中。

　　这洞内漆黑，根本看不清楚，二人也不知道无底洞内部究竟有着什么，此时见到令牌不断的下落，二人尽皆面色大变，当下顾不得理会帝京，飞身朝着下方冲去。


第三百三十五章 计划成功

　　帝京看着吕中天和仲居正冲向无底洞下方，追着魔帝令牌而去，嘴角露出一丝淡笑，他看了一眼四周，脚步一动隐入了虚空之中。

　　帝京消失在众人的视线之中，身躯一震，身上的一切都恢复了正常，没有一丝受伤的模样，先前在仲居正和吕中天二人面前的一切只不过是帝京在演戏罢了。

　　如今帝京的实力连古仙都不怕，更何况吕中天和仲居正只是两个金仙无敌的修士，即便吕中天有着一国大势加持在身上也伤不了帝京。

　　“恩？”

　　隐匿在虚空之中帝京忽然眉头一挑，他看到一道白色的光芒从上方而来，也朝着下方而去，帝京瞧得仔细，那是一道人影，身上散发出了一种圣洁的气息。

　　“天使一族？”

　　帝京瞬间认出了那道身影的来历，那种气息帝京曾经在欧亚的身上感受到的一模一样，是圣光大世界天使一族的特有气息，帝京没有想到天使一族竟然有人赶到了这里，来争夺那魔帝令牌。

　　“令牌掉入无底洞，不知道他们能不能追得到，不过，不管得到得不到，都已经无关紧要了，接下来的一切根本用不着我插手了。”

　　帝京朝着无底洞深处看了一眼，知道看到三道流光不断的朝着下方而去，微微一笑，帝京踏步向着上方而去。

　　无底洞附近的战斗有些已经停止了，不少人围拢到了无底洞的洞口，却发现众多人争夺的魔帝令牌已经不知何时看不到踪影了。

　　帝京没有理会这些人，脚步一动朝着远方而去，他来到这里的目的已经达成，没有再待下去的必要了。

　　以帝京的实力，即便从众多高手身边穿行而过也没有人能够发现，很快，他就远离了无底洞，回头看了一眼远处杀气冲霄的无底洞，帝京朝着北方飞去。

　　“吼！”

　　“轰！”

　　一声巨吼伴随着一声巨大的轰响从身后传来，让帝京的身影猛然一顿，回头一望，他看到三道身影从无底洞之中冲出，在那三道身影之后，是一道巨大的黑影，那黑影也是从无底洞之中冲出，似乎是在追赶前面的那三道身影。

　　“那是什么？”

　　帝京目光一凝，心中有些震惊，前面的那三道身影帝京看出来那是吕中天三人，那黑影追着吕中天三人从无底洞之中冲出，使得吕中天三个高手疯狂逃窜。

　　那黑影好似一团浓云，让人看不清面貌，身上散发出强大的气息，那气息诡异而玄奥，以帝京如今的实力都感觉到十分的吃惊。

　　那黑影似乎是一只厉害的妖兽，十分的强大，帝京看到那些先前在无底洞之中战斗的众多高手在那黑影面前根本毫无抵抗之力，想要逃跑都不行，瞬间被进入了黑影之中，再也没有出现。

　　黑影好似浓云，滚滚涌动之间许多高手葬身其中，那些靠近无底洞的金仙高手都被黑影吞噬，凶多吉少，三道黑光从黑影之中射出，直冲吕中天三人而去。

　　吕中天和仲居正都是金仙无敌的高手，那个天使一族的人也是和他们一个级别的高手，他们三人勉强从黑影的手中逃出，一个个急速向着远处而去，根本不敢回头，三道黑光落到他们三个高手的身上，瞬间将他们击成重伤，不过却未曾将他们留下。

　　吼！

　　黑影发出一声兽吼，那些在无底洞附近的修士瞬间遭殃，有些人甚至被一声吼叫震得七窍流血。

　　“这黑影似乎是一个极为厉害的古仙高手，无底洞之中怎么会有着这种存在？”帝京看着那黑影出现大杀四方，心中有些震惊莫名。

　　“啊！快逃了……”

　　黑影出现，众多的修士瞬间四散奔逃，一个个脸上露出了惊恐的神色。

　　噗！

　　一道黑光扫过，三位来不及逃走的修士瞬间被黑光斩作了两截，神魂都在黑光之中湮灭。

　　黑影出现的如此突兀，让人来不及反应，除了逃离到远处的吕中天三人，其他人根本难以在黑影的手中支撑下来，所以一瞬间就有了大批的修士丧生。

　　“孽畜！”

　　一声怒喝从虚空之上传来，帝京看到两道身影瞬间化作流光直冲而下，那是中央帝国和不动帝国的两个古仙高手。

　　听到喝声，那黑影停止了动作，帝京看到，那黑影之上露出了两道红光，那是那黑影的两只眼睛，此时正冷冷的盯着那两个古仙高手，黑影不知道是何妖兽，漆黑一体让人看不清具体的形貌，但却十分的强大。

　　两个古仙高手落下，同时对着那黑影出手，那黑影发出了两道黑光将二人的攻击当下，而后转身没入了无底洞之中。

　　那两个古仙老者看了一眼无底洞，并没有追赶。

　　帝京远远的看到吕中天和仲居正从远处赶回，来到了那两个古仙老者的身前，不知道他们说了一些什么，很快中央帝国和不动帝国的人马都在吕中天和仲居正的带领下各自返回，其他众多的修士也都陆陆续续的离去。

　　帝京看着远处恢复的宁静的无底洞，沉思了片刻，也踏入了虚空，朝着大琼瑾都而去。

　　魔帝令牌很可能落入了那黑影妖兽的手中，吕中天三人都没有得到，不过，帝京知道，此事并不会如此结束，接下来的一切够中央帝国和不动帝国忙的了。

　　三日之后，帝京回到瑾都。

　　“那枚令牌消失了最好，这样再也没有人能够证实真假，而如果真想要探个究竟的话，那就只好去找中央帝国和不动帝国了。陛下，接下来我们怎么办？”

　　书房之中，苏让、任放和骨皇都在其中，苏让轻摇羽扇，对帝京说道。

　　“消息可以全放出去了，接下来就没我们什么事了，一切都交给中央帝国和不动帝国去承受吧。”帝京淡淡说道。

　　“微臣明白，中央帝国和不动帝国拥有魔神传承的事情很快就会尽人皆知，不管真假，这次中央帝国和不动帝国都不会平静下来了。”苏让点头说道。

　　“恩。”帝京点了点头，“对了，那黑影妖兽你们可知道究竟是什么？”

　　“不知道。”任放和苏让皱眉思索了一番摇了摇头。

　　“臣好像有些印象，不过却想不起来了。”黑袍之下的骨皇开口说道。

　　“那算了，暂且不去管它。”帝京道。

　　“对了，陛下，我们的人从圣辉帝国传来消息，见到了天使一族的高手出现在圣辉帝国。”苏让对帝京说道。

　　“哦？圣辉帝国和天使一族有什么关系吗？”帝京抬头问道。

　　“有一些，根据臣查到的消息，圣辉帝国沐永辉其中的一个妻子来自天使一族，那沐光就是他们两人的儿子。”苏让说道。

　　“看来沐永辉是想要借助天使一族的力量来得到魔神传承。”帝京想到了在无底洞看到的那个天使一族的金仙无敌的高手，有可能就是圣辉帝国请来的，最后那位高手离开也是朝着北方而去的。

　　“陛下，微臣怕沐永辉的目的不是那么单纯。”苏让摇着羽扇说道。

　　“你是说沐永辉有可能会利用天使一族的力量来为他开疆拓土？”帝京眉头一挑开口问道。

　　“这只是臣的猜测，不过，这种事情极有可能发生，沐永辉不是个简单的人物，天使一族的高手很可能会为其所用。”苏让说道。

　　“恩，能够查出那些天使一族的高手的具体实力吗？”帝京问道。

　　“确切的可能无法查出，不过据臣推测，他们之中修为最高的应该是金仙高手，不可能出现古仙的高手，沐永辉的那个天使族的妻子还没有那么大的能量。”苏让说道。

　　“恩，密切关注圣辉帝国的动向，他们真有什么动作也不必插手，只要不来招惹我们就行，同时也要盯紧中央帝国和不动帝国那里。”帝京点了点头，并没有太过担心圣辉帝国境内的天使一族。

　　“是，臣会注意的。”苏让点了点头。

　　一个月后。

　　“陛下，这一个月内，已经有三个别的大世界的势力来到了皇道大世界，每个势力都来了一个古仙高手，在中央帝国和不动帝国大闹了一番，没有得到什么好处，不过这三个势力都没有离开，如今仍旧在皇道大世界之中。”苏让走进书房，对帝京说道。

　　“恩，中央帝国和不动帝国如今是什么反应？”帝京点头问道。

　　“他们两个帝国如今都是十分紧张，大批的高手被吕中天和仲居正从各处调入了都城，中央帝国和不动帝国都城之中的气氛十分凝重，尤其是这三个势力前去大闹之后，都城之中的阵法如今已经被完全启动。”苏让答道。

　　“恩，看来计划是成功了，接下来中央帝国和不动帝国肯定会麻烦不断，无暇顾及其他，我大琼帝国正好借此时机好好发展。”帝京点了点头，脸上露出一丝笑容。

　　“没错，这确实是一个好时机，中央帝国和不动帝国在无底洞那里损失了一些高手，如今他们就算底蕴尽出也有些危险，就算度过这次危机也肯定会元气大伤，到时候我大琼也不用再惧怕他们。”苏让笑着说道。


第三百三十六章 五十年

　　不动帝国，皇宫。

　　归一王仲恒面带愁容的走进皇宫，来到了一处大殿之内。

　　“参见陛下。”

　　大殿之中，仲居正一个人坐着，仲恒进来对其行了一礼。

　　“不用多礼了，坐吧。”仲居正淡淡说道。

　　“谢陛下。”仲恒殿中坐下，而后又道：“外面都在疯传我不动帝国得到过混沌魔神的传承，这次我不动帝国怕是有些麻烦了。”

　　“恩，已经来了三个大势力，每一个都有古仙高手前来，以后只怕会麻烦不断。”仲居正在仲恒面前也露出了愁容。

　　“陛下，那魔帝令牌可是真的？”仲恒问道。

　　“朕知道你在怀疑什么，朕也曾怀疑过，不过，这是不可能的事情。”仲居正淡淡摇了摇头说道。

　　“哦？”仲恒微微有些意外。

　　“那魔帝令牌乃是用混沌顽石炼成，坚固异常，吕中天全力的一击只是碰出了一些火花，而且上面雕刻的花纹十分精致细腻，充满道韵，这不是常人能够做到的，不可能有人专门为了对付我不动帝国和中央帝国而做出这样一件宝贝。”仲居正解释道。

　　“恩，陛下，接下来我们要怎么做？”仲恒问道。

　　“不动战法乃是我不动帝国的立国之本，绝对不能够交予外人，不过什么势力过来询问，都不能够承认那是混沌魔神的传承。”仲居正说道。

　　这一个月来，仲居正也越来越感觉到了事情的严重性，混沌魔神传承的诱惑力不用说也能够知道，虽然只是一部分，但也足够让众多势力疯狂。

　　外界的传言越来越厉害，有些甚至提出了各种切实的证据来，仲居正知道这是有人在推波助澜，但也没有丝毫的办法，不动帝国能够发展成一个大的帝国，敌人自然不在少数，不知道有多少人想要看着不动帝国倒霉，仲居正心中虽然有些愤怒，但也只能够看着传言越来越广。

　　“恩。”仲恒点了点头，知道有些事情是绝对不能够承认的。

　　“仲居正何在？速速出来，交出魔神传承，可以放你们不动帝国一马。”

　　仲居正和仲恒正在交谈，外面传来一声大喝，声音穿透虚空，瞬间传遍了整个都城。

　　“哼！”听到外面传来的声音，仲居正脸上现出愤怒之色，眼中闪过一道冷意，不过他很快就掩饰了下去，只是冷冷的哼了一声，起身向着外面走去。

　　不动帝国皇宫上空，两道人影凌空而立，一老者一青年，身上都散发着强大的气息，尤其是那老者，站立虚空之中好似与天地融为一体，与道合一，是一个古仙境界的高手。

　　虽然不动帝国国都有着大阵守护，但依旧挡不住古仙高手，二人轻易的就来到了不动帝国的皇宫上空。

　　“昂！……”

　　巨大的功德金龙怒吼一声，目光冷冷的盯住了擅自闯来二人，整个功德云海翻腾不息，无尽功德金龙咆哮而起，气势惊天。

　　那老者和青年脸上带着冷傲的表情，并没有在意功德金龙，而是都看向了下方的皇宫。

　　“我不动帝国并未得到过混沌魔神的传承，二位请回吧。”仲居正从皇宫之中飞出，看向二人，强忍住怒气说道。

　　“哼！你不动帝国得到了部分的混沌魔神的传承，证据确凿，不用狡辩了，马上将传承交出，你不动帝国还可以继续存在下去，若不然我们就毁了这里。”那青年一身锦服居高临下，面色倨傲的说道。

　　“不动帝国都城不是任何人都能够撒野的地方，朕再说一次，我不动帝国并未得到过混沌魔神的传承，这里不欢迎二位，还请离开。”仲居正面色微臣，看着那老者和青年，冷冷的说道。

　　这二人，仲居正并未看出其来历，那青年是金仙修为，而那老者却是一个古仙高手，仲居正也要慎重对待。

　　“哼！不识抬举！既然如此，那我们就自己去找，一座小小的都城，翻手之间就能够毁灭，我就不信找不到魔神传承的踪迹。”那青年看着仲居正，眼中带着轻蔑。

　　“也好，老夫本不想动手，既然你不肯自行交出传承，那老夫也不介意大开杀戒。”那老者淡淡的说道，而后大手一拍，直接向着城中拍去，以古仙的实力，一掌落下，不动帝国的都城绝对会化成一片废墟。

　　“放肆！”仲居正眼中射出一道冷光，暴喝一声，一道身影陡然从其身旁冲出。

　　那也是一老者，身上散发着强大的气势和玄奥的气息，是不动帝国的古仙高手，他一身金色华服，满面含威，是不动帝国的皇族。

　　这刚刚出现的不动帝国的古仙老者没有理会那人拍向城池的一掌，而是挥手向着那锦服青年打去。

　　“原来还有隐藏的高手。”那老者身穿道袍，眼中闪过一道光芒，淡淡开口。

　　那金仙的青年根本无法抵挡古仙高手的攻击，那老者不得不收回打向城池的一掌，挥手迎向了不动帝国的那金色华服的老者。

　　“哼！我不动帝国并非任人欺凌之辈！”

　　仲居正发出一声冷哼，抬手一招，巨大的功德金龙长吟一声，从功德云海之中飞出，融入了仲居正的体内，顿时之间，仲居正身上的气势节节攀升，他眼中闪过一道冷芒，瞄向了那锦服青年。

　　锦服青年只是金仙实力，本来就不是金仙无敌境界的仲居正的对手，如今仲居正功德金龙入体，那青年更是无法抵挡，看到仲居正那冰冷的神情，那青年面色一变，退后了几步。

　　“哼！就先放过你们，来日我们还会再来的。”

　　那身穿道袍的老者冷哼一声，不再和那金色华服的老者战斗，一步来到了锦服少年身旁，而后二人瞬间离开了不动帝国的都城。

　　仲居正看着二人离去，面色阴沉，并没有追过去，而是转身进入了皇宫之内。

　　这已经是第四个势力来索要混沌魔神的传承了，每一个都有古仙高手前来，仲居正知道，这还仅仅只是个开始，以后还不知道会不会来更为恐怖的高手呢。

　　仲恒站在皇宫之中，看着上空发生的一切，心中微微一叹，充满了担忧。

　　相似的一幕在中央帝国也同样上演了一次，让吕中天大为恼火，可又无可奈何，有些势力知道底细，对其来人无法下杀手，要不然必定会树立一个大敌，有些来的高手根本不知道底细，让吕中天更是不敢轻举妄动。

　　这一切，都是仲居正和吕中天赶到憋屈之极。

　　五十年后，大琼帝国，皇宫。

　　“这中央帝国和不动帝国果然是底蕴深厚，五十年来上百个大势力前去，都被他们给挡了下来。”皇宫书房之中，苏让微微一叹道。

　　在书房之内，除了端坐上方的帝京之外，任放、骨皇、将臣等众多也都在列。

　　“是啊，尤其是十年前的一战，中央帝国和不动帝国的都城都差点化成了一片废墟，所有人都认为这两大帝国覆灭在即，却还是被其支撑了下来。”任放也是叹道。

　　这五十年之中，任放等众多大琼的重臣修为都得到了极大地突破，达到了真仙的境界，尤其是天靥元帅梦，修为达到了玄仙，让所有人都大吃一惊。

　　如此一来，大琼帝国总算没有了高手断层的问题，而且有着大量的地心之乳的支撑，众人的修为都是突飞猛进，相信再过不久就会有不少人晋升到玄仙的境界。

　　另外，在大琼军队之中，由于帝京拿出了大量的地心之乳去培养，有不少将士都达到天仙之境，其余的绝大多数也都有地仙的实力，普通的仙人已经几不可见。

　　五十年，对于修士来说，短暂的几乎可以忽略不计，但大琼帝国却在这短短的五十年之中达到了一个新的层次，虽然仍旧没有达到中央帝国和不动帝国那种层次，但也补足了与其他皇道大世界各个帝国之间的差距。

　　“是啊，五六个古仙，众多金仙高手，同时攻击两大帝国，这种阵容即便是那些圣朝也要受到重创，元气大伤，能够支撑下来都是个奇迹，可是不动帝国和中央帝国却支撑了下来，简直让人不敢相信，不过，这也更加坐实了这两大帝国拥有混沌魔神的事实。”万古接着说道。

　　“恩，谁也没有想到，中央帝国和不动帝国竟然都隐藏着一座厉害的大阵，两座大阵一起，整个皇道大世界都是风云变色，古仙高手联手都无法破开，简直是恐怖至极。”斧将军说道。

　　“中央帝国和不动帝国的那两大阵法能够在这大千世界之中抗衡众多古仙高手，绝对不是普通的阵法，而去阵法一起，两座大阵虽然并不相同，但明显有一种相互呼应的感觉，很有可能是有着相同的根源，这两大帝国以后的麻烦只怕会更大。”

　　任放想起当日之景，眼中闪过一道光芒，他本就精于阵法，对十年前中央帝国和不动帝国的那两座大阵感触最深。

　　众人轻松的谈论着，帝京也没有制止，中央帝国和不动帝国麻烦不断，吸引无数修士的注意，大琼却一直都在安安静静的飞快发展着。

　　十年之前，发生在中央帝国和不动帝国都城的大战，帝京也是记忆犹新，那一战的确是震撼人心。


第三百三十七章 不长记性

　　十年前，几十个势力的高手联合在一起，一共有十几位古仙高手和上百位金仙高手，他们分作两股，同时对不动帝国和中央帝国发动攻击，想要得到两大帝国的传承共同分享。

　　众多高手联合在一起对付这两大帝国本以为是十拿九稳的事情，但是，让他们没有想到的是，中央帝国和不动帝国都隐藏着一座大阵，那大阵带着莽荒太古的气息，威势惊人，将众多高手包围。

　　最后，虽然从大阵之中突围而出，但却陨落了两位古仙高手，金仙高手更是死伤过半，每一个从阵法之中冲出的人身上都带着重伤，一看就在阵法之中受到了极大地伤害。

　　这一战，震惊了三千大世界，也更加证实了中央帝国和不动帝国拥有混沌魔神传承的事实，因为无数修士都看到了中央帝国和不动帝国的两座大阵相互呼应，大阵之上散发出来的气息十分的相似，乃是同出一源，很可能就是那位‘中央不动大帝’留下的。

　　战后，中央帝国和不动帝国的都城都几乎变成了一片废墟，两大帝国没有理会外界的反应，收拾废墟，重铸都城，同时调派大军入城，布下了杀阵，不过，仍旧不时地有势力前去挑衅。

　　中央帝国和不动帝国展现出来的底蕴让帝京也是一惊，五六位古仙高手，就是一方圣朝也可能没有这么多，而中央帝国和不动帝京竟然在他们的攻击之下保留了下来，实在是让人心惊。

　　“一方‘中央不动大帝’的令牌给中央帝国和不动帝国带去了无穷的麻烦，看来，连那魔神大帝都在帮助我们。”李冰开口说道，他一身白衣，显得温文尔雅，不像是一个武将。

　　众臣之中也只有苏让、任放几人知道那令牌乃是帝京捏造出来的，其他人都不知道，帝京也没有说明，他们都以为那‘中央不动大帝’的令牌真的是魔神留下的东西。

　　“最近这皇道大世界可真是热闹非凡，每天喝着酒看着戏，这日子真是惬意无比。”书生一身文雅浩瀚的气息，仿佛一位智慧老人，但是他那懒散的表情和年轻的面容让人感觉有些别扭。

　　好在众人都对其十分的熟悉，对其所言都仅仅是微微一笑，并没有什么意外的表情。

　　“陛下，最近北方的圣辉帝国动静不小，那沐永辉还真有本事，竟然调动天使一族的高手为其开路，拿下了不少城池。”苏让开口对帝京说道。

　　众人听苏让所言，尽皆神色一凝，不再谈笑，看向端坐的帝京。

　　“哦？他最先对哪里动的手？”帝京眼睛一眯，开口问道。

　　“在皇道大世界的北方，不算我大琼，最强大的帝国乃是南方的大越帝国，东北方向的大燕帝国，其次就是一些拥有众多玄仙高手的帝国，圣辉帝国这次没有对旁边的大郑帝国和大威帝国动手，而是在进攻圣辉帝国北方的一些国家。”苏让开口说道。

　　“恩，看来沐永辉还不想与旁边的这几个国家起冲突，不过，局面也维持不了多久，有天使一族的帮助，圣辉帝国的威胁太大了，肯定会激起一些国家形成联盟。”帝京点了点头说道。

　　“陛下说的不错，从北方传来的消息来看，为了抵挡圣辉帝国的进攻，已经有了好几个联盟势力，不过，这些联盟虽然能够抵挡住圣辉帝国的普通军队，但是却无法抵挡天使一族的金仙高手，圣辉帝国仍旧在不断蚕食着北方的各个帝国。”苏让说道。

　　帝京点了点头，普通的军队在金仙高手面前犹如土鸡瓦狗一般，随手都能够覆灭大片，再说，金仙高手可以采取斩首行动，只要军队的统帅一死，剩下的就容易解决了。

　　“沐永辉那个天使一族的妻子究竟是何来历，竟然招来了那么多的天使高手来？”帝京微微思索着问道。

　　“这个臣还未曾打探清楚，不过根据传言，她的父亲是天使一族的一个古仙高手。”苏让说道。

　　“恩。”帝京点了点头，心中也猜到了这种可能。

　　天使一族等级森严，沐永辉的那个妻子只是一个玄仙境界的高手，本不可能调动众多金仙高手，除非她有着不凡的背景。

　　“圣辉帝国的事情，暂且不去管它，你们还要抓紧时间修炼，地心之乳朕仍旧会给你们大量提供，不管外面如何，我大琼的发展要紧。”帝京思考了一下说道。

　　圣辉帝国的天使只有金仙，并不能构成太大的威胁，中央帝国和不动帝国麻烦不断，自顾不暇，更没有时间和精力来关注大琼帝国，这是一段极有利的时机，帝京不想浪费一时一刻。

　　三十年后，大琼瑾都。

　　“朕不日将会离开瑾都，前往佛界一趟，瑾都就交给你们了，想来也不会出什么大事。”帝京看着眼前的一众大臣说道。

　　五年之前，中央帝国和不动帝国再次遭逢了一次重大的劫难，迫使他们不得不终日开启大阵，使得整个皇道大世界都受到两座大阵的波及，虚空之中浓云密布，杀机凛凛。

　　佛界大会即将开启，没有了外界的威胁，帝京也好安心离开，这次佛界大会非同一般，有可能是佛门分裂的一次大会，也可能是妖族一统重新崛起的一次大会，能够影响到诸天万界，帝京也想要去看一看。

　　上次从天柱大世界离开，帝京杀了几位各大势力的天才子弟，却一直没有见到那些势力放出什么消息，有可能就是因为这次佛界大会的缘故。

　　“陛下放心，臣等必定竭尽所能，守护好瑾都。”苏让点了点头，“不过，陛下，那圣辉帝国该如何处置，圣辉帝国已经占据了北方的近一半的领土，如今沐永辉已经将目光瞄向了附近的大郑帝国、大威帝国和我们大琼帝国，只怕很快就会有天使一族的高手前来搅事。”

　　对于金仙，苏让如今也没有丝毫的畏惧，只不过圣辉帝国牵涉到天使一族，如何对待他也不敢擅做主张。

　　帝京双眼微眯，坐在椅子上轻轻的拍着扶手，显然正在思考，众臣都在看着，没有打扰。

　　良久之后，帝京抬起头说道：“天使一族的高手若是擅自闯入瑾都，一律抓起来，等候朕返回再行处置，若是有圣辉帝国的其他人，那就让圣辉帝国前来赎人，不过，天使一族的不能交出去。”

　　“是，臣等明白。”

　　苏让等人均是点了点头。

　　三天之后，帝京正想要启程前往佛界，却看到苏让匆匆走了过来。

　　“看你一副着急的样子，有什么事吗？”帝京看向苏让问道。

　　“没什么大事，只是臣担心陛下先一步离开瑾都，所以走的匆忙了些。”苏让摇了摇头说道。

　　“哦？怎么了？”帝京问道。

　　“陛下，瑾都北方，发现了天使一族的踪影，是一个金仙级别的大天使，除此之外，那圣辉帝国的皇子沐光也出现了。”苏让说道。

　　“看来沐永辉还真将注意打在了我大琼的身上。”帝京嘴角露出一丝笑容，淡淡的说道。

　　“是啊，这个沐永辉嘴角胃口太大了，占据了北方的大片疆土，已经让他失去了平常心，如今已经瞄向了北方几个最强大的帝国，连我大琼也没有放过。”苏让也是微微一笑，并没有对圣辉帝国太过在意。

　　“这也难怪，只要解决了剩下的几个强大的帝国，圣辉帝国就会一跃而成为中央帝国和不动帝国那样的大帝国，虽然没有两大帝国的强大底蕴，但在领土上却不输丝毫，也难怪沐永辉会失去分寸。”帝京淡笑道，“再说，有了几位金仙高手的帮助，尤其是其中还有一位金仙无敌的高手，沐永辉也不认为在北方能够有人挡住他的脚步。”

　　“恩，陛下，这两个人怎么处置？要抓起来吗？”苏让点头问道。

　　“走，朕也去看看。”帝京淡淡一笑，带着苏让出了瑾都。

　　瑾都北方的一座山峰之上，沐光神情恭敬的陪在一个全身散发着圣洁气息的高手身旁，那人一身白衣，面貌与帝京见过的欧亚有些相似，黄头发，蓝眼睛，鹰钩鼻，再加上其身上散发出来的气息，明眼人一看就知道这是天使一族的高手。

　　“那里就是大琼帝国的瑾都，舅舅，您看怎么样？”沐光看着远处的瑾都，眼中闪过一道冷光，而后又对身旁的那天使高手说道。

　　“很厉害的一座城池，不过却挡不住金仙高手，更不要说金仙无敌的高手了，现在我就传信回去，让人过来，我们直接进入城中将那帝京抓来，到时候交给你处置。”那天使高手脸色淡然的说道。

　　“多谢舅舅！”沐光面色一喜。

　　“看来不长记性的人到处都存在。”

　　一道淡淡的声音传入沐光和那天使高手的耳中，让二人面色一僵，尤其是沐光，脸上变成了惊恐之色，不过看到一旁站立的舅舅，他很快就放下了心来。

　　“谁？”那天使高手面色凝重的开口喝道。

　　“怎么？来到朕的地盘还要质问朕是谁吗？”帝京带着苏让从虚空中踏步而出，淡淡的看向沐光二人。

　　“是你！”那天使高手眼中闪过一道冷光。

　　“看来圣辉帝国的发展不仅让沐永辉失去了理智，连他的儿子也变得不长记性了。”帝京没有理会那天使族的高手，而是看向了沐光。


第三百三十八章 黑暗刺杀

　　“你……”沐光面色一变，脸上有些发红，身为圣辉帝国的皇子，他何曾被人如此呵斥过，不过，想起上次在大琼瑾都内的遭遇，又让他无言以对。

　　“哼！帝京，你太狂妄了，实在是该死！”

　　那天使族的高手见帝京丝毫没有将自己放在眼中，顿时有些恼怒，看向帝京，他的眼睛变得有些阴沉，身上泛出了杀机。

　　“不要以为有了天使一族的高手撑腰就可以肆无忌惮。”帝京看着沐光说道，而后目光淡淡的看向那天使族的高手，道：“天使，总是自以为是，你就在我大琼的天牢之中好好反省一下吧。”

　　“呵呵，让我在你的天牢之中反省，你这是在亵渎天使一族的尊严，是在找死！”那天使高手怒极反笑，看着帝京，三对洁白的翅膀突然显现出来，杀意伴着怒火直冲帝京而去。

　　帝京看着那天使高手杀来，面色淡然，大手一挥，覆盖苍穹，向着那天使拍去。

　　轰！

　　一掌拍下，那浑身散发着杀机的天使高手被帝京一下子拍入山体之中，帝京挥手一招，将其抓了出来，只见他已经变得浑身鲜血，奄奄一息。

　　这个天使虽然也是金仙的修为，但是比之帝京击杀的欧亚要远远不如，不是什么逆天的天才，连帝京的一掌都抵挡不住。

　　沐光在山峰上看着自己那金仙修为的舅舅在瞬间变成了如此模样，顿时目瞪口呆，眼中有着深深的惊恐。

　　嘭！

　　帝京淡淡看了沐光一眼，将那天使高手扔到了地上，而后开口道：“来人。”

　　“在。”

　　十多道身影从山峰的各处飞了出来，这些身影行动无声无息，整个人好似与周围的环境融为了一体，即便是金仙高手也难以察觉他们的存在。

　　沐光看着这些突然出现的身影，再次大吃一惊，没有想到自己二人的行踪早就落入了别人的眼中，一直都在被人监视着。

　　“将他们二人带回瑾都，打入天牢。”帝京淡淡开口说道。

　　“是。”

　　沐光没有反抗，被人直接押入瑾都天牢。

　　“通知沐永辉赎人吧，那天使就让其一直待在天牢之中吧。”帝京对身旁的苏让说道。

　　“是。”苏让点了点头，“陛下，那天使是沐光的舅舅，沐永辉会不会派出高手来救他？”

　　“不管沐永辉派不派人来救，那些天使一族的高手肯定会来的，一并抓起来就是。”帝京说着，转身朝着瑾都而去。

　　苏让眼睛一转，也明白了过来，天使一族有自己的尊严，虽然帮助沐永辉开疆拓土，但也不会事事都听从沐永辉的，沐光的舅舅被大琼所抓，那些天使高手肯定会来搭救的，即便沐永辉反对也没有用。

　　返回瑾都，帝京再次安排一番，便决定离开大琼，前去佛界。

　　瑾都之中，有着骨皇守护，还有几只厉害的凶兽，帝京没有丝毫的担心，骨皇这些年来不仅吸收了大量的地心之乳，而去他还不时地前去凶兽之森，猎杀金仙级别的凶兽，吸收凶兽的精气，如今实力也达到了金仙无敌的层次，在金仙巅峰之时，他就能够对付金仙无敌的高手，如今的实力更不用说。

　　而且，随着任放的修为突破，对周天星斗大阵的领悟也更加透彻，很快就能够操纵瑾都上空的星辰布下大阵，威力绝伦，金仙无敌的高手也要饮恨其中。

　　帝京这次没有带任何人，而是独自上路前往佛界，中央帝国和不动帝国的都城都被大阵所封，帝京也无法乘坐虚空之舟，他从瑾都飞出，直接朝着上空的世界壁垒而去，要以身穿梭世界。

　　三天之后，帝京行走在虚无空间之中，四处都是各种乱流，这些乱流有着巨大的破坏力和腐蚀力，金仙高手也难以长时间的待在这里，不过，对于帝京来说，这些东西造不成丝毫伤害，他的速度的极快，不断的朝着佛界所在的位置而去。

　　前方是一片黑幕，肉眼根本看不透其中的丝毫，帝京没有在意，直接走了进去，在这空间之中，有着各种各样奇怪的环境，一片漆黑的景象也并不奇怪。

　　“恩？”

　　刚刚踏入黑幕之中的帝京脚步微微一顿，眉头略皱，四周漆黑一片，看不清丝毫，而且十分的寂静，让人感觉有些压抑。

　　帝京眼中闪过道道神光，但也只能模糊的看到近处的景象，这让其感到十分的奇怪，心中有一种不好的预感。

　　帝京面色微沉，嘴角露出一丝冷笑，而后若无其事的向着前方急速飞去。

　　唰！

　　一道幽光闪过，好似要将这黑幕划开，又好似本就与这黑幕是一个整体，这道光芒的速度极快，无声无息又快逾闪电，瞬间来到了帝京的面门。

　　“哼！”

　　帝京冷哼一声，眼中爆射出两道神光，神光瞬间碰撞到那幽光之上，却仅仅只是让那幽光微微停顿了一下，而后那道幽光变斩破了那两道神光，落到了帝京的眉心。

　　直到此时，帝京方才感受到那幽光之上浓烈的杀机，杀机瞬间爆发出来，将黑幕都撕开了一道口子。

　　“嘭！”

　　在幽光落到眉心的瞬间，帝京手掌一动，挡在了额头上，那幽光落到手掌之上，发出一声闷响，帝京瞬间就察觉到了手掌上的法则符箓损坏了不少。

　　幽光消失，帝京面色凝重的看了一眼四周，却没有发现任何的气息，只有死一般的寂静和黑暗，不过，帝京知道有高手潜伏在四周，与整个黑幕融为一体，连他也没有发现。

　　“究竟是谁找到了这样一个杀手要来杀我？”

　　帝京小心的注意着四周，心中却在思索着，这个隐藏在暗中的高手十分厉害，将杀机极好的隐藏了起来，让人难以察觉，帝京也是在最后一刻方才发现。

　　那浓烈的杀机让帝京都有些吃惊，几乎能够让一个普通的金仙高手胆寒。

　　“难道是那几个大势力找来的高手？不可能，他们要对付我根本不会让别人出手，再说他们也不知道我在哪。那会是谁呢？中央帝国？也不太可能。”

　　帝京将所有的仇人想了一遍，却无法肯定究竟是哪个势力要杀自己。

　　唰！唰！唰！

　　幽光再次出现，这次是三道，从三个方向而来，每一道都速度极快，让人连反应的机会都没有。

　　帝京面色微凝，没有小看这三道幽光，他知道这幽光十分厉害，隐藏着强大的杀机，即便是金仙无敌的高手遇到也会吃个大亏，说不定还会陨落在这幽光之下。

　　轰！嘭！

　　帝京一拳挡住一道幽光，却被另外两道幽光轰击到身上，他面色一变，口中喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　不待帝京稳住身形，又是三道幽光再次出现，幽光冲破黑暗，再次撞击到帝京的身上，帝京神色萎靡，跌坐在黑暗的虚空之中，好似没有了行动之力。

　　唰唰唰！

　　三道幽光袭来，让帝京眉头微皱，没有想到暗中的高手如此小心，自己表现出重伤的模样竟然也无法引其出现。

　　暗中隐藏的那高手好似与整个黑幕融为一体，帝京也难以找出他藏身在何处，神识探出，也只能够看到一片黑暗，只好佯装受伤引其现身。

　　轰！

　　三道幽光轰击到帝京的身上，让帝京没有丝毫的行动能力，静躺在虚空之中，连坐立起来都无法做到。

　　暗中的高手没有再攻击，但也没有出现，似乎是在观察着帝京。

　　“呵……”

　　帝京嘴角露出一丝冷笑，暗中的高手十分的谨慎小心，但还是散发出了一丝气息，让帝京敏锐的察觉到了。

　　牢牢锁定那缕气息，帝京身躯一震，猛然站立起来，眼中射出两道神光，直冲一个方向而去，他的拳头紧随其后，瞬间将黑幕轰出了两个窟窿，打了出去。

　　轰！

　　一声巨响，整个黑幕都剧烈颤动起来，帝京看到黑暗之中一道身影一闪而逝，那身影的脸上露出震惊之色。

　　看到那道身影，帝京眉头一皱，却没有想到是自己曾经见过的一个天才高手，眼中闪过一道冷光，帝京双拳打出，直追那身影而去。

　　在这黑幕之中，那身影的速度极快，几乎可以说是来去自如，眨眼之间就从一个地方到了另外一个地方，不过帝京双拳不断的将黑幕撕裂，紧紧跟上。

　　黑暗中的那道身影没有丝毫的停留，似乎被帝京的手段惊住了，承受了几次攻击，即便是再厉害的天才高手也要受伤不起，但却没有想到帝京一点事情没有反而能够追杀过来。

　　“哼！想要杀朕，再厉害的高手也要留下！”

　　帝京看着那道不断闪躲的身影，冷哼一声，身躯一震，双拳打出，覆盖了整个前方，霸道的力量破体而出，将一切都摧毁殆尽。

　　轰！

　　漆黑如墨的黑幕被瞬间撕裂，化作道道碎片消失，无尽的各色乱流也在帝京的拳头之下湮灭消失，而后拳头以无可阻挡之势轰击到了前方的那道身影的身上。

　　那身影身躯一颤，口喷鲜血，跌飞出去，整个黑幕也在瞬间消失，露出了那身影的相貌。


第三百三十九章 巴力

　　那道身影一身黑衣，面色冷峻，即便受了重伤但脸上也没有太大的变化，他的面貌和天使有些类似，身后也有着三对翅膀，只不过他的翅膀是黑色的，上面散发着黑暗的气息。

　　这人帝京在天柱大周山见过，是黑暗一族的巴力！

　　帝京踏步来到巴力的身前，冷冷的看了他一眼，而后皱眉问道：“朕自问从未得罪你黑暗一族，你为何来刺杀朕？”

　　先前帝京以为是自己敌对的那几个势力请来杀手来杀自己的，却没有想到竟然是黑暗一族的人，而且是黑暗一族的天才高手，这让帝京十分的意外。

　　“呵呵，你没有得罪过黑暗一族，不过有人却花大代价请我黑暗一族出手，想要你的命，没想到你的实力如此强大，根本不像情报中提到的那样。”

　　巴力抬手将嘴角的鲜血擦去，面容依旧冷酷，身后的翅膀扇动，道道黑暗邪恶的气息在其身旁缭绕。

　　“哦？是谁请你黑暗一族出的手？”帝京眉头一挑，心中已经隐隐有了些猜测。

　　“呵呵，你认为我会告诉你吗？我黑暗一族既然敢帮人解决麻烦，那就有我们自己的信誉。”巴力冷冷一笑，显得有些狰狞。

　　“黑暗一族也是天地间的大族，为何会做这种事情？”帝京看着巴力，淡淡的问道。

　　“哼！我黑暗一族本就是地狱中的恶魔，没有什么事情是不敢做的。”巴力眼中闪着冷光，身上流淌着一道道的黑暗气息，似乎是在恢复着伤势。

　　“哦？朕明白了。”

　　帝京点了点头，也想起了黑暗一族的一些传言，这一族虽然强大，但行事却不像天地间大族的作风，说他们是地狱中的恶魔一点不错。

　　抬头看向巴力，帝京淡淡的说道：“即便你不说，朕也大概猜到了是谁找你们黑暗一族出的手，想必你也恢复的差不多了，那朕就可以送你下地狱了。”

　　“恩？”

　　巴力面色一变，看向帝京眼中闪过一道光芒，他以为自己做的十分隐蔽，却没有想到帝京一直都看在眼中，而没有出手阻止。

　　“嘿嘿嘿，没想到你早就发现了。”巴力对着帝京露出狰狞的笑容，面容看起来犹如恶魔一般，“不错，我已经恢复的差不多了，你虽然强大，但是想要将我留下还是不可能的。”

　　巴力不再掩饰，三对翅膀扇动，滚滚黑暗气息涌动，将四周的各种乱流卷起，形成道道乱流风暴朝着帝京冲去，而他则身躯一震，无尽黑暗从其身上向着四周蔓延而去，转眼将整个虚空化作了一道黑幕。

　　“哼！”

　　帝京冷哼一声，大手一挥，道道法则之光在他的手上流淌，法则之光流淌而出，将整个黑幕撕裂出一道千里宽的口子，他双拳挥出，那些席卷而来的乱流风暴纷纷在他的拳头之下轰然而散。

　　帝京脚踩虚无，穿过黑幕，直接来到了巴力的身旁，在巴力惊讶的目光之中挥拳向其打去。

　　“怎么可能？”巴力有些惊讶的说道，他翅膀一动，向后飞退，同时他的手中现出一把弯刀模样的法宝，上面流淌着黑暗气息，闪烁着黑暗符文，那是恶魔之刃。

　　巴力虽惊不乱，一边飞退，一边挥动手中的恶魔之刃向着帝京的拳头斩去，一道幽光从恶魔之刃上闪现而出，撕裂了这片空间，斩到了帝京的拳头之上。

　　“你这一招被朕破去过一次，对朕来说，已经没有了任何作用。”

　　帝京冷冷说道，面对巴力手中斩来的恶魔之刃，他面色不变，拳头一震，便将那道幽光震得粉碎，而后拳头直接砸到了巴力手中的恶魔之刃上。

　　轰！

　　帝京拳头落下，在巴力那不可思议的眼神之中，他手中的那柄恶魔之刃瞬间被拳头击毁，碎裂开来。

　　“你也是金仙，怎么可能如此强大？”巴力那冷峻的面容之上露出的震惊的神色，他看着手中那只剩下一截手柄的恶魔之刃，惊呼出口。

　　“哼！你的消息太不灵通了。”帝京冷哼一声，再次挥拳砸向巴力。

　　“想要杀我？没那么容易！”

　　巴力身躯一震，翅膀疯狂扇动，他的双眼瞬间变得漆黑一片，流淌着诡异的气息，好似地狱一般，看一眼就会让人陷入其中。

　　一道道黑色的气流从其身上流淌出来，将其包裹在其中，那气流带着黑暗邪恶的气息，上面好似有着幽黑的火焰在燃烧跳动，充斥着强大的腐蚀之力，将空间都腐蚀出一个黑洞。

　　“地狱之火！”

　　被黑色气流包裹的巴力发出一声嘶吼，那些黑色的气流不断流淌，化作了一簇簇火焰，跳动着向帝京冲了过来。

　　那是黑暗一族的地狱之火，具有焚化一些的力量，火焰所过之处，无尽的乱流被焚烧成虚无，一道漆黑的印痕直接显化出来，一直蔓延到帝京的身前。

　　看着这焚烧过来的地狱之火，帝京神色微动，这地狱之火好似凤族的南明离火，是黑暗一族独有的，十分恐怖，不过如今巴力发出的地狱之火还做不到让帝京忌惮的地步。

　　帝京面色不变，拳头直接砸向地狱之火，大量的地狱之火在拳头之下湮灭，不过还有少量一些仿佛跗骨之蛆一样，在帝京的拳头之上燃烧起来，帝京瞬间就感到强大的腐蚀之力冲入了自己的体内，破坏着体内的法则符箓。

　　“哼！区区地狱之火也想伤害朕！”

　　帝京冷哼一声，体内的法则符箓一震颤动，发出道道法则之光，将冲入体内的腐蚀之力驱除干净，他拳头一震，上面燃烧的地狱之火也纷纷熄灭。

　　帝京双拳挥舞，将冲过来的地狱之火打的湮灭，他脚踏虚无，玄黄帝王袍猎猎舞动，一步一步的向着巴力靠近。

　　“什么？地狱之火竟然都伤不了你？”巴力面色微变，脸上露出了惊恐之色。

　　按照他得到的情报，帝京的实力只是金仙天才一个级别的，连金仙无敌的境界都没有达到，本以为凭借自己的手段能够将帝京击杀，却没有想到会是这样一个状况，情报一点也不准确。

　　此时看到帝京丝毫不受地狱之火的伤害，恍若战神一般一步步向着自己靠近，巴力心中第一次产生了恐惧的心理。

　　“朕的身躯就是最强大的，没有什么能够伤害到朕，你黑暗一族的地狱之火也不可能。”帝京面色冷酷，浩瀚的帝王威严显化而出，让人心神摇动。

　　大手一挥，所有的地狱之火都被帝京抓在手中，那大量的黑色火焰在帝京的手中不断的跳动凝聚，最后剩下拳头大的一团，被帝京收了起来。

　　“敢来刺杀朕，不管什么原因，你都要受到朕的惩罚！”

　　帝京目光冷冷的看向巴力，眼中交织出了道道杀机，拳头一动，再次朝着巴力攻去。

　　地狱之火被帝京收取，巴力心中惊恐更甚，漆黑的双眼之中闪过道道诡异的光华，背后的三对翅膀一动，将他的整个身躯包裹起来，阵阵恶魔的吼叫之声从翅膀之上传出，就见巴力的翅膀瞬间演变成了恶魔之翼，每一根羽毛都变成了一道利刃，散发着强大的黑暗气息。

　　恶魔之翼包裹身躯，道道羽毛化成的利刃朝着帝京刺去，利刃穿透一切，在虚空之中划下一道道印痕。

　　看着那些利刃刺来，帝京面色不变，一只拳头依旧朝着巴力打去，另一只手掌不断挥舞，霸道的力量在手中流动，将那些刺来的利刃全部摧毁。

　　轰！

　　一拳轰击到巴力的身上，巴力整个人倒飞出去，那包裹住他身躯的三对恶魔之翼也都被帝京一拳打的损毁严重，其中的一对被彻底的摧毁，另外两对也是从中折断，露出了其中的血肉骨骼。

　　“古仙朕都曾杀过，你一个金仙的修士也敢来刺杀朕，真是自寻死路。”帝京脚步一动，来到巴力的身旁，淡淡的开口说道。

　　“什么？”身受重伤的巴力面色惨白，听到帝京的话语更是心中一震，眼中闪过不信的神色，不过，他看到帝京的那淡然的表情，知道帝京并没有说谎，而且也没有说谎的必要。

　　“古仙他都曾经杀过，为什么他们提供的情报上说他连金仙无敌的高手都抵挡不住？”巴力心中哀嚎一声，一片死灰。

　　“等等，等等，你不是想要知道是谁让我黑暗一族动手杀你吗？你放过我，我可以告诉你。”看到帝京要再次出手，巴力有些慌张的说道。

　　“哦？是吗？你黑暗一族做这种事情不是有着自己的信誉吗？”帝京微微顿住了抬起的拳头，淡淡的看向巴力，“其实朕已经猜到了是谁请你黑暗一族动的手，不过，既然你想说，那朕就给你一个机会。”

　　“没错，我黑暗一族是有着自己的信誉，不过，他们提供的情报不准确，我告诉你他们是谁也没有什么错，更何况，你很快就会变成一个死人，我就告诉你，请我们黑暗一族动手的是中央帝国的吕中天，让你死个明白。”巴力缓缓说道，到最后，他的神情忽然变得有些狰狞而疯狂。

　　巴力话音未落，一道寒光从帝京身后出现，直接斩向帝京的头颅。


第三百四十章 仵作

　　那道寒光带着无尽的杀机，突然出现，要将帝京斩杀。

　　那是一柄大刀，刀上充斥着纯粹而霸道的杀戮气息，那气息逸散出来，让四周的虚空都隐隐震颤，产生了一阵阵慑人魂魄的寒意。

　　“哈哈哈……”巴力看着帝京，脸上露出了狰狞而残酷的笑容。

　　帝京淡淡的看着巴力，没有丝毫的惊讶和慌张：“你高兴的太早了，朕不会死，不过，你却活不成了。”

　　“什么？”

　　巴力看到帝京那淡然的神情，心中有一种不好的预感。

　　帝京没有理会巴力，转过身来，看着那柄充满了杀戮气息的大刀，帝京淡淡的开口说道：“朕等你很久了。”

　　从开始将巴力发出的黑幕破去，帝京就已经察觉到了另一道气息的存在，那气息一直隐藏在四周，虽然掩饰的极好，但是其散发出来的杀戮气息太过强烈和纯粹了，根本无法彻底的掩去，帝京还是察觉到了那气息的存在。

　　吕中天请黑暗一族来杀自己，帝京已经猜到了，将自己的敌人在心中过滤一遍，也就只有中央帝国还不知道自己的真实实力，以为自己仅仅只是一个普通的金仙修士，最多也就是天才一些，但却根本不会是金仙无敌高手的对手，所以黑暗一族才会派出一个金仙级别的天才巴力前来。

　　虽说帝京在大千世界之中经历了几场大战，更是与古仙高手战斗过，甚至斩杀过一个古仙高手，但这些是对三千大世界而言，并不算是什么大事，想要传的人尽皆知十分困难。

　　而且帝京杀了那几个大势力的天才高手，对那些势力而言是极为丢脸的事情，他们也不会将事情外传，甚至还要尽量保密，这也导致了帝京的真是实力并没有多少人得知，吕中天和黑暗一族不知道耶是正常。

　　帝京先前所言给巴力一个机会，让其讲出幕后之人，其实就是为了引出那一直隐藏在暗中的高手，果然，在帝京神情专注的听着巴力的话时，暗中的那人突然出手，毫不留情的斩向了帝京的头颅。

　　此人出手果断而狠辣，一刀斩出，带着一往无前的霸道气势，霸道的杀戮之气和浓烈的杀机全都隐含在大刀之上，来到帝京的身前才轰然爆发。

　　普通的金仙若是面对这样的一刀绝对会心神被慑，无法及时抵挡，最终只能够陨落在刀下，不过，帝京早有防备，也早就料到此人会出手，所以并没有受什么影响。

　　面对着惊世绝伦的一刀，帝京面色淡然，没有惊讶于慌张，他拳头一挥，后发先至，挡住了这柄杀戮之刀。

　　“朕一直在猜测隐藏在暗中的究竟是什么高手，竟然有那么纯粹而强大的杀戮气息，却没想到竟然是杀戮七子之中的人物。”

　　一拳挡住那柄杀戮之刃，帝京看到了那操刀之人，此人帝京并没有接触过，只是当初在冰雪大世界之中远远的看到过他的身影，正是杀戮七子之中的一个。

　　杀戮七子，是杀戮大世界之中的七个顶尖的天才人物，为杀戮而生，修杀戮之道。

　　眼前的这人一身白衣，面目清秀，一眼看去好似一个文人一般，不过，其身上带着浓烈的杀戮气息，这种气息已经深入到了灵魂之中，使得其一举一动都带着令人胆寒的气势，双眼之中一道道冷光闪过，都带着杀机，和其长相实在不符。

　　当初在冰雪大世界看到杀戮七子之时，他们都还是玄仙的修为，上次见到其中的屠苍生已经达到了金仙，如今眼前的这人也是金仙的修为，以此看来，杀戮七子只怕全都步入了金仙的层次。

　　此人见自己必杀的一刀被帝京轻易的挡住，眼中闪过一道惊讶，手中杀戮之刃一抖，震开帝京的拳头，长刀一样，浓烈的杀戮之气从其体内喷涌而出，注入到大刀之中，再次向着帝京斩来。

　　一旁的巴力见帝京轻易的挡住一刀，再想起帝京方才所说的话和他那淡然的神情，他心中的不安越来越甚，看着那柄杀戮之刀斩向帝京，他的眼中闪过一道光亮，道道黑暗气息弥漫在他的身前，快速修复着他的伤势。

　　“杀戮七子，每一个都不凡，在大千世界之中都是响当当的人物，却没想到会和人一起来杀朕，你叫什么名字？”帝京对眼前之人挥来的大刀并没有在意，而是看向那手持杀戮之刀的杀戮之子。

　　“仵作。”那人冷冷的开口，手中杀戮之刀蕴含滔天威势，轰然斩出。

　　“仵作。”帝京点了点头，拳头挥出，迎向仵作手中的杀戮之刀，拳刀相碰，仅仅溅起道道火花，让仵作的面色一变。

　　“可惜了，凭你们二人的实力，即便联合在一起也不是朕的对手，来杀朕更是死路一条，朕还有事，就将你们解决了吧。”帝京淡淡的说道，杀戮七子虽然威名极盛，但是帝京却并不在意，想要来杀自己，那就是自己的敌人，对待敌人，帝京并不会仁慈。

　　“我并不是来杀你的。”

　　仵作手中杀戮之刀不断舞动，散发出浓烈的杀戮之气，说出的话语让帝京微微有些意外。

　　“呵呵，那你是来看巴力击杀朕的？朕可不会这样认为。”帝京嘴角露出一丝冷笑，淡淡说道，刚刚的那一刀，杀戮无双，换个人很可能就已经葬生在那一刀之下，如今仵作说不是来杀自己的，帝京又怎会相信。

　　仵作微微沉默，身上的杀戮之气流动，整个人散发着冰寒的气息。

　　“巴力是我的朋友，我欠他的人情，不能看着他死在你的手下。”再次斩出一刀，仵作开口说道。

　　“是吗？那你恐怕要失望了，这个巴力死定了。”

　　帝京一拳打出，将仵作打的倒飞出去，而后转身看向正在不断疗伤的巴力，三对恶魔之翼已经恢复大半，可惜也就到此为止了。

　　察觉到帝京突然将目光转移到自己的身上，巴力面色一变，看向帝京，眼中的惊恐一闪而过，三对破损的翅膀扇动，巴力周身黑暗气息滚动，对帝京充满了戒备。

　　“哼！敢来杀朕，那就要有被朕击杀的觉悟，即便你是黑暗一族的天才。”

　　帝京看着巴力，眼中闪过一道杀机，大手一挥，朝着巴力抓去，巨掌瞬间演化而出，遮蔽苍穹，将巴力整个人笼罩在其中，手掌之上，闪过一道道的法则符文，好似组成了一座牢笼，将巴力困在其中。

　　巴力双眼变得完全漆黑，手中再次取出一柄恶魔之刃，向着帝京那遮天巨掌斩去，却被那闪烁的法则符文挡住，根本无法破开。

　　撕！……

　　仵作手中的杀戮之刀高高扬起，浓郁的杀戮之气充斥方圆千百里，大刀在空间之中留下一道漆黑的细线，向着帝京的手掌落去。

　　“哼！”

　　帝京冷哼一声，看向仵作，眼中闪过一道冷光，另一只手一挥，向着仵作手中的大刀拍去。

　　轰！

　　巨掌将不断挣扎的巴力抓在手中，帝京的另一只手掌也拍在了仵作手中的杀戮之刀上，使得仵作连人带刀整个倒飞出去。

　　仵作在远处稳住身形，看了一眼在帝京手中不断挣扎的巴力，挥刀一斩，在这片虚无的空间之中划出了一道口子，而后踏步走了进去。

　　帝京看着仵作离去的身影，抬手一拳，轰然打入了那道黑色裂缝之中，而后便不再理会看向了眼前已经被镇压的巴力。

　　一方世界之中，虚空之上忽然露出一个黑洞，一道身影从黑洞之中跌出，这身影面色萎靡，浑身血迹，眼中带着掩饰不住的震惊，正是仵作。

　　仵作虽然逃离，但帝京打入其中的一拳也让其受了重伤，本就生在杀戮之中的他很少为什么事情感到震惊，但是帝京的实力却让其十分意外，他想不明白为什么一个和他一样的金仙会如此的厉害。

　　身后的黑洞缓缓消失，仵作低头看了一眼这方世界，而后朝着一座荒山飞去。

　　世界之外的虚无空间之中，无尽乱流四处流动，帝京站立其中，目光冷冷的看着不断挣扎着的巴力。

　　被帝京的大手围困，巴力好似进入了一方世界一般，怎么也无法破开手掌，他身上无尽的黑暗气息涌动，形成了各种异象，却都在帝京的大手一震之下消失无踪。

　　巴力感觉到了惊恐，身为黑暗一族，被人称之为地狱之中的恶魔，从来都是别人害怕他，在他的面前惊恐，但是如今，巴力发现，即便自己是恶魔之中的天才，在面对死亡的时候，也不能够平静。

　　“据说你们黑暗一族的大能撒旦手中有一件灵宝，名为地狱，他将他所有的敌人都关押在地狱之中，承受无尽的折磨，朕也会让你享受这样的待遇。”帝京看着巴力，没有丝毫的怜悯。

　　“你要做什么？快放开我！”听到帝京的话，巴力面露惊恐，忍不住的大声呼喊起来。

　　“朕要做什么你很快就会知道的，你这三对翅膀虽然残破了，不过，朕相信有人同样会喜欢的。”帝京淡淡的说道。

　　“什么？”

　　帝京不再理会巴力，手掌一动，将巴力背后的三对翅膀撕了下来，而后大手一挥，巴力整个人都被送入了天地鼎之中，肉身化作了肥料，灵魂则化作了那湖泊之中的一道无意识的幽魂。


第三百四十一章 老匹夫，跟上

　　解决了巴力，一切都恢复了平静，帝京站在那里思索了片刻，四周都是无穷无尽的各色乱流，原来那遮天的黑幕早已经消失不见。

　　片刻之后，帝京再次动身，朝着佛界而去。

　　让帝京没有想到的是，中央帝国已经遇到了大麻烦，吕中天却还没有放过自己，竟然请了黑暗一族的人来狙杀自己，不过，帝京也知道，自己与中央帝国的仇怨已经不可化解，吕中天请人来杀自己并没有什么错误。

　　击杀了巴力，黑暗一族或许会很快知道，吕中天则不知道什么时候才能够得到消息，帝京暂时并不担心吕中天对自己和大琼动手，不过，若是中央帝国一旦渡过这次劫难，那肯定会对大琼下手。

　　帝京知道，中央帝国想要渡过这次劫难并不容易，甚至能不能渡过还是个未知数，但是这次的事情给帝京敲了一个警钟，吕中天无法出手，却可以请人出手，对付不了自己也许会对大琼的其他人动手。

　　不过，那也是吕中天得到黑暗一族失手之后的事情了，帝京没有太过担心，身形穿过各种乱流，急速朝着前方飞掠而去。

　　三千大世界，离佛界不远的一个世界之中，三道狼狈的身影从虚空之中出现，落入了一座大山之中。

　　“这老匹夫，追了我们兄弟这么久，竟然还不放弃，刚刚要不是跑的快，只怕要在那老匹夫手中变成残废了。”

　　孙不武满脸晦气的表情，他的道袍已经有些破损，发丝也有些凌乱，一屁股坐在山巅上，一边整理着自身一边嘟囔着。

　　“打了小的，来了老的。这老家伙还真有不死不休的架势，天天追着我们跑，这都几十年了，他也不嫌累。”孙不语挥手将身上的道袍修复好，开口说道。

　　“也不知道这老东西怎么找到我们的，这么多年怎么也摆脱不了他，真是麻烦！”孙不文接着说道。

　　“他来自圣人门下，自然有着不凡的手段，能够找到我们兄弟的踪迹也没什么，只是这老家伙锲而不舍的精神还真让人佩服，明明杀不了我们兄弟，却愣是追了几十年都不放弃。”孙不语道。

　　“都是那个柳玉复柳公子，竟然这么小心眼，不就是揍了他一顿，让他光屁股游了趟街吗，至于让人满世界的追杀我们吗？”孙不武翻了翻眼睛，撇着嘴说道。

　　孙不语和孙不文点了点头，都认为柳玉复有些小题大做了。

　　“赶紧休息一会，说不定那老东西已经追过来了，我们还是随时准备跑路吧。”孙不文说道。

　　孙不语点了点头道：“柳玉复那小子肯定将那古仙的死也算在了我们兄弟的头上，那被帝兄击杀的古仙和这老家伙乃是同门，这老家伙想要杀了我们为自己的同门兄弟报仇。”

　　“这倒是有可能。”孙不武和孙不文点了点头。

　　“哎，说起帝大哥，我倒是有个想法。”孙不武忽然将头一转，看向自己的二位哥哥，脸上露出了一丝难以形容的笑容。

　　孙不语和孙不文看向孙不武，看到他脸上那种令人浑身起疙瘩的笑容，二人知道孙不武心中的想法肯定不会什么正经注意。

　　“你该不会想要带着一个古仙高手去找帝兄吧？”孙不语盯着孙不武问道。

　　“嘿嘿，大哥果然聪明，小弟正是这个想法，你想想，这老匹夫天天跟在我们后边，弄得我们什么也做不成，整天净是剩下逃亡了，我们将其领导帝大哥跟前，只要帝大哥抬手给他一斧头，我们兄弟不就自由了。”孙不武笑着说道。

　　“这不好吧，我们平时不去找帝兄，这一去就给帝兄带过去一个大麻烦。”孙不文有些迟疑的说道，他心中虽然也赞成孙不武的想法，但还是不大好意思。

　　“二哥，平时我们哪有什么空闲啊？自从揍了那个柳玉复一顿，我们兄弟这些年一直都在逃亡之中，哪有时间啊？”孙不武有些无语的看向孙不文，搞不明白一向聪明的二哥怎么变得有些糊涂了起来。

　　“呃……这倒也是。”孙不文点了点头。

　　“皇道大世界距离这里很远，我们兄弟一边躲避后边那老家伙的追杀，一边前往皇道大世界，只怕要耗费不少的时间，而且，最近皇道大世界也不太平，魔神传承的事情闹得人尽皆知，不知道有没有波及到帝兄的大琼帝国。”孙不语开口说道，也算是赞同了孙不武的提议。

　　“也许我们不用去皇道大世界。”孙不文眼中闪过一道光亮，开口说道。

　　孙不语和孙不武对视了一眼，同时点了点头。

　　“这次佛界大会，佛门可能就此分裂，有不少大势力大人物都在关注此事，帝大哥说不定也会来此，我们也许会在佛界遇到他，到时候帝大哥随手劈出一斧头，我们兄弟也就此轻松了。”孙不武说道。

　　“佛界大会还有一段时间就要开始了，帝兄已经去了也说不定，我们抓紧休息一下，然后前往佛界。”孙不语道。

　　“恩，对对对，抓紧前往佛界，找到帝大哥，我们也好再次看大哥用斧头劈古仙。”孙不武连连点头说道。

　　半个时辰之后，一道强大的气息降临这个世界，那是从虚空中走出的一个老者，老者一身朴素的灰色道袍，脸上充满了怒气，花白的胡子一抖一抖，引得虚空都跟着颤动起来，他身上散发着强大的杀机，让整个这方世界都在瞬间充满了冰寒的气息。

　　老者一降临这方世界，沐光流转而过，将整个世界扫视了一遍，而后便看到了一座山峰之上的三道身影，眼中闪过一道杀机，老者满脸怒色的朝着那三道身影杀去。

　　老者身上缭绕着道的痕迹，一举一动都影响着整个天地，怒火夹杂着杀机，让每一个这方世界的修士胆寒，不知道是谁惹得这样一个恐怖的高手发怒。

　　“这老家伙果然又追来了，快走，快走，不要被其给堵住了。”孙不武在感受到那老者降临的瞬间，便开口对其两个哥哥说道。

　　三兄弟不再迟疑，同时动手，在虚空之中刻下了道道痕迹，那痕迹古朴而自然，充满了道韵，十分玄奥，一道道痕迹刻下，瞬间形成了一道空间门户，三兄弟踏步进入了其中。

　　“老匹夫你再敢追来，小爷我就挖个坑将你活埋了！”

　　孙不武在踏入那空间门户之时，回头朝着那老者大喊了一声，声音在其强大的法力的催动下远远的传开，瞬间传遍了整个一方世界。

　　“小畜生，老夫不将你们杀了就自毁道碑，永不证道！”

　　那老者听到孙不武的喊声，气的头顶冒烟，眼中喷火，面色阴沉而且带着赤红之色，显然心中怒火已经被彻底的点燃。

　　手掌一挥，远隔千万里，老者打出一道道的痕迹，瞬间击在那空间门户之上，那空间门户没有什么攻击和防护的能力，怎会抵挡住老者蕴含道韵的一击，顷刻之间就好似气泡一般消失无影。

　　老者来到孙不语三兄弟待过的那山峰之上，取出了一个闪耀着荧光的圆球，老者挥手在山峰之上抓住了一道气息，而后将拿到气息投入了手中的圆球之中，就见那圆球之上显现出来一道道的景象。

　　那是孙不语三兄弟的身影，此时在那圆球之上显化出来，只见孙不语三兄弟瞬间穿越了无穷的空间，不停的在一个又一个世界之中跳跃着，最后停了下来。

　　“哼！老夫就不信你们能够一次次的从老夫手中逃脱！”

　　老者收起圆球，冷哼一声，胡子一抖，脚下的山峰整个化作了齑粉，被风一吹，满世界都是，而老者的身影早已消失不见。

　　另外一方世界之中，孙不语三兄弟的身影从虚空中走出，来到了一片山林之中。

　　“休息一下，等那老东西过来，我们再走。”孙不文随意找了一个地方坐了下来。

　　“唉，我们兄弟这几十年来修为没有长进多少，这刻画空间阵纹倒是越来越熟练了。”孙不语微微一叹说道。

　　“是啊，这老匹夫也算是帮了我们兄弟一次，陪我们练了这么久，咱就好心给他挖个坑，让他跳进去吧。”孙不武一脸认真的说道。

　　“恩，这老东西年纪也不小了，有我们兄弟为他送终，他应该感到高兴才是。”孙不文也渐渐的受到孙不武的影响，面不改色的说道。

　　“抓紧时间恢复一下，每一次刻画空间阵纹都消耗巨大，什么时候我们也能够像师傅那样随手就能够刻画完整。”孙不武说道。

　　“嘁！你要是达到师傅的高度还用得着逃跑，吹口气都能够将那老家伙化成飞灰。”孙不语翻了孙不武一眼。

　　“那倒也是。”孙不武微微一愣，点了点头，“不多说了，那老匹夫又该追来了，休息一下，我们去找帝大哥，劈了他。”

　　又是半个时辰之后，那老者恐怖的身影再次降临，孙不语三兄弟瞬间起身，刻画出空间门户，踏步走入了其中。

　　“老匹夫，跟上！”孙不武回头大喊了一声。


第三百四十二章 三昧真宫

　　那老者听到孙不武的喊声，顿时气得七窍生烟，当下没有多言，挥手打出一掌，将那空间门户拍个粉碎。

　　“小兔崽子！”

　　老者胡子不停的抖动，整片山林已经化成了飞灰，他站在那里，再次取出了那圆球形的法宝，将孙不语三兄弟的气息投入了其中，上面很快就显示出了孙不语三兄弟不断穿梭的身影。

　　老者面色潮红，眼中充斥着火光，追了孙不语三人几十年，早已让他怒火攻心，无法抑制。

　　一个古仙追了三个金仙几十年都没有追上，一直跟在后面吃土，换做谁都会感到憋屈。

　　不过，这也难怪，孙不语三兄弟刻画出的空间门户十分的诡异，任凭老者怎么封锁空间也无法阻止他们逃离，而且还无法进入其中追赶，因为在孙不语三人的操纵下，很可能会将其传送到与之相反的方向，离三兄弟越来越远。

　　老者进入空间门户之中吃了几次亏之后，再也不敢踏入其中，一看到就直接出手将其击毁，希望能够阻挡一下，却一直没有得手。

　　圆球之上很快就显示出来三兄弟再次出现的位置，老者身形一晃，追了过去。

　　就这样，孙不语三兄弟带着古仙老者，双方追追停停，不断向着佛界而去。

　　帝京不断穿梭在各个世界和各种乱流之间，半个月后，离佛界已经很近了，再穿梭过三个世界就能够抵达佛界。

　　此时，距离佛门大会还有一个多月的时间，帝京也不太着急，看到前方的一个大世界，飞身进入了其中。

　　“恩？”

　　刚一进入这方世界，帝京便是眉头一皱，略微有些惊讶。

　　这是一方火焰的世界，到处都跳动着赤红的火焰，天空中的云霞都是红彤彤的，好像随时都在被火焰炙烤着一样，整个虚空之中都充斥着炎热的气息，一丝丝的钻入人的体内，让人感觉十分的不适应。

　　帝京如今人在虚空之上，四处看了一眼，就看到一颗颗的星辰都是暗红之色，其中充满了一种炎热的火焰气息，低头看向下方，帝京看到一条大河从这方世界的西方向着东方流去，大大小小的支流遍布了整个世界，那河流之中流淌的并不是水流，而是好似岩浆一般的东西，颜色赤红，散发着高温。

　　帝京还看到不少的高山险峰，那些山峰好似都是由火焰构成的，岩石都是红色，上面不时的跳动着一簇簇的火苗。

　　在这方世界的虚空之上，帝京看到了一座通体赤红的宫殿，那宫殿之上燃烧着熊熊火焰，炙热的高温烧的整个虚空都扭曲起来，宫殿悬浮在虚空之中，散发着强大的气息，遍布整个世界，似乎是这方世界的主宰。

　　“三昧真宫？”

　　帝京凝神看去，看到了那宫殿之上刻写的四个大字，那不是人族的文字，是妖族独有的妖文，帝京也认识，妖族的文字就是鲲鹏在上古之时所创造的，这也是鲲鹏对妖族的一个巨大贡献。

　　看到那用妖文书写的‘三昧真宫’四个大字，帝京猜测这宫殿可能是妖族的高手所有，而且看着情形，这妖族高手还独自霸占了一方大世界，这让帝京十分的奇怪，不知道是哪个妖族高手有这么大的本事。

　　其实，金仙高手就很少在大千世界之中出现了，更不用说古仙及古仙以上的高手了，到了金仙，大千世界对他们已经没有了吸引力，当然，也有，那就是混沌魔神的传承，不过混沌魔神的传承极为难得，从上古至今也没有几个人得到过，即便得到了也都是残缺不全的，所以久而久之，众多修士也都不再对得到混沌魔神的传承抱有希望，进入金仙之后基本上都会离开大千世界。

　　在大千世界之上，还有着一层空间，那里如今叫做大荒，是上古洪荒破碎之后留下的，发展到如今，大荒已经不知道演变的有多大，比之上古之时的洪荒也大上了几倍。

　　大荒，是除混沌世界之外最高的一层空间，是整个天地的核心，圣人、大能还有无穷的高手都在大荒之中，极少出现在大千世界。

　　大荒之中更利于修行，天地元气浓郁，处处散发着一股荒的气息，十分的契合大道，是修道的宝地，所以，达到金仙之后基本上都会前去大荒之中修行。

　　如今帝京看到有妖族高手独霸一方大世界，实在是有些意外，按说这种能够统治一方大千世界的高手都在大荒之中，不可能出现在这里的，他们对大千世界实在没有任何的留恋之心。

　　能够独霸一方世界，那至少也是古仙高手，但实际上也没有那个古仙敢以一己之力霸占一方大千世界。

　　“这是那个妖族的高手？难道又是一个柳玉复那样的二代公子？”

　　帝京看着那座‘三昧真宫’，眼中闪过思索的光芒，也只有那种有着强大背景的人才敢占据一方大世界，就像是柳玉复，背后有着圣人，占据了一方大世界也没人敢说什么。

　　不过，像柳玉复之流也没有必要去费力的占据一方大世界，因为大千世界吸引人的也就是混沌魔神的传承，可是这对圣人来说并不算什么，虽然混沌魔神极为厉害，但是他们之中也有强弱，强大的混沌魔神也就是圣人一样的境界，所以他们的传承对圣人来说根本就没有什么用，因为每一个圣人和大能都有着自己独特的道，根本不需要去学习别人的传承。

　　轰！

　　就在帝京思索之时，远处的那‘三昧真宫’猛然发出一声轰响，滚滚火焰冲天而起，组成了一座大阵，无尽的火焰之力从虚空之上的星辰之中流淌而出，灌注进入那宫殿大阵之上。

　　恐怖的气势从‘三昧真宫’之上散发出来，瞬间压迫向整个世界，所有这方大世界的生灵尽皆匍匐在地，根本无法抵挡这股气势。

　　这股强大的气势瞬间爆发而出，帝京也是面色一变，整个人被这股气势压迫的倒飞出去，不断的下沉，直到下沉了数十万丈之后，帝京方才稳住身形，再次看向那‘三昧真宫’，眼中露出一丝震惊。

　　“好强大的威势，这似乎已经要超越古仙了！”

　　帝京凝神看向‘三昧真宫’，没有想到那宫殿之中真的有着强大的存在，这气势乃是那宫殿形成的大阵发出的，帝京不知道那宫殿的主人是否有着这样强大的实力。

　　古仙高手，帝京如今并不惧怕，但这股气势却让帝京有种难以抵挡的感觉。

　　帝京站在远处，看到那宫殿形成的大阵瞬间运转起来，整个宫殿像是一个巨大的火球，燃烧着熊熊大火，散发着滔天威势，远处的太阳被大阵影响，不断的发出一道道火光，注入大阵之中，随着大阵的运转，那太阳更是被大阵拉扯了过来，与大阵融为一体。

　　那宫殿形成的大阵似乎将太阳吞噬，化身成了这方大世界的太阳，悬立在虚空，照耀整个大世界。

　　这新的太阳不断的颤动，整个世界的空间都变得扭曲起来，随之而动，帝京感受到两道强大的气息在那太阳之中，似乎是在进行这激烈的战斗。

　　“这‘三昧真宫’的主人究竟是谁，竟然在借助整个大世界的力量来进行战斗。”

　　帝京眼中露出不可思议的神色，那‘三昧真宫’化身太阳，不仅抽取整个世界之中星辰的力量，同时也在借助下方山河大地的力量。

　　只见下方的陆地之上一座座火山喷薄而出，形成了无数的火柱，火柱冲入虚空，进入了那宫殿形成的太阳之中，还有一条条的河流忽然朝着虚空流去，无尽岩浆形成一条天河，也流入了那宫殿之中。

　　帝京站立在虚空之中，看着这一幅幅让人震惊的景象，强大的气势从远处的‘三昧真宫’化成的太阳之上散发出来，帝京也无法靠近。

　　帝京并没有离开，想要见识一下究竟是妖族的哪位高手，竟然有如此手段，借助一方大世界的力量来战斗，而且，帝京还想看看究竟是谁在与这‘三昧真宫’主人在战斗。

　　半天之后，帝京感受到远处的战斗波动越来越小，很快就停了下来。

　　随着‘三昧真宫’之中战斗的停止，虚空之上无尽的星辰不再喷吐火光，恢复了平静，那巨大的太阳也从宫殿之中挣脱而出，回到了原来的位置，大地之上无数火山不再喷发，一条条大河也都按照原来的轨迹流淌而去。

　　‘三昧真宫’之上散发的气势越来越小，而且随着那那宫殿形成的大阵的消失，上面散发出的气势已经影响不到帝京丝毫，同时帝京也看到了刚刚在战斗的两大高手。

　　“果然又是一个二代公子！”

　　远处的宫殿已经有些破损，帝京一眼看到了殿中的一些景象，忍不住感叹了一声。

　　在那‘三昧真宫’之中，帝京看到一道金色的身影躺倒在宫殿的地上，被人用一条红色的绳子五花大绑，那是一只猴子，浑身金色毛发，身披金色袈裟，眼中金光闪闪，在地上不断的挣扎，却无法动弹丝毫。


第三百四十三章 黑莲重组

　　帝京一眼就认出了这被人捆绑在地的猴子的身份，身披袈裟的猴子，也只有佛教的斗战胜佛孙悟空了，在上古之时，孙悟空因为对佛法东传有功，虽然实力不高，但也被封为斗战胜佛，如今也是古仙之中的顶尖人物，手持如意金箍棒，一身战力无双。

　　可是如今孙悟空却被人捆绑在地，法宝金箍棒也被人取走，躺在地上，眼中放射出道道金光，却怎么也挣脱不了。

　　让帝京感叹的不是孙悟空，而是将孙悟空绑起来的那个人，此人正站在孙悟空的旁边，是一个七八岁的孩童。

　　“红孩儿！”

　　帝京看着那孩童，瞬间就将其认了出来，这是一个比柳玉复的后台还要硬的妖族高手，他的父亲是妖族和蛟魔王齐名的大力牛魔王，这并没有什么，但是红孩儿的母亲却大有来头，乃是修罗一族的公主。

　　修罗一族，乃是冥河老祖创造出来的一个种族，冥河老祖乃是天地间顶尖的大能，虽然不是圣人，但有些圣人的实力都不如他，而且冥河老祖修炼的乃是杀之道，一旦发怒必定是血流成海，极少有人敢触其霉头，这也导致修罗一族无人敢于招惹，而红孩儿就是修罗一族公主的儿子。

　　红孩儿唇红齿白，十分可爱，头上挽着两个青云辫，脖子上挂着一个项圈，身上穿着一身锦绣战裙，好似肚兜一般，他赤着脚站立在那里，脚下踩着两团赤红色的火焰。

　　一手拿着一杆火尖枪，另一只手把玩着孙悟空的如意金箍棒，身上带着冲天的炙热气势，好似战神一般，让人无法和他那孩童的形象联系起来。

　　帝京正在观察着红孩儿，就见红孩儿扭头看向了自己，看到红孩儿的目光，帝京感觉两道火焰直冲自己而来，那火焰极为厉害，不同于凤族的南明离火，是另外一种强大的火焰，名叫三昧真火。

　　帝京身躯一震，瞬间将那火焰逼迫开来，却发现那仅仅只是红孩儿身上气势的流露，从其眼中散发出来，让人好似置身于火海一般。

　　帝京心中一凛，丝毫不敢小看孩童模样的红孩儿，红孩儿在上古时期就已经出世，如今法力高强，已经快要突破古仙之境，和其父牛魔王相差无几。

　　“你是猴子请来的救兵吗？”

　　红孩儿声音有些稚嫩，十分好听，但说出的话却让帝京微微有些无语。

　　“不是。”帝京淡淡摇了摇头道。

　　“那你想要做什么？”红孩儿又问道。

　　“路过。”帝京面色不变，淡淡说道。

　　“哦。”红孩儿点了点头，上下打量了一番帝京。

　　“那是孙悟空？”帝京看了一眼不断挣扎的金色人影。

　　“就是那只猴子。”红孩儿有些意外的看了一眼帝京，丝毫看出了帝京的实力，却不明白帝京为何如此胆大与自己这样交谈。

　　“你为何将他绑了？”

　　看了一眼红孩儿那可爱的模样，帝京想称一声前辈却怎么也说不出口。

　　“这猴子长了一副猴子的模样，却待在佛门之中，不愿回归妖族，我已经等了他很久了，终于找到了机会，将他绑了，我要用我的三昧真火将他身上的猴毛全部烧光。”

　　红孩儿挥动手中的如意金箍棒敲了一下地上不断挣扎的孙悟空，脑袋一扬，开口说道。

　　帝京：“……”

　　“臭猴子，不要乱动，再动我就将你身上的毛一根根拔了。”红孩儿用金箍棒又对着孙悟空抽了几下。

　　帝京看着这一幕嘴角一抽，再次无语，在佛门之中深受尊敬，战力无双的斗战胜佛如今却被一个孩童如此对待，若是传出去的话那绝对会引起轩然大波。

　　“你还有事吗？”红孩儿再次看向帝京。

　　“没有，我只是路过，告辞了。”帝京淡淡摇了摇头说道。

　　“恩。”

　　红孩儿点了点头，挥手将那三昧真宫的殿门关了。

　　“让你不拿自己当猴子……”

　　“让你倚老卖老占我便宜……”

　　……

　　帝京转身朝着另外一个方向飞去，从身后那破损的宫殿之中传出一道道稚嫩的声音，同时还伴随着阵阵沉闷的声响。

　　“不知道佛门得知孙悟空被红孩儿如此对待之后会有何反应？”帝京听着身后的声响，心中暗暗想道。

　　虽然不知道孙悟空最后的结局会怎么样，但是帝京已经可以预见，这次佛门大会肯定就会是佛门分裂的一次大会。

　　走出了这尽是火焰的世界，帝京来到了另外一个世界之中，这里距离佛界已经很近了，只要再次穿梭一个大世界，就能够到达佛界。

　　佛界也是一个大世界，据说十分适合佛道功法的修炼，便被佛门占据，后来渐渐被人称之为佛界。

　　帝京没有急着赶去佛界，而是踏步行走在这方世界之中，这里是一片荒野，远处横亘着一道道的山岭，近处是成片的荒草和荒林。

　　踏步穿过成片的草林，帝京来到了一处山沟之内，挥手在四周布下了简单的防护阵法，帝京盘膝坐了下来。

　　阵法启动，帝京的身影消失在山沟之中，而在阵法内部，帝京闭目而坐，整个人的心神已经全部进入到了天地鼎之中。

　　鼎内世界之中，一座山峰之上，一朵五品黑莲静静玄立，散发出一道道玄奥的气息，帝京的身影陡然出现，目光落到了五品黑莲之上。

　　这最后的五品黑莲，帝京以为用不了多久就能够炼化，却没有想到一下子用了八十多年，帝京一直分出部分心神炼化黑莲，如今方才到了最后关头。

　　这五品黑莲蕴含了十二品灭世黑莲的绝大部分本源，是整个灭世黑莲的核心，炼化起来极为艰难，帝京这些年一直维持着天地鼎内十倍的流速，算起来，帝京已经炼化了八百多年。

　　这道身影只是帝京心神在鼎内世界的显化，看了一眼面前悬浮的五品黑莲，帝京身形一动，没入了五品黑莲之中。

　　半天之后，五品黑莲陡然冒出了一阵漆黑的光芒，那光芒充满了毁灭的气息，从黑莲之中冲出，直接朝着天空之上而去。

　　轰！

　　整个鼎内世界都是微微一颤，世界的上方被那黑光冲出了一道口子，无尽的混沌气流从外面疯狂的涌入，很快被这方世界的规则给同化，演化成了各种事物，那黑光一闪即逝，那道口子也在天地规则的作用下缓缓闭合。

　　五品黑莲发出一道黑光之后便静静悬浮在那里，没有了动静，帝京的身影从黑莲之中出现，再次看着这五品黑莲，眼中闪过一道精光。

　　“是时候将它们融合了。”

　　帝京挥手之间，另外七品黑莲出现在手中，这一朵黑莲虽然有着七品，但其上散发出来的气息却没有那五品黑莲显得强大，七品黑莲之中蕴含的本源显然不如五品黑莲。

　　七品黑莲刚一出现，两朵黑莲便微微颤动起来，相互吸引，看着两朵黑莲，帝京小心翼翼的将它们靠近，对于完整的十二品黑莲，帝京心中也是十分期待。

　　五品黑莲和七品黑莲刚一接触，便迅速融合在一起，阵阵黑色的毁灭光芒从黑莲之中散发而出，将它们包裹在内。

　　虽然有着黑色光芒遮挡，但是帝京心神与黑莲相连，也能够感知到其中发生的变化，五品黑莲和七品黑莲同根同源，没有丝毫的抵触，融合到一起发生了一系列的变化。

　　帝京感觉到两朵黑莲相融合之后化作了一颗莲子，而后莲子以不可思议的速度生长，很快就生出了莲花，先是一品，而后两品，片刻之间就达到了十一品，而且还在生长之中，第十二品也慢慢的长出。

　　轰！

　　在那第十二品完全长出之后，整个黑莲微微一震，发出阵阵玄光，那笼罩在黑莲四周的黑色光芒不断的朝着黑莲涌去，很快就全部进入了其中。

　　黑莲完整的呈现在帝京的面前，十二品灭世黑莲，散发着毁灭的气息和幽幽的光芒，仿佛天地之间最美的艺术品一样，帝京感觉到，这十二品的灭世黑莲之中的本源似乎没有丝毫的损耗，完整无缺，先前那三品黑莲在这方世界之中吸收的毁灭气息也被其排挤了出去，眼前就是纯粹而完整的灭世黑莲，顶级先天灵宝。

　　看着眼前的这件顶级的先天灵宝，帝京心中有着难以抑制的欣喜，不过，让帝京有些无奈的是，十二品黑莲虽然完整了，但是他还需要重新炼化一遍，好在有了先前炼化的基础，再次炼化也并不困难。

　　心念一动，十二品灭世黑莲消失在天地鼎之中，来到了帝京的识海之内，和玉玺一样，悬浮在识海之中。

　　灭世黑莲和玉玺，一个散发着黑光，一个散发着玄黄之光，在帝京的识海之中沉浮，灭世黑莲是顶级的先天灵宝，玉玺帝京虽然不知道是什么品级，但从其展现的未能来看，帝京猜测也应该是一件极为厉害的灵宝。

　　完整的灭世黑莲重新组合，坐镇识海，帝京也对以后自己所要走的帝道有了更大的信心和更为清晰的规划。

　　在帝京重组灭世黑莲之时，他所在的那山岭之上，从虚空中走出了三道身影。


第三百四十四章 活埋

　　“大哥二哥，我们现在离佛界越来越近了，如今距离佛门大会开始还早，我们要不要带着这老匹夫多兜几圈？”孙不武来到山岭之上，开口说道。

　　“是有这个必要。”孙不语和孙不文同时点了点头。

　　“那我们想想下次带那老匹夫去哪。”孙不武说道。

　　孙不语和孙不文脸上露出思索的神色，而后孙不语说道：“不用绕太大的弯子，我们就在佛界周围的几个世界之间穿梭，说不定还能够遇到帝兄呢。”

　　“恩，也好。”孙不武点了点头，“这次佛门大会怕是要惹出天大的风波，圣人也可能会关注，不知道师傅会不会来看看。”

　　“你小子少乌鸦嘴，师傅要是来了我们兄弟还能够有好日子过！”

　　孙不语和孙不文同时瞪了孙不武一眼。

　　孙不武讪讪一笑道：“我就是随口一说，师傅要是真来了，麻烦最大的肯定是我。”

　　“你还好意思说，偷了师傅的美酒，若是被师傅抓到，肯定要罚你面壁千年，我们两个也要跟着你受连累。”孙不语恨恨的看着孙不武说道。

　　孙不武对着大哥二哥不好意思的笑了笑，不再多说，挥手将脚下的碎石泥土清理干净，坐了下来。

　　“咦？”

　　孙不文轻咦一声，看向一个方向。

　　“怎么了？”孙不语和孙不武看向孙不文。

　　“你们没有看到吗？”孙不文盯着三人身旁的一个地方问道。

　　孙不语和孙不武顺着孙不文的目光看去，只看到了几块碎石，几棵杂草。

　　“看到什么？”二人露出一副无辜的表情，看向孙不文。

　　“那里有古怪。”孙不文伸手指向那碎石杂草所在的地方。

　　“古怪？”

　　孙不语和孙不武再次扭头看去，孙不武更是起身走了过去，在那碎石杂草处仔细的看了一遍。

　　“二哥，你眼花了吧？”孙不武面色古怪的看向孙不文。

　　孙不文眉头一皱：“难道真是我眼花了？不应该呀，刚刚明明看到的。”

　　“老二，你到底看到了什么？”孙不语问道。

　　“不要叫我老二！”孙不文好似被人踩住了尾巴，猛然抬头对着孙不语大声说道。

　　“呃……口误，口误。”孙不语连忙说道，“二弟，你刚刚看到了什么？”

　　孙不语可不认为孙不文一个金仙高手会眼花，刚刚一定看到不寻常的事情。

　　“刚刚三弟挥手将地上的碎石扫飞，落到那里诡异的消失不见了。”孙不文瞪了孙不语一眼解释道。

　　“哦？不会吧？”

　　孙不武露出一副愕然的表情，没有想到事情竟然是自己惹出的。

　　“再试一次不就知道了。”孙不语说道。

　　“也对。”

　　孙不武点了点头，随手捡起一块石子，向着身前扔出。

　　“咦，真的有古怪。”孙不武眼睛一瞪。

　　刚刚他扔出的石子落下去之后诡异的消失了，好似并不存在，那地上仍旧是那几块碎石和几颗杂草。

　　“果然有古怪。”孙不语也走了过来。

　　“这下你们看到了吧，并不是我眼花了，是这地方不寻常。”孙不文看了二人一眼，也走过来说道。

　　三人都在仔细观察着眼前的一片空地，很快就发现了这诡异地方的大概范围，只有方圆两米左右，这一片地方，扔进去的东西不会在地上出现，都会消失不见，而三人从上面走过却没有丝毫的异常。

　　“这地方难道只对死物有作用？”

　　孙不语三人在这片地方走来走去，一个个眼中露出探索的光芒。

　　“这应该是一个极为高明的阵法，开辟出了一个次元空间，可是却有着一个漏洞，生灵踏入这里没什么事，可是死物却会落入那次元空间之中。”

　　孙不文观察了一番，得出了一个结论，点着头对孙不语二人说道。

　　孙不语和孙不武抬眼翻了一下孙不文，对他的这个结论相当无语。

　　“我们能不能进去？”孙不武摸了摸下巴，开口问道。

　　“你可以进去。”孙不文点了点头。

　　“真的？”孙不武面色一喜，看向孙不文，“二哥快说，有什么办法进去，说不定我们躲在里面后面的那老匹夫就追不到了呢。”

　　孙不文看着孙不武淡淡摇了摇头道：“你可以进去，我和大哥就不进去了。”

　　“呃？为什么？”孙不武一愣。

　　“我和大哥可以把你杀了，将你的尸体扔进去。”孙不文正经的说道。

　　“二哥！”孙不武对着孙不文大喊一声，此时他才明白孙不文是在耍他。

　　“哈哈哈，三弟生气的模样比那天使小白脸好看多了。”孙不文大笑着说道。

　　“好了好了，不要管这个次元空间的阵法了，还是抓紧时间恢复一下元气吧。”

　　孙不语看着自己的两个兄弟，有些头痛的开口说道。

　　“哼！”孙不武对着孙不文冷哼了一声，又转头看向了一旁那阵法覆盖的地方，“这里面不会有人吧？”

　　“有可能，能够布出这样一个阵法，应该是一个高手。”孙不文点了点头说道。

　　“嘿嘿嘿……”

　　孙不武脸上露出诡异的笑容，笑声让孙不语二人听着都是心中一颤。

　　“三弟，你要做什么？”孙不语问道。

　　“大哥二哥，你说把这次元空间塞满东西，会不会将其中的那人活埋了？”孙不武眼珠一转，开口说道。

　　“不会吧！”孙不语和孙不文古怪的看向孙不武。

　　“嘿嘿，试试不就知道了。”

　　孙不武露出一阵奸笑，大手一抓，远处的一道山岭拔地而起，巨大的山体化作了无数的碎石，在孙不武的操纵之下飞了过来。

　　孙不语和孙不文有些无语的看着孙不武，这个兄弟还真是什么都干得出来。

　　碎石滚滚飞来，被孙不武填入了身前的那方圆两米的区域，已进入那个范围，碎石都消失不见，似乎进入了另外一个空间。

　　“这一道山岭怕是不够，再来一道。”

　　孙不武脸上带着坏笑，抬手一招，又一道山岭拔地而起，化作碎石飞了过来。

　　轰！

　　无穷碎石像是两条巨龙，不断的涌向同一个地方，陡然之间，一道巨大的力道从孙不武身前的次元空间之中传出，将所有的碎石都化作了齑粉，四散飞舞。

　　“三弟小心！”

　　孙不语和孙不文大喝一声，同时出手，驱散了滚滚烟尘，探手抓住孙不武向着后方飞退。

　　身前次元空间之中突然传出的巨大力道让孙不武也是一惊，好在那力道并没有攻击到他的身上，安全退了出去。

　　三人站在远处，戒备的看着那山岭之上诡异的区域，烟尘散尽，三人看到一道身影从虚空中出现，看到那身影，三人均是露出了惊讶的神情。

　　“怎么？老弟要将我活埋了吗？”

　　灭世黑莲重组之后，被帝京收入识海之内，本想趁机再次炼化一遍，却不想自己布下的阵法出现了异动，让帝京停了下来，抬眼一看，便透过阵法看到了孙不语三人。

　　布下的阵法有着漏洞，帝京也知道，不过没有在意，以为在这个地方不会有什么人察觉，却不想被孙不语三兄弟碰到了。

　　在阵法之中看着外面的帝京，听到孙不武想要将自己活埋的话实在是有些哭笑不得，看着那大量的碎石落入阵法之中，也不得不出手。

　　“帝大哥？怎么是你？”孙不武满脸尴尬。

　　“我前往佛界，在这里休息一下，却差点被人给活埋了。”帝京一脸笑意的看着孙不武三人。

　　“大哥说笑了，小弟哪敢将你活埋了啊，对了，我们正要找大哥你呢，没有想到却在这里碰上了，咱们兄弟之间的缘分实在是没法说了。”孙不武尴尬的笑了笑，急忙转移话题。

　　“哦？找我？”帝京淡淡一笑，没有介意刚刚孙不武的所为。

　　“大哥，是这样的……”

　　孙不语三人重新飞回落在那山岭之上，将事情对帝京解说了一番。

　　“你们让柳玉复赤裸着身体在大千世界之中的城池内游了一条街？”帝京用异样的眼神看了孙不语三人一眼。

　　当初孙不武三人在柳玉复身上留下印记，想要追上去对其惩戒一番，帝京也知道，却是没有想到这三兄弟竟然这么大胆，让一个圣人徒孙出了这么大的一个丑。

　　“我们只是负责在一旁观看，是柳玉复柳公子自己想要火一把的。”孙不语面不改色的说道。

　　孙不文和孙不武同时对着帝京点了点头，对孙不语的话十分赞同。

　　“看来柳玉复是真的火了，派了个古仙追杀了你们几十年。”帝京点了点头说道。

　　“大哥，怎么样？老弟身后天天跟个糟老头子，什么事情也干不了，天天生活在逃亡之中，都快撑不下去了。”孙不武脸上露出哀求的神色，表情十分凄惨。

　　“好！”帝京点了点头。

　　“太好了，让老弟我遇到大哥，实在是那老匹夫命中注定该死啊。”孙不武脸上凄惨的表情瞬间消失不见，眉飞色舞，看起来十分的精神。

　　帝京四人并没有等待太久，很快一股恐怖的威压就降临了这方世界，感受到那气势之中充斥的无穷怒火，帝京嘴角一抽，知道这古仙高手对孙不语三兄弟怕是恨到了极致。


第三百四十五章 多宝阁

　　那老者很快就发现了孙不语三人的身影，脚步一踏，就到了四人不远的地方。

　　“你们竟然不逃了，身上逃跑用的东西用完了吧。”老者看着孙不语三人，胡子一抖，眼中喷出了团团怒火，脸上露出了残酷的笑意，他以为孙不语三人逃跑用的空间门户是一种厉害的空间符箓或者是法宝，此时已经用尽，所以才没有逃走。

　　“老匹夫一路走好啊。”

　　“老家伙永别了……”

　　“老东西……”

　　孙不语三人看着老者，脸上露出一种幸灾乐祸的表情，同时对着老者说道。

　　“什么？”老者胡子一抖，一脸意外，而后便看到了三人身旁的帝京，“哼！原来找来了帮手，不过，找来谁也挡住不住老夫杀你们。”

　　孙不语三人淡淡摇了摇头，没有说话，帝京则是挥手取出了开天神斧。

　　“是你！”老者见帝京取出一柄斧头，心中一震，猛然想起来当初柳玉复所说的情况，当时以为柳玉复为了推脱责任是在胡说，现在他发现真有一个人要拿斧头来劈自己。

　　“难道柳玉复说的都是真的？不可能！一个金仙怎么可能杀得了一个古仙！”老者心中充满不信，但等其回过神来一看，发现远处的那道身影已经扬起了手中的斧头。

　　“是我。”帝京淡淡点了点头说道，而后便扬起了开天神斧。

　　“哼！一个小小的金仙也敢如此猖狂，找死！”老者不信邪一般的怒喝一声，看向帝京，眼中闪过道道杀意，只是，还未等其有所动作，帝京手中的开天神斧就劈了下来。

　　开天神斧高高扬起，帝京身躯一震，强大的威势从身上散发出来，周身精气神全部凝聚到开天神斧之上，而后猛然劈下。

　　轰！

　　开天神斧斩出，瞬间将方圆千万里的空间全部封锁，就是古仙也无法逃脱，神斧在虚空中越来越大，刚刚挥出就化成了遮天大斧。

　　巨大的威力从开天神斧之上散发出来，四周的空间还未来得及破碎就化作了一片混沌，而且波及的范围越来越大，刚开始只是在帝京的身旁，随后便延伸到了百里千里，将这片山岭化作了混沌世界。

　　孙不语三人在帝京扬起开天神斧的刹那就远远的退了开去，虽然已经见过一次开天神斧的威力，但此时三人依旧是目瞪口呆。

　　“不可能！怎么会这样？”古仙老者面色剧变，想要抽身而退却发现空间都被封锁，以他古仙的实力也无法破开。

　　“原来是真的，是真的……”

　　老者亲眼看到开天神斧斩出的威力，方才相信了当初柳玉复对其所说的话，这一斧的威力甚至比柳玉复口中所说的还要厉害，让老者心中一片冰凉，切实感受到了死亡的临近。

　　轰！

　　开天神斧丝毫不停，轰然落下，斩到了老者的头顶，老者无法逃脱，也只好将自己所有的法宝甚至天道之碑都挡在了身前。

　　混沌世界蔓延到老者的身前，开天神斧落下，将一切都摧毁殆尽，就是老者的身躯和灵魂也在瞬间化作了飞灰，被混沌世界所吞噬。

　　这一斧的威力比上次帝京斩出的那一斧还要强大，一斧便将老者彻底的斩杀，得到了完整的灭世黑莲，帝京对于毁灭之力有了深刻的领悟，将其运用到开天神斧之上，又将神斧的威力提升了一个层次。

　　方圆万里的一切都化作了混沌，没有任何事物能够幸免，等到混沌散去，方圆万里都变得平平整整，原本的山岭草木都已经消失不见，地面也受到混沌气流的侵蚀，变得灰蒙蒙的，而且十分的坚硬。

　　斩出这一斧，帝京的面色也有些潮红，将开天神斧收起，滚滚先天元气涌入体内，帝京很快就恢复了正常。

　　负手而立，看着眼前的混沌世界慢慢散去，帝京转头看向了远处的孙不语三兄弟。

　　“好强！”

　　孙不语三人看着开天神斧将那古仙老者吞噬，眼中的震惊久久没有散去，本来三人以为那老者能够在开天神斧之下留下一命，却不曾想瞬间尸骨无存，全都成了飞灰。

　　“这老匹夫终于死了，根本就不用我们为他挖坑，直接成了飞灰被混沌吞噬，整个人都成了虚无，好似从来没有存在过一般。”孙不语深吸了口气说道。

　　孙不语和孙不文点了点头，也回过神来。

　　“这老者死去，那位柳公子和他父亲肯定会知道，不知道他们还会不会派出高手来。”孙不语说道。

　　“很有可能，也许会派出更为厉害的高手来。”孙不文点头说道。

　　“怕什么，再来就再劈他丫的。”孙不武满不在乎的说道。

　　三人说着，来到了帝京的身前。

　　“帝大哥，你这一斧子实在是太强了，幸好这方圆万里没有什么生灵，要不然都要回归混沌了。”孙不武笑着对帝京说道。

　　“恩，事情解决了，你们也要去佛界大世界吗？”帝京点了点头问道。

　　“去，当然要去，这次佛门大会，两大佛祖肯定会有一番争执，这种精彩的时刻怎么能够错过。”孙不武连连点头道。

　　“佛门大会，本是佛教内部的事情，不过这次大会比较特殊，怕是不少人都会不请而来，那些那人物也会关注此事。”孙不语开口说道。

　　“这种事情可不能错过，怎么也要凑个热闹。”孙不文道。

　　“那好，我们就一同前去看看。”帝京点了点头。

　　四人也没有乘坐虚空之舟的打算，直接撕裂空间，穿梭而去。

　　五天之后，帝京四人进入了一个金色的世界。

　　这里是佛道大世界，也就是佛界，整个世界之中都充斥着金色的佛光，虚空中的星辰，天空的云彩，地面之上的山河树木，都散发着金色光辉，整个大世界之中都是佛光普照，没有黑夜。

　　一进入这方世界，帝京便听到了阵阵梵唱之音，一丝一缕的佛性禅意不断的朝着体内涌去，让人不自觉的心神宁静，对佛道好感大增。

　　在佛界的中央，帝京看到一座宝山，那宝山之上散发着无穷金光，无穷的金色云雾在宝山之上汇聚，隐约可以看到一道道身影在云雾之中沉浮。

　　在那宝山的上空，帝京依稀看到了二十四层空间，每一层空间之中的景色都大不相同，不过，在其中都是佛教的世界，无穷的生灵生活在其中，吃斋诵佛，产生了无穷的念力。

　　帝京知道，那是佛门的二十四诸天，是佛门净土，那座宝山则是佛门的圣地，灵山。

　　一种磅礴大势从灵山和二十四诸天之中散发而出，隐隐有冲破这方世界而去的趋势，一座座大佛在灵山之上或坐或卧，或怒或笑，每一座大佛都有着不同的形态，但却都是佛性十足，是佛门的高手。

　　“天天生活在这样的世界，不修佛才怪！”孙不武看了一眼这个世界，嘟囔了一句。

　　众人齐齐点了点头，整个佛界之中，所有的生灵都是修炼佛道的，长期受到佛法的影响，每一个生灵对佛的信仰都是源自灵魂深处的。

　　“灵山和二十四诸天都在这里，看来佛祖多宝如来已经在佛界之中了。”孙不语看着远处灵山的方向说道。

　　“二十四诸天是燃灯古佛的证道之基，他也应该来到了这里。”孙不文说道。

　　“佛门两位圣人早已陨落，至今未曾诞生一位圣人，除了两位佛祖之外，燃灯古佛是佛门之中最为德高望重的人物了。”孙不语叹道。

　　“这次佛门大会对佛教影响极大，两位佛祖中的一位要分裂出去，脱离佛教，怕是会惹得众多佛门高手不满，不知道以后的佛教会是什么样子。”孙不武也说道。

　　“走吧，我们下去看看。”帝京听了三人的言语，点了点头说道。

　　四人穿过一颗颗金色的星辰，又从一朵朵金色的云彩之中穿行而过，朝着下方而去。

　　“我们去灵山所在的方向吧，那里以前也是佛教的一座圣山，上面有一座‘大雷音寺’，如今看来那‘大雷音寺’极可能被移到了灵山之上。”孙不语看着远处的灵山说道。

　　“好，我们去灵山附近看看。”帝京点了点头。

　　“灵山脚下应该有一座‘多宝阁’的，其中有着各种仙珍异宝拍卖，我们闲来无事正好可以去逛逛。”孙不武说道。

　　“多宝阁？来到了这里是应该去看看，说不定我们还能够淘到一些宝贝。”帝京点了点头说道。

　　多宝阁，是佛门建立的一座宝阁，其中有着大量的宝物，包括法宝、丹药、材料、灵符等等，只要有钱，几乎可以在其中买到任何你想要的东西。

　　多宝阁在大千世界并没有太多的分支，只有佛界之中才有，但其在大千世界之中却极有盛名，因为多宝阁在大荒之中几乎每座重要的城池之中都可以看到。

　　许多修士需要一些难寻的材料丹药之时都会前来多宝阁换取，不过，在多宝阁之中，各种交易极少使用仙石，大多都是利用一些特殊的材料或者宝贝来进行买卖。

　　虽然早就听说过多宝阁的大名，但是帝京却从未来过，所以也想进去看看，说不定能够寻到一些自己需要的东西。

　　四人直接踏入虚空，朝着远处的灵山穿梭过去。


第三百四十六章 阴阳欢喜佛

　　三天之后，四人来到了灵山脚下，前方是一座巨大城池，城池通体金色，仿佛黄金铸就的一般，城墙之上刻画着无数的佛门符箓。

　　四人站在城池城门之前，感觉到了巨大的佛道气息，整个巨城都好似是由佛气凝聚而成，站在那里就让人感觉到极大地震撼，仿佛是在面对一尊大佛一样。

　　帝京看到无数的修士从各处而来，进入到城池之中，还未进入城中帝京就已经感受到了城中的繁华。

　　“快点，兄弟，多宝阁马上就要开始新一轮的拍卖大会了，我们赶紧过去，再晚了可能就没有位子了。”

　　一位从帝京四人身边经过的修士对另一人说道。

　　“好，快进城，终于提前赶到了，这次炼制法宝正缺少一种材料，这多宝阁之中肯定会有，我们赶紧过去。”

　　“佛门大会还要一段时间才会开始，这些修士大多数都是冲着多宝阁的这次拍卖大会来的，我们快进去占个位子。”

　　“恩，这次我要找的那种材料虽然不太珍贵但却十分稀少，别去晚了被别人买去了。”

　　二人说着急匆匆的朝着城池之中而去。

　　“拍卖大会？”帝京神色一动。

　　“嘿嘿，真是来的早不如来得巧，正好赶上多宝阁的拍卖大会，帝大哥，我们赶紧也过去看看，这样的机会可不能够错过。”孙不武说道。

　　“走。”帝京点了点头。

　　四人进入城中，直接朝着多宝阁而去。

　　多宝阁位于城池的中心地带，帝京四人来到此处，就看到大量的修士正朝着多宝阁蜂拥而去，整个多宝阁好似一座宝塔，金光闪闪，散发出强大的佛道气息，从外面看去并不是很大，但是却能够容纳大量的修士进入其中。

　　这宝塔形的多宝阁是一件法宝，里面蕴含着无穷的空间，帝京进入其中就感觉到了一道道强大的气息隐藏在多宝阁的各个空间之中。

　　眼前是一个大厅，无数进来的修士都在一个个僧侣的引导下朝着拍卖大厅而去，帝京一眼就看出在这个大厅的后方，隐藏着一个个的空间通道，可以通达一层层的空间。

　　“阿弥陀佛！四施主可是来参加拍卖大会的？”一个身披袈裟的僧人走了过来，对着帝京四人说道。

　　帝京看了一眼，发现这个僧人竟然有着金仙的实力，举手投足之间都带着佛门的奥义，让人不敢小视。

　　“没错。”

　　孙不语三人没有开口，帝京点了点头说道。

　　“小僧悟法，是这多宝阁其中的一个管事，金仙高手参加拍卖大会都能够得到一个独立的包房空间，四位施主请随我来。”悟法宽面大耳，看起来十分的和善，脸上带着淡淡的笑容说道。

　　“哦？原来如此。”帝京点了点头。

　　怪不得这个金仙级别的悟法会找上他们四人，原来多宝阁还有这样一个规矩。

　　大千世界之中，金仙高手并不常见，走到哪里都会得到特别的礼遇，在这多宝阁之中也是一样。

　　“悟法师叔，阴阳欢喜佛来了。”

　　帝京四人跟随在悟法的身后正朝着内部走去，一个小和尚急忙忙的走了过来，对着悟法说道。

　　“什么？在哪？”悟法一惊，急忙问道。

　　“已经入了城，马上就要到多宝阁门口了。”小和尚答道。

　　“走，快去迎接。”悟法面露紧张之色，嘴中说着就要转身朝多宝阁大门而去，看到帝京四人又开口说道：“四位施主，真是对不住，还请稍待片刻，悟法会派别人带四位施主前去独立的包房空间。”

　　悟法说完，直接带着那小和尚朝着外面走去。

　　“阴阳欢喜佛？”帝京看着悟法离去的背影说道。

　　“就是一个人面兽心的和尚，还阴阳欢喜佛？”孙不武撇了撇嘴说道。

　　“哦？”帝京有些意外的看了孙不武一眼。

　　“这个家伙是佛门之中的一个异类，佛门之人六根清净，但是这个家伙却专修阴阳情欲之道，自命为欢喜禅，许多佛门之中的高手都对其不待见，而且这个家伙喜怒无常，使得众多佛门弟子都对其畏惧如虎。”孙不武解释道。

　　“原来如此。”帝京点了点头。

　　轰！

　　一股强大的气势降临多宝阁，帝京回头一看，看到一个身披袈裟的佛陀缓缓走来，在其身旁跟着十多个同样披着袈裟的和尚，那佛陀一身金光，身上散发着浓烈的佛道气息，只不过那气息有些诡异，有一种影响人心智的气机，而且那佛陀脸上看起来油光满面，嘴角带着一丝淫秽的笑容。

　　“见过欢喜佛。”刚刚走到多宝阁门口的悟法赶紧躬身行礼。

　　“哼！悟法，你好大的胆子，我师降临你竟敢不出门迎接！”阴阳欢喜佛身旁的一个僧人脸上带着倨傲之色，对着悟法喝道。

　　“晚辈刚刚有事耽搁了，未能出门恭迎欢喜佛，还请恕罪。”悟法脸上露出一丝惶恐，急忙开口说道。

　　“恕罪？哼，对我师不敬这就是对你的惩罚。”

　　那僧人冷哼一声，挥手打出一道佛光，悟法不敢抵挡，任凭那佛光入体，整个人身躯一震，闷哼一声，面色变得有些惨白。

　　“我师要参加拍卖大会，还不快去带路？”那僧人冷冷看了一眼悟法，开口喝道。

　　“是是是，请随晚辈前来。”悟法连连点头道。

　　“慢着。”

　　悟法转过身正要带阴阳欢喜佛走向多宝阁内部，那一直没有开口说话的阴阳欢喜佛开口让悟法停了下来。

　　“欢喜佛有何吩咐？”悟法小心翼翼的问道。

　　“他们是什么人？”阴阳欢喜佛目光看向帝京四人。

　　“恩？”

　　帝京眉头微皱，脚步一动，不着痕迹的将孙不语三人挡在了身后，从刚刚阴阳欢喜佛看过来的眼神之中，帝京察觉到了其中隐含的一缕杀机。

　　“那四位施主是外来的修士，来参加多宝阁的拍卖大会的。”悟法不明白阴阳欢喜佛为何注意到了帝京四人，但还是老实的回答道，他可不想惹得这尊恶神发怒。

　　“是吗？将他们四个拿下，若有反抗，直接杀了。”阴阳欢喜佛面色不变，淡淡的说道。

　　“啊？！”悟法大吃一惊，不可思议的看向阴阳欢喜佛。

　　“这四人身上带着杀念，极有可能是来破坏我佛门大会的，现在将他们抓起来免得将来出了什么祸事。”阴阳欢喜佛看向帝京四人，虽然面带笑容，但其中却隐含着恶毒的杀机。

　　“欢喜佛，这里是多宝阁，佛祖有令，不得在这里动武的，况且这四位施主只是来参加拍卖大会，并没有做什么对我佛门有害的事情，还请欢喜佛慎思。”悟法面色大变，急忙开口阻拦道。

　　“你是在怀疑老衲的眼睛吗？”阴阳欢喜佛瞥了悟法一眼，虽然没有露出丝毫的异样，但却让悟法心中一寒。

　　“晚辈不敢，只是佛祖有过法旨，多宝阁内不能动武的。”悟法面色一变，但还是坚持说道。

　　“老衲这是在为我佛门除害，就算佛祖知道了也不会怪罪老衲。”阴阳欢喜佛说道。

　　“小僧不敢违背佛祖法旨，还请欢喜佛恕罪。”悟法双手合十，低头默诵着佛经。

　　“哼！那你就是想要违背我师的旨意了？既然你不敢动手那就滚一边去，我代我师出手，将这四人拿下，为我佛门除害。”先前动手惩罚悟法的那僧人再次开口说道，他大手一挥，将悟法扇开，跌落在大厅的一角。

　　那僧人从阴阳欢喜佛身旁走出，目光冷冷的看向帝京四人，身上恐怖的气势直接朝着帝京四人压迫而去，竟然是一个古仙的高手。

　　帝京四人一直在看着那阴阳欢喜佛，从察觉到其眼神之中散发出来的杀机帝京就一直在小心的戒备着，很快孙不语三人也发现了不对劲，一个个神情戒备。

　　“刚刚的话肯定被这老家伙听到了。”孙不武开口说道。

　　“这人是阴阳欢喜佛的一个弟子，名叫悟色，是一个古仙高手。”孙不语面色凝重的看着这向四人走来的僧人。

　　帝京神情冷淡，看着眼前走来的悟色，眼中闪过一道寒光，这阴阳欢喜佛的作为让帝京感到十分的愤怒，只因为孙不武说了几句就要将四人给杀了，而且还不顾佛祖的法旨，要在这多宝阁之中动手，让帝京对阴阳欢喜佛的喜怒无常有了更为清晰的了解。

　　阴阳欢喜佛身上其实磅礴，十分恐怖，让帝京感到一阵心惊，对上他绝对没有丝毫的把握，但是眼前的这个悟色却并没有那么厉害，帝京并不畏惧。

　　大厅之中有着大量的修士，而且还有着不少的修士涌进来，在看到阴阳欢喜佛之后都是面色一变，再看到帝京四人，脸上都露出了惋惜的神情。

　　“这四人怎么会惹到阴阳欢喜佛？这次只怕是凶多吉少了。”

　　“是啊，这可是尊煞星，招惹不得，不仅自己修为高超，更是调教出了一个古仙的弟子，在佛门之中也没有人敢对其多说什么。”

　　“嘘！不少再说了，你们想死啊，也不看看这是什么地方，眼前是什么人！”

　　四周的修士在看到阴阳欢喜佛弟子扫过来的冰冷的目光之中，再也没有人敢说什么，有些人怕波及自身朝着拍卖大厅而去，有些人则留了下来想看了究竟。


第三百四十七章 老淫贼

　　佛界，多宝阁，一层大厅之中。

　　众多修士都在一旁看着，在中间的位置，阴阳欢喜佛周身佛光涌动，身旁站着众多弟子，好似深处金色云雾之中一般。

　　而阴阳欢喜佛的那唯一一个古仙弟子悟色则是面带杀气的向着帝京四人走去，每向前踏出一步，他身上的杀机便浓烈一分，森寒的气息弥漫在整个大厅之中，属于古仙的强大气势不断的朝着帝京四人压迫而去。

　　“你们四人心怀不轨，想要破坏佛门大会，如今被我师察觉，乖乖的束手就擒吧。”悟色身上散发着森寒气息，脸上则是一片淡然，根本没有将帝京四人放在眼中。

　　“哦？心怀不轨？仅凭阴阳欢喜佛一句话就断定我们心怀不轨，这就是你们佛门的作为？”帝京看着悟色，眼光掠过阴阳欢喜佛，淡淡的开口说道。

　　“哼！我师乃是佛门高僧，他说你们身上隐含杀念，那你们肯定就是佛门祸害，想要对佛门不利。”悟色冷哼一声，身上的气势再次增强，向着帝京四人滚滚压迫过去。

　　“身上隐含杀机？可笑！朕看你身上的杀念更盛，你是想要对朕不利吗？”帝京冷笑一声，阴阳欢喜佛明明是恼怒几人刚刚的谈话，却又不好明着发作，想了这么一个蹩脚的理由。

　　杀念？但凡修士，谁没有杀过生，谁身上会没有杀念？

　　帝京身上玄黄帝王袍微微摆动，强大的气势冲击过来被帝京挡下，帝京双拳紧握，看起来抵挡的十分吃力，但是他满面含威，怒视悟色，没有丝毫的退却。

　　“哼！你一个小小的人间帝王，怎么能够与我佛门相提并论？你们心存杀念，欲对我佛门不利，若是束手就擒便罢，若是不识好歹，那贫僧就将你们镇压了，带回去让你们尝尝我佛门的刑罚。”

　　悟色见帝京竟然对着自己呵斥，而且将他自己与佛门相比，顿时心中恼怒，身上散发出来的杀机更盛。

　　“哼！开口佛门，闭口佛门，你佛门真是好大的威风！朕从未得罪你佛门，仅仅只是随朋友前来参加拍卖大会，却被你们冠以莫须有的罪名，想要将朕镇压，这样的佛门可真是令朕失望。”帝京冷冷的直视悟色，“不过，凭你恐怕还无法将朕镇压，你身后的欢喜佛还差不多，或者你可以请出佛门的佛祖，直接将朕拿下。”

　　帝京看着悟色和阴阳药师佛，身上的帝王威势轰然冲击而出，将悟色身上的古仙气势抵挡在外，巨大的帝王之威散发而出，整个多宝阁都是微微一颤，更是向着外面散发而去。

　　在多宝阁之中，有不少厉害的高手存在，此时都在透过重重空间关注着大厅之中发生的事情，帝京还感觉到了几位佛门高手的气息，不过，却没有一人出面。

　　帝京怒目圆睁，两道玄黄光芒从眼中射出，带着凛凛的气势看向悟色和阴阳欢喜佛道：“朕倒是想要问问，这种霸道的行径究竟是你阴阳欢喜佛一脉的作为还是整个佛门都是如此！”

　　“大胆！”悟色怒意勃发，看着帝京眼中杀意凛然，抬手向着帝京拍了过去。

　　“看来这就是你们佛门的作风了，度化世人，极乐净土，原来这些都是愚弄世人的东西。”帝京目光凌厉，挥拳迎向了悟色的手掌，他的声音蕴含着莫名的伟力，瞬间传遍了整个多宝阁，而且透出多宝阁向着整个城池之中传去。

　　帝京的话语让不少人都是身躯一震，微微沉默，暗中隐藏在多宝阁之中的佛门高手更是面色一红，那一心想要杀了帝京四人的阴阳欢喜佛也是脸色一变。

　　轰！

　　悟色一掌拍下，帝京虽然挥拳抵挡，但巨大的力量还是让帝京倒飞出去，轰然撞上了大厅内的墙壁之上，嘴角流出了一缕鲜血。

　　“哼！看来我师说的没错，你们心有杀念，想要对我佛门不利，如今被我师看穿，竟然想要败坏我佛门声誉，实在是该死！”悟色见自己一掌竟然没有将帝京击杀，眼中闪过一丝意外的神色，冷哼一声，再次出手。

　　“哈哈哈，朕说过，你杀不了朕！”帝京将嘴角鲜血拭去，周身气势喷薄而出，犹如不屈战神一般，“如今，败坏你佛门声誉的不是朕，而是你们佛门中人，朕相信，不出三天，这里发生的事情就会传到其他大世界之中，到时候让世人重新认识一下你们佛门，除非，你佛门能够将这整个城池之中的所有修士都给杀了！”

　　帝京的话语嗡嗡传出，让所有的修士都是面色一变。

　　帝京冷冷的看着对自己出手的悟色，没有丝毫的动作，扭头看向阴阳欢喜佛，帝京嘴角露出一丝淡笑，他想要的目的已经达到，接下来已经用不到他出手了。

　　“住手！”

　　几道喝声同时从虚空中传来，而后四道身影出现在大厅之中，悟色发出的攻击也被四人挡住，这四道身影都是佛门高手，古仙修为，一出现便散发出来了强大的气势。

　　“恩？这四人乃是佛门祸害，欲对我佛门不利，你们为何要阻我？”悟色眉头一皱，看向眼前的四位高手。

　　“闭嘴！”其中一位僧人凝眉看了一眼悟色，开口喝道。

　　“你！”悟色面色一怒，没有想到这刚刚出现的四个佛门高手竟然如此呵斥自己，“哼！我奉我师阴阳欢喜佛之命要将这四人镇压，你们这是要做什么？向与我师作对吗？”

　　“阿弥陀佛！悟色，你想要与佛祖作对吗？”其中的一位僧人冷冷的看了悟色一眼说道。

　　“什么？”悟色面色一变。

　　那新出现的四位僧人不再理会悟色，同时看向了阴阳欢喜佛。

　　“阴阳欢喜佛，你违背佛祖法旨，私自在多宝阁内动手，纵容手下弟子打伤多宝阁的客人，我等会如实禀报佛祖，你若有异议可以到时候去想佛祖诉说。”其中一位僧人说道。

　　听了这僧人的话，阴阳欢喜佛微微沉默，而一旁的悟色则是面色大变，他一直都在想着维护自己师傅的威严，却忘了这里是什么地方。

　　“他们四人对佛门有着恶念，老衲也只是为佛门除害而已。”阴阳欢喜佛看了一眼众人说道。

　　那僧人微微摇了摇头道：“佛祖法旨，你应该比我们更为清楚，其中究竟如何我们不会管，此事我们会如实禀报佛祖，至于佛祖怎么处置我们无法做主，而且，此事已经传开，城中的所有修士都已经知道，对我佛门影响极大，阴阳欢喜佛，你好自为之吧。”

　　而后，这四个佛门高手转过身来，看向帝京四人道：“阿弥陀佛！四位施主受惊了，这里有瓶丹药，对疗伤大有好处，算是我多宝阁对阁下的一点补偿，而且，贫僧四位做主，四位施主在多宝阁之中买到的任何东西都可以打九折。”

　　那僧人取出一个药瓶递给帝京，一股浓烈的药香透过药瓶传出，让所有闻到的修士都是心神一振。

　　帝京没有客气，将药瓶接了过来道：“四位大师客气了。”

　　那四个僧人点了点头，身形一动，消失在大厅之中。

　　“帝大哥，你没事吧？”孙不武对帝京说道。

　　帝京淡淡摇了摇头：“没事，我们走吧。”

　　“对对对，赶紧走，拍卖大会就要开始了，这次一定要买些好东西，九折优惠啊，这种待遇可是少有的。”孙不武知道帝京的实力，也没什么担心，急忙向着多宝阁内部走去，最后还回头看了一眼脸色铁青的阴阳欢喜佛，说道：“老淫贼！”

　　孙不武声音虽轻，但在大厅之中的都是高手，又怎么会听不到他说的什么，一个个看向阴阳欢喜佛，想笑而不敢笑，脸色憋得通红。

　　阴阳欢喜佛脸上一阵抖动，看着帝京四人离去的背影，眼中闪过道道寒光。

　　“师傅，我们还要进去吗？”阴阳欢喜佛身旁的一个弟子小心的问道。

　　“走，回去！”阴阳欢喜佛袈裟一甩，脸色阴沉的转身向外走去，刚走了两步又停了下来。

　　“师傅，怎么了？”悟色看阴阳欢喜佛停住，开口问道，他的脸色也十分难看，这次的事情佛祖怪罪下来对他的处罚肯定不轻，从刚刚到现在他的心中一直忐忐忑忑。

　　“走，进去！”阴阳欢喜佛嘴角一抽，声音之中冒着寒气，转身又朝着多宝阁内部走去，让所有看着他的修士都是一阵无语。

　　阴阳欢喜佛的身影消失在大厅之中，众多修士也都长舒了口气，变得轻松起来。

　　“阴阳欢喜佛这次气的不轻，都有些糊涂了。”一个修士说道。

　　“是啊，老淫贼？那人不知道是谁，竟然当着阴阳欢喜佛的面这样说他。”又一个修士说道。

　　“不管是谁，这次肯定麻烦大了，得罪了阴阳欢喜佛，好日子到头了，不过，话说回来，阴阳欢喜佛被气成那样都没有拂袖而去，肯定是看中了这次拍卖大会上的东西。”

　　“对，肯定是这样，快走，进去看看这次有什么好东西拍卖。”

　　众多修士不再多言，纷纷朝着多宝阁内部涌去。

　　“对了，我想起那人是谁了！”一个修士忽然一拍额头，惊叫一声，停了下来，引得众多修士纷纷回头。


第三百四十八章 蓬莱修士

　　“那四个人是谁？竟然在佛界之中与阴阳欢喜佛起了冲突？”

　　众多修士一阵好奇，那些急着进入拍卖大厅的修士也停了下来，看向先前的那人。

　　“其他三人我不认识，不过，那身穿玄黄帝王袍的人我想起来是谁了。”那人说道。

　　“哦？那人是谁？”众人纷纷问道，一脸焦急。

　　“嗯哼……”那人润了润嗓子，有些得意的看了众人一眼，在众人那哀怨的眼神之下终于开口说道：“你们可知道几十年前冰雪大世界发生了一件大事？”

　　“几十年前，冰雪大世界？是有一件大事发生，据传是妖圣计蒙留下的一个洞府出世，后来在其中发现了妖圣计蒙的尸身和法宝，被蛟魔王带回了妖族。”

　　有修士微一思索，想了起来。

　　“恩，这件事但是十分有名，蛟魔王操纵妖圣计蒙的尸身大杀四方，无人能够抵挡，可惜我没有能够看上一眼，不过，这与那身穿帝王袍的男子有何关系？”旁边有修士开口道。

　　“是啊，快点说吧，这还等着参加拍卖大会呢。”

　　众人纷纷催促，那人也不再拿腔作势，开口道：“那妖圣计蒙的洞府在冰雪大世界的重冰湖之中，在洞府出世之前，在那重冰湖旁有人凭借一己之力杀了凤族和噬魂宗的几个高手，其中有着金仙无敌的高手存在，若不是蛟魔王开口，那凤族的凤天鸾也会死去。”

　　“难道那人就是刚刚那个身着帝王袍的男子？”

　　“没错，就是他，不过，这还不是最厉害的。”那人点了点头说道。

　　“哦？凭借一己之力杀了好几个高手，其中更是有金仙无敌的存在，这还不够厉害，难道他还能与古仙高手拼斗不行？”

　　“这位道友说的不错，他就是与古仙高手大战了一场，那人听了蛟魔王的话，饶过了凤族的凤天鸾，但是凤族古仙高手凤天佳随后就来了，一来就直接找上了那人。”

　　“真的？不可能吧？那他怎么能够活到现在？”众多修士纷纷一副不相信的神色。

　　“千真万确！而且，最后的结局你们绝对想象不到。”那修士看了一眼众人，微微一顿。

　　“结局怎样？”

　　“最后那凤天佳不但没有杀得了那人，他的天道之碑反而被那人给打碎了！”那修士看着众人缓缓说道。

　　“咝……”

　　“不会吧？”

　　众人纷纷倒吸一口凉气，露出难以置信的神色。

　　“这件事情冰雪大世界的众多修士都知道，绝对是真实的消息，这是我的一个朋友告诉我的，当时我也不信，后来我打听了一下，看到了一些修士记录下来的情景，也就不再怀疑了，事情就是这样，不管你们信不信，反正我是信了。”那修士点了点头说道。

　　“竟然是真的……”众多修士都是微微沉默。

　　“好了，我要去参加拍卖大会了，诸位，让一让。”那修士说完，推开人群向着多宝阁内部走去。

　　“哎，别走啊，那人到底叫什么名字啊？”有人反应过来大声喊道。

　　“帝京！”

　　帝京！众修士纷纷在心中咀嚼着这个名字。

　　“能将古仙高手的天道之碑打碎，那他刚刚与那悟色的战斗是在装作受伤吗？”有人惊叫一声。

　　此话一出，所有人都是一惊，想想先前的情景，好似那帝京是在故意激怒悟色出手一般，一切都是在那帝京的引导之下发生的。

　　众人沉默了一阵之后，纷纷议论着进入了多宝阁的内部。

　　帝京四人进入多宝阁内部，来到多宝阁第四层的一个独立的包厢空间之中，多宝阁共有六层，每一层都有不同的功用，这第四层就是一个专门为拍卖而准备的空间。

　　在包厢之中坐下，帝京抬眼打量了一下这个地方，这是一个独立的空间，外面布下了强大的禁制，从外面无法查探包厢之中的任何信息，而在包厢内部则能够看到外面的拍卖大厅，拍卖大厅十分的巨大，虽然来了大量的修士，但一点也不显得拥挤。

　　“那老淫贼肯定对我们怀恨在心，说不定会有什么阴招对付我们。”孙不武坐下，开口说道，虽然说的严重，但他脸上却一副毫不在乎的表情。

　　“暂时我们不会有事，在佛界之中他有所顾忌，不会对我们怎么样。”孙不语说道。

　　帝京点了点头，刚刚对那阴阳欢喜佛的性子也有了了解，对同是佛门中人悟法都能够没有任何顾忌的出手惩罚，肯定不会对刚刚的事情善罢甘休，不过帝京也没有什么担心，马上就是佛门大会了，阴阳欢喜佛对他们再怎么仇恨也要顾忌影响。

　　看了一眼外面，拍卖大厅之中已经坐满了大量的修士，一个个独立的包厢空间隐藏在大厅的四周，一道道强大的气息从中散发出来。

　　这特殊的包厢，虽然神识从外面无法透过来，但是并不影响包厢之中的神识向外延伸，帝京看了一眼四周，神识透体而出，直接扫向那一个个包厢。

　　帝京经历百世轮回，神魂经过玉玺的改造，使得他的神识比较特殊，不同于其他的修士，十分强大，神识来到那些包房的外面，虽然有着特殊的禁制阻挡，但是帝京的神识却是直接透入其中，没有受到丝毫的阻拦，也没有引起任何的波动。

　　能够拥有一个独立的包厢，要么有实力，要么有势力，要么十分富有，不过，还是有实力有势力的人比较多，帝京一个个的扫过，每一个查看过的包厢之中都至少有一位金仙高手在其中，不过，这些金仙高手根本无法察觉帝京的神识。

　　“咦？古仙高手！”

　　帝京坐在包厢之中，和孙不语三人谈笑着，没有丝毫的异样，他神识再次探入一个包厢，心中却是一动，这个包厢之中有着几个高手，其中有一个中年模样的男子，帝京在其体内感受到了一股强大的气息，是一个古仙高手。

　　帝京的神识进入这个包厢之中，并没有引起那古仙高手的注意，帝京透过神识，看到这包厢之中一共有着五人，除了那中年男子是古仙之外，其他四人两男两女都是金仙高手，这五人一身简单的道袍，黑发简单的束在脑后，看起来有一种飘然不羁的味道。

　　“那男子受了古仙悟色的一掌竟然没有死，倒是有些能耐，不过，若不是那四个多宝阁的守护高僧出现，他只怕已经死去了。”其中一个男子开口说道，他虽然在那中年男子跟前十分的恭敬，但帝京却从其眼中看到了他那种隐藏在骨子里的骄傲。

　　除了那古仙中年人之外，其他四人都很年轻，每一个人看起来都是不凡，身上有着一种莫名的气势，还有一种淡淡的傲气，那种傲气似乎是与生俱来，虽然在那古仙面前他们极力收敛，但举手投足之间依旧有着傲气散发。

　　“那已经很不简单了，能够挡住古仙的一击，那也是天才高手才能够具有的实力，还算不错。”另外一个男子开口道，声音平淡，好似在说一件毫不在意的小事一般。

　　帝京神识正要离去，听到这两个金仙高手的话语，却是心中一动，神识仍旧隐藏在了一旁。

　　“恩，那个阴阳欢喜佛也真是像传说之中的一样，令人讨厌，佛门之中怎么会容许这种人存在？”其中一个女子点了点头说道，提到阴阳欢喜佛的时候脸上露出了厌恶的神色。

　　“就是就是，看他那神态真好似一个色狼一般，最后那人说的倒是一点不错，他就是一个老淫贼。”另一个女子点头说道。

　　包厢之中端坐的中年男子听到四人的话语，淡淡笑着摇了摇头，而后脸上露出了一丝忧色。

　　“族叔，怎么了？我们说的不对吗？”最先开口那男子看到那古仙的神情，恭敬的开口问道。

　　其他三人也都看向那古仙男子。

　　“佛门中的事情，十分的复杂，在这里你们不要胡乱言语，那阴阳欢喜佛在上古之时就已经身在佛门了，是佛门那两个圣人允许的，虽然如今阴阳欢喜佛的脾性为许多人不齿，但其身在佛门却将欢喜禅修行到要超脱古仙的境界，十分的不简单。”中年男子说道，“佛门要渡尽世人，自然要涉及到众多的方面，有些佛门高手为参悟佛法入地狱、入轮回，就如阴阳欢喜佛修欢喜禅一样。”

　　“那他那副嘴脸也却是惹人生厌。”其中一个女子说道。

　　“身在佛界，这件事就不要再说了。”那古仙男子摇了摇头说道，“而且，那与悟色交手的男子也不是你们想象的那么简单。”

　　“族叔可是发现了什么？”一个男子开口问道，脸上带着不以为然的表情。

　　“你们向来眼高于顶，自大惯了，以你们的资质，若是生在别处，早就已经达到了古仙之境，我蓬莱一脉，虽然强大，但对你们来说，这种强大就是一种束缚。”那古仙男子看了四人一眼，淡淡摇了摇头，“那男子名叫帝京，他的资质或许不如你们，但若是生死相争，你们四人同时对其出手，活下来的肯定是他，而不是你们。”

　　“什么？”两男两女四个高手都是一惊，脸上露出了难以置信的神色。


第三百四十九章 拍卖会

　　帝京神识隐藏于一旁，听着包厢之中五人的谈话心中暗暗一惊。

　　这五人，帝京以为是某一个势力的高手，却没有想到是来自蓬莱，蓬莱是上古洪荒时的一座仙岛，在上古末期现世，先是成为散修的聚集之地，而后成了人族所有，上古之时，众多人族高手隐入蓬莱，使得蓬莱岛上高手如云，经过长久的发展，蓬莱渐渐自成一脉。

　　世人都知蓬莱一脉强大，但是蓬莱岛上的高手极少出世，十分低调，很少有修士见到过蓬莱一脉的弟子，帝京却没有想到如今蓬莱的弟子竟然来到了佛界。

　　尤其是那古仙男子所言，更是让帝京一惊，这四个金仙高手帝京虽然能够感受到他们的不简单，却无法得知他们真实的实力，如今看来，这四人只怕和子饬、战荒等人相比也不弱丝毫，甚至还要胜出一筹。

　　“族叔，您说的这是真的吗？”其中一个金仙男子不确定的问道。

　　“你们虽然天才，但是对上你们族叔我还差的太远，片刻之间就能够将你们四人镇压，可若是我与那帝京战斗，最后胜负难料，极有可能你族叔我都要被其击杀。”古仙男子淡淡的说道。

　　“这怎么可能？”

　　四人再次一惊，定定的看着他们的那位族叔，有些惊呆了。

　　“有些消息你们不知道，但是你们族叔我却能够得知，那帝京在几十年前亲手杀了一个古仙高手，而且是造化圣人门下的一个古仙，刚刚的事情也只是他有意为之。”古仙男子似乎是想要打磨四人的傲气，再次淡淡开口。

　　四人知道他们的这位族叔不会欺骗他们，一个个坐在包厢之中沉默不语，他们每一个都是顶尖的天才，从出生开始就有最好的老师最好的修行功法还有最好的修行环境，一直以为世上没有人能够强过他们，可是那古仙中年的话却让他们大受打击。

　　“人外有人，天外有天，即便是圣人也会陨落，你们都是天才，但是也圣人和大能的眼中，你们和普通人没有丝毫的区别，甚至，还不如一个普通的修士。”古仙男子看了一眼四人，再次说了一句便不再多言。

　　帝京再次看了一眼五人，神识便从那包厢之中退了出来，微微一阵沉思，帝京神识便向着别的包厢探去。

　　对于那五个蓬莱一脉的高手，帝京并不在意，让帝京在意的是他们背后的蓬莱岛，他们五人来到这里，让帝京察觉到了一丝不寻常的气息。

　　“咦？阴阳欢喜佛竟然在这里。”

　　神识再次进入一个包厢，帝京看到了阴阳欢喜佛和他的众多弟子，阴阳欢喜佛脸上的笑容已经不见，此时一片铁青，冷若冰霜，看的他身后的众多弟子都是大气也不敢喘。

　　“师傅，不知道佛祖会怎样处罚弟子？”悟色脸上充满担忧，小心翼翼的看向阴阳欢喜佛。

　　“怎么？害怕了？”阴阳欢喜佛淡淡看了一眼悟色，“你放心，有我护着你，没人敢把你怎么样。”

　　悟色面色一变，看了阴阳欢喜佛一眼，有些不明白阴阳欢喜佛的话，但看到阴阳欢喜佛那冰冷的神情，他也不敢再说什么。

　　帝京看到阴阳欢喜佛的脸色，知道他心中一惊记恨上了帝京四人，以后肯定会找他们的麻烦，在这包厢之中停留了一阵，帝京神识便退了出来。

　　片刻之后，帝京便将所有的包厢都查探了一遍，众多包厢之中，大多都是金仙高手在其中，只有阴阳欢喜佛和那蓬莱一脉的两个包厢之中有着古仙。

　　“拍卖要开始了。”一旁的孙不文看了一眼拍卖大厅，开口说道。

　　帝京几人朝着下方看去，看到一个僧人走了出来，来到了大厅内的那方拍卖用的高台之上，这僧人虽为佛门弟子，但眼中闪着精光，一看就是极为精明的人物，是一个有头脑的商人。

　　“阿弥陀佛！感谢诸位道友参加多宝阁举行的拍卖大会，小僧悟明，是这次拍卖大会的主持，废话不再多说，现在拍卖正式开始。”悟明看了一眼大厅之中的众多修士，口宣佛号，开口说道。

　　“这个悟明倒是干脆。”孙不武看着外面说道。

　　帝京三人点了点头，看着拍卖大厅，想要看看这第一件拍卖的东西究竟是什么。

　　“下面大家请看第一件拍卖的物品，这是一件异宝，名字大家都十分熟悉，那就是地心之乳。”悟色手一挥，一个小和尚从后方走出，手中拿着一个小瓶。

　　“地心之乳？”

　　悟色话音刚落便惹得整个拍卖大厅一阵议论，看着那小和尚挥手将手中瓶子的盖子打开，众修士顿时问道了一股清香弥漫开来，让所有人都是神情一振。

　　“这小瓶之中一共装着十滴地心之乳，关于地心之乳的作用小僧就不多说了，现在正式开拍，这十滴地心之乳的底价是一亿仙石。”悟色看着议论纷纷的大厅，脸上露出一丝淡笑。

　　“两亿仙石！”

　　悟色一说开始，顿时就有人将价格翻了一倍，地心之乳这种东西十分难得，一滴就值上亿的仙石，更何况这里一下子有十滴。

　　“三亿！”

　　“五亿！”

　　……

　　“八亿五千万仙石！”

　　“九亿！”

　　价格不停的向上翻，片刻之间就达到了九亿，而且还在不停的增长。

　　“十亿！”

　　有人叫出了十亿的价格，这已经是十滴地心之乳的基本价格了，但是看大厅之中的形势，这个价格还会往上增长。

　　“多宝阁的第一件宝物就拿出了地心之乳，不愧为多宝这个名字，不知道后面还会有怎样的宝贝出现。”孙不语看着正在拍卖的地心之乳微微一叹。

　　“这地心之乳可是好东西，有仙石都不一定能够买得到，最起码也要十五亿仙石以上才能够拍到手。”孙不文说道。

　　帝京点了点头，地心之乳对修炼大有好处，若不是手中有着许多，帝京也会开价拍卖。

　　大厅之中的众多修士虽然不像包厢之中的那些修士一样修为高强、势力庞大，但也有大量的修士拥有很多的仙石，对于修士来说，仙石远远比不上地心之乳的价值，得到地心之乳提升实力，也能够获得更多的仙石。

　　很快，十滴地心之乳的价格就被叫到了十三亿仙石，如今价格上升的速度慢了起来，而且仅仅只有三四个修士在出价。

　　最后，这十滴地心之乳被一个修士以十四亿八千万仙石的价格买走，那修士当场取出仙石，将那十滴地心之乳拿到了手中，旁边的修士看到那人一脸喜色的将地心之乳收起，纷纷露出了羡慕的神色。

　　“恭喜这位道友拍到了十滴地心之乳，想必不久之后就会有又一位高手诞生。”悟明脸上充满了笑容，首次的拍卖虽然没有达到十五亿仙石，但也超过了十滴地心之乳的原有价格，悟明看了一眼众多修士，又道：“下面大家请看第二件宝物。”

　　众多修士很快将目光转移到了悟明的身上，一个小和尚从其身后走出来，手中端着一块托盘，盘中放着一块灰蒙蒙的石头。

　　“混沌顽石！”

　　看到那块石头，有修士瞬间惊叫了出来，那石头灰蒙蒙的，散发着一股淡淡的混沌气息，虽然不起眼，但那古朴的气息却十分吸引人，让人忍不住多看上几眼。

　　“竟然是混沌顽石，这种宝物多宝阁竟然也拿出来拍卖，真是好大的手笔。”

　　“是啊，这种东西可是天地间的一件异宝，堪称最古老的石头了，一直存在于传说之中，没想到在这里见到了。”

　　“这混沌顽石只怕价值不菲，我们是不用想了，而且，混沌顽石极为坚硬，没有特殊的手段根本无法使用，我们这种普通的修士即便得到了也无法使用。”

　　“没错，不过能够亲眼见到混沌顽石，也是不虚此行了。”

　　随着有人叫出那石头的名字，整个大厅之中都是议论纷纷，看着那混沌顽石，众多修士眼中都冒出了一道道火热的光芒。

　　帝京看着那混沌顽石，也露出一丝意外，而且，在帝京的感应之中，在混沌顽石被取出的时候，那蓬莱岛的古仙和阴阳欢喜佛都是神情震动，看向那块石头，眼中有着占有的欲望。

　　虽然惊叹多宝阁的大手笔，但是帝京却并没有什么热情，这混沌顽石和那地心之乳一样，帝京并不缺少，根本没有必要花费大代价去拍过来。

　　“多宝阁竟然将混沌顽石都拿出来了，这可是好东西，用来炼制法宝绝对能够将法宝的等级提升一个层次。”孙不语开口说道。

　　“可惜，宝贝虽好，但却没有几个人有能力使用，这混沌顽石，也只有圣人和那些大能才能够将其炼制成法宝。”孙不文道。

　　“这拍卖大会在大千世界之中召开，并没有多少大势力前来，这块石头怕是拍不出什么好价钱，要不我们买过来吧？”孙不武摸着下巴说道。

　　“我们又用不到，买它做什么？”孙不语摇头说道。

　　“只是看着宝贝从眼前经过，心里有些舍不得。”

　　孙不武淡淡摇着头，脸上露出可惜的神色，让众人一阵无语。

　　“这位道友真是好见识，没错，这就是混沌顽石，极为难得的宝物，大家可以用仙石出价，也可以使用一些宝物来换，起价是一亿仙石，现在开始拍卖！”悟色看了一眼大厅，目光又扫过众多包厢，开口说道。


第三百五十章 洪荒星辰之精

　　多宝阁的第二件拍卖物品竟然是混沌顽石，这让所有人都惊叹于多宝阁的富有，不愧为多宝之名。

　　混沌顽石乃是在天地未开之前的混沌之中产生的，大神盘古开天辟地之后有许多都散落在天地间，不过绝大多数都被上古的一些大能和高手得去了，即便有一些遗漏的也不知道散落在何方。

　　这种混沌之中产生的石头，蕴含大量的混沌之气，十分的难得，是所有高手都梦寐以求的宝物，本来只存在于传说之中，没有想到多宝阁竟然拿出来拍卖。

　　在悟明宣布拍卖开始之后，整个拍卖大厅都是一片沉寂，出现了瞬间的冷场，混沌顽石虽然是宝物，但是却十分难以利用，只有一些大能或者是圣人才能够使用，其他修士若没有特殊的手段根本无法将其熔炼，所以，众多修士虽然眼热，但却并没有人出声喊价。

　　悟明看了一眼鸦雀无声的大厅，脸上依旧充满了笑容，没有丝毫的惊讶，他已经预料到了这种情形，混沌顽石这种宝物，普通修士得到了不但无法利用，反而可能会给自身带来灾难，不过，悟明知道，冷场只是暂时的，这混沌顽石肯定会有人出手购买。

　　目光再次扫过各个独立的包厢空间，悟明笑着说道：“诸位道友，这混沌顽石十分稀有，千万年也难以见到一块，是炼制法宝的极品材料，错过了这次，也许以后再也不可能遇到了，即便我们自己无法使用，也可以请师门长辈帮忙炼制，或者是回到师门用其兑换一件厉害的法宝，请众位道友一定不要错过了，有没有哪位道友出价？”

　　“十亿！”

　　短暂的平静之后，有人喊出了一个价格，是包厢之中的高手喊出的，一下子就将价格提到了十亿。

　　众多修士没有人知道包厢之中喊价的是谁，不过，能够拥有包厢都是身份不简单的人物，肯定都拥有大量的财富。

　　帝京神识扫过各个包厢，知道喊价的是一个势力的高手，那包厢之中也有着两个金仙高手，显然是一个不弱的势力。

　　“包厢之中的这位道友出价十亿，还有没有更高的价格？混沌顽石可是大能和圣人专属之物，各位道友可要思考仔细了。”悟明笑着说道。

　　“十五亿！”又一个包厢之中的高手喊道。

　　“好，十五亿，那位道友出价十五亿，还有没有道友出价？”悟明脸上的笑容更盛，目光扫有一个个包厢，开口说道。

　　随后又有几人喊价，不过都是包厢之中的一些高手，至于大厅之中的普通修士则是没有人参与。

　　“一个个可都是有钱的主，不过，想要凭借仙石将这混沌顽石拍下来恐怕并不容易。”孙不语听着不断攀升的价格开口说道。

　　“仙石对那些大型的势力而言只是一堆数字，远远比不上宝物的价值，不管花费多少仙石，能够将这混沌顽石买下来都是值得的。”孙不文点头道。

　　帝京在一旁也点了点头，他的天地鼎就是利用混沌顽石炼制的，自然之道混沌顽石的厉害，现在想来，当初得到一块混沌顽石并侥幸将其炼制成天地鼎，实在是得到了天大的造化。

　　“一百亿仙石！”

　　帝京几人正在交谈，就听到有人喊出了百亿仙石的价格，四人微微抬头，朝着声音传出的方向看去，孙不语三人无法看到那包厢之中的景象，但是帝京却知道包厢之中人的身份，那是蓬莱一脉的几个修士的包厢，开口的就是那古仙中年。

　　“百亿仙石了！这肯定是哪个超级势力的高手来了！”

　　“是啊，不知道是哪个势力这么好运气的参见了这次拍卖，这混沌顽石在那些超级势力中也是稀有之物，一旦得到肯定能够使得他们获得一件厉害的法宝。”

　　“混沌顽石乃是无价之物，百亿仙石肯定不是终点，只怕还会有势力想要争夺。”

　　……

　　普通修士修行无数年，能够有几十亿的仙石并不稀奇，但是拥有百亿的却已经是少数了，是众多修士仰望的存在，这混沌顽石的价格被加到百亿，已经断绝了众多修士参与的可能。

　　“二百亿仙石！”

　　在众多修士的议论声中，又一个价格被叫了出来，引得众多修士一阵大哗，主持拍卖的悟明脸上更是显露出一阵兴奋的红光。

　　“咦？”

　　包厢之中的帝京听到这个价格微微轻咦一声，脸上露出一丝意外，喊价的声音是一个充满诱惑力的女人的声音，那包厢所在的位置在帝京刚刚查探之时并没有人存在。

　　“看来又有势力过来了。”帝京暗暗点了点头，同时神识探出，朝着那个包厢而去。

　　“竟然是惑天宫的人。”

　　帝京神识进入那个包厢，顿时看到十多个绝色的女子，这些女子每一个都是倾国倾城的人物，一颦一笑都充满诱惑力，能够迷倒万千男子。

　　而在这十多个女子之中，有两个最为突出，一个就是帝京所认识的温柔香，另外一个则是一个充满成熟韵味好似少妇一般的女子，这女子看上去比温柔香大上不少，但其容颜不逊色与温柔香丝毫，而且比温柔香多了那种成熟的魅力，她身上散发出来的魅惑味道比温柔香更甚。

　　“师父，这次我们提前过来可真是来对了，竟然赶上了这大千世界之中多宝阁的拍卖会。”温柔香脸上带着笑容，坐在那成熟女子的身边，挽着她的胳膊说道。

　　“是啊，没想到竟然遇到混沌顽石这种东西，这可是炼制法宝的好材料，虽然炼制出来的法宝比不上天地所生的灵宝，但随着修为的提升，不断的祭炼下去，威力也不会比灵宝要差。”那美妇人说道。

　　“只是我们怕是不太容易能够将这混沌顽石买下来，其他包厢之中应该有一些大势力，而且刚刚我们进来的时候也看到了战天宫和大金圣朝的人，他们肯定也不愿意错过这混沌顽石。”温柔香秀眉微蹙，轻声说道。

　　“不容易那便争上一争，论底蕴，战天宫和大金圣朝远远比不上我们惑天宫，师父就看看他们能够那出什么东西来换取这块混沌顽石。”美妇人脸上带着笑容，淡淡说道。

　　“恩，混沌顽石这种东西可不能落到战天宫的手中。”温柔香点头说道。

　　“混沌顽石我们惑天宫也有几块，可惜以师父在惑天宫之中的地位根本无法取用，当初给你炼制九彩天香带的时候，师父就曾向宫主请求过，可惜宫主也无法擅自做主，本来想等到你达到了古仙境界再去求求宫主，现在看来倒是不必了，拍下这块混沌顽石可以请门中的前辈出手，再次将你的九彩天香带炼制一番。”那美妇人伸出手宠溺的摸了摸温柔香的秀发，轻声说道。

　　“多谢师父。”温柔香笑道。

　　“跟师父客气什么，再说你体质特殊，现在还未表现出来，等你达到古仙，只怕门内的那些老古董也会对你另眼相看，到时候师父还要仰仗你来照顾呢。”美妇人笑着说道。

　　“师父你又在笑话我。”温柔香小嘴一撅，有些撒娇的说道。

　　“好了，不说了，先把这混沌顽石拍下来。”那美妇人笑了笑说道。

　　帝京神识隐在一旁，听着二人的谈话，心中却是一动，这美妇人竟然是温柔香的师父，而且是一个古仙的高手，虽然她没有刻意的表现出惑人的姿态，但帝京却能够感受到其身上隐含的那种致命的诱惑，比温柔香要强上无数倍。

　　“战天宫和大金圣朝的人也来了，看来这次佛门大会确实引起了众多大势力的关注。”

　　帝京神识退出温柔香等人所在的包厢，向着别处而去，很快就看到了战天宫和大金圣朝的人，战天宫也来了一位古仙高手，那战荒也在其中，至于大金圣朝的人，则是让帝京看到了一个曾经见过的人。

　　那是大金圣朝的小皇子，金洛川，在小千世界北溟道场出世之时，帝京曾经斩下过金洛川一个手下的一条手臂，最后金洛川还曾向帝京发出过邀请。

　　在金洛川的身旁，是一位身穿金色华服，面带威严的中年男子，从交谈之中，帝京知道那男子是金洛川的叔叔，大金圣朝的一位王爷。

　　“三块洪荒星辰之精。”

　　神识从各个包厢之中收回，帝京听到温柔香的师父喊出了一个价格，同时一股强大而古老的星辰气息从那包厢之中传来。

　　“天呀！这是上古洪荒星辰的气息！”有修士顿时惊叫起来。

　　“没错，这种气息是将上古洪荒星辰炼化，直接凝聚成了一颗星辰精华，这绝对是逆天的手段，是谁竟然一下子拿出了三颗？”

　　众多修士，纷纷大吃一惊，上古洪荒之时，天地间除了三百六十五颗太古星辰之外，还有其他无数的星辰，每一颗都十分强大，平常的修士根本难以靠近。

　　洪荒星辰，远不是现在大千世界之中的星辰所能够比拟的，每一颗星辰经过无数年的演化，都蕴含莫大的威能，想要将其炼化难上加难，必须要有逆天的手段。

　　这三颗星辰之精已经可以比得上一块混沌顽石的价值了，这个价格一出，其他包厢之中的修士都沉默下来。


第三百五十一章 又一块碎片

　　“师父，这三颗洪荒星辰之精可是您珍藏的宝贝，怎么把它们拿出来了？”

　　惑天宫众人所在的包厢之中，温柔香震惊的看向她的师父，她可是知道那三颗洪荒星辰之精的价值，一直都是她师父十分在意的宝贝，曾经有不少高手利用各种宝物想要换取一颗她师父都没有答应，却没有想到竟然为了她拿了出来。

　　“这三颗洪荒星辰之精放在师父这里也用不到，以前舍不得是因为没有遇到和它价值相等的宝物，如今拿来换这块混沌顽石正合适。”那美妇人淡淡一笑，对着温柔香说道。

　　“师父……”温柔香看着自己的师父，眼睛显得有些晶莹。

　　“好了，不要像个小孩子一样。”那美妇人拍了拍温柔香的脑袋说道。

　　“恩。”温柔香点了点头，看着自己的师父，脸上带着感动和幸福。

　　帝京通过神识听到温柔香师徒的对话，心中也是一震，没有想到温柔香的师父对她竟然如此宠爱，不惜花大代价为她购买混沌顽石来重练法宝。

　　不过，帝京也微微有些遗憾，那洪荒星辰之精极为难得，在他看来，换取混沌顽石实在是可惜了，若是给他融入天地鼎内的世界之中，肯定会让那方世界更加的完善。

　　拍卖大厅之中众多修士议论纷纷，各个包厢之中则是无人再开口，显然三颗洪荒星辰之精的价值震住了所有修士。

　　悟明笑容满面，脸上亮着红光，两只小眼睛几乎眯成了一条缝，以三颗洪荒星辰之精来换取这块混沌顽石，他也没有想到。

　　“这位包厢之中的道友出价三颗洪荒星辰之精，还有没有更高的价格，若是没有的话那这块混沌顽石就归这位道友所有了。”悟明目光扫过各个包厢，笑着喊道。

　　大厅之中的众多修士瞬间安静下来，眼睛也都朝着各个包厢之中看去。

　　“三颗洪荒星辰之精的价格已经够高了，能够抵得上这块混沌顽石了，应该没有人再出价了。”孙不语道。

　　“恩，混沌顽石虽然稀有，但毕竟利用起来极为困难，而洪荒星辰之精也是极为稀有，但却并不难炼化。”孙不文点头说道。

　　“这价格相信已经超出多宝阁的估计了，看那悟明和尚高兴的样，都看不出那是一张脸了。”孙不武看着大厅说道。

　　“这虽然是一个天价了，但还会有人争夺的。”帝京淡淡摇了摇头。

　　“恩？不会吧？”孙不语三人同时看向帝京。

　　帝京淡淡一笑，没有多言，示意三人看向外面。

　　“三滴癸水之精。”

　　孙不语三人刚转过头，就听到外面又传来一道声音，同时一股清凉的水的气息从一个包厢之中散发出来，那气息之中有一种先天的味道，让所有人都是精神一振。

　　“不会吧？这是哪个败家子？”孙不武惊叫道。

　　孙不语和孙不文也露出一丝意外，没想到还有人出价。

　　“这是先天之水的精华，天哪，谁竟然这么舍得？”大厅之中也有人惊叫。

　　癸水之精，先天之水的精华，比三颗洪荒星辰之精又珍贵了一些，足以换取这块混沌顽石。

　　“咦？不知道这是哪方势力的高手，竟然有癸水之精这种好东西？”

　　惑天宫众人所在的包厢之中，那温柔香的师父听到有人再次出价，眉头微微一皱。

　　“师父，算了，即便没有那混沌顽石，弟子以后也不会让您失望的。”一旁的温柔香则是微微舒了口气。

　　“唉，可惜师父只有三颗洪荒星辰之精，若是再有一颗就好了，你放心，等你达到古仙，师父会再向门中请求的，那时候肯定就容易多了。”那美妇人看着温柔香说道。

　　“恩，谢谢师父。”温柔香笑道。

　　“不知道是哪个势力？”那美妇人的目光扫过远处的一个包厢，心中暗道。

　　利用癸水之精来换取混沌顽石，帝京心中又暗道一声可惜，虽然天地鼎内的世界之中已经融入过先天水之精华，但要想整个世界更加的完善，还需要更多才行。

　　“蓬莱岛的修士果然出手不凡。”帝京心中暗叹。

　　这次出价之人，正是那蓬莱岛的古仙。

　　悟明兴奋的嘴角不断的抽动，眼中闪过道道精光，口中喊道：“三滴癸水之精，还有没有道友出价？”

　　整个大厅一片寂静，悟明面带红光的看了一眼众多包厢，又道：“最后一次机会，还有没有出价的？”

　　整个拍卖会场一片沉寂，三滴癸水之精已经是常人难以想象的了，想要拿出更高价值的东西不太容易了。

　　微微一顿，悟明再次扫视了一眼整个拍卖会场，而后叫道：“成交！恭喜这位包厢之中的道友获得混沌顽石！”

　　第二件宝物拍出了一个天价，帝京神识看到多宝阁的一位古仙高手亲自带着混沌顽石走进了蓬莱修士所在的那个包厢，那古仙中年接过混沌顽石，将三滴癸水之精递给那古仙僧人，交易就此完成了。

　　看着那僧人将三滴癸水之精带走，帝京在心中思索着是不是也拿出几块混沌顽石前去拍卖，不过，他很快就掐灭了这个念头，混沌顽石他手中虽然有不少，但是天地鼎以后肯定还会晋升，需要大量的混沌顽石融入其中，他手中所有的都不一定会够。

　　“不过，倒是可以拿出一块将那三颗洪荒星辰之精换来。”

　　帝京眼睛一转，想到了温柔香师父手中的那三颗洪荒星辰之精，那三颗洪荒星辰之精，虽然比不上鲲鹏老祖留下的太古星辰之精，但对于天地鼎内世界的完善也大有好处，不过，此事要等到拍卖会结束以后才行。

　　“现在，大家请看第三件拍卖品。”悟明满脸笑容，大手一挥，又一件拍卖品被取了上来，“大家请看，这是一件法宝的碎片，而且是一件上古法宝的碎片，经过我多宝阁众多高手的鉴定，可以肯定，这块碎片是一件先天灵宝破碎之后遗留下来的。”

　　听到悟明所言，所有的修士都看向了那件刚刚被拿出来的拍卖品，那是一块约有拳头大小的东西，似玉非玉，似石非石，通体晶莹一片，散发着玄奥的气息。

　　“可惜的是，我多宝阁之中的高手也无法看出究竟是那件灵宝留下的，而且无法将其炼化，神识也无法探入其中，不过，可以肯定的是，这法宝碎片之中蕴含大量的功德之气，而且是无主的功德。”悟明再次开口说道，“若是精通炼器的高手，将其中的功德引出，绝对能够炼制出一件后天功德灵宝。”

　　听着悟明的解说，众多修士看向那法宝碎片的目光越来越火热。

　　“大量无主的功德，这可是天大的宝贝啊！”

　　“是啊，买下来炼制一件后天功德灵宝，可以称得上是一件大杀器啊！”

　　“那可是先天灵宝留下的碎片，若是能够炼化说不定能够还能将其补全呢！”

　　所有的修士都是一阵意动，完全被那先天灵宝和功德之气等几个字眼所吸引。

　　而帝京，在看到这法宝碎片的第一眼之时就猛然心中一震，眼中闪过两道神光，这法宝碎片对他而言实在是再熟悉不过。

　　似玉非玉，似石非石，而且上面散发出来的那种玄奥的气息，和当初帝京得自连红衣的那块法宝碎片一模一样，只不过这块比上次那块大了三倍有余。

　　识海之中，玉玺内的那条神龙双目如珠，发出阵阵龙吟之声，看着那块法宝碎片充满了激动和渴望。

　　“这法宝碎片一定要买下来！”帝京眼中闪过一道光芒。

　　从刚刚悟明的话中，帝京再次察觉到了自己神识的不凡，当初听到连红衣说连家之人神识无法进入法宝碎片之中，无法将其炼化，帝京只是以为他们实力不够而自己神识又有些不同罢了，现在看来却并不是这样。

　　多宝阁之中鉴定这法宝碎片的高手至少也是古仙，他们的神识都无法进入其中，让帝京再次感到了自己神识的不凡。

　　神识探出，虽然悟明和那法宝碎片之前有着阵法守护，但帝京神识还是靠近了过去，神识来到法宝碎片跟前，毫无阻挡的进入了碎片的内部。

　　再一次，帝京感受到了那法宝碎片内部的浩瀚气息，比上次还要浓烈许多倍，一片金黄的世界，但却并不刺眼，而且充满温暖的感觉，一种古老、苍茫的气息让帝京仿佛以为是回到了上古。

　　“果然没错，一模一样，是同一件法宝留下来的！”收回神识，帝京眼中神光闪烁，心中暗暗震动，同时也有些震撼和欣喜。

　　“确实是上古法宝的碎片，多宝阁倒还真舍得拿出来拍卖。”孙不语眼中闪过道道神光，开口说道。

　　“他们自己无法利用，当然要拿出来换点好东西了。”孙不武撇了撇嘴道。

　　“恩，神识无法进入其中，无法炼化，这到底是什么法宝留下来的，可惜只是一块碎片，无法看出法宝原来的模样。”孙不文叹道。

　　“应该是一件特殊的法宝，对炼化有着苛刻的要求，多宝阁既然将其拿出来拍卖，那佛门中人肯定已经都试过了，甚至那两位佛祖也都尝试过，他们都不能够成功，那这法宝碎片可真是特殊！”孙不语猜测道。

　　“拍卖要开始了，看看有没有修士将其买下。”孙不文看着外面说道。


第三百五十二章 到手

　　“诸位，上古法宝的碎片，可遇而不可求，得到了它，也许有朝一日就能够得到一件厉害的先天灵宝。”悟明没有一点出家人的模样，十足的一个奸商，不断的引诱着众修士心底的欲望，“现在开始拍卖，底价一亿仙石！”

　　“两亿！”

　　有人被悟明的话引诱的心中一片火热，看着那法宝碎片眼中闪着火热的光芒，悟明话语刚落便立即开口出价。

　　“五亿！”

　　“八亿！”

　　……

　　价格不断的上涨，有些修士已完全被那法宝碎片所吸引，想要将其收入囊中，而大多数修士则是依旧清醒，想起悟明先前所说的话，都没有出价竞拍。

　　渐渐的，大厅之中那些开口喊价的修士也都明白过来，不过依旧有十多个修士在出价竞拍。

　　“这悟明可真是个老狐狸，说话避重就轻，将那法宝碎片的缺点略微提了一句，却将好处说了一大堆。”孙不武看着那满面红光眉飞色舞的悟明，开口说道。

　　“这也难怪，先天灵宝对修士的吸引力太过强大了，每个人都有着侥幸之心，万一自己能够炼化呢？那就发达了。”孙不语叹道。

　　虽然如此说，但他也明白，普通修士想要将其炼化几乎是不可能，佛门那么多高手都不能够成功，普通修士能够成功的几率就更小了。

　　“大厅之中的修士肯定无法得到这法宝碎片，最后还是要看这些包厢之中众多高手的，这些人都有着不凡的势力，门中也都有着不凡的手段，肯定想要带回去试上一试。”孙不文开口道。

　　很快，那法宝碎片的价格就被叫到了十五亿的高度，帝京眉头微皱，对外面开口道：“五十亿！”

　　帝京的话音一落，整个拍卖会场微微一静所有人都没有料到有人竟然直接将价格从十五亿翻到了五十亿，孙不语三人也是一脸意外的回头看向帝京。

　　“是他！”

　　帝京的声音一出，在几个包厢之中同时响起了一道声音。

　　阴阳欢喜佛和在众弟子所在的包厢之中，那悟色眉头一挑，眼中冒出一阵杀气。

　　“师父，这小子实在是太嚣张了，得罪了您竟然一点都不害怕，还敢开口竞拍宝物。”悟色一脸杀意，恨恨的说道。

　　阴阳欢喜佛一脸的阴沉，在听到帝京的声音之时，心中怒气和杀机再次浓烈了几分，整个包厢之中的温度骤降，让阴阳欢喜佛的众位弟子都忍不住打了个寒颤。

　　“哼！”阴阳欢喜佛冷哼一声，手掌一拍，将身前的桌子拍了个粉碎。

　　蓬莱几位修士所在的包厢之中。

　　“是他！”那古仙中年身旁的四人同时惊叫道。

　　听了那古仙中年刚刚的话，他们对于帝京再也没有丝毫的轻视，此时听到帝京的声音，让他们心中一震。

　　“这帝京竟然想要这块法宝碎片，难道他有办法将其炼化？族叔，我们要不要竞拍？”其中一个男子问道。

　　“先等等看。”古仙中年淡淡的说道。

　　战天宫所在的包厢内，帝京的声音刚刚响起，战荒就在瞬间知道了声音的主人是谁，忍不住惊呼出口。

　　“荒儿，你知道这人是谁？”战荒身前的老者看向战荒开口问道，这老者乃是战荒的师父，名叫战存。

　　战存虽然看起来是一老者，但坐在那里恍若一尊战神，身上带着强大的战意，这战意深入到他的骨髓和灵魂，随手一动都带着冲天的战意。

　　“师父，这人就是帝京！”战荒开口道。

　　“哦？原来如此，一直听你说起这个帝京，师父我也想见识一下究竟是何等人物。”战存眼中闪过一道光亮，淡淡的说道。

　　“帝京来到佛界，肯定是想要见识一下佛门的大会，师父肯定会有机会见到他的。”战荒说道。

　　“恩。”战存淡淡点了点头。

　　而在惑天宫众人所知的包厢之中，温柔香听到帝京的声音，小口微张，脸上露出一丝意外的神情。

　　“柔香，你认识这人？”那美妇人看向温柔香。

　　“他就是弟子给师父说过的那个帝京，没想到他也在这多宝阁之中。”温柔香解释道。

　　“哦，怪不得你如此激动，原来是心目中的情郎来了。”那美妇人对温柔香笑道。

　　“师父你又取笑我。”温柔香眼睛一翻，再次撒娇说道，双手不停的摇动着那美妇人的胳膊。

　　“好了，好了，就当师父说错话了，不过，能够在金仙之境就击杀古仙，这倒是个人物，等拍卖会结束之后你带师父去见上一见。”那美妇人无奈的一笑，而后说道。

　　“恩，好。”温柔香点了点头。

　　帝京开口喊出五十亿仙石的价格，让整个拍卖会场顿时寂静下来，孙不语三人也都是一脸意外的回头看向帝京。

　　“帝大哥，刚刚是你喊的价吗？”孙不武看着帝京，有些不确定的问道。

　　“是我喊的。”帝京点了点头，看着孙不语三人的表情，心中感觉有些好笑。

　　“不会吧？这法宝碎片买回来也不能用，只能当个摆设，闲暇之时看上一看，大哥你买它干吗啊？难道大哥你能够将其炼化？”孙不武目光上下打量着帝京，眼中露出了灼灼神光。

　　孙不语和孙不文也是一样，看着帝京，脸上既有不解也有期待。

　　淡淡摇了摇头，帝京开口道：“我不炼化，只是买回来研究一下。”

　　“哦，那倒是可以，只是花这么多的仙石买一块不能够用的东西还是有些不值得。”

　　孙不语三人目光盯着帝京，在确定帝京没有撒谎之后同时呼了口气。

　　“五十亿仙石怕还买不来。”帝京摇头说道。

　　“五十一亿！”

　　果然，帝京刚刚说完，一道声音就响起了。

　　“是那老淫贼！”孙不武眼睛一瞪。

　　“这老家伙看来是怨气不小，这就开始找茬了。”孙不语开口道。

　　“这老家伙出手可真快啊，一点没有佛门大师的气量。”孙不文道。

　　帝京淡淡一笑，再次开口道：“六十亿！”

　　“六十一亿！”阴阳欢喜佛的声音再次从包厢之中传出。

　　帝京面色淡然，毫不在意，继续出价：“七十亿！”

　　“七十一亿！”

　　阴阳欢喜佛再次加了一亿，这次，所有人都知道帝京和阴阳欢喜佛斗上了，经过了先前在多宝阁大厅之中的一幕，所有人都没有觉得什么意外。

　　“一百亿！”帝京的声音传出，已经隐含怒意。

　　“哼！一百零一亿！”阴阳欢喜佛冷哼一声，再次开口。

　　包厢之中，阴阳欢喜佛脸上露出了一丝冷笑，感受到帝京语气之中怒意之后，阴阳欢喜佛的心情顿时好上了不少。

　　“师父，您老不会真要拍下这法宝碎片吧？这件东西根本无法使用，连佛祖都试过了，根本就是能看不能用的东西啊。”悟色看向阴阳欢喜佛，小心的问道。

　　“哼！你以为你师父我会那么傻吗？”阴阳欢喜佛冷冷的看了悟色一眼。

　　“不是，弟子只是提醒师父，万一这是那人的诡计就不好了。”悟色心中一颤，开口说道。

　　“哼！这些你师父又怎么会想不到，还用得着你来提醒吗？”阴阳欢喜佛冷哼一声道。

　　“是，是，是弟子多嘴。”悟色面色一变，不再多言。

　　“一百五十一亿！”外面帝京喊出了一百五十亿的价格，阴阳欢喜佛再次冷冷的开口加了一亿。

　　“哼！三百亿！”帝京冷哼一声，一下子翻了一倍。

　　整个拍卖会场都沉寂下来，看着帝京和阴阳欢喜佛之间的争斗，帝京一下子喊出了三百亿的价格，让所有人都大吃一惊。

　　“哼，这小兔崽子怎么会有那么多的仙石？”阴阳欢喜佛冷哼一声，而后微微沉默，没有敢再往上加价。

　　拍卖会场安静了片刻，帝京目光看向悟明，开口道：“悟明道友，既然已经没有人出价，那这法宝碎片是不是就是在下的了？”

　　“啊？呃……”悟明正沉浸在帝京和阴阳欢喜佛的争斗之中，一时竟然没有反应过来，听到帝京的话方才身躯一震清醒过来，目光扫过众多包厢，开口道：“这位道友出价三百亿仙石，还有没有更高的价格？”

　　“族叔，我们还出价吗？”蓬莱修士所在的包厢之中，其中一个男子向那古仙中年问道。

　　“算了，这法宝碎片佛门都没有办法，我们得到了可能也没什么用，还是看看后面还有什么宝物吧。”古仙中年淡淡摇了摇头道。

　　“恩。”

　　悟明看着巨大的拍卖会场，微微停顿了一会，开口道：“既然没有人开价，那这法宝碎片就以三百亿仙石的价格归这位道友了，成交！”

　　这个价格，悟明微微有些失望，本来以为会得到一些特殊的宝物，却没有想到仅仅三百亿仙石就拍卖了出去，微微看了一眼阴阳欢喜佛所在的包厢，悟明心中有些不满。

　　将那法宝碎片拍到手，帝京微微松了口气，在等待多宝阁之人将法宝碎片送来之时，帝京眉头忽然一皱，而后嘴角露出了一丝冷笑。

　　在包厢之外，一个多宝阁的高手携带法宝碎片向帝京所在的包厢走来，只是很快一道身影拦住了他的去路。

　　“阴阳欢喜佛，这法宝碎片已经被人买走，你想要做什么？”那高手眉头一皱，看向阴阳欢喜佛。


第三百五十三章 动手脚

　　“阿弥陀佛！老衲只是想再次看一眼这法宝碎片，并没有其他的意思。”阴阳欢喜佛探手将那法宝碎片拿起，微微看了一眼便将其放了回去，淡淡摇了摇头又道：“三百亿仙石买这东西也不知道值不值。”

　　那多宝阁的高手看着阴阳欢喜佛转身而去，眉头略皱，而后微微摇了摇头向着帝京所在的包厢走去。

　　佛门之中，弟子无数，但也只有那些带有佛或者是菩萨尊称的佛门弟子的地位比较高，佛门讲究缘法佛性，并不是修为高的就一定成佛作祖，地位尊崇。

　　所以，阴阳欢喜佛想要看看那法宝碎片这多宝阁的高手也不敢阻拦，好在这时在多宝阁之中，阴阳欢喜佛也不敢再做什么出格的事情，也让这佛门高手松了口气。

　　“阿弥陀佛！四位施主，这是你们拍下的法宝碎片。”多宝阁的高手走进包厢之中，对帝京四人开口说道。

　　“恩，这是三百亿的仙石。”帝京点了点头，看着那法宝碎片，心中暗喜，随手一抓，滚滚仙石从其体内涌出，不多不少，正好三百亿，他手中好似有着一个巨大的空间，将所有的仙石都容纳在其中。

　　“阿弥陀佛！施主在多宝阁购买的所有东西都可以打九折，这三十亿仙石还请施主收回。”那多宝阁的高手探手取了二百七十亿的仙石，将剩下的又还给了帝京。

　　“如此，那在下就不客气了。”帝京点了点头，将那三十亿仙石和法宝碎片都收了回来。

　　“阿弥陀佛！贫僧告退。”

　　多宝阁的高手退出，包厢的大门关上，孙不语三人都将目光看向帝京手中的法宝碎片。

　　手握那法宝碎片，帝京感觉到一股温润，其中蕴含的浩瀚气息让帝京心中震动，识海之中玉玺内的神龙忍不住想要冲出，将这法宝碎片给吞噬。

　　“哼！”

　　看着手中的法宝碎片，帝京嘴角露出一丝冷笑，阴阳欢喜佛的动作能够瞒过那多宝阁的高手，但却瞒不过帝京，虽然阴阳欢喜佛只是随手碰了一下法宝碎片，但却在其上留下了一丝印记。

　　“这法宝碎片确实有一种浩瀚的气息，而且功德之气十分的浓郁，就算不能够炼化，长期带在身边也能够有助于修炼。”孙不语说道。

　　帝京将手中的法宝碎片递过去，孙不语三人轮流看了一番。

　　“果然，神识都无法透入其中，更不要说炼化了。”孙不文探出神识试了一下，开口道。

　　孙不武接过，在手中翻看了一番道：“二百七十亿买来也算不错，以后若是机缘巧合说不定帝大哥还能够将其炼化也说不定。”

　　三人看了看又将法宝碎片递给帝京，帝京伸手接过，开口道：“这东西上面被阴阳欢喜佛做了手脚，留下了印记。”

　　“什么？”孙不语三人一惊，再次仔细的看向那法宝碎片。

　　“这印记没有其他的作用，只不过能够知道我们在什么地方。”帝京再次开口，同时抬手打出了一道玄奥的光芒，光芒落到那法宝碎片之上，众人就看到一个金色的佛道符文在上面显示出来。

　　“真的！这老淫贼！”孙不武恨恨的道。

　　“这老家伙也顾及佛门的声誉，看来是想要知道我们的行踪，找一个隐蔽的地方对我们下手。”孙不文说道。

　　“可惜他的手段如今被帝兄看穿，我们可以将计就计，让他吃一个大亏。”孙不语脸上显出一阵怒气。

　　“恩，这印记我能够清除，不过还是留下来，以后正好利用它来对付阴阳欢喜佛。”帝京点了点头道。

　　挥手打出道道法诀，那金色的佛法符文渐渐脱离法宝碎片，帝京再次打出一道道手印法诀将其封印，收了起来，阴阳欢喜佛随手留下的符文并不是特别厉害，只是十分的隐秘，难以发现，若不是帝京事先察觉，也不可能发现。

　　将阴阳欢喜佛留下的符文剥离出来，帝京将那法宝碎片收入体内，直接送到了玉玺内神龙的口中。

　　那神龙发出一声欣喜的长吟，张口将法宝碎片吞下，而后钻入玉玺之中，静静盘卧，开始消化那碎片。

　　帝京先前所说他并不会炼化这法宝碎片，也确实是如此，因为他将法宝碎片送给玉玺中的神龙吞噬了，那神龙的躯体，除了庞大的功德之外，就是这法宝碎片和玉玺内所具有的一缕紫气了，当然，还有帝京的先天之魂。

　　旁人神识无法探入，难以炼化的法宝碎片，在神龙的体内被快速的消化着，那法宝碎片不断的融化，被神龙的躯体所吸收，庞大的功德从中散发出来，一部分融入神龙的体内，另一部分则是分散在了玉玺之内。

　　神龙盘卧不动，但其实却是在发生着进一步的蜕变，那法宝碎片不知道是什么上古法宝破碎后留下的，使得神龙的身躯变得越来越强悍。

　　这神龙本来只是由帝京的先天之魂形成的，后来吸收了一块法宝碎片发生了一次蜕变，在帝京飞升成仙的时候经过法则的改造，使得神龙又经历一次蜕变，如今这则是第三次了。

　　神龙消化法宝碎片虽然快，但还需要一段时间，帝京不再关注神龙的变化，而是看向了接下来的拍卖。

　　“诸位道友，下面的这件宝物是一株极品的仙草，名字叫做‘欲仙草’，这个名字想必大家都听说过，欲仙草是一种特殊的植物，也是一种特殊的材料，对于某些特殊的功法而言，这欲仙草可是有着无上助益的良药。”悟明笑容满面的说道，刚刚法宝碎片的拍卖虽然让他有些失望，但却并没有影响到他接下来的拍卖。

　　随着悟明的声音，一株仙草出现在众多修士的面前，那仙草生有九叶，每一片叶子都青翠欲滴，散发着一种迷人的气息，它的根须好似扎在了虚空之中，让人看不真切。

　　帝京一眼看去，顿时精神一个恍惚，感觉自己像是要进入幻境一般，心中一震，帝京脸上露出意外的神情，看向下方大厅之中的修士，帝京发现大多数修士都是目光呆滞，好似已经沉沦进入了另一个世界。

　　当！……

　　悟明手中现出一个铃铛模样的法宝，随手一摇，一声脆响瞬间传遍了整个拍卖会场，所有的修士都在瞬间清醒过来。

　　“好恐怖的欲仙草，以前只是听说过，终于见识到了它的厉害。”

　　“是啊，我感觉自己步入了另一个世界之中，却原来一切都是那欲仙草产生的幻境。”

　　“这株欲仙草绝对是一件厉害的宝物，只要能够承受住它的威力，任何人都能够使用，绝对不能够错过。”

　　……

　　清醒过来的众多修士纷纷议论起来，看向那欲仙草的目光之中都带有占有的欲望。

　　这是拍卖会的第四件拍卖品，让帝京见识了多宝阁的强大，每一件拍卖品都是不世出的宝物，放在外面能够被众多修士打破头去争抢，多宝阁却能够拿出来将其拍卖，实在是不凡。

　　“我敢肯定，那老淫贼的目标肯定是这株欲仙草，这欲仙草不仅仅能够产生幻境让人陷入其中，对修炼情欲之道更是大有好处。”孙不武摸着下巴肯定的说道。

　　帝京三人同时点了点头，在那欲仙草散发出的气息之中，帝京感受到了浓烈的诱惑奢靡的气息，最能够勾起人心底的欲望。

　　“不能让这老家伙好过，我们也给他使使绊子。”孙不语微微一笑说道。

　　“没错，我们也学学他。”孙不文点头说道。

　　“嘿嘿，这方法不错，我喜欢。”孙不武露出了一脸奸诈的微笑。

　　听着众多修士的议论，悟明脸上的笑容越来越盛，他扫了一眼众人道：“欲仙草，不但有一些特殊的修行功法有好处，同时也可以直接吞吃，吃了之后就会进入欲仙草营造的幻境之中，那幻境十分的真实，让人好似多活了一世一般，对提升心境修为大为有利，当然，这种方法十分的危险，若是心性不坚，很可能会永远陷入幻境之中，无法自拔。”

　　微微一顿，悟明又说道：“所以，还是采用另外一种方法比较保险，那就是将其炼制成丹药，不但能够将欲仙草的所有药力激发出来，还没有什么危险，功效上也不会相差太多，而且这一株欲仙草最起码能够炼制出三粒丹药，对修士来说就是有了三次磨砺心境的机会，十分的难得。”

　　“这奸商小和尚又开始吹嘘了，欲仙草虽然能够炼制成丹药，但条件却极为苛刻，很少有修士能够炼制成功。”孙不武撇着嘴说道。

　　“这欲仙草的底价依旧是一亿仙石，现在开始拍卖！”悟明笑着宣布拍卖开始。

　　“两亿！”

　　“四亿！”

　　……

　　不少修士瞬间开始喊价竞拍，毕竟这欲仙草对所有的修士都有用，所以参加竞拍的人也有许多。

　　“师父，竟然是欲仙草，这可是我们找了许久都没有找到的东西，没想到却在这佛界见到了。”

　　惑天宫众人所知的包厢之中，看到那欲仙草之后，所有人都是眼放神光，盯着那欲仙草，眼睛一眨不眨。

　　“这欲仙草我们一定要买下来。”那美妇人眼中闪过一道光芒，开口道。


第三百五十四章 最后一件

　　多宝阁不愧为多宝之名，拍卖大会上的每一件拍卖品都是稀世珍品，这株欲仙草刚刚起拍便被推到了二十亿仙石的高价，而且还在不停的向上飞涨。

　　“五十亿仙石！”

　　一道冰冷的声音传遍整个拍卖会场，让众多参见拍卖的大厅之中的修士微微沉默，那声音之中隐含怒气和杀意，好似是在警告和威胁一般。

　　“果然，那老淫贼出价了，他就是为这欲仙草而来的。”听到那冰冷的声音，孙不武眼中一亮，开口说道。

　　“嘿嘿，我们的机会来了，真想看看那老家伙会是什么反应。”

　　孙不语和孙不文微微一笑，脸上都带着戏谑的表情。

　　帝京也是淡淡一笑，并不打算阻止孙不语三兄弟的所为，那阴阳欢喜佛的行为实在是引起了帝京的不满。

　　阴阳欢喜佛一开口，全场一静，这让包厢之中的阴阳欢喜佛有些得意。

　　“这些修士都知道师父的威名，肯定不敢和师父争夺，这欲仙草已经是师父的囊中之物了。”阴阳欢喜佛的一个弟子谄媚的说道。

　　“依我看，师父出价五十亿实在是太高了，即便是出价三十亿也没有人敢再开口。”另一个弟子说道。

　　“恩，师兄这话不错，以师父的威名，若是刚开始开口只怕那悟明会乖乖的将欲仙草给送上来。”其他众弟子纷纷点了点头道。

　　一旁的阴阳欢喜佛一直阴沉的脸上也露出一丝淡笑，他来多宝阁的目的就是这株欲仙草，能够轻松到手也让他心中舒坦了不少。

　　虽然身为佛门的阴阳欢喜佛，地位尊崇，但想要多宝阁的东西他也必须要参见拍卖，拿出足够价值的东西才行，毕竟，这多宝阁是佛祖在背后支持。

　　只是，阴阳欢喜佛脸上的笑容没有保持太久，他就听到了一个他最不愿意听到的声音，让他的表情瞬间变得阴沉无比，身上的杀机也浓烈起来。

　　“五十一亿！”

　　在阴阳欢喜佛和他的众弟子高兴之时，孙不武懒洋洋的声音瞬间传遍了全场，让所有人的脸色都变得十分的精彩。

　　“报应来了……”不少修士都对阴阳欢喜佛没有好感，此时听到孙不武的声音都在心中暗乐。

　　“六十亿！”阴阳欢喜佛的声音冰冷无比，其中的杀意没有丝毫掩饰的透露出来。

　　“六十一亿！”孙不武的声音依旧懒洋洋的，没有丝毫犹豫的喊了出来。

　　阴阳欢喜佛散发出来的杀意能够吓住众多普通的修士，但孙不武几人却是丝毫的不怕，每一次阴阳欢喜佛喊出一个价格，孙不武就多加一亿，使得阴阳欢喜佛的声音越来越冷，而孙不武的声音听起来却充满了惬意。

　　“是他们。”

　　孙不武声音响起的时候，战荒面色一动，开口说道。

　　“这次是谁？”战存再次看向战荒问道。

　　“他们是三兄弟，孙不语、孙不文和孙不武，上次天柱大周山的攀山盛会他们也被邀请前去，而且是大周山的那个周成亲自作陪。”战荒解释道。

　　“恩，这件事情我也有所耳闻，不过并没有查到什么信息，大概是某一位隐士高人的弟子吧。”战存点了点头道，“他们和那帝京在一起？”

　　“是的，他们的关系好像十分要好。”战荒点了点头。

　　“恩。”战存微微点了点头。

　　而温柔香在听到孙不武的声音之时也是微微有些意外：“他们竟然和帝京在一起。”

　　“谁？”温柔香的师父问道。

　　“就是弟子和师父说的那孙氏三兄弟，他们竟然又聚到了一块，而且看样子还和那阴阳欢喜佛对上了。”温柔香说道。

　　“哦。”那美妇人点了点头，“这三个人来历神秘，应该是某个高人的弟子，可以多多走动。”

　　“恩，弟子明白。”温柔香笑着点点头，而后又问道：“师父，我们要出价吗？”

　　“当然，这欲仙草我们当然不能够放过，不过，看样子那阴阳欢喜佛也对欲仙草是势在必得，我们就再等一下，也借此探一探那阴阳欢喜佛的底限在哪。”美妇人点头说道。

　　“恩。”

　　整个拍卖大会只剩下了阴阳欢喜佛和孙不武的声音，一道道冰冷的杀机不断的从阴阳欢喜佛所在的包厢之中透出，笼罩整个拍卖会场，让所有人都心中发寒。

　　“一百五十一亿！”孙不武再次喊道，而后转过头来对帝京三人道：“这老淫贼只会用实力来吓唬人，不过，在这里他怕是不敢再出手了，真不知道他现在究竟是什么一副表情。”

　　帝京三人微微一笑，尤其是帝京，神识蔓延而出，他看到阴阳欢喜佛那阴沉的脸色已经快要滴出了水，他的众多弟子一个个噤若寒蝉，看着他不敢作声，若不是包厢有着阵法守护，只怕已经被其给毁去了。

　　“二百亿！”阴阳欢喜佛寒声道，他已经出离了愤怒，不再十亿十亿的往上加了。

　　“师父，我们总共只有三百多亿的仙石，被他们这一搅合，只怕要都搭进去了”悟色在一旁说道。

　　“哼！不管怎么样，这欲仙草为师一定要得到，实在不行为师身上还有几件宝贝。”阴阳欢喜佛眼中闪过道道寒光，目光冷冷的盯着帝京等人所在的包厢。

　　“二百九十九亿！”

　　阴阳欢喜佛刚刚说完，便听到了一个声音，不是二百零一亿，而是二百九十九亿，而且这声音不是孙不武的，而是帝京的。

　　轰！

　　阴阳欢喜佛一掌拍碎了一掌椅子，脸色已经变成了酱紫色。

　　“这人怎么好像知道我们身上的仙石数量？难道是误打误撞才喊出的？”悟色心中无比的纠结，刚刚说出身上的仙石数目，那边就要将他们逼上极限。

　　“帝大哥，你怎么一下子喊那么多？万一这老淫贼不跟了怎么办？”孙不武回头看向帝京不解的问道。

　　“这欲仙草对他有大用，他肯定会跟的，放心吧。”帝京微微笑道。

　　“三百亿！”阴阳欢喜佛冰冷的声音再次响起。

　　“看，这不是跟上来了。”帝京微微一笑，对孙不武三人说道，“不过，接下来就要小心了，这很可能已经达到了阴阳欢喜佛的极限。”

　　“恩。”孙不武点了点头，“那就再喊一次，三百零一亿！”

　　“噗！……”

　　阴阳欢喜佛怒目圆睁，被气的张口喷出了一口逆血。

　　“三百零五亿！”

　　阴阳欢喜佛的声音听起来有些癫狂，不过，也让很多人明白他已经达到了极限，再往上就需要利用一些特殊的宝物来交换了。

　　“好了，我们不用再喊了，接下来交给别人吧。”帝京笑着对孙不武说道。

　　“恩，这老淫贼只加了四亿，肯定已经不行了。”孙不武点了点头。

　　惑天宫众人所在的包厢之中，此时温柔香及其师父脸上都露出了淡笑。

　　“师父，阴阳欢喜佛应该已经没有仙石了，接下来他若想要这欲仙草的话，只怕会用一些异宝来换取。”温柔香笑道。

　　“恩，该我们出价了。”那美妇微微一些道，“四百亿仙石！”

　　“大哥，你可真是料事如神啊！”听到又有人出价，孙不武眼睛放光的看向帝京。

　　帝京微微摇了摇头，淡淡一笑。

　　“噗！……”

　　而那边的阴阳欢喜佛则是再次喷出了一口鲜血，等了一下没有听到帝京几人的声音，阴阳欢喜佛以为对方已经放弃了，那欲仙草也会成为自己的囊中之物，却没有想到来了个更狠的。

　　“师父，您老注意身体，以弟子看来，这欲仙草干脆让她们买去。”悟色开口，拦住了正要再次开口的阴阳欢喜佛。

　　“哦？怎么说？”阴阳欢喜佛扭头看向悟色。

　　“师父刚刚不是在那法宝碎片上留下了印记吗？”悟色看着阴阳欢喜佛，微微提了一句。

　　“恩。”阴阳欢喜佛眼中闪过一道寒光，微微点了点头，看向外面的拍卖大厅，不再开口喊价。

　　“咦？阴阳欢喜佛怎么不出价竞拍了？”

　　众多修士看到阴阳欢喜佛所在的包厢再没有声音响起，都是一阵意外，只有帝京，脸上露出了一丝冷笑。

　　“四百零一亿！”

　　阴阳欢喜佛不再开口，可是另外一个包厢之中却响起一个声音，让人一阵意外，帝京知道，那是战天宫众人所在的包厢。

　　“哼！是战天宫的人！”惑天宫的众人纷纷脸色一冷。

　　整个拍卖会场转眼变成了战天宫和惑天宫的争夺，不过，那欲仙草最后还是被惑天宫的人以五百亿仙石外加一件法宝的价格买走。

　　“战天宫和惑天宫的关系还是这么水火不容啊。”孙不语微微一叹。

　　帝京几人微微点了点头，关于惑天宫和战天宫之间的恩怨帝京也听说一些，其中缘由错综复杂，几乎可以追溯到上古末期，具体的已经不可考证了。

　　接下来的拍卖会继续进行，又有许多的宝物被拿出来，每一件都是价值连城，帝京和孙不语几人也再次出手买了几件，一件件宝物被拍卖而出，很快就到了最后一件宝物拍卖的时刻。

　　“诸位道友，下面是我们拍卖会的最后一件拍卖宝物，这是一幅地图，一幅通往上古圣人通天道人所遗留的法宝，诛仙四剑之所在的地图。”

　　悟明的一句话引起了所有人的震动。


第三百五十五章 交换

　　诛仙剑，陷仙剑，戮仙剑，绝仙剑，这四剑合称诛仙四剑，是上古通天道人的得意法宝，乃是天地间顶尖的杀伐至宝，虽然不是先天至宝，但若是布下诛仙剑阵，那就非四圣合力不可破，威力远远超过了先天至宝。

　　上古之时，通天道人陨落，诛仙四剑不知散落何处，却没有想到这多宝阁之中竟然有通往诛仙四剑所在的地图。

　　帝京脸上也露出一阵意动的表情，那诛仙剑阵布阵所用的诛仙阵图就在他的手中，虽然没有诛仙四剑，但也威力巨大。

　　“不会吧？佛教竟然还有这种东西，而且竟然拿出来拍卖，他们想干什么？”孙不武惊叫道。

　　“这压轴的拍卖品竟然是一幅地图，还是通往诛仙四剑之所在的地图，这种东西绝对是经过佛祖同意才能够拿出来的。”孙不语说道。

　　“不对啊，以佛教的实力，若是那诛仙四剑依旧无主的话，早就应该将其取来了，怎么还将地图拿出来拍卖了？”孙不文眉头微皱，开口说道。

　　“不会是佛教穷疯了吧？”孙不武一本正经的猜测道。

　　众人无语的看了孙不武一眼，佛教若是穷疯了，那天下就没有富人了，从整个多宝阁的拍卖就能够看出佛教的富有。

　　“难道是那地方太过凶险，佛教也无能为力，不得已才将地图拿出来拍卖？”帝京皱着眉头猜测道。

　　“恩，这倒是有可能。”孙不语三人点了点头。

　　拍卖大厅之中，悟明看着众多激动不已的修士，微微笑道：“诸位道友，恕小僧无法将这地图展示给大家看，不过，小僧以佛祖的名义保证，这地图绝对是真的。”

　　厅中的众多修士渐渐安静下来，看向悟明，等待着拍卖的开始。

　　“诸位道友，在拍卖开始之前，小僧有一句话要提醒大家，这诛仙四剑所在的地方极为凶险，我佛教的高手曾前去查探过，古仙高手也只能够勉强靠近，所以，若是没有足够的实力，还是不要前往的好。”悟明看着众人开口道，“这地图共有三份，每一份的底价都是一亿仙石，现在开始拍卖第一份。”

　　此言一出，所有人都是一阵意外，没有想到竟然有三份地图，不过想想也就释然了，佛教既然能够制造出一份，那就能够制造出第二份，制造出无数份。

　　拍卖虽然开始，不过想起刚刚悟明所说的那地方古仙只能够勉强靠近，大厅之中的修士没有一个参与竞拍，剩下的也就只剩下各个包厢之中的高手了。

　　“这最后的压轴物品有些不对劲啊，竟然一下子出现了三份，这样下来肯定不会拍卖出一个好价钱。”孙不语眉头一皱说道。

　　众人点了点头，古仙高手才能够靠近，即便是包厢之中的势力也没有几个拥有古仙高手的，更别提古仙之上的高手了。

　　“这是在以一种特殊的方式将地图往外送啊？这还算是压轴的宝物吗？”孙不武叹道。

　　“那诛仙四剑所在的地方肯定有古怪，佛教这次的作为不正常，虽说这次拍卖会没有来几个超级势力，但只要有一个超级势力前来，所有势力都会知道的。”孙不文说道。

　　帝京点了点头，目光扫过各个包厢，能够参与竞拍的也就只有四个势力，这四个势力分别是战天宫、大金圣朝、惑天宫还有那几个蓬莱修士。

　　拍卖进行的很快，三份地图很快拍出，每一份的价格都没有超过百亿仙石，让所有的修士都大跌眼睛，三份地图，战天宫、惑天宫和蓬莱修士各一份。

　　“走，我们去见个老朋友。”最后一份的拍卖还未结束，帝京便站了起来。

　　“哦？老朋友？是谁？”孙不武看向帝京问道。

　　“你最想见的人。”帝京对着孙不武微微一笑，走出了包厢。

　　“我最想见的人？”孙不武微微一愣，而后眼睛一亮：“难道是……”

　　孙不武跟在帝京身后，孙不语和孙不文走在后面，四人很快来到了一个包厢的门口。

　　挥手敲了敲包厢的门，帝京四人站在门口等待了一下便看到门应声而开。

　　“你们是？”开门的是温柔香的一个同门师妹。

　　“姑娘你好，我们是温仙子的朋友，恩，老朋友。”孙不武看到那站在门前的女子的装扮和姿色，眼睛顿时亮起了光芒，挤到门口边说边向里面瞅。

　　看着孙不武的动作帝京微微一笑，而孙不语和孙不文则是一脸的尴尬，恨不得扭过头去。

　　“温仙子，温仙子……”孙不武向包厢之中一看，一眼就看到了温柔香。

　　“恩？”包厢有人敲门，温柔香并没有在意，此时听到声音回头一看，脸上露出了一丝意外。

　　站起身来，来到门口，温柔香看到了被孙不武挡住的帝京三人，微微一笑道：“原来是陛下和孙兄你们，你们怎么知道柔香在这里的？”

　　“这个，我们正想离开多宝阁，走到这里在下忽然感觉一阵清香袭来，心中一震，不由自主的就敲了这包厢的门，没想到温仙子竟然在这里。”孙不武面不改色的胡诌起来。

　　“呵呵，孙兄还是这么有意思，快进来吧，柔香给你们介绍一下。”温柔香笑着说道。

　　四人走进包厢之中，一眼就落在了那依旧端坐的美妇人身上。

　　“这位是柔香的师父。”温柔香坐回那美妇人的身边，搂着她的胳膊说道，“师父，这就是弟子给您提起过的四人，帝京，孙不语，孙不文，还有这位孙不武。”

　　“果然都是人中俊杰。”那美妇人看了一眼四人说道，“老身名叫温柔依，是柔香的师父。”

　　“师父，你可一点都不老，不要‘老身老身’的自称。”温柔香撒娇的说道。

　　温柔香的动作和声音看的孙不语三人眼珠子都要掉下来了，从未见过温柔香有过这样的一面，帝京还好些，没有表现出什么一样，毕竟通过神识已经看到了多次。

　　“见过前辈！”帝京对着温柔依微微颔首，如今，古仙高手已经不会让其产生仰望的感觉了，能够平静对待。

　　孙不语三人也被帝京的一语惊醒过来，对着温柔依行了一个见面礼。

　　“柔香曾多次在我面前说起过你们，如今一见，果然不凡。”温柔依微微点头，看着四人眼中有着赞赏。

　　“前辈过奖了。”帝京微微一笑，“这次晚辈来是想和前辈做个交易。”

　　“哦？说来听听。”温柔依笑道。

　　帝京笑了笑，没有说话，而后翻手取出了一块混沌顽石，放到了温柔依的面前，这块混沌顽石和多宝阁拍卖的那块大小相仿。

　　“混沌顽石！”

　　帝京将混沌顽石一拿出来，顿时引起众人的惊呼，连温柔依都是一脸意外。

　　“大哥，你也有混沌顽石？”孙不武看向帝京惊叫道，而后对着帝京露出一丝谄笑，“大哥，还有没有？赏给小弟两块吧，小弟到如今都还没有一件趁手的法宝呢。”

　　“给你了你也用不了，还是等你什么时候能用了再来要吧。”帝京笑了笑，扭头看向温柔依。

　　“等到那时候小弟哪里还用得着这混沌顽石。”孙不武悲呼一声。

　　“你是想要那三颗洪荒星辰之精？”温柔依看着眼前的混沌顽石，瞬间明白了帝京想要做什么交易。

　　“没错。”帝京点了点头。

　　“陛下，那三颗洪荒星辰之精可是我师父的宝贝，你想要换去最起码也要拿出一块大一点的混沌顽石吧，再说，师父换来混沌顽石可是给柔香用的，陛下不能这么小气吧？”温柔香看着帝京笑道。

　　“就是，就是，帝大哥，还有没有大的，换一块过来。”孙不武插嘴说道。

　　微微摇了摇头，帝京看着温柔依开口道：“这块混沌顽石换三颗洪荒星辰之精，另外在下再帮你们解决一个小麻烦。”

　　“你就不怕我杀人夺宝？”温柔依看着帝京，一脸笑意。

　　温柔依话语一出，包厢之内顿时一静，孙不语三人戒备的看向温柔依，温柔香几个师妹也是微微紧张。

　　“前辈会吗？”帝京面色不变，依旧微笑着看向温柔依。

　　温柔依定定的看了帝京一眼，而后笑道：“好，我答应了。”

　　呼！

　　二人谈笑如常，旁边的人却常常舒了口气。

　　“这是三颗洪荒星辰之精。”温柔依翻手取出了三颗闪烁着星辉的珠子，递给了帝京。

　　帝京伸手接过，将那块混沌顽石递到了温柔依的手中。

　　“前辈先前所购买的那株欲仙草可否拿出来给在下一观？”将三颗洪荒星辰之精收起，帝京再次看向温柔依问道。

　　“当然可以。”温柔依虽然不解，但还是点了点头，翻手将那株欲仙草取了出来。

　　青翠的欲仙草悬浮在空中，盈盈欲滴，散发出一种特殊的意境，众人都是高手，倒也没有被欲仙草散发出来的幻境所迷惑。

　　“这欲仙草是一件宝贝，尤其对于惑天宫的修士来说，胜过任何天才地宝。”孙不语看着欲仙草说道。

　　“不错，这欲仙草若是柔香能够吸收了，将会很快的达到古仙境界。”温柔依有些意外的看了一眼孙不语，点了点头说道。

　　“帝大哥，你要看这欲仙草，莫非？……”孙不武抬头看向帝京，开口问道。

　　“恩。”帝京点了点头。


第三百五十六章 多宝，你给我出来

　　“帝大哥，你要看这欲仙草，莫非？……”孙不武抬头看向帝京，开口问道。

　　“恩。”帝京点了点头。

　　“这老淫贼！”孙不武恨恨说了一句。

　　孙不语和孙不文也是眼中微冷，目光在欲仙草上仔细的看着。

　　温柔香等惑天宫的众人都不明白发生了什么，看着孙不语三人的表情，一个个都有些摸不着头脑。

　　“这欲仙草有什么问题吗？”温柔依看向帝京。

　　帝京微微点了点头，没有多言，大手一挥，对着欲仙草拍去。

　　“住手！你想干什么？”

　　看到帝京的动作，除了温柔依、温柔香之外的惑天宫的众人都是面色一变，立即就要出手。

　　“不要出手。”温柔依挥手止住了众人，而后看向那欲仙草。

　　轰！

　　帝京一掌拍出，一道玄光从掌中射出，瞬间落在那欲仙草上，整个欲仙草微微摇曳，散发出一道道清辉，在那清辉之上，一个金色的符文在微微闪烁。

　　“前辈，要不要晚辈将这符文取出？”帝京抬头看向温柔依。

　　“不必了。”温柔依微微摇了摇头，绝美的脸上已经没有了笑容。

　　温柔香和其他惑天宫的弟子看到那金色的符文，都是脸色一变，他们也都在瞬间认了出来，那是佛门的符文。

　　“真是隐藏的好深的印记，我都没有发现。”温柔依声音微冷。

　　“这佛教真是太过分了，竟然在我们买的东西上留下印记，这一定不能够这么算了。”温柔香开口说道。

　　“没错，一定要让佛教给我们个说法，师父快看看其他东西上有没有印记留下。”其他几个惑天宫的弟子也纷纷说道。

　　“这或许不是佛教本身的错，不过，肯定是佛教某一弟子的所为，不管怎样，佛教都脱不了干系。”温柔依点了点头，翻手将另外几件拍来的宝物检查了一番。

　　帝京知道，这些宝物之中也就只有那欲仙草上有着阴阳欢喜佛的印记，其他的都没有什么手脚，干干净净，温柔依也未曾检查出什么。

　　“好了，交易完成，在下就先告辞了，这些日子在下会一直待在城中等待佛门大会的开始，温仙子若是有空闲的话可以前去坐坐。”帝京知道温柔依肯定有事处理，遂开口说道。

　　“恩，这次多谢陛下了。”温柔香点了点头说道。

　　“这就走了？”孙不武看向帝京，有些舍不得离开。

　　“走吧，拍卖会结束了，大家都要走了。”孙不语拉着孙不武将其拉出了包厢。

　　众人走出多宝阁，在城中转了片刻，租下了一个院落，住了下来。

　　在帝京几人刚离开不久，战天宫的几人从包厢之中走出，想要寻找帝京的身影，却没有看到，只好无奈的离去了。

　　两天之后，帝京在房间之中盘膝而坐，心神入体，关注着识海中的一切。

　　玉玺之中，神龙体内的法宝碎片只剩下了最后一丝，马上就要消化完全，那法宝碎片的材质化成了神龙的身躯，其中蕴含的无量功德也有一部分融入到身躯之中，使得神龙的身躯越来越强悍。

　　嗡！

　　片刻之后，整个神龙的身躯微微一震，龙目睁开，射出了两道玄光，龙躯摆动，比真正的龙族皇族还要更具威严，整个神龙的身上都散发着古老苍茫的气息，好似太古神兽一般。

　　如今，这玉玺之内的神龙，乃是以那不知名的法宝碎片为身躯，帝京的先天之魂则是演化成了神龙的识海和灵魂，那玉玺之中蕴含的紫气则在识海内飘荡，无尽的法则颗粒演化成了龙珠，隐藏在神龙体内。

　　“昂……昂……”

　　神龙在玉玺之中遨游，发出一阵阵威压的龙吟之声，声音之中透着一股玄奥的意味。

　　帝京微微观察了一番便睁开了双眼，推开门走出房间，帝京看到了不远处在院内花园之中坐着的温柔香，孙不语三兄弟在旁陪着。

　　“什么时候来的？”帝京走过去笑道。

　　“刚刚到。”温柔香微微一笑，“陛下可真会享受啊，竟然租下了这么好的一所庭院。”

　　“哈哈哈，朕作为一国之君，说不定什么时候就会有美人来侍寝，若是住的差了，岂不是显得寒酸。”帝京对着温柔香笑道。

　　“陛下可真是一位风流君王啊，不知道哪位美女能入陛下的法眼，被陛下召来侍寝？”温柔香眉角含笑，目光流转，看着帝京问道。

　　“远在天边，近在眼前。”帝京微微一笑道。

　　“咯咯咯，陛下可真会说笑。”温柔香白了帝京一眼。

　　“好笑吗？”帝京淡淡笑道。

　　“不好笑！”一旁的孙不武实在听不下去了，开口说道，“大哥，你不是在修炼吗？怎么就出来了？”

　　“修炼完了，出来透透气。”帝京笑道。

　　“这才三天就修炼完了，大哥你可真行！”孙不武无语的看了帝京一眼。

　　“以陛下的实力还那么刻苦修炼干吗？”温柔香笑着说道。

　　“不刻苦修炼哪有这么好的实力。”帝京不谦虚的说道，“对了，那欲仙草的事情你们怎么处理的？”

　　“过几天陛下就会知道了。”温柔香笑道，“奴家也想问问陛下，你是怎么知道那欲仙草上有着佛门的印记的？”

　　“这个你问问他们。”帝京看向孙不语三人。

　　“哦？”温柔香也扭头看向三人。

　　“还不是那老淫贼。”孙不武撇嘴说道。

　　“我们是得罪了阴阳欢喜佛那老家伙，他在帝兄购买的法宝碎片上做了手脚，想要伺机报复我们。”孙不语解释道。

　　“想必那欲仙草也是阴阳欢喜佛想要的东西，所以他才在上面留下了印记，至于目的，温仙子应该已经猜到了。”孙不文说道。

　　“哦，原来如此，陛下那法宝碎片上也有他留下的印记，那陛下是怎么处理的？”温柔香点了点头，看向帝京。

　　“将其封印了起来，等佛门大会之后再还给阴阳欢喜佛。”帝京说道。

　　“你们想要对阴阳欢喜佛下手？”温柔香看了帝京四人一眼，脸上露出一丝惊愕，“那你们可要小心了，阴阳欢喜佛可不是普通的古仙，他几乎是真要成佛了。”

　　“嘿嘿嘿，放心吧，主动权可是在我们手中。”孙不武笑道。

　　“那倒也是，惹上你们也算是那阴阳欢喜佛倒霉了。”温柔香点了点头。

　　“对了，温仙子想不想尝尝鲜？”孙不武看向温柔香说道。

　　温柔香看了一眼孙不武，想起了上次众人在一起吃的那些东西，遂开口问道：“这次又是谁这么倒霉？”

　　“嘿嘿嘿，是黑暗一族的那个巴力，竟然不自量力的去行刺帝大哥，结果，只剩下翅膀留了下来。”孙不武笑道。

　　“黑暗一族的？算了，柔香想起他们那阴森的模样就没有了食欲，若是龙肉还差不多。”温柔香小口微张，吃了一惊，而后微微摇了摇头说道。

　　“龙肉也有，正好上次剩下的还有一些。”孙不武急忙说道。

　　众人很快架起了火堆，一块块龙肉被孙不武取出，放在了架子上烤起来，撒上一些作料，诱人的香气很快就飘散出来，好在这院子有着阵法守护，香气并没有飘到外面，要不然又不知道会惹来多少修士。

　　十天之后，帝京四人正坐在院子之中随意的谈论着，忽然就感觉到一股恐怖的威压瞬间降临，让四人脸色一变。

　　这威压恐怖至极，远远超过了古仙，帝京四人瞬间就感觉一股凉气从脊背升起，心中涌起了一种无力的感觉。

　　威压并不是针对帝京四人而发，而是笼罩了整个佛界，所有佛界中的修士在这个威压之下都是心惊胆颤，有些修为弱的修士甚至被这威压压迫的趴到在了地上。

　　“这是……”

　　帝京四人一惊，抬头看去，只看到一道白色的影子降临了佛界，只是不待他们看清，那白色的影子便已消失不见。

　　“多宝，你给我出来！”

　　帝京四人正在震惊之余，便听到一声娇喝隐含怒气，好似在耳边响起一样，震得人脑袋嗡嗡作响。

　　帝京抬头一望，就看到一道白色的身影凌空立在灵山的上空，那是一名绝色的女子，虽然面带怒气，但却难以遮掩她那无穷的魅力。

　　“惑天宫的人……”孙不语淡淡说了一句，四人都明白了这女子出现的缘由。

　　女子身上强大的气息散发而出，一声娇喝毫不客气的对着灵山发出，让整个佛界都瞬间沸腾起来。

　　灵山之上，一道道大佛、菩萨的身影显现出来，面色不善的看向那白衣女子，灵山之上，金色云海翻腾，佛光普照，将那女子的气息隔绝在外。

　　“阿弥陀佛！何人竟敢在灵山喧哗，打扰佛门清净？”

　　一道声音从灵山之中发出，那声音平平淡淡，没有丝毫波澜，虽然是质问，但却让人听不出丝毫的怒气，而且，在那声音之中，一股平和的气息弥漫而出，瞬间布满整个佛界，将那白衣女子散发出来的威势化去。

　　“哼！让多宝出来，你佛教要给本宫一个说法。”那白衣女子冷哼一声，以一人面对整个灵山，强势无比。

　　“原来是惑天宫的道友，不知是什么事竟然惹得道友如此大动干戈亲自前来？”一道大佛的身影在灵山之上显化出来，其他众多的佛陀、菩萨纷纷对其行礼。


第三百五十七章 算计

　　“燃灯古佛！”

　　看到那大佛出现，帝京身旁孙不文惊叫一声。

　　帝京也是心中一震，仔细的看向那刚刚出现的燃灯古佛，这尊古佛身披袈裟，形容枯槁，面带慈悲，虽然身上气势不显，但在他刚一出现的瞬间就好似成了这方天地的中心，让所有人都要仰视。

　　燃灯从灵山深处走来，一步一步，脚下有万千净土演化，他眼神平静，目光开阖之间，有红尘百态众生辛苦在其中显现。

　　“阿弥陀佛！道友所为何来？”燃灯看向那白衣女子，脸上眼中没有丝毫的波动。

　　“哼！多宝不出来，你燃灯来了也行，本宫为何而来？你自己看吧。”那白女女子冷哼一声，挥手之间，一株九叶仙草出现在虚空之中。

　　那仙草根须扎于虚空之中，九叶青翠欲滴，正是欲仙草。

　　“恩？”燃灯神色一动，目光看向那欲仙草，淡淡扫了一眼，燃灯便明白过来，“这确实是我佛门之错，道友请到灵山暂歇，老衲会给道友一个交代的。”

　　“哼！本宫也希望如此。”白衣女子冷声说道，挥手将欲仙草收起，踏步进入了灵山之中。

　　灵山之上，其中的一处，阴阳欢喜佛和其众弟子都在那里。

　　“不好！”在看到那女子拿出欲仙草的刹那，阴阳欢喜佛面色一变，惊呼一声，他身后的一众弟子也都是面若死灰。

　　“师父，这可怎么办？”悟色惊慌的说道。

　　阴阳欢喜佛面色惨然，默默不语，他知道，这次的事情惹大了，比在多宝阁之中动手还要严重，事到如今，他也想不出什么对策。

　　“师父，那是燃灯古佛座下的一个弟子，他朝我们这边来了。”悟色突然对阴阳欢喜佛说道。

　　阴阳欢喜佛抬头一看，看到远处一个僧人正朝着自己走了过来，很快就来到了身前。

　　“见过阴阳欢喜佛，古佛有令，请欢喜佛前去古佛殿一趟。”那僧人走过来对阴阳欢喜佛开口说道。

　　听到这僧人的话，阴阳欢喜佛和其弟子都是脸色一变，微微点了点头，阴阳欢喜佛跟随那僧人朝着灵山之上而去。

　　“阴阳欢喜佛这次算是惹上个大麻烦。”院子之内，孙不语开口说道。

　　“是啊，那女子应该是惑天宫的宫主，没想到她竟然直接找上门来了。”孙不文道。

　　“那老淫贼不会直接在佛门之中就挂了吧，那我们的计划可就泡汤了。”孙不武突然惊叫道，让众人一阵无语。

　　“顶多就是惩戒一番，阴阳欢喜佛在佛教之中也有些地位，肯定不会受到太重的惩罚。”帝京微微摇了摇头笑着说道。

　　“那就好，我还想陪这老淫贼玩玩呢。”孙不武点了点头道。

　　“等两天吧，结果出来了，温仙子肯定回来告知的。”帝京说道。

　　“恩。”三人点了点头。

　　三天之后，温柔香来到了庭院之中。

　　“温仙子，怎么样？那老淫贼没有挂吧？”孙不武急忙凑上去问道。

　　佛教对阴阳欢喜佛的处置毕竟是佛教内部的事，并不可能对外宣传，所以外面之人也不知道，甚至根本不知道那天那白衣女子到灵山来究竟是为何事。

　　温柔香翻了孙不武一眼笑道：“当然没有，不过拿出了一些宝物补偿，并且镇压灵山之下千年罢了。”

　　“镇压千年？这是谁处置的？倒还真下得了手。”孙不语惊叫道。

　　帝京几人也是点了点头，已经拿出了宝物补偿，还要镇压千年，这惩戒确实有些重了。

　　“听师傅说是燃灯古佛下的法旨，好像不单单是为了这一件事，还有另外一件事，好像是因为阴阳欢喜佛违背佛祖法旨在多宝阁动手，对了，这件事好像和你们有关吧？”温柔香说着看了四人一眼。

　　“原来如此，这事确实和我们有关，那老家伙嚣张跋扈，说我们身上隐含杀念，要对佛教不利，在多宝阁之中就要将我们拿下。”孙不语点头说道。

　　“两罪并罚，倒也没有冤枉了他。”帝京点了点头。

　　“这老家伙这次算是自食其果了，不知道镇压千年之后性子会不会有所改变。”孙不文开口说道。

　　“哎呀！糟糕！”孙不武忽然惊叫道。

　　“怎么了？”众人看向孙不武问道。

　　“那老淫贼被镇压千年，那岂不是千年之内都无法出灵山了，我们的计划可就真的泡汤了。”孙不武看着帝京几人说道。

　　“这倒也是。”帝京几人点了点头。

　　“泡汤就泡汤吧，本来就是想让他吃个亏，惩戒一番，现在他被镇压倒也省了我们一番工夫。”帝京说道。

　　“其实，阴阳欢喜佛还未被镇压，燃灯古佛的意思是等到这次佛门大会之后再将其镇压。”温柔香说着，对着帝京等人微微一笑，“所以，你们还有机会。”

　　“恩？”

　　听到温柔香的话，帝京四人顿时眼睛一亮。

　　“距离佛门大会开始只有十来天了，我们要抓紧了。”孙不武有些兴奋的说道。

　　“恩，我们可以找个近一点的地方。”孙不语点头说道。

　　众人在院中商议一番，便飞身而起，踏入了虚空。

　　灵山之上，阴阳欢喜佛的道场。

　　一间大殿之中，阴阳欢喜佛面无表情的坐着，自打从古佛殿回来，他便一直脸色阴沉，这次因为那欲仙草的事情，不仅将他多年收藏的厉害的宝物拱手送出，而且还要接受镇压千年的处罚，对他来说，是一个莫大的打击。

　　“哼！”

　　阴阳欢喜佛冷哼一声，一掌将身旁的桌椅拍成了粉碎。

　　“师父，如今弟子修为被废，更是要被逐出佛门，还请师父帮帮弟子。”

　　悟色在大殿之中跪伏着，此时他的修为已经不是古仙，而是只有凡人合道期的样子，显然也因为多宝阁之事受到了处分，而且是十分严厉的处分。

　　“放心，师父说过，有师父在，不会让你受到伤害的。”阴阳欢喜佛看了一眼悟色道。

　　“是。”悟色心中一颤道。

　　阴阳欢喜佛不再看他，静静的坐着，大殿之中显得有些沉重。

　　“恩？”

　　良久之后，阴阳欢喜佛面色一动，猛然站起身来，脸上露出一丝冷笑。

　　“师父？”悟色抬头看向阴阳欢喜佛叫道。

　　“哼！你们偏偏在这个时候离开佛界，看来是命中注定了。”阴阳欢喜佛冷冷的说道，而后看向悟色道：“此事皆因多宝阁之中与你争斗的那几人而起，如今他们竟然离开了佛界，走，师父带你前去报仇。”

　　“是，多谢师父。”悟色听阴阳欢喜佛一说，脸上也露出了怨毒的神色。

　　阴阳欢喜佛大手一挥，将悟色收起，脚步一动，便消失在大殿之中。

　　帝京四人离开佛界，来到了佛界临近的一个世界之中，在一片荒山之中，四人停了下来。

　　随手布下了一些阵法，帝京四人便隐藏了起来，静静的等着阴阳欢喜佛的到来。

　　“我说，这老淫贼不会不来了吧？”孙不武站在阵法之中，看着外面说道。

　　“不会的，那老家伙刚刚收到了惩罚，肯定会把气都撒在我们身上，他不会放过这个机会的。”孙不文开口说道。

　　“耐心等一下，说不定很快就会来的。”帝京道。

　　“来了！”片刻之后，孙不语眼睛一亮，看向远处。

　　众人看去，就看到身披袈裟满面寒霜的阴阳欢喜佛向着四人所在的方向走来。

　　“果然是这老淫贼，帝大哥，接下来就看你的了。”孙不武看着远处说道。

　　“恩。”帝京点了点头。

　　阴阳欢喜佛落到一座山峰之上，眼中带着杀气，看着远处的一个地方，在那里他感应到了自己留下的印记。

　　“竟然隐藏了起来，哼，倒是挺机灵的。”阴阳欢喜佛冷哼一声，抬步向着远处走去。

　　在距离那地方百丈远的时候，阴阳欢喜佛便感应到了四道气息隐藏在虚空之中，挥手之间，悟色出现在了他的身旁。

　　“他们就在这里，看师父为你报仇。”阴阳欢喜佛寒声说道，而后，看向远处就要出手。

　　只是，还未等阴阳欢喜佛有所动作，便看到在身前百丈远的地方，一柄巨斧忽然出现，那巨斧撕裂虚空，将一切化作混沌，向着阴阳欢喜佛劈来。

　　“什么？”

　　阴阳欢喜佛面色一变，他感觉周身的空间都被死死的封锁，以他的实力都感到移动困难，眼中冒出一团杀气，一串佛珠从他手中飘起，散发出无穷的佛光。

　　轰！

　　巨斧落下，劈斩在那佛珠之上，顿时就见那佛珠不断碎裂，化作混沌，阴阳欢喜佛面色阴沉，大手一挥，身上的袈裟飘然飞起，一道道佛门禁制在袈裟之上亮起，迎向巨斧。

　　巨斧蕴含无穷的力道，却只在那袈裟之上留下一道口子，并没有斩到阴阳欢喜佛的身上，巨斧消失，整片混沌世界也渐渐消散，阴阳欢喜佛的面色有些苍白。

　　而他身旁的悟色，在巨斧出现的瞬间就被那巨大的威势压得趴在了地上，瑟瑟发抖。

　　“哼！竟敢算计老衲，简直是在找死！”

　　阴阳欢喜佛冷哼一声，身形一动向着帝京四人藏身的地方而去。

　　嗡！

　　阴阳欢喜佛一靠近，没有看到帝京四人的影子，却感觉自己进入了一个空间通道之中，在不停的朝着前方穿梭而去。


第三百五十八章 文殊登门

　　“恩？你们这些孽畜，老衲非杀了你们不可！”阴阳欢喜佛面色一变，而后瞬间明白了一切，在那空间通道之中发出一声怒吼。

　　这空间通道不知通往何处，不过阴阳欢喜佛知道前方肯定不是什么好地方，强行将心中的怒火压下，小心的戒备着。

　　在另外一个空间通道之中，帝京和孙不语三人也在不断地穿过一层又一层的空间。

　　“那条空间通道会将阴阳欢喜佛送到哪里去？”帝京看向孙不语三人。

　　“应该是到魔道大世界。”孙不语答道。

　　“恩，是魔道大世界的魔尊山上。”孙不文也点头道。

　　“魔道大世界，魔尊山？”

　　帝京一叹，在心中为阴阳欢喜佛默哀。

　　自古以来，佛道和魔道一直是水火不容，双方相见必有一番争斗，那魔尊山乃是魔道大世界的中心，肯定有着古仙高手坐镇，阴阳欢喜佛到那里的结果可想而知。

　　“嘿嘿，这老淫贼竟然想要对付我们，这次让他尝尝厉害，到了魔道大世界，他即便不死也要脱层皮。”孙不武笑道。

　　“阴阳欢喜佛的实力远超普通的古仙，你一斧子竟然没有落到他的身上，被其挡了下来，只怕他在魔道大世界也死不了。”帝京开口说道。

　　“恩。”众人点了点头，也都明白，像阴阳欢喜佛这种在上古就存在的老牌古仙比一般的古仙要强上太多了。

　　“好了，我们要出去了，转了一圈又回来了。”孙不语看向前方说道。

　　悟色被阴阳欢喜佛叫出来，本来是想要看其对自己报仇的，可是没有想到，刚刚一出现便看到了一柄巨大的斧头劈来，那巨大的威力将一切都化作了混沌，看的悟色心惊胆颤，趴倒在地上瑟瑟发抖。

　　那一斧的威力，悟色感觉即便自己在古仙修为之时也无法接下，更不要说现在只有合道期的修为了，若不是站在阴阳欢喜佛的身旁，只怕那逸散出来的一丝气势都能够将自己给灭杀。

　　同时，悟色也见识到了阴阳欢喜佛的厉害，竟然将那强大的一斧给挡住了，而后更是追杀过去。

　　只是让悟色不明白的是，阴阳欢喜佛踏步追过去之后就忽然消失看不到人影了，本来那几人就在不远的地方，现在也看不到了。

　　“师父！”悟色开口叫道，同时小心的向着前方走去。

　　如今，悟色仅仅只是合道期的修为，这种实力在大千世界根本难以立足，而且，这是在荒山野岭之中，以他的修为，飞上几年也可能见不到一个人影，只有依靠他的师父阴阳欢喜佛了，现在看不到阴阳欢喜佛的身影，顿时让他心中升起了不安。

　　“这里有阵法存在的痕迹，难道是一个传送的阵法，他们逃走之后，师父也追了过去？这可怎么办？”

　　悟色在帝京几人先前站立的地方查看了一番，顿时面色一变，脸上露出了焦急之色。

　　就在悟色焦急的来回走动之时，四道身影从虚空中走出，让悟色面若死灰，呆立当场。

　　“怎么会是你们？”悟色有些惊惧的说道。

　　“嘿嘿，怎么就不能是我们？”孙不武脸上带着戏谑的笑容看着悟色，他一眼就看出了悟色如今的实力，知道他也在佛门之中受到了处分。

　　“我师父呢？”看着帝京四人，悟色显得惊慌失措，一步一步的往后退着。

　　“你师父？你是说那个老淫贼吧，他呀，现在应该快到魔道大世界了吧。”孙不武看着悟色，面带笑容的说道。

　　“什么？怎么会这样？”悟色面色再变，眼中露出了惊恐。

　　“小子，你不要害怕啊，前一段你不是还挺厉害的吗，想要将我们镇压？现在怎么成这样了？”孙不武走上前去，拍了拍悟色的脸颊说道。

　　悟色惊惧的看了一眼孙不武，没敢说话，如今他没了实力，遇到一个普通的仙人都要躲着。

　　“帝大哥，这小子怎么处置？”孙不武回头看向帝京。

　　“这地方风景不错，就让他在这里养老吧。”帝京四处看了一眼说道。

　　“恩，还是大哥仁慈。”孙不武点了点头，而后看向悟色说道：“小子，以你的实力就不要出去乱跑了，当心迷路，好好的在这荒山之中待着吧。”

　　悟色抬头看了一眼，神情紧张，不过心中却是松了口气。

　　“走吧，等我们回去，佛门大会也差不多要开始了。”帝京开口说道。

　　而后，帝京四人踏步进入了虚空之中，朝着佛界而去，悟色看着帝京四人的身影消失，一屁股坐在了地上。

　　魔道大世界，魔尊山。

　　轰！

　　一声巨响在魔尊山临近山顶的地方响起，引得众多魔道高手纷纷看去。

　　魔尊山上，到处都是滚滚魔气，魔气形成乌云，将整个魔尊山笼罩，一道道强大的气息在魔尊山上散发而出，黑色精芒冲天，与魔气交织在一起，演化出各种魔头。

　　山上的一声巨响，使得众多魔道高手飞身而出，就看到在临近山顶的地方，魔气滚动，而在那魔气之中，一片金光闪闪，所有人都在瞬间认了出来，那是佛道特有的佛气。

　　“佛教中人？”

　　众多魔道高手纷纷一惊，而后都是大笑一声，眼中闪过道道寒光，朝着那佛光的所在杀去。

　　众多金仙高手，还有玄仙和真仙的魔道修士，一个个毫不掩饰的放出自身的气势和杀机，冲天而起，杀了过去。

　　而在魔尊山的山顶上，几位魔道的古仙高手最先发现了魔尊山上的变故，看到那闪烁的佛光之后，一个个没有丝毫犹豫的就出手打出了杀招。

　　一时间，强大的气势笼罩整个魔道大世界，魔尊山上那一片金光之中惨叫声不断的响起。

　　在空间通道之中，阴阳欢喜佛注意到通道将要到尽头，便小心戒备，一身气势流转，浓烈的佛气护持在自己身周，将自己保护在内。

　　在空间通道消失之后，阴阳欢喜佛就知道了自己的决定是多么的正确，因为通道的出口不是在虚空之中，正对出口的是一座大山，还未等阴阳欢喜佛看清是什么地方，便一下子撞到了山上。

　　好在阴阳欢喜佛事先早有准备，有着佛法护身，没有露出什么狼狈的模样，不过，还未等阴阳欢喜佛高兴，便被几道强大的气息围住，各种杀招瞬间来到了身前，让他面色一变。

　　佛教高手闯入魔尊山，这一消息瞬间传遍了整个魔尊山，所有的高手都蜂拥而至，没有什么犹豫，对着那佛光就打出了各种魔道法术。

　　阴阳欢喜佛虽然强大，但是先前他已经受过帝京一斧，如今又被众多的魔道高手围攻，尤其是其中还有几位古仙高手，就算是他厉害也要落入下风，只能够被动挨打，发出一阵阵惨叫。

　　帝京四人回到佛界之中，距离佛门大会的召开还有一天的时间，本想静静的等待大会的开始，帝京却没有想到一个佛门高手找上了自己。

　　帝京四人回到院中不久，便看到一道佛光从灵山之上射来，直接来到了帝京等人所住的院子之内，那是一道被佛光笼罩的身影。

　　帝京四人看到这佛门高手的到来，都有些意外。

　　“难道坑阴阳欢喜佛的事情暴露了？”孙不武看着眼前的身影，心中暗道。

　　“原来是文殊菩萨，不知菩萨前来所为何事？”帝京开口问道，这道身影，就是帝京曾经见过的文殊。

　　“阿弥陀佛！贫僧确实是有些事想要和帝京小友商议。”文殊面带笑容，开口说道。

　　“哦？菩萨里面请。”帝京面色不变，将文殊请到了屋中。

　　在屋中坐下，帝京看向文殊，开口道：“菩萨请讲。”

　　“贫僧此来是为了‘始源真经’一事。”文殊开口道。

　　“果然！”帝京看了文殊一眼，心中暗道，文殊到来之时，帝京已经有所猜测，可能是为了当初那本‘始源真经’。

　　“此话怎讲？”帝京不解的看向文殊。

　　“‘始源真经’应该在小友手中吧？”文殊问道。

　　帝京点了点头又摇了摇头道：“曾经是被在下得到过。”

　　“哦？”文殊眉头略皱，看向帝京。

　　“如果菩萨是来讨要那本‘始源真经’的，恐怕要让菩萨失望了，那经书曾到过在下的手中，但在下也并没有持有多久，那经书便再也找不到了。”帝京看着文殊说道。

　　“找不到了？”文殊看着帝京眼中闪过道道神光。

　　帝京神色不变，看着文殊的目光，点了点头。

　　“恩，那‘始源真经’事关重大，失去了对小友来说也是一件好事。”良久之后，文殊确定帝京并没有说谎，微微点了点头道。

　　“那经书是？”帝京开口问道。

　　“小友还是不知道的好。”文殊微微摇了摇头说道，“如此，贫僧就不打扰了，告辞。”

　　“恩，在下送送菩萨。”

　　帝京起身，将文殊送到院外，文殊化作一道金光，朝着灵山而去。

　　看着文殊离去，帝京眉头略皱，没有想到文殊如此轻易的就离去了。

　　刚刚帝京并没有撒谎，那‘始源真经’确实是再也找不到了，确切的说是已经没了，其中蕴含的大道被帝京吸收，那一团能量被子妃吸收，只剩下了一块玉石。

　　“这‘始源真经’究竟是什么？”帝京心中暗暗思索。


第三百五十九章 神刀门

　　第二天，朝阳初生，照亮整个佛界。

　　帝京四人走出庭院，向着城外走去。

　　佛门大会，是在灵山举行，外界修士一律不能够靠近，灵山脚下城池中的其他修士也要远远的离开。

　　离开城池之后，帝京四人朝着远处的一座山峰飞去，山峰之上已经有着不少的修士，一个个望着远处的灵山，轻声议论着。

　　来到山峰之上，孙不武金仙的气势散发出来，霸道的占据了一个地方，惹得众多修士纷纷侧目，却没有人敢靠近过来。

　　“即便没有圣人，佛教依旧强大，没有哪个势力敢于招惹。”看着远处的灵山，孙不语微微叹道。

　　帝京点了点头，远处的灵山佛光普照，一尊尊大佛的身影不断的闪现出来，每一尊都是气息强大，显露出高深的佛法修为，而且，在虚空之中，还有众多的佛教高手从各处赶来，进入灵山之中。

　　“佛教自上古就一直存在，不间断的发展至今，远非其他势力可比，即便是圣人来到灵山也不一定能够讨到好处。”孙不文开口道，“上古之后，妖族涣散，巫族收缩不出，阐教、截教教主陨落，只有佛教，越显强盛。”

　　“可惜佛教原来的根基被人占去，要不然佛教可能会再次产生圣人，而且，也不用来到这地方召开佛门大会。”孙不武说道。

　　远处灵山之上的佛道气息越加浓郁，金色光辉形成云朵，滚滚翻腾，遮蔽整个佛界，从灵山之上散发出来的强大气息让所有人都感到震撼，每一道气息都如山岳星辰，似乎能够撼动整个天地，代表一个佛门高手。

　　整个佛界之中，所有的生灵都是精修佛道的，这一刻，无数的诵经之声，梵唱之声，接连响起，刚开始有些微弱，但是渐渐的便汇聚一起，声音越来越大，所有听到的修士都感觉到心灵空旷而宁静，有一种大彻大悟之感，想要皈依佛门。

　　“一方大世界的生灵聚集在一起，这力量真是恐怖。”孙不武听到那不断回响的梵音，面色微变。

　　众人看到，随着梵唱之音的响起，一道道纯洁的气息从佛界各处出现，不断的朝着灵山飘荡而去，那气息刚出现只有极细极小的一缕，不过很快与其他的融合在一起，不断壮大，来到灵山附近时已经汇聚成了一条条白色的神龙。

　　“这是念力，也是信仰之力，没想到竟然如此强大。”孙不语有些震撼的说道。

　　那一条条白色的神龙是由最为纯净的信仰之力汇聚而成，散发出纯净而浩瀚的气息，让所有人都心中震撼，白色的神龙不断的产生，在佛界之中游走，而后迅速的融入灵山之中消失不见。

　　“这灵山也是一件厉害的法宝，经历无数年的岁月，利用念力淬炼了无数年，不知道和先天至宝相比如何。”孙不文看着那闪耀着无穷光辉的灵山说道。

　　一道道信仰之力不断的在佛界之中产生，散发着圣洁的气息，这是生灵心灵的力量，不弱于其他任何的元气。

　　随着信仰之力产生的，还有一个个金色的佛门符文，这些符文好似凭空而生，一个个都散发着佛道气息，无数的符文不断的跳动，也向着灵山而去。

　　一时之间，整个佛教梵音大唱，神龙长吟，金光闪烁。

　　大量的佛道高手不知从何处而来，进入到佛界之中，一个个宝相庄严，面露慈悲，使得整个灵山之上更显威严。

　　看着那一条条的念力形成的神龙，帝京心中也是十分的震撼，作为一国之君，是整个国家的天，也是一国子民的信仰，所以，对这种念力帝京也十分的熟悉，但是整个大琼帝国子民的念力汇聚起来，也不会形成几条神龙，和佛界如今的景象远远无法相比。

　　“阿弥陀佛！”

　　在帝京四人的不远处，一个修士忽然身躯一震，身上的道袍化作了袈裟，整个人的形象也变成了僧人的形象，只见他口宣佛号，向着灵山走去。

　　“皈依佛门了！”孙不武眼睛一瞪，看着那离去的修士，脸上露出一阵不可思议。

　　“那是一个真仙，竟然在片刻之间就受到了这佛界之中梵唱之音的影响，皈依佛门，这种力量真是不可思议。”孙不语叹道。

　　这种皈依是从心灵和灵魂深处的双重信仰，以后再想从佛门之中脱离显然是不可能，他只会一心向佛，为佛生，为佛死。

　　“这才刚刚开始，佛门大会开始之后，这梵唱之音的力量只怕会越来越大，连玄仙高手也无法承受。”孙不文面色凝重的说道。

　　帝京目光扫过四方，看到了不少真仙和真仙修为以下的修士都是摇身一变，成了佛门的弟子，就算与原来的门派有再深的感情，此刻也阻挡不住他们皈依佛门之心。

　　“快，快走，离开佛界！”许多修士都感觉到了事情的不对劲，纷纷朝着远处而去，想要离开佛界。

　　“这佛界真是太恐怖了，快，趁着还有时间，赶快离开这里。”

　　那些玄仙修士也不再逗留，一个个急忙飞走，除了灵山脚下，在佛界其他地方也有离开佛界的虚空之舟停留，众多修士纷纷奔去。

　　转眼之间，那些想要观看佛门大会的修士就十去七八，只有那些有金仙高手存在的势力留了下来。

　　在离帝京所在的山峰很近的一座山头之上，有着十多个背负着大刀的修士，这十多个修士有男有女，穿着统一的道袍，似是来自同一个宗派，为首的是一个男子，乃是金仙高手。

　　那金仙高手遥看着远处的灵山，他背后的大刀发出阵阵轻鸣，将那梵唱之音阻挡在外，护着他身后的众多同门弟子。

　　远处又有十多个修士飞了过来，直冲这十多个背着大刀的修士而来。

　　“恩？”为首的金仙眉头微皱，看着那十多个飞过来的修士，神情戒备。

　　那十多个修士很快就来到了近前，他们都是一身太极道袍，那道袍之上的太极图案是一半山一半水，为首的是两个身上散发着强大气息的金仙。

　　“你们让开，这地方我们太极山河宗占了。”那身穿太极道袍的修士之中，其中一人说道。

　　“诸位道友，这地方是我神刀门先来的。”那背着大刀的金仙男子看着眼前的十多个太极山河宗的人，眉头皱了起来。

　　“哼！哪那么多废话？再不让开你们不用走了，全都要死在这里。”其中一个太极山河宗的金仙高手冷哼一声，身上的气势和杀机毫不掩饰的散发而出。

　　“你们！”那神刀门的金仙眼中冒出一团怒火，但却并没有冲动，强行压制了下去。

　　“怎么？还想对我们动手吗？”太极山河宗的金仙眼中闪过一道杀气，对着神刀门的金仙喝道。

　　“我们走。”恨恨看了太极山河宗的众多修士一眼，那神刀门的金仙高手挥手带着身后的众多同门弟子朝着别处飞去。

　　“哼！我看你心有怒气，以后说不定会来报复我们，你们就留在这里吧。”

　　神刀门的人刚刚转身，便听到身后传来一道冰冷的声音，而后，强大的杀机便直冲了过来。

　　那神刀门的金仙高手面色一变，身形一动，将所有的杀机挡下，将几位同门弟子护在了身后。

　　“我们都已经给你们让出了位子，你们还想要赶尽杀绝吗？”神刀门的金仙怒吼一声，眼神冷冷的看着太极山河宗的众人。

　　“怪就怪你们不识抬举。”太极山河宗的一个金仙冷声开口，而后手中现出山河太极直接出手。

　　神刀门和太极山河宗之人的争斗引起了四周众多高手的注意，不过都在远远的看着，没有插手。

　　山峰之上的帝京眉头一挑，也看了过去，以他的实力，早就将事情的经过听了个一清二楚，当然，这不是让帝京在意的，弱肉强食本就是修道世界的法则，到处都有发生，帝京即便想管也管不过来，让帝京在意的是‘神刀门’三个字，这三个字让帝京想起了当初在瀚海大世界的一些事情。

　　眼看那神刀门的金仙高手在太极山河宗两个金仙高手的攻击之下有丧命之危，帝京身形一动，便来到了三个金仙高手的身前。

　　没有多言，帝京在三个金仙惊讶的目光之中，大手一挥，将那两个太极山河宗的人笼罩在内，微微一拍，便将那两人拍飞了出去。

　　帝京挥手之间震住了所有人，其他神刀门和太极山河宗战斗的修士也都停了下来，太极山河宗的众人看了帝京一个个带着仇恨和畏惧。

　　帝京并没有下杀手，那两个太极山河宗的金仙很快飞了过来，帝京淡淡看了他们一眼，开口道：“滚！”

　　“你！我们是太极山河宗的弟子，你竟敢对我们出手？”其中一个金仙脸色一红，对着帝京怒喝道。

　　“滚，再不滚就不用走了。”帝京淡淡开口道。

　　“哼！得罪了我们太极山河宗，你死定了！”那太极山河宗的金仙高手看着帝京冷哼一声，没有丝毫离开的意思。

　　轰！

　　帝京没有再说话，直接拍出了一掌，十多个太极山河宗的修士都在一掌之下化作了飞灰。

　　轻轻拍了拍手，帝京转过头来看向那被惊呆的神刀门的金仙，开口问道：“你们是神刀门的？”

　　“啊？呃……是。”那神刀门的金仙回过神来，连连点头。

　　“恩。”

　　帝京点了点头，没有多问，身形一动，再次回到了山峰之上。


第三百六十章 佛教二祖

　　“多谢前辈相助之恩！敢问前辈尊姓大名？”神刀门的金仙反应过来，对着帝京的身影喊道。

　　帝京淡淡摆了摆手，没有回答，那神刀门的金仙也没有再问，只是对着帝京的身形行了一个大礼。

　　神刀门的十多个修士再次回到了原来的山头之上，四周的修士看着他们也没有人敢过去招惹，刚刚太极山河宗之人的下场让人震惊，翻手之间就将两个金仙和八九个其他的高手灭杀，使得他们看向帝京的目光充满敬畏。

　　帝京回到山峰之上，孙不语三人用异样的目光看了帝京一眼。

　　“帝大哥，你不会是路见不平拔刀相助吧？”孙不武问道。

　　“怎么？不行吗？”帝京淡淡笑道。

　　“不是不行，是不像。”孙不武微微摇了摇头道。

　　“哦？哈哈哈……”帝京摇着头笑了笑，没有再多说。

　　看向远处的灵山，帝京神情凝重，如今，随着越来越多的佛道高手进入灵山之中，整个灵山之上的气象越加恢弘了。

　　无数大佛在灵山之上显化，一条条白色的神龙飞舞而去，一道道金色的符文闪烁着璀璨的佛性光辉，使得整座灵山犹如尘世净土，极乐世界，无尽的梵唱之音像是在歌颂着这极乐世界的美好。

　　远远的，帝京看到了燃灯古佛的身影，这尊古佛，虽然形容枯槁，但却佛法精湛，演化出了二十四诸天，并藉此证道，在佛门之中，燃灯古佛的资历比二位佛祖还要高，他一出现，众多佛陀菩萨纷纷对其行礼。

　　此时的燃灯古佛面带微笑，慈眉善目，脑后有着一圈功德金轮，在那功德金轮之中，好似隐藏着一方世界，隐约可以看到一盏宝灯在其中长明不息。

　　透过层层的金色云气，帝京看到燃灯古佛在灵山之巅坐下，在那灵山之巅，最上面的位子是两位佛祖的，在两位佛祖之下，就是燃灯古佛的位子。

　　“燃灯古佛出现了，其他各个大佛菩萨也都就位，佛门大会差不多要开始了。”孙不语开口说道。

　　帝京点了点头，目光落到灵山之上，在燃灯古佛就位之后，其他众多佛陀和菩萨也都依次而坐，整个灵山之上到处都可看到佛陀的身影，一个个都好似功德无量，浑身散发金光，他们形态各异，或坐或卧，微闭双目，静诵经文。

　　在燃灯古佛出现之后，整个灵山之上的气势再次高涨，佛界已经无法阻挡这股大势，从佛界之外看去，整个佛界都好似成了一个金色的巨蛋，无尽的金色光辉散发出来，向着远处蔓延而去，三千大世界都闪耀着佛道的光辉。

　　如今，只剩下两位佛祖没有出现，只待他们一现身，佛门大会就会开始。

　　“多宝如来佛祖！”孙不武忽然惊叫一声。

　　帝京抬头一看，不知何时，那灵山之上已经再次出现了一道身影，那身影一身金色袈裟，周身宝光佛气，他静静端坐在灵山之上，好似与整个灵山融为一体，让人感觉十分的高大，仿佛是这天地一般。

　　巨大的功德金轮在其脑后呈现而出，那功德金轮散发出的气息比燃灯古佛还要浓烈许多倍，在那金轮之中，好似有无数的世界在其中演化，又好似一件件法宝在其中沉浮。

　　这就是多宝如来，佛教的一大教主，被尊称为佛祖，帝京不知道多宝如来的面容是何模样，因为他的面孔在不断的变化，好似无穷无尽，让帝京想起了当初画老所说的万相之魂。

　　“多宝如来原本是上古通天道人的第一弟子，后来入了佛门，证道成佛，被上古佛教的创立者接引圣人和准提圣人封为佛教教主，虽然后来佛门之中又出了一位佛祖，但却一直都是以多宝如来为主。”孙不语看着远处多宝如来的身影说道。

　　“多宝如来可是这天地间最为强大的几人之一，连圣人都不敢说能够胜过他，继承了通天道人和佛教道统，不强大都不行。”孙不文叹道。

　　“传说这多宝如来乃是得天地所眷之人，一出世便有宝物傍身，走到哪里都能够遇到宝贝，随手捡块石头都比混沌顽石珍贵，所以才会以多宝为名，那多宝阁就是在他的支持下建立的，真不知道他手中到底有着多少宝物。”孙不武看着灵山之上多宝如来的身影，眼中闪过道道的精光。

　　“你小子，不要乱打歪主意！”孙不语回头拍了他一下。

　　孙不武看到孙不语的目光，悻悻的笑了笑，不敢再乱想。

　　“如今就只剩下另外一个佛祖没有现身了。”孙不文说道。

　　“来了！”孙不语身躯一震，看向远处虚空。

　　孙不语话音刚落，众人就感到一阵刺目的光芒从远处虚空射下，那光芒浓烈而浩瀚，即便是金仙高手也不得不闭上眼睛。

　　那是一道身影，笼罩在一层层金光之中，那光芒除了浓烈的佛气之外，还带着一股炙热的气息。

　　这道身影十分高大，好似一颗太古星辰，他一出现，身上的光芒便普照了整个世界，好似化作了一轮大日，将佛界原本的太阳光辉都给遮掩了下来，他屹立在虚空，成了这方世界的中心。

　　“大日如来佛祖！”孙不武不断的眨着眼睛，看向远处那被无尽光芒遮掩的身影。

　　那是大日如来佛祖，佛教的另外一个教主，和多宝如来佛祖并列！

　　大日如来佛祖，人如其名，他就好似是一轮大日所化，普照世间万物，他站在那里，太阳都不能与其争辉，其他的星辰在其跟前都暗淡无光。

　　光芒散去，帝京看到了大日如来佛祖的容貌，他宽面大耳，面色和善，嘴角带着淡淡的笑容，脸庞并没有如多宝如来佛祖那样不断变幻。

　　大日如来佛祖身披袈裟，手持佛珠，凌立在虚空之间，身上散发着强大的佛道气息和炙热的气息，在其脑后，也有着一圈功德金轮，不过却显得十分的刺眼，仿佛太阳星降临，让人不敢直视。

　　大日如来佛脚踏虚空，来到了灵山之上，对着多宝如来佛祖微微点了点头，在其身旁并列坐下。

　　“这大日如来果然就好似一轮大日！”孙不语叹道。

　　“是啊，他身上散发出来的气息虽然仅仅只有一丝，但实在是恐怖，让人以为是太阳星降临，不愧为金乌一族！”孙不文说道。

　　帝京微微点了点头，大日如来佛祖身上的散发出来的气息，虽然没有任何的攻击力，但却让人没有任何的反抗的念头，在他面前，好似是面对一颗太古星辰，只能够让人仰望和敬畏。

　　大日如来佛祖，本是金乌一族的太子，在上古末期，入了佛门，做了一教之主，和多宝如来并列。

　　上古之时，妖族在三足金乌帝俊和太一的领导下得以一统，立了三十三层天庭，帝俊为天帝，太一为东皇，后来，帝俊有了十个儿子，如今的大日如来佛祖就是其一。

　　在巫妖一战之中，帝俊、太一和另外九个妖族太子尽皆陨落，只剩下了大日如来佛在圣人女娲的庇护之下得以存活。

　　金乌一族，本就是生于太阳星之中，天生就能够掌控太阳之火，是妖族的皇族，也是天地间厉害的神兽。

　　所以，金乌太子在入了佛门之后，也被两位佛门圣人封为大日如来佛祖。

　　远处的灵山，在两位佛祖尽皆降临之后，威势达到了顶点，一股强大而浓烈的气势从灵山冲天而起，瞬间冲破了佛界的束缚，不知道到达了什么地方。

　　此时，在大千世界之上的那层空间，大荒之中，所有大荒中的生灵都看到一束金色的光辉瞬间出现，那光辉犹如一根天地支柱一般，散发着强大的佛道气息，矗立在天地间，顶天立地。

　　灵山之上，梵音大唱，清香扑鼻，天降祥光，地涌金莲，所有的佛教僧人都口中诵着经文，对着山巅的二位佛祖遥遥而拜。

　　“佛门大会要开始了。”孙不语说道。

　　多宝如来佛祖，大日如来佛祖，两位佛教教主都已到来，众多佛陀、菩萨等也早已就位，佛门大会也要开始了。

　　灵山之巅，多宝如来佛和大日如来佛并排而坐，两尊大佛，一尊身上散发着浓烈的宝光佛气，一尊身上散发着炽烈的大日气息，看了一眼整座灵山，两尊大佛微微点了点头。

　　抬头看了一眼虚空，多宝如来和大日如来的眼中同时闪过了道道佛光，佛光射出，笼罩整个灵山，就见灵山之上，无尽的金色云气不断的翻滚，瞬间就将整个灵山包裹在内，从外界再也看不到灵山内部的丝毫。

　　滚滚的金色云气阻挡了一切的视线，众多修士纷纷感到一阵失望。

　　“可惜，这佛门内部的盛会我们是看不到了，不过最后的结果相信我们很快就会知道的。”孙不语有些失望的说道。

　　帝京点了点头，抬头望向虚空，虽然灵山内的一切被金色云气遮挡，但帝京还是能够感觉到在虚空之中有着一道道的目光注视着灵山。

　　那些目光之中透出的气息，帝京隐隐的感觉到便觉得心惊胆颤，每一道都好似深渊一般，不可揣测。


第三百六十一章 路见不平

　　佛界之中，梵音大唱，一直没有停止，一条条白色的神龙和无数的金色符文也在不断的朝着灵山而去，只是，灵山内部的一切，外界之人再也看不到丝毫了。

　　灵山四周，无数围观的修士都是一阵失望，看着被金色云气笼罩的灵山，一个个露出无可奈何的神色。

　　“这佛门大会不知道要持续多长时间？”帝京看着远处的灵山开口道。

　　“不知道，不过，最少也要一个月的时间。”孙不语摇了摇头说道。

　　帝京微微点了点头，而后眉头一皱，感觉到识海之中的玉玺微微跳动了几下，抬头看向孙不语三人，帝京道：“我们先离开佛界吧。”

　　“好，这佛界不是善地，不宜久留。”

　　孙不语三人同时点了点头，面色也微微有些凝重。

　　帝京没有在意孙不语三人的表情，扭头看向神刀门的十来个修士，开口道：“离开佛界吧，这里不是久留之地。”

　　帝京说完，和孙不语三人一起，踏步进入了虚空之中，向着佛界外而去。

　　神刀门的人听到帝京的话，微微一愣，而后那金仙高手不再逗留，带着身后神刀门的弟子飞身而去。

　　三日之后，帝京四人来到了佛界之外，佛界的空间壁垒也被佛气沾染，金光闪烁，从外面看去，整个佛界像是被金色的蛋壳给包裹，光辉四射，蔓延向了其他各个大世界之中。

　　在这佛界的外面，虽然都是无尽的乱流，但是帝京也看到了几道身影，每一道身影都是高手，注视着佛界内部。

　　“咦？”

　　来到佛界之外，帝京眉头微皱，轻咦一声，抬头看向乱流的深处，从那里，帝京感应到了强大的战斗的波动。

　　孙不语三人也都有所察觉，凝神向着远处看去。

　　“啊？是温仙子她们！”孙不武忽然惊叫道，“有人在围攻温仙子，三位哥哥，快，路见不平拔刀相助！”

　　孙不武还未说完，整个人便迅速的朝着战斗的地方赶去了，帝京三人看着他的背影微微无语。

　　在那乱流深处，的确是温柔香和他师傅温柔依在与人搏斗，她们二人受到了别人的围攻，在那围攻的人中，帝京看到了战天宫的战荒和他的师父战存。

　　帝京三人跟随在孙不武的身后，也朝着战斗的地方赶去，很快，四人便来到了近前，看到了围攻温柔香师徒的几人，除了战天宫战荒师徒二人之外，还有着两个高手，一个金仙一个古仙，这两个高手帝京并不认识。

　　温柔依一人拦住了战存和那不知名的古仙高手，而战荒和那青年则一同攻击着温柔香。

　　帝京不认识的那两个人一个是老者一个是青年，看其出手的招式好似是同出一门，可能是师徒。

　　这二人之中，那老者长相十分的猥琐，他的眼睛十分的小，但却时不时的闪过道道光芒，而且那目光之中带着莫名的意味，让人看到之后浑身不自在，在他的鼻子下留着两道八字胡，随着战斗一抖一抖，看起来很让人无语。

　　那青年一身锦服，长的还算得上英俊，只是在他脸上带着和阴阳欢喜佛一样的笑容，而且在和温柔香交手的时候，眼睛不断的在温柔香的身上打量着，帝京一眼就看出了这青年是个什么货色。

　　“温仙子，不要怕，我来救你！”孙不武大喊一声，直接冲了上去，挥手向着那锦服青年打去。

　　“找死！”那青年见孙不武向自己打来，顿时脸色一冷，眼中闪过一道寒光，浓烈的杀意向着孙不武喷薄而去。

　　“小子，竟然敢对温仙子出手，你死定了，小爷要把你的脑袋摘下来游街示众！”孙不武大喊一声，身形一动便躲过了那青年的攻击，来到青年的身前，一掌拍出。

　　轰！

　　那青年脸上露出不敢置信的神色，口喷鲜血倒飞出去。

　　“哼！小子，还想要杀我，小爷就告诉你花儿为什么这样红！”孙不武冷哼一声，欺身而上，再次一掌拍出。

　　帝京站在远处微微有些意外，这是帝京第一次见识到孙不武的厉害，上次见孙不武出手还是在混乱之地那空间通道内，当时他们三兄弟面对凶兽围攻却一直支持了下来，帝京也没有太过在意，如今看到孙不武出手，帝京顿时见识到了孙不武实力的不凡，绝对是和战荒等人一样，是顶尖的天才。

　　孙不武和那青年战作一团，那青年明显不是孙不武的对手，被其压制打，不断的后退。

　　孙不武的出手让温柔香压力大减，面对战荒和那青年的联手，温柔香虽然支撑了下来，但也受了不轻的伤，如今少了那青年，温柔香面对战荒起码能够保证自己不受伤害。

　　帝京四人的出现让温柔香和温柔依微微松了口气，而战荒师徒却是眉头微皱，战荒可是见识过帝京的厉害，自己的师父战存也不一定在帝京的斧子下活下来，虽然如今帝京没有出手，但战荒也知道，想要拿下温柔香师徒是不可能了。

　　“竟然又来了四个小子，还敢对我的徒儿出手，简直是在找死！”那长相猥琐的老者看到帝京四人到来，冷冷的开口说道，尤其是看到那青年在孙不武手下的狼狈相之后，身上更是散发出了强大的杀机。

　　冷冷的看了一眼孙不武，那老者又道：“战道友，我们全力出手，将温柔依这位美人先镇压了，再将那几个小子也解决了。”

　　战存也看到了帝京四人的到来，在看到的第一眼，他就知道，的事情到此为止了，听到身旁那老者的话，战存眉头一皱，开口道：“极乐道人，老夫还有事，就先告辞了。”

　　“什么？”那老者号为极乐道人，顿时面色一变，不明究竟。

　　没有再理会极乐道人，战存飞身退出战团，而后带上战荒朝着远处而去，转眼消失不见，帝京几人也并没有出手阻拦。

　　“混蛋！”那极乐道人看着战存离去的背影恨恨的骂了一声，同时心中也充满了疑惑，目光扫过帝京几人也没有发现什么特别，让他对战存离去十分的不解。

　　“哼！没想到战天宫的人这么胆小，竟然被几个金仙给吓跑了！”极乐道人心中暗暗鄙视离去的战存师徒。

　　“极乐道人，你竟敢打我们惑天宫的主意，实在是活得不耐烦了！”

　　战存师徒离去，让温柔依没有了顾忌，先前她要拦着两个古仙，不让他们出手对付温柔香，如今只剩下一个，温柔依满面寒霜，冷冷的盯住了那极乐道人。

　　“哼！美人，何必发那么大的火呢？你已经消耗不小，即便本道人只有一人也有把握将你镇压，到时候，本道人就让你知道什么是世上最快乐的事。”极乐道人看着温柔依，眼中闪过道道精光。

　　“哼！死到临头竟然还敢如此猖狂，也罢，就让你见识一下我惑天宫的厉害。”温柔依身躯飘动，衣袖翻飞，一条彩带从其手中出现，向着极乐道人缠绕过去。

　　极乐道人脸上带着淫笑，配上那小眼睛和八字胡越加显得猥琐，他手掌一挥，条条道痕刻画而出，和温柔依战作一团。

　　另外一边，在战荒离去之后，温柔香微微调息一番，便看向了帝京几人，开口笑道：“陛下，奴家被人给欺负了，陛下不想帮奴家出气吗？”

　　“好啊，这里还剩下两个，你想要怎么出气？”帝京淡笑道。

　　“这两人一个欺负奴家，一个欺负奴家的师父，干脆陛下帮奴家把他们都杀了吧？”温柔香来到帝京身躯，款款笑道，“不过，在杀了他们之前最后将他们那双令人讨厌的眼珠子给挖出来。”

　　“干脆朕把他们擒来，你把他们的眼珠子挖出，再把他们给杀了吧。”帝京笑道。

　　“这种恐怖的事情陛下怎么忍心让奴家来做呢？”温柔香翻了帝京一眼，笑道。

　　“那你就直接把他们给杀了吧，朕也不喜欢做那么恐怖的事。”帝京面色不变的笑道。

　　“好了，小子，终于落到小爷的手中的了，小爷一定要让你游街示众！”

　　帝京刚刚说完，那边孙不武就将浑身是血的青年擒拿了下来，随手一抓，提到了帝京等人的面前。

　　“这人叫极乐公子，是那极乐道人的弟子，他们师徒都不是什么好东西！”温柔香不再纠缠帝京，看向被镇压的极乐公子，眼中闪过一道寒光。

　　帝京四人点了点头，听名字就不像是好人。

　　“杀了吧，免得他去祸害别人。”帝京开口说道。

　　“那边还有一个老的，要不要去帮帮你师父？”孙不武看向温柔香问道。

　　“不用，我师父能够将那极乐道人杀了。”温柔香摇了摇头道。

　　帝京四人点了点头，在一旁静静的看着，孙不武一掌将那极乐公子的神魂灭杀，尸体收了起来，准备拿去游街示众。

　　半个时辰之后，越战越惊的极乐道人被温柔依手中的彩带捆成了粽子，最后在温柔依的手中化作了齑粉，尸骨无存，看得帝京等人微微一阵意外。

　　“这次多谢你们了，若不是你们到来，我和柔香就要危险了。”温柔依面色有些潮红，微微喘息，显然击杀那极乐道人消耗极大。

　　“前辈客气了。”帝京四人微微摇头。


第三百六十二章 从此道人号陆压

　　三个月后，帝京、孙不语三兄弟，还有惑天宫的众人，来到了佛界之外，一个个凝神的看着被金色光辉笼罩的佛界。

　　就在刚刚不久，整个佛界发生了一阵巨大的变动，庞大的气势从佛界之中散发而出，瞬间影响到了三千大世界，让所有的修士都心中发寒，而在佛界之外的一些修士，也看到佛界在不断的晃动，似乎是要脱离原来的位置。

　　帝京等人本来是在离佛界极近的一个世界之中，感受到佛界的变动之中，才停下了手中的一切，来到了这里。

　　这三个月中，孙不武带着那极乐公子的尸身逛了不少的大世界之中的城池，引得众多修士纷纷侧目，不过，也有不少的修士认出了那尸体乃是极乐公子，跟在孙不武身后拍手叫好，让孙不武一阵得意。

　　佛门大会进行了三个月，不知道其中究竟发生了什么，那强大的气势散发出来之后，佛界吸引了所有人的目光。

　　“那气势绝对是两位佛祖发出的，灵山之上到底发生了什么，难道两位佛祖打了起来？”孙不武看着眼前好似一颗金蛋的佛界说道。

　　佛界之中，仍旧有着强大的气势散发而出，让人不敢靠近，众人站在无尽乱流之中，眼中神光闪烁，想要看透其中的一切，却发现无论如何努力，都看不到佛界内部的丝毫，即便是温柔依这个古仙高手也是一样。

　　“先前只是看不到灵山内部的景象，现在连佛界之中的其他任何东西都看不到了，这手段即便不是燃灯古佛，也是那两位佛祖。”孙不语面色微凝的说道。

　　“应该是大日如来佛和多宝如来佛起了争执，大日如来佛祖要重整妖族，脱离佛门，必定会对佛教产生重大的影响，这是多宝如来佛祖和其他众多佛陀不愿意看到的。”孙不文开口说道。

　　“我也看不到内部的丝毫，不过，能够将一身气势瞬间笼罩整个三千大世界，佛教之中也就只有三人，多宝如来佛、大日如来佛和燃灯古佛。”温柔依朱唇轻启，声音有些凝重。

　　“佛门分裂，妖族一统，如今看来已经是板上钉钉的事了。”温柔香开口说道，不知为何，她的神情看上去有些复杂。

　　帝京站立在无尽乱流之中，玄黄帝王袍无风而动，将其衬托的十分威严，他体内法则符箓闪烁出道道光芒，不断的跳动组合，双眼之中有着神光溢出，乾坤演化，但是，他也只能够看到一片金色的云气遮蔽住整个佛界。

　　嗡！

　　突然之间，众人就看到眼前的佛界微微一颤，更加浩瀚的气势从中逸散而出，压迫在所有人的心头，让人生不起丝毫反抗的念头。

　　“是大日如来佛祖和多宝如来佛祖！”帝京眼中神光一动，开口说道。

　　从那股强大的气势之中，帝京敏锐的察觉到了两股不同的气息，虽然其中被浩瀚的佛道气息所遮掩，但帝京还是发现那气势之中有着浓烈的宝气和炙热的大日气息，这是佛教两位佛祖身上的气息，与生俱来。

　　其他人也都点了点头，众人都是修为不凡之辈，从一丝气息之中都能够发现众多端倪。

　　“大劫即将来临，大日如来佛祖想要脱离佛门，一统妖族，多宝如来佛祖和其他佛教的佛陀是阻拦不住的，佛门分裂已经注定，伴随而来的将会是佛门大势衰弱，妖族迅速崛起。”孙不语开口说道。

　　“大日如来佛祖若是以上古妖族天庭太子的身份回归妖族，必将结束妖族一盘散沙的局面。”孙不文点了点头说道，“不知道龙族和凤族到时候会有什么反应，这一段他们一直在收缩势力，恐怕不会乐意看到妖族一统。”

　　“龙凤二族自上古之后收拢了不少的妖族势力，如今大日如来佛祖脱离佛门，那些妖族势力肯定会有不少从龙凤二族分裂出去。”温柔香接口道。

　　一旁的帝京听着几人的话语微微点头，大日如来佛祖脱离佛门，回归妖族必将产生巨大的影响，整个天地间的大势力可能要重新分配了。

　　眼前的佛界之上散发出来的金光更加的强烈，无尽的金光带着浩瀚的佛道气息不断的传向远方，甚至帝京还听到了从佛界之中传出的浩大的梵唱之声。

　　佛威浩瀚，佛光无量，整个佛界似乎都化作了一尊大佛，金光闪耀，微微颤动，似乎要化形而出。

　　佛界内的争斗声势浩瀚，但是外人却看不到其中的丝毫，最起码古仙高手无法看透，不知道更厉害的高手是否能够看到其中的景象。

　　佛界之内传出争斗的声势，佛门大会显然也要结束，不少修士都纷纷赶来，聚集在了佛界之外，帝京站立在各种乱流之中，看到了曾经见到过的各个大势力的高手，子饬，拓跋狂，蓬莱岛的那几个修士，还有三个月前和极乐道人围攻温柔香的战荒师徒。

　　不过，这些高手不是最主要的，在佛界的另一端，帝京看到浩浩荡荡的一拳修士，那每一个修士身上都散发出浓烈的妖气，妖气冲天，将半边乱流空间都充满了乌云，那是妖族的高手，帝京看到蛟应封和傲啸这两个妖族的天才在最后一排站着，而站在前方的那些妖族高手，只看一眼，帝京就有一种无可抵御的感觉。

　　“好多妖族高手！”孙不武看着远处那滚滚的乌云，眼睛一瞪，惊叫一声，“站在最前面的竟然有妖族上古遗留下的大圣！”

　　上古遗留下来的大圣？帝京心中一惊，上古大圣，那必定是上古妖族天庭的十大妖圣之一，在上古之时就威势震天，威名极盛，到如今，不知道修为达到了什么程度，这种人物竟然也来了！

　　“那是上古妖圣鬼车，看来大日如来佛祖已经得到了不少上古遗留下来的妖族高手的支持。”孙不语看着那极远处妖族高手所在的地方说的。

　　帝京再次看去，看到在那众多妖族高手的最前方，一个身着黑色道袍的汉子，那汉子皮肤黝黑，站在那里没有任何的动作，他黑发飞扬，眼神平淡，但身上却有一种霸道且令人胆寒的气息。

　　鬼车面色平淡，双眼定定看着金色巨蛋的佛界，似乎已经看到了佛界内的一切，他身旁的其他妖族高手都与他保持一定的距离，偶尔落到鬼车身上的目光之中也带着敬畏。

　　这是继妖圣计蒙之后，帝京见到的第二位上古妖族大圣，不过，计蒙只剩下了尸身，而远处的鬼车却依旧活着，上古妖族天庭十大妖圣，虽然在巫妖大战之中陨落了几位，但仍有几位活了下来，计蒙和鬼车都在其中，只不过，计蒙遇到了灭世黑莲之中罗睺的残念，神魂湮灭彻底死去了。

　　“这么多妖族高手前来，不用想，肯定是迎接昔日的妖族太子回归的。”孙不文说道。

　　众人点了点头，这次佛门大会，众多修士都猜到了结果，妖族如此大张旗鼓的前来并不奇怪。

　　嗡！

　　就在众人关注远方的妖族高手之时，金色的佛界再次一阵颤动，而后那强大的气势和洪大的梵唱之音也渐渐弱了下去。

　　“可以看到佛界内的景象了。”温柔依看着佛界突然说道，让所有人都是心中一震，眼中闪烁着神光，看着佛界看去。

　　帝京眼中光芒一闪，透过佛界的世界壁垒，看到了佛界内的一切，整个佛界一切如常，无尽的金色云气翻腾不息，无数金色符文和一条条白色神龙不断的产生，而后朝着灵山而去，帝京目光流转，直接朝着灵山看去。

　　灵山之上，那笼罩灵山的金色云气已经消失，无尽的佛陀僧侣端坐灵山之上，抬头望向灵山之巅。

　　灵山之巅，众多佛法精深的大佛盘坐，在那最上方，是佛门的二位佛祖，大日如来佛和多宝如来佛祖。

　　整个佛界都响彻着梵唱之音，但是灵山之上却是极为寂静，众多佛陀、菩萨等僧众此时都在看着最上方的二位佛祖，不少佛陀的脸上都带着不解、无奈、怨恨还有痛苦的。

　　“佛兄早已不是妖族太子之身，而且与妖族结下了莫大的因果，再次回归妖族，因果只会越来越大，难以化解，于证道无益，佛兄真要如此吗？”多宝如来声音洪大，他看向大日如来佛祖，每一张面孔之上都有着无奈和惋惜。

　　“我意已决，佛兄不必再劝。”大日如来佛祖微微摇了摇头道，他的声音之中有一种旭日的气息，像是太阳之光，普照天地，让人感觉十分的温暖。

　　“阿弥陀佛！佛兄好自为之。”多宝如来惋惜的道。

　　“恩。”大日如来佛祖点了点头，而后身躯一震，无尽的佛光从其身上逸散而出，洒向整座灵山，他的身影被佛光包裹，没有人能够看透。

　　等到佛光散尽，再次露出了大日如来佛祖的身影，只不过，此时的大日如来佛已经不是佛陀形象，而是化作了一位威严的道人，他身上穿着一身金色道袍，道袍之上修士一直三足金乌，那金乌展翅长鸣，透出无尽威严。

　　他的发丝随意的束在脑后，眼中有着无尽神光，轻轻站立起来，无尽尊贵的霸气和威严在其身上显现出来，目光一扫，从灵山一掠而过，而后看向虚空，似乎瞬间看遍了诸天万界。

　　“从此道人号陆压！”


第三百六十三章 灵山归去

　　“从此道人号陆压！”

　　大日如来佛祖化身道人形象，一身金乌道袍，身上带着皇者霸气，双眼好似太古星辰，扫过虚空。

　　从此之后，天地之间再也没有大日如来佛祖，只有妖族的陆压道人，淡淡的一句话，陆压道人向世人表明自此重回妖族。

　　“陆压道人！”

　　佛界之外的众多高手尽皆看向那灵山之上站立的身影，虽然不再是佛教的大日如来佛，但世人没有一个敢小瞧如今的陆压道人。

　　帝京看着灵山之上的陆压，眼中神光闪烁，陆压本体乃是三足金乌，上古妖族天庭的太子，是正宗的妖族皇族，他身上皇族贵气以前被佛气所掩盖，如今佛气尽散，那无形之中散发出来的皇气贵气是帝京见到过的任何一个高手都无法比拟的，那气息让帝京惊叹。

　　陆压的话语，透过佛界，淡淡的传出，让所有听到的修士都是心中一震，看向灵山之上陆压的身影，众多修士眼中都流露出敬畏的光芒。

　　在佛界的另外一端，妖气冲天，乌云滚滚，众多妖族高手站立在乌云之间，无尽的乱流都无法靠近，听到陆压的话语，所有妖族高手是喜形于色，连那黝黑冷峻的妖圣鬼车脸上都露出了一丝淡笑。

　　透过空间壁垒，看着陆压道人的身影，所有妖族高手都感觉到一股皇族贵气扑面而来，那种源于血脉的威压让所有妖族高手的眼中都充满了尊敬。

　　“从此天地间少了个大日如来佛，多了个陆压道人！”孙不语微微一叹道。

　　“他的本体乃是三足金乌，上古妖族太子，以他的身份统帅妖族名正言顺，妖族内部即将发生一场变动。”孙不文说道。

　　“应该又有好戏看了，龙族和凤族收拢了大量的妖族，只怕不会轻易的放任那些妖族离开。”孙不武一脸无所谓的表情，淡淡的说道。

　　“上古之时，龙族和凤族都臣服于妖族天庭之下，不知道陆压又能够达到什么高度。”帝京微微点了点头说道。

　　“如今不是上古之时了，妖族，龙族，凤族，都已不同，不可能再回到上古妖族天庭的那种局面了。”温柔香摇头说道。

　　“佛门大会，结果已经出来了，我们回去吧。”温柔依再次看了一眼佛界，而后对着温柔香等惑天宫的弟子说道。

　　“是，师父。”温柔香点头应道，而后看向帝京四人，“陛下，三位孙兄，柔香先告辞了，以后再见。”

　　“后会有期。”帝京点了点头。

　　“温仙子，要不要在下送送你，免得再有宵小对仙子不利。”孙不武看着温柔香说道。

　　“不必了，多谢孙兄好意，柔香直接和师父一起会惑天宫，不会有什么事的，诸位，告辞了。”温柔香笑了笑，开口说道。

　　“温仙子，慢走啊！”孙不武叫道。

　　帝京对着看过来的温柔依点了点头，目送惑天宫的众人消失在各种乱流之中。

　　众人再次看向佛界内的灵山，陆压道人看了一眼虚空，回头看向多宝如来佛祖，开口道：“道友，告辞了。”

　　不再是大日如来佛祖，他对多宝如来佛也不再以佛兄相称。

　　“阿弥陀佛！”多宝如来没有多言，看着陆压仅仅口中宣了声佛号。

　　陆压道人点了点头，身形一动，消失在灵山之上，来到了佛界之外那众多妖族高手的面前。

　　“参见太子！”众多妖族高手纷纷激动的行礼。

　　陆压道人看了一眼众多妖族高手，微微点了点头，而后大手一挥，一道金色火光闪现，他和众多妖族高手尽皆消失在佛界之外。

　　陆压道人离去，佛界灵山之上一片沉默。

　　轰！

　　就在众多佛界外的高手准备离去之时，就看到在佛界灵山的不远处，一片虚空破碎开来，一道狼狈的身影从中跌落出来。

　　“咦？是那老淫贼！”孙不武看到那狼狈的身影，猛然欣喜的叫道。

　　从虚空中跌落出来的身影正是阴阳欢喜佛，此时的阴阳欢喜佛身上的袈裟破碎不堪，一道道口子一个个破洞在上面显现出来，而他的脸上则是显得鼻青脸肿，还有着不少细小的伤口。

　　从虚空中出现，阴阳欢喜佛来不及站稳身形，便抬眼看了一眼四周，而后脸上露出了一丝解脱和轻松的神情，不过，看到灵山之上的景象之后，阴阳欢喜佛顿时脸色大变。

　　“这老家伙不知道在魔道大世界遇到了什么，竟然是这样一副狼狈的模样。”孙不语面带笑容的叹道。

　　“肯定是逃回来的，也许是受到了魔道大世界高手的追杀，看他脸上刚刚那紧张的表情，也许前一刻还在和人搏斗。”孙不文笑道。

　　“这老淫贼可真有本事，竟然活着回来了。”孙不武一副幸灾乐祸的表情。

　　帝京看着那阴阳欢喜佛的身影也是微微一笑，看他的模样，肯定受了不少的罪，竟然花了三个月才再次回到佛界，而且还是如此狼狈的模样。

　　阴阳欢喜佛看了一眼四周的环境，知道自己回到了佛界之中，顿时松了一口气，可是他目光转动之间，看到灵山之上的景象之时，顿时脸色一变，方才想起来佛门大会这一件重要的事情。

　　灵山之上，看到阴阳欢喜佛的身影，一种佛陀均是眉头微微一皱，这次佛门大会，也就只有阴阳欢喜佛和斗战胜佛这两位佛门高手没有参加，斗战胜佛脾性乖张，不受拘束，没有到场也就罢了，这阴阳欢喜佛明明在大会开始前还在灵山之上，但是大会开始之后却不见身影，而今，佛门大会刚刚结束，却又不知道从何处出现了，而且还是这样一副模样出现的，让众多佛门高手不知道说什么好。

　　多宝如来佛祖淡淡看了阴阳欢喜佛一样，眼中没有丝毫的波动，而其一旁的燃灯古佛则是眉头微皱，手掌一挥，一只巨大的金色手掌瞬间出现在阴阳欢喜佛身边，在阴阳欢喜佛脸色大变之时将其抓在了手中。

　　轰！

　　阴阳欢喜佛没有丝毫抵挡之力，也不敢抵挡，就落入了燃灯古佛挥出的大手之中，而后燃灯古佛收回手掌，对着身下的灵山一拍，就将手中的阴阳欢喜佛镇压在了灵山之下。

　　燃灯古佛抬头看了多宝如来佛祖一眼，微微点了点头，回过头来，大手一挥，无尽佛光挥洒而出，一部分佛光落入佛界之中，进入了众多佛界生灵的体内，一部分则是笼罩整个灵山和灵山上空的二十四诸天。

　　在燃灯古佛挥手的瞬间，整个灵山金光闪耀，梵音大唱，一片片净土在灵山四周演化出来，而后就见整座灵山缓缓升起，来到虚空之上，没入虚空消失不见，只在佛界中留下了一道金光。

　　灵山消失之后，在灵山原来的地方现出一座巍峨的山峰，山峰之上，有着一座金色的庙宇，那庙宇散发出无尽金色佛光，普照整个佛界，在那庙宇的山门之上，有着‘大雷音寺’四个金光闪闪的大字。

　　“这大雷音寺是佛界的一处佛门圣地，汇纳整个佛界众生的信仰，有众多的僧侣生活在其中，每天都有无数的僧众进入寺内参拜。”孙不语看着那座恢弘的大雷音寺说道。

　　帝京点了点头，眼睛扫过那大雷音寺，便看到了大量的佛门高手在寺中静坐，其中不乏金仙甚至是古仙的高手。

　　“佛界也算是佛教的一个根基，大量佛门高手都是从佛界之中诞生的，这里有着大量的佛门高手镇守。”孙不文说道。

　　佛界，魔道大世界，还有那些占据了一方大世界的大势力，都是一样，将大千世界当做一个基地，众多弟子高手都是从大千世界之中产生，所以对他们所占据的大千世界尤为在意，在玄仙都能够纵横的大千世界之中，都派有古仙高手坐镇。

　　“那老淫贼被燃灯古佛镇压在了灵山之下，要千年才能够脱身，唉，真是便宜他了。”孙不武突然有些惋惜的叹道。

　　“阴阳欢喜佛虽然不受人待见，但他在佛门之中也有一定的地位，也只有佛教内的几个厉害的高手能够管教他，你还想杀了他不成？”帝京看向孙不武笑道。

　　“那倒不是，只是那老淫贼先前虽然狼狈，也受了不轻的伤势，但却没有一道痕迹是我留下的，有些遗憾罢了。”孙不武摇头晃脑的说道。

　　“也许千年之后他从灵山脱困而出，会再去找你的。”帝京笑着说道。

　　“千年之后？嘿嘿，老弟到时候还真不怕他！”孙不武露出一副欠揍的表情，让人看着有些无语。

　　“恩，这倒也是。”帝京笑着点了点头，“佛门大会也结束了，一场席卷诸天的风云可能很快就会开始，我也该回去了，你们要去哪里？”

　　“这个……帝大哥，恐怕你还走不了，你路见不平拔刀相助留下的麻烦找上来了。”孙不武扭头看向帝京身后远处的一个地方，开口说道。

　　“恩？”

　　帝京回头一看，眉头微微一皱，只见远处有着四五道身影朝着自己而来，这四五道身影都是一身太极道袍，那太极一面山一面水，正是太极山河宗的标志。


第三百六十四章 诡异的太极山河宗

　　太极山河宗一共五人，为首的一个老者留着一撮白胡子，看起来仙风道骨，只是他的眼神凌厉，有着冰冷的杀机。

　　老者身后的四人有着两个金仙，另外两个在金仙的护持之下，是玄仙高手，五人身着太极道袍，身上散发着杀机，朝着一个方向直冲而去。

　　“太上长老，弟子已经打探清楚了，我太极山河宗的那十多个弟子都是被一人所杀，就是那身穿玄黄帝王袍的人，当时有不少修士都看到了，我太极山河宗的弟子与那神刀门的弟子起了冲突，可那人却不分青红皂白就将我宗内的弟子给杀了。”老者身旁的一个金仙开口说道，声音隐含怒气。

　　“十多个我太极山河宗的弟子之中有着两个金仙，却被那人翻手给杀了，太上长老，那人是和您一样的古仙高手吗？”另外一个金仙高手问道。

　　“不是，只是一个金仙。”老者摇了摇头，而后冷笑一声道：“哼！应该是一个天才高手，不过既然敢杀我太极山河宗的弟子，再天才也要陨落！”

　　“那是，有太上长老您出手，任何金仙高手都无法阻挡，这次一定要将那人和他的同伙灭杀，为我门中弟子报仇。”那金仙高手眼中闪过一道冷光。

　　“恩。”那老者点了点头，看着远处帝京的身影，眼中的杀机越发浓烈了。

　　此时，原本在佛界之外的众多高手大多都已离去，仅有寥寥几人还在停留，看到太极山河宗的人气势汹汹的朝着一个方向而去，全都看了过去。

　　帝京听到孙不武所言，回头一看，眉头微微一皱，那太极山河宗的五人之中，为首的老者帝京一眼就看出是一个古仙高手，这让帝京十分意外。

　　太极山河宗，当初在太极大世界的时候帝京也有过一些了解，并不是什么厉害的宗派，金仙高手也许都没有几位，可是眼前的情况让帝京感到有些诡异，在佛界之中已经杀了两个金仙高手，如今又来了两个金仙，而且还有一个更厉害的古仙高手。

　　“当初在太极大世界之时，太极山河宗就想要覆灭太极法宗，看来是太极山河宗内发生什么了不得的事情，使得太极山河宗实力大涨，如今只怕已经取代了无极宗在太极大世界的地位。”

　　看着身上带着杀机，气势汹汹而来的五个太极山河宗的高手，帝京眼中神光闪烁，心中涌出了无尽念头，将事情猜了个大概。

　　“古仙高手，就是皇道大世界之中的中央帝国和不动帝国也只显露出来一个，这太极山河宗为了几个弟子的死就派出来了一个古仙高手，看来他们宗内还有厉害的高手，这个太极山河宗不可小视啊。”帝京心中暗道。

　　帝京站立在各种乱流之中，神色平静，眼神淡淡的看着太极山河宗的五人。

　　“这个宗派的实力不弱啊，竟然还有着古仙高手，不过，仅仅这样还不够看啊。”孙不武看了一眼前方急速而来的五道身影开口说道。

　　“太极大世界，太极山河宗，他们的开派祖师是上古末期出现的一个人物，手中有着一件法宝，造化山河图。”孙不语眼中神光一闪，将五人的来历看了个透彻。

　　听到孙不语的话，帝京微微有些意外，同时心中也暗暗点了点头，怪不得太极山河宗如此不凡，原来有着上古的底蕴，不过不知为何以前在太极大世界之中一直声名不显，仅仅只是一个普通的宗派。

　　眼看那太极山河宗的五人就要来到近前，帝京心中不再多想，回头对孙不语三人说道：“走，我们换个地方。”

　　帝京飞身而起，朝着一个方向而去，孙不语三人也是脚步一动，紧紧跟随在帝京身后。

　　“帝大哥，你不会想要想对付阴阳欢喜佛那样对付这个古仙高手吧？让他也去一趟魔尊山？”孙不武眼珠一转，看着帝京问道。

　　“不用，这老者只是一个普通的古仙，与阴阳欢喜佛那种上古就存在的人物无法相比，用不着那种手段对付他。”帝京淡淡摇了摇头道。

　　帝京四人很快穿过重重乱流，来到了一方大世界的世界壁垒之外，而后踏步走了进去。

　　“太上长老，他们发现我们过来，竟然逃走了！”太极山河宗那老者身后的一个金仙看着帝京四人离去的身影开口说道。

　　“哼！这四人肯定发现了太上长老的实力，知道无法抵挡，所以想要逃跑！”另一个金仙冷哼一声说道。

　　“逃？逃的了吗？不管逃到哪里都摆脱不了陨落的命运！”那老者嘴角露出一丝冷笑，而后大手一挥，一幅山河太极图出现在五人的脚下，太极图闪现出无尽山河之光，载着五人朝着帝京四人追去。

　　在帝京四人进入到那方大千世界之中时，太极山河宗的五人也来到了那方世界之外，山河太极图微微一个闪动，便进入到了世界之中。

　　帝京四人来到这方世界，一眼扫过，将整个世界的形貌印入脑海，而后便朝着一片巨大的荒山飞去，那片山脉极其庞大，不知多少千万里，有几个小千世界大小。

　　踏入虚空，四人之间穿梭过去，而在他们身后，一幅山河太极图也凭空出现，上面站着五道身影。

　　“哼！”

　　山河太极图上，老者看到帝京四人进入虚空的身影，冷哼一声，大手一拍，一只遮天巨掌瞬间出现，笼罩虚空，向着帝京四人离去的方向拍去。

　　轰！

　　巨掌落下，空间不断的碎裂，而后在瞬间湮灭化作虚无，不过并没有拍到帝京四人，之间在遥远的空间断层之中，帝京四人的身影一闪而过，再次进入虚空之中穿梭而去。

　　“太上长老，他们好似是朝着那片山脉而去的，不如长老施展神通先行到达那山脉之上，等待他们自投罗网。”一个金仙高手说道。

　　“没错，说不定那里就是他们的老巢，正好可以将他们连根拔起。”另一个金仙也开口说道。

　　“恩。”古仙老者点了点头，他眼中闪着神光，看到帝京四人的身影不断的在空间之中跳动，朝着下方那片巨大的山脉而去。

　　老者大袖一摆，脚下的山河太极绽放神光，载着五人瞬间消失在虚空之中。

　　每一方大千世界都十分的巨大，金仙高手穿梭虚空从一方到达另外一方也需要几天的时间，帝京四人从虚空之中到达地面并不是瞬间就能够到达的。

　　而且，在穿梭虚空之时，并不容易被追击到，也许看起来那穿梭虚空之人就在身旁，但其实他却离你在千万里之远的地方，中间不知道隔了多少的空间断层。

　　轰！

　　山河太极图载着五人来到了下方的山脉之上，老者身上那属于古仙的气势瞬间爆发而出，巨大的山脉全都被老者的气势所笼罩。

　　“恩？”老者眉头微微一皱，“这片荒山之上除了一些妖兽野兽什么也没有，这四个人来这里做什么？”

　　老者抬头看着虚空，看到帝京四人那不断靠近的身影，心中有些不解。

　　“什么也没有？”一旁四人都是一阵意外。

　　“等他们来就是了。”老者眼中闪过一道杀机，淡淡的说道。

　　虚空之中，帝京四人距离帝京越来越近，眼中神光闪过，帝京看到了下方一座山峰之上的五个太极山河宗的高手。

　　“你们不用出手，我来对付那古仙老者。”帝京看向孙不语三人道。

　　“帝大哥，不用斧子直接将那老者给劈了吗？”孙不武不解的问道。

　　帝京淡淡摇了摇头：“实在不行再用斧子。”

　　孙不语三人点了点头，也不再多言，知道帝京有神斧在手，他们心中也没什么可担心的。

　　从虚空中走出，帝京四人来到了一座山峰之上，遥遥看着近处另一座山峰之上的太极山河宗五人。

　　“是你杀了我太极山河宗的弟子？”那古仙老者没有立即动手，而是冷声开口问道。

　　“如果你们来是为他们报仇的，那就找对人了。”淡淡点了点头，帝京面色平静的说道。

　　“杀我太极山河宗的弟子，你真是好大的胆子，让我看看你有什么能耐！”

　　那古仙老者身旁的一个金仙高手身上散发出强大的杀机，眼中爆射出一团怒火，飞身而起，双手一挥，一山一河在他的手中显现出来，向着帝京镇压过去。

　　那古仙老者没有阻拦，显然是默许了那金仙高手的行为。

　　淡淡看了那散发出强大气势的金仙高手一眼，帝京微微摇了摇头，大手一挥，直接穿过虚空拍到了那山河之上，将那显化出来的山河拍成了虚无，而后手掌余势不减，瞬间落到那金仙高手的脸上，只听‘啪’的一声脆响，那金仙高手斜飞出去，撞到了一座山峰之上，将那山峰拦腰撞断。

　　“聒噪！”帝京拍了拍手，淡淡开口道。

　　一掌给了金仙高手一耳光，看的太极山河宗的几人心中一震，脸上显出不敢置信的神色，那古仙老者则是面色微沉，看着帝京，眼中杀意如织。

　　衣袖一挥，古仙老者将那跌入山峰之中的金仙高手带了回来，那金仙高手面色赤红，脸上还有着一个血红的手印，看着帝京，他眼中充斥着无穷怒火，当众被人扇了一耳光，他想死的心都有了，不过想起帝京那随手一掌的威力，他也只能这样看着帝京，不敢再次出手。


第三百六十五章 力拼古仙

　　“太上长老，一定要杀了这个小子，他竟敢如此对我，这是在欺辱我太极山河宗啊！”那金仙高手不敢对帝京出手，而是对着那古仙老者说道。

　　不用那金仙高手说，那老者早就有了灭杀帝京之心，自己门中弟子被人当着自己的面扇了一耳光，那也是在打他的脸，他心中的怒火和杀机不比那金仙高手弱上丝毫，甚至犹有过之。

　　“果然是一位天才，可惜得罪了我太极山河宗，注定要陨落了。”老者面色阴沉，冷冷的说道。

　　“这种话朕听过许多次了，既然你不动手，那就朕先来吧。”

　　帝京看着那古仙老者，淡淡的开口说道，而后玄黄帝王袍一抖，强烈的帝王威势破体而出，天空之上瞬间涌起滚滚的玄黄云霞。

　　帝京眼中爆射出一团凌厉的光芒，飞身而起，体内法则符箓不断的颤动，发出阵阵法则之光，他双手握拳，一股无形的气势笼罩在拳头之上，而后向着那古仙老者打出。

　　“皇极无量！”

　　帝京口中发出一声凝重的喝声，一双金色拳头出现在虚空之中，拳头之上带着一股霸道的力量，毁灭了虚空中的一切，来到那古仙老者的面前。

　　面对古仙高手，帝京在不使用开天神斧的情况下，当先出手，双拳打出，金色光辉带着霸气的帝王之威，隐含开天之力，直接轰向老者面门。

　　“好，好，好！不知你是无知还是无畏，竟然敢对我出手，你这是在求死，既然如此，老夫就送你上路！”古仙老者看着帝京打出的双拳，胡子一阵抖动，声音之中充满了莫名的意味，似乎胸中已经被怒气填满。

　　“哼！”古仙老者再次冷哼一声，衣袖一挥，单掌拍出，拍向帝京的双拳。

　　帝京的双拳虽然蕴含极大的威力，但是却并没有被那古仙老者看在眼中，金仙高手，永远在古仙高手的手中翻不起什么浪花，这是千古不变的定律，除非是上古大能转世，体内蕴含有神秘莫测的力量。

　　轰！

　　老者一掌拍出，帝京打出的双拳在老者的掌下不断消失，巨大的金色拳头被一股神秘的力量所抵挡，渐渐消磨。

　　而那古仙老者在一掌拍出之后确实面色一变，那双拳之上蕴含的巨大力量让老者手臂发麻，整个人都被那股大力震退了几步，若不是他在关键时刻护住身旁的几个太极山河宗的弟子，只怕那四个弟子也会受到那巨大力量的波及，化作肉泥。

　　“怎么会这么厉害？”老者心中十分震惊，有些不敢相信，“他顶多就是金仙巅峰的天才高手，甚至都还未达到金仙无敌的地步，怎么能够打出这么厉害的一拳，连我都受了一些轻伤？”

　　“再来！帝王之怒！”

　　在老者震惊之时，帝京再次暴喝一声，而后一只巨大的拳头再次出现在虚空，那拳头之上法则闪耀，缭绕着无尽的帝王怒火，只看一样就能够感觉到那怒火之中隐含的杀意。

　　“你们退后！”

　　古仙老者面色微凝，大手一挥，将身旁的四个太极山河宗的弟子送到了远处的一座山峰之上，而后眼中闪过一道光芒，看向那来到了身前的蕴含着帝王怒火的金色拳头。

　　老者感觉到了帝京的不凡，那远超天才高手的实力让老者心中震动，这一招帝王之怒与前面那一招皇极无量一样，蕴含着莫大的威力，让古仙都不可小视。

　　金色拳头还未靠近，那无形的怒意已经滚滚袭来，将老者的山河太极道袍吹起，在虚空中猎猎作响。

　　老者眼中杀意更加炽盛起来，面对这样一个仅仅只是金仙实力的天才，他心中有一种莫名的压力，这种人物，既然已经是敌人，那就要毫不留情的铲除，不能够给其成长的机会。

　　手掌一翻，一座山峰在老者的手中显现，那山峰奇险峻美，蕴含一种无形大势，老者手掌一动，一道道玄妙的道韵在山峰之上显现出来，而后那山峰便在老者的操纵之下向着帝京的拳头镇压过去。

　　山峰从老者的手中飞出，瞬间涨大，转眼之间就变得比众人脚下的山峰还要高大，高有千万仞，帝京轰过来的拳头正好被这巨大的山峰挡住。

　　轰！

　　蕴含无尽怒火的拳头轰击到山峰之上，发出震天的轰响，那山峰之上碎石滚滚而落，整个高峰都有断碎的趋势，无尽的道韵在帝京的拳头之下湮灭，山峰中蕴含的大势都在瞬间衰弱许多。

　　那山峰到底还是未曾断裂，只是上面多出了大量的裂纹，帝京一拳的威力被其彻底的挡下，山峰本来只是老者法力的显化，那大量的碎石刚刚落下便化作了一道道元气。

　　“再来！”

　　帝京一拳轰出，没有丝毫停留，身躯一震，双拳再次打出，他的法力无穷无尽，丝毫不怕消耗，每一拳都是威力惊人，那山峰挡住了一拳，正要将帝京镇压，便被帝京随之攻来的拳头轰成了粉碎。

　　“恩？”

　　看着帝京一拳接一拳的打出，老者脸上再次露出了一丝意外，看到来到身前的一只只蕴含巨大威力的拳头，老者眼中杀机喷射而出，双掌齐动，一山一河在双掌之中演化而出，而后山河不断的旋转，形成一道太极，将帝京打来的拳头笼罩其中。

　　帝京眼中不断的放射出神光，身上的气势越发高涨，双拳不断的挥舞而出，要将那古仙老者身前的山河太极打碎。

　　帝京和那老者的所在的山峰相距上千里，人在空中，帝京一步步的向着老者走去，每一步都打出一拳，而那老者也飞身而起，朝着帝京而来，他的身前一个巨大的山河太极图显化而出，将帝京打来的拳头全都挡住。

　　看着那气势不断高涨的帝京，老者身上的杀机越来越盛，一边操纵着身前的太极图，一边挥手打出一道玄奥的道的痕迹，那道痕迹瞬间破开虚空，来到了帝京的头顶，而后化作一座大山，轰然压下。

　　“哼！”

　　帝京冷哼一声，蕴含帝王莫大的威严，双拳同时向上打出，在一瞬间就打出了上百拳，将那座大山轰的湮灭。

　　那古仙老者借机瞬间来到了帝京的身前，将身前的山河太极图抓起，向着帝京拍去。

　　方圆千万里的虚空到处都是一道道裂纹，而在帝京和那古仙老者的身旁，更是出现了一个接一个的黑洞，强大的气势从二人的身上散发而出，孙不语三人和那太极山河宗的四人不断的向后退着。

　　二人交手，声势浩大，波及到了整个这方大世界，无尽的修士纷纷望向这片荒山，眼中流露出震惊的光芒，有些金仙高手直接穿梭虚空朝着这里敢来，想要看个究竟。

　　帝京看着古仙老者手持山河太极图拍来，面色凝重，他的双拳之上萦绕着一团光辉，对着老者手中的太极图缓缓迎去。

　　轰！

　　虚空在二者的手中瞬间湮灭，连黑洞都未曾出现，一切都化作了虚无，帝京闷哼一声，整个人倒飞出去，而那古仙老者也是身躯一震，手中的山河太极图也无法承受帝京的双拳，在顷刻间湮灭。

　　倒飞出去的帝京眼中神光不减，身上的气势不降反升，玄黄帝王袍一抖，他脚踏虚空，双手握拳，在老者意外的眼神之中扑杀过去。

　　“哼！金仙和古仙之间的差距不是你能够想象的，你的实力实在是让人意外，不过这种实力远远不可能是古仙的对手！”

　　老者面色冰冷，看着扑来的帝京，他的双掌舞动，天道之碑在他的双掌之中显化出来，他的天道之碑黑白交织，蕴含太极之道。

　　无尽的玄奥在老者的手中散发出来，那天道之碑在他的手中也演化出了山河的形态，一股庞大浩瀚的威压从他的双手间散发出来，向着四方压迫而去。

　　帝京面色凝重，全身的精气神都达到了顶点，体内的法则符箓演化出了无尽的玄奥，强大的力量在他的体内不断的酝酿，看着老者取出天道之碑，帝京知道老者要拿出最强的实力来灭杀自己，帝京眼神坚定，没有丝毫的犹豫退缩，直接冲到了老者的身前。

　　轰！

　　帝京双拳打出，湮灭了身前的一片虚空，下方的山峰也受到波及，化作了齑粉飘入了无尽的空间裂缝之中，整片山地都被抹平。

　　古仙老者眼中闪烁着冷光，神色不变，但身上的杀机达到了顶点，手掌一抬，天道之碑演化成的山河拍出，将帝京所有的攻击化解，而后直接拍到了帝京的身上。

　　帝京身躯一震，感觉到一股玄奥而难以抵挡的力量涌入了体内，瞬间摧毁了大量的法则符箓，眼中闪过一道凶光，帝京不管老者手中拍出的山河太极，调动了全身的力量，挥拳打到了老者的身上。

　　轰！

　　虚空化作虚无的同时，两人的身影同时倒飞出去，帝京承受了老者利用天道之碑的一击，而老者却挨了帝京蕴含全部力量的两拳。

　　帝京身上的气势瞬间衰落下去，整个人的面色惨白如纸，大量的法则符箓湮灭消失，还有大量的法则符箓破损，体内十二万九千六百道法则符箓，此时完整的仅仅只剩下一万多道。


第三百六十六章 杀古仙

　　虽然受创极为严重，但帝京眼中的神光却没有丝毫减弱，反而更加炽盛明亮起来，完全承受古仙高手全力的一击却没有陨落，这种事情天地间没有几个金仙能够做到，而且，更为重要的是，帝京知道，那古仙老者身上的伤势一点不轻。

　　自己双拳都多大的威力，帝京自然十分清楚，虽然双拳打出之前已经受了不轻的伤势，但是，那双拳之上蕴含的力道也不是普通人能够承受的。

　　古仙老者也和帝京同时倒飞出去，眼中有着难以掩饰的震惊，他身躯撞在一座山峰之上，将山峰拦腰撞断，而后跌倒在地面之上，竟然一时难以动弹。

　　帝京的双拳几乎将他的身躯彻底的摧毁，体内的血肉经脉全部都破灭毁坏，身躯之上可以清晰的看到一道道裂纹，若不是古仙高手能够利用天道之碑淬炼身体，使得肉身蕴含道韵，只怕此时老者已经整个碎裂开来。

　　即便如此，老者此时也动弹不得，好在他的天道之碑无损，此时正在体内迅速修复这破损的身躯。

　　古仙老者心中的震动是无法言喻的，他不知道帝京如今如何，是否死在他的天道之碑下，但一个金仙能够将他打成这样，没有丝毫动弹的能力，让他震惊的同时，心中也涌起了一丝淡淡的畏惧。

　　“他应该已经死了吧。”古仙老者心中暗道，在他倒飞出去的时候，也只看到帝京倒飞的身影，无法确定帝京的生死。

　　“将我一个古仙伤成这样，若他还不死，那可真是比妖孽还要妖孽了，这种人物不应该出现在这个世上。”

　　老者心中不断的猜测，但同时也有一种不安从他心底升起，越来越强烈。

　　远处看着帝京和古仙老者大战的众人此时已经震惊的无法言语了，二者交手，虽然只影响到了方圆千万里的地方，但带给他们的震撼却丝毫没有减弱。

　　“太强了，没有利用那柄斧头，竟然将古仙高手拼成了重伤！”孙不语眼中闪过道道光芒，神情无比的震惊。

　　“怎么会？那可是古仙高手，体内拥有着天道之碑，是金仙无法掌握的天道的力量，竟然被伤成这样，倒在地上无法动弹。”孙不文也是震惊的说道。

　　“哈哈哈，帝大哥果然厉害，即便不用斧头，也能够力敌古仙！”孙不武看着远处的那道身影，眼中有着火热的光芒。

　　在远处的另外一座山峰之上，太极山河宗的四人就在山峰之上站立着，此时四人脸上都是一副呆滞的表情，不敢置信的看着眼前的一切。

　　那古仙老者是太极山河宗的一位太上长老，古仙修为，是他们永远需要仰望的存在，古仙高手的威能，他们无法想象，只知道自己面对那古仙的太上长老之时犹如蝼蚁一般，古仙高手在他们的心中都是无敌的高人。

　　可是眼前发生的一切让他们心中一片混沌，本以为这位古仙的太上长老对付一个金仙会轻而易举的将其斩杀，却没有想到，那无敌的太上长老却身受重伤，倒地不起。

　　这一幕彻底颠覆了他们的认知，是古仙高手变得孱弱不堪了？还是金仙高手变得强大能够力敌古仙了？他们看看那倒地的太上长老，又看看那远处金仙的身影，依旧陷入呆滞之中。

　　那先前对帝京出手，被帝京随手扇了一耳光的金仙高手，此时看向帝京的眼中再也没有了怨恨恼怒，看着自己宗内的古仙太上长老倒在地上无法动弹，他方才知道先前的出手时多么的幼稚和危险。

　　“这还是金仙高手吗？太上长老竟然都杀不了他，怎么会有这种妖孽？”另外一个太极山河宗的高手在心中无力的呻吟一声。

　　“太上长老还活着吗？”一个玄仙看着远处那老者的身影喃喃的问道。

　　“废话，当然活着！太上长老乃是古仙高手，怎么可能会被一个金仙杀死！”那未曾对帝京出手的金仙回头瞪了一眼那个玄仙。

　　那古仙老者当然活着，只是气势衰弱了不少，虽然躺倒在地上，但其身上依旧有着威势散发而出，普通人难以接近。

　　“那人还没有死，看样子是受了重伤，等太上长老起身，定能够将其斩杀！”另外一个玄仙开口说道。

　　“恩，这话不错，太上长老乃是古仙，掌握道的力量，不是任何金仙能够抗衡的。”那金仙赞赏的看了一眼那个玄仙，点头说道。

　　此时，帝京正站立在一座山峰之上，看着远处倒地不起的古仙老者，帝京眼中的神光好似太古星辰散发出来的光辉一般。

　　滚滚的先天元气从天地鼎内涌出，进入帝京的体内，不断修复这破损的法则符箓，体内法则符箓不断跳动，交织出一片玄奥的网络，一道道已经湮灭的法则符箓再次演化而生，那破损的符箓也在瞬间吸收大量的先天元气恢复如初。

　　那躺倒在地上的古仙老者也在快速的修复着身躯，在天道之碑的帮助下，无尽的元气朝着他涌去，身躯之上的裂纹不断的闭合，最后仿佛从未出现过一般，而他的内脏血肉和经脉也在天道之碑的散发出的道韵之下，快速的修复着。

　　轰！

　　山峰之上的帝京，在体内的法则符箓恢复一些之后，不待身躯完全复原，双目一瞪，无尽凶光迸射而出，他身躯一震，脚踏虚空向着那古仙老者而去，身上杀机炽盛，让整片虚空都散发出了寒气。

　　“帝兄竟然想要去将那古仙老者斩杀，这简直是不可思议的事情。”远处的孙不语看到帝京的动作，神色一动，开口叹道。

　　“帝兄的恢复速度果然竟然，承受了天道之碑的一击，普通金仙早就化作了飞灰，而帝兄却仅仅只是受了重伤，如今更是在片刻之间恢复了大半的实力，实在是让人不敢置信！”孙不文开口道。

　　“看来我这声大哥喊得不冤，帝大哥果然不是凡人，若是能够凭借自身实力将古仙斩杀，那可真就要震动天下了。”孙不武脸上露出崇拜的神情。

　　“恐怕这就是帝兄先前来这里的目的吧，在佛界之外，有不少高手存在，帝兄应该是不想让外人知道自身的实力。”孙不文眼中闪过一道光芒，开口说道。

　　“恩。”孙不语二人点了点头。

　　看到帝京的动作，远处山峰之上的太极山河宗的众人则都是面色大变，犹如死灰。

　　“快，挡住他，不要让他靠近太上长老！”其中一个金仙大吼一声，飞身而起，想要冲过去拦截帝京。

　　其他三人也是同样，那两个玄仙此时也顾不了那么多，冲了上去，如今他们的性命都寄托在古仙老者的身上，若是古仙老者被杀，那他们的命运可想而知。

　　“恩？”

　　在帝京有所动作之时，躺倒在地上的古仙老者面色一变，他再次感受到了帝京身上散发出来的气势，还有那冰冷的杀念。

　　“竟然没死，而且还这么快就恢复了，怎么可能？”

　　古仙老者双目圆睁，不待体内彻底恢复，调动天道之碑的力量，强行站立了起来，看着帝京行来的身影，他眼中闪烁着光芒，已经没有先前那无尽的杀机。

　　如今，形势已经倒转，身上带着无尽杀念的人变成了帝京。

　　“想要斩杀老夫，不是那么容易的！”

　　古仙老者的眼神依旧冰冷，他微微挥手，将想要冲过去的四个太极山河宗的弟子拦下，先前的一番战斗，老者已经彻底见识了帝京的恐怖实力，虽然如今受了伤，但那四个弟子冲上去也只有送死的份。

　　帝京身上散发着凛凛气势，冰冷的杀念交织而出，在其头顶上空形成滚滚金色云气，随着他的脚步，那云气也不断的朝着古仙老者压迫而去。

　　“年轻人，老夫承认小瞧了你，不过，你想要击杀老夫是不可能的，现在退去还有存活的余地，要不然，老夫拼着天道之碑受损也要将你斩杀！”

　　古仙老者看着帝京，天道之碑散发出无穷道韵将他的身躯笼罩在内，道念交织，散发出强大的威势，向着帝京逼迫而去。

　　“哼！到了这一步，你已经没有了斩杀朕的能力，你的最终结果，将会是朕的踏脚石，使得朕的实力再进一步！”

　　帝京冷哼一声，仍旧一步步走来，身上的气势越来越盛，似乎实力已经恢复到了巅峰，他是在蓄势，要在到达老者身躯之前，将自身气势凝聚到顶点，然后一举将老者斩杀，使得自身的实力借此得意再次突破。

　　“哼！”

　　老者冷哼一声，天道之碑破体而出，直接朝着帝京镇压过去，看到帝京那越来越强的气势，他心中已经明白帝京的用意，所以才会抢先出手。

　　天道之碑黑白交织，没有再演化山河，直接化作万丈之高，重重的朝着帝京压迫而去。

　　看到那天道之碑降临，帝京眼中神光冲霄而出，他的脚步忽然快了起来，每走一步他身上的气势都会高涨一些，转眼就来到天道之碑跟前，在天道之碑未落下之时，他双拳直接轰出，一拳接着一拳，打向天道之碑。

　　天道之碑不断颤动，竟然无法落下，让古仙老者面色大变。

　　“喝！”

　　帝京暴喝一声，双臂一震，再次双拳齐出，打到天道之碑上，在众人震惊的目光之中将那天道之碑打飞出去，而后帝京脚步一跨，来到了老者的身前。


第三百六十七章 广成子

　　帝京身上的气势已经凝聚攀升到了顶点，最后双臂一震，双拳轰出，虽然没有将那古仙老者的天道之碑打碎，但也将其打的抛飞出去，无法再阻拦帝京的脚步。

　　“什么？”

　　看到自身的天道之碑被打飞出去，古仙老者大吃一惊，那还未曾恢复的身躯猛然一阵颤动，脸上露出了死灰之色。

　　帝京身上的气势越发高涨起来，浑身散发出帝王威严，威势凛凛，他脚步一跨，就来到了古仙老者的身前。

　　没有任何的言语，帝京眼中闪过一道神光，双拳猛然再次挥出，落到古仙老者的身上，这一次，古仙老者再也无法抵抗，那被天道之碑淬炼过的身躯，恍若跌落在石头上的瓷器一般，轰然破碎。

　　“天道之碑，演化山河，庇佑神魂！”

　　古仙老者目露惊惧，大喝一声，想要将天道之碑召回，保护住自己的神魂，可是帝京没有给他留任何的机会，拳头落到他的脑袋之上，霸道的力量渗透进入了他的识海，将他的神魂绞碎。

　　那天道之碑演化出山河之象，刚刚来到老者的身旁，老者所有的一切便都在帝京的拳头之下化作了飞灰，那山河之象轰然破碎，天道之碑中蕴含的道念也渐渐消散。

　　徒手击杀了古仙老者，帝京眼中神光闪烁不停，而后缓缓闭目，静静站在原地，强大的气势缓缓收敛，进入了他的体内。

　　古仙老者被帝京双拳打成飞灰，这一幕看得所有人心中震撼，孙不语三人之前就看到帝京想要不借助任何外物，仅凭自身实力将那古仙老者击杀，虽然他们猜测帝京很可能会成功，但是，猜测是一回事，亲眼看到又是一回事。

　　当那古仙老者真的丧生在帝京的手中，孙不语三人都是心中一震，金仙击杀古仙，他们早就见过，帝京也曾经做过，可那是借助外力，凭借真实实力斩杀古仙他们这还是第一次见。

　　“果然成功了，古仙高手被人正面凭借自身实力击杀，这种事情若是传出去，只怕会掀起一番波澜。”孙不语看着帝京的身影开口叹道。

　　“这种事情，若非亲眼所见，说出去也不一定会有人相信。可惜这个太极山河宗的古仙高手，到死了竟然还不知道他叫什么名字。”孙不文点了点头说道。

　　“徒手将古仙打成飞灰，这种威势，简直无法形容了。”孙不武脸上则是显得有些兴奋。

　　“是啊，不知道帝兄能否借此机会突破，实力更进一步。”孙不语点头道。

　　“咦？那四个家伙要逃走了，嘿嘿，想走可没有那么容易。”孙不武眼睛一转，看到远处太极山河宗的四人飞身而起，想要逃窜，顿时脸上露出一股玩味的笑容。

　　脚步一动，孙不武朝着那四人追去，孙不语和孙不文二人也是身形一晃，跟了上去。

　　太极山河宗的四人本想上前阻挡帝京，却被那古仙老者拦下，本以为能够看到那古仙老者将帝京击杀，却没有想到，帝京威势无双，竟然将那古仙老者的天道之碑打飞，而后更是将那古仙老者打成飞灰，形神俱灭。

　　四人顿时目瞪口呆，看着帝京那静立不动的身影，四人面若死灰，心在不断下沉，不过，随后四人都是身躯一震，帝京杀了那古仙老者之后没有立即对他们出手，让他们暗自庆幸，立即毫不犹豫的转身就走。

　　“四位道友，这么急着是要做什么去啊？”

　　太极山河宗的四人刚刚转身，便听到一道淡淡的声音在耳边响起，均是面色一变，当下不敢停留，调动全身法力，想要快速离开这个地方。

　　孙不武一步跨出，就来到了太极山河宗四人的身后，看着四人慌张的背影，孙不武嘴角露出一丝淡笑。

　　“四位，还是再次休息一下吧。”孙不语不知何时已经到了那四人的前方，站立在虚空之中，面带笑容的看着四人。

　　“逃！”

　　此时，四人的心中只有一个念头，那就是逃跑，赶快离开这个地方，看到前方被人挡住去路，四人掉头朝着另一个方向而去。

　　“四位，此路不通！”孙不文一脸笑容的出现在了四人的眼前。

　　“不！”

　　被孙不语三人围在中间，四人面色一变，那两个金仙高手看着身前的孙不文，眼中闪过一道狠戾之色，山河太极图瞬间出现在他们二人的手中，而后猛然向着孙不文砸去。

　　孙不文面色不变，手掌轻挥，无形的力量从他手中发出，轰然打在那两个金仙高手手中的太极图上，以一敌二，孙不文稳稳立在虚空，而那两个金仙高手却是倒飞而出。

　　“不！不会的！怎么有这么多厉害的高手？”两个金仙眼中惊惧交加，看了一眼孙不文，二人不再管身后的两个玄仙，同时朝着孙不语所在的方向冲去。

　　“呵呵，想从我这里过去？”

　　孙不语看着冲过来的两个金仙高手，嘴角露出一丝淡笑，不待他们过来，双掌拍出，将二人挡了下来。

　　“不可能！”

　　两个金仙高手倒飞了一阵，堪堪稳住身形，惊叫一声，脸上的表情犹如见鬼了一般。

　　那两个玄仙高手被那两个金仙高手抛弃，看着孙不语三人各占一个方向，根本就不敢动弹，看着那两个金仙不断的左冲右突，却每次都被人打回来，二人脸上一片死灰。

　　“嘿嘿，什么不可能？”孙不武脸上带着戏谑的笑容看着那两个金仙。

　　“不可能！你们怎么会都这么厉害？”

　　其中一个金仙高手惊叫道，帝京斩杀古仙高手，已经让他们震撼非常，如今孙不语三人挥手之间就能够对付他们两个金仙高手，也让他们惊惧莫名，不敢相信一下子遇到了这么多厉害的人物。

　　“乖乖听话老实点不就行了，干吗非要向着跑呢？”孙不武摇头一叹，让听到他的话的太极山河宗的四人脸上不断的抽动。

　　帝京斩杀那古仙老者之后，身上的气势攀升到了一个顶点，无尽的威势在他的体内流淌，闭上双眼，帝京感觉自己的灵魂似乎是要进行一种升华，各种玄妙的意境都在识海之中流淌着，让他感觉到了道的痕迹。

　　将所有的气势收敛入体，帝京体内的法则符箓不断的与他身上的气势相融，发出了各种玄妙的光芒，同时一股玄奥的韵律在他的体内游走，使得他体内那些还未曾恢复完好的法则符箓快速的恢复。

　　帝京识海之中各种道韵交织，使得他体内那一缕道念都壮大了不少，不借助开天神斧斩杀古仙，这是在之前帝京也未曾想到的，前几次斩杀古仙，帝京都是利用开天神斧的威力，并不是依靠自身的实力，让他的心中并没有多少感触。

　　这一次却不相同，徒手灭杀古仙，让帝京的各方面都得到一次洗礼和升华，道韵交织，体内法则符文闪现玄奥的光辉，让帝京有一种再次突破的感觉，不过却并没有成功。

　　其实，以帝京的实力即便不进入金仙无敌的层次也能够在不久之后进入古仙之境，金仙无敌的境界，对于许多高手来说都是没有的，玄仙无敌也是同样，同阶无敌，只有一些顶尖的修行天才才有可能会达到，一般修士会在境界达到巅峰之后便能够突破进入更高的层次。

　　不过，能够达到无敌的境界，再次突破之时，会比其他刚刚进入这一境界的人老厉害许多倍，所以，能够达到同阶无敌的境界，是所有修士都梦寐以求的。

　　“还是差了一丝。”

　　帝京睁开眼，脸上并没有任何失落的情绪，虽然没有能够突破，但也收获不小，已经达到了一个临界值，似乎只要再有一丝领悟，就随时都能够突破，相比于强行突破进入金仙无敌的层次，帝京还是觉得水到渠成的突破比较好。

　　不提没有突破的事，让帝京高兴的是这次斩杀古仙高手，让他对自身有了更为清晰的认识，以后面对这些普通的古仙，他再也不用随时准备拿出开天神斧来。

　　看了一眼远处的几人，帝京嘴角露出一丝淡笑，正想要抬步走过去，帝京忽然眉头一皱，看向远处的虚空。

　　在这方大世界的东方虚空之上，帝京看到了一个身影，一个道人的身影，看到那道人，帝京目光一凝，面色微微凝重。

　　“杀了他们，马上离开！”帝京扭头看向孙不语三人，沉声开口说道。

　　“恩？”

　　孙不语三人听到帝京的身影，大感意外，回头看向帝京，发现帝京正面色凝重的面朝东方，三人顺着帝京的目光向着东方看去，都是面色微变。

　　“广成子！”

　　孙不语三人同时惊呼一声，而后瞬间回头，对着身前的太极山河宗的四人同时出手，太极山河宗的四人，虽然有着两个金仙高手，但却连孙不语三人之中的一个都抵挡不住，更不用说他们三人同时全力出手了。

　　一声轰响，那太极山河宗的四人在顷刻间湮灭。

　　孙不语三人脚步一动，瞬间来到了帝京的身旁，面色凝重的看着东方虚空中的那道身影，那是上古阐教的广成子！


第三百六十八章 索要经书

　　广成子，乃是上古阐教教主圣人元始的弟子，只是在上古封神一战之中受了重创，和文殊菩萨一样，修为一直保留在古仙之境，无法再次突破。

　　不过，身为上古圣人的弟子，又一直存活至今，其实力自然不是其他普通的古仙所能够比拟的，眼前这步步行来的广成子比那阴阳欢喜佛要厉害许多倍。

　　广成子一身道袍，面目清秀，脸上带着无尽的威严，他似乎是和天地融为一体，缓缓行来，没有引起空间的丝毫变化。

　　“广成子！”

　　看着那道身影，帝京心中微微一震，方才知道这道人的恐怖身份。

　　“他是来找我的，你们先离开吧。”帝京对身旁的孙不语三人说道。

　　看到广成子的第一眼，帝京就知道这广成子是冲自己而来的，因为广成子的相貌帝京见过，当初在小千世界之中的虚空寺那里，为了始源真经，有一大佛和一道人相互争斗，那大佛是文殊菩萨，帝京已经知道。

　　在见到文殊菩萨以后，帝京想起文殊和那道人当初在小千世界之中的谈话，对道人的身份已经有所猜测，如今终于证实，那道人就是广成子。

　　文殊菩萨能够记住自己，帝京知道那道人也一定能够记住自己，却没有想到在文殊找上自己不久，那道人广成子就找了过来。

　　广成子来此，自然是冲着帝京而来，确切的说是冲着帝京身上的始源真经而来，帝京心知肚明，上次文殊仅仅只是问了几句便自行离开，帝京不知道这广成子是否如文殊一样那么好打发。

　　“帝大哥，你这是什么话？这可是上古圣人的弟子，老弟怎么能够让你一个人面对？”孙不武看着帝京沉声说道。

　　一旁的孙不语二人也是点了点头，广成子，虽然仅仅只是古仙的境界，但是许多超越古仙的高手也对其十分的客气，甚至是有些忌惮，由此可见广成子的恐怖，帝京一个人若真与广成子对战起来绝对是死路一条。

　　“我只是说他是为了我而来，并没有说他会对我出手，再说了，即便动起手来，他也未必能够将我留下。”帝京淡淡摇了摇头说道，“这件事情事关重大，你们不宜牵扯进来。”

　　看到广成子的身影，帝京再次将当初在小千世界虚空寺的所见回想一遍，猛然心中一震，顿时猜测到了那始源真经究竟是什么东西，也明白了这件事情的严重性。

　　“帝大哥，我们只是在一旁看着，若是广成子不对你出手便罢，若是他真对你出手，我们也能够瞬间刻画出空间门户离开，那广成子也未必能够追的上。”孙不武看着帝京，依旧不肯离去。

　　帝京看了孙不语三人一眼，知道三人是无论如何都不肯离开了，便点了点头道：“既然如此，那你们就站在一旁，不要插手。”

　　“恩。”孙不武点了点头，“那广成子绝对是一个恐怖的人物，若是他真的动起手来，帝大哥一定不要抵挡，随我们一起离开。”

　　帝京淡淡一笑，微微摇了摇头，没有说话。

　　为帝者，怎么可能会不战而逃，身为一个帝王，必须要有迎战天下之心，有不败无敌的意志，即便遇到再强的高手也要直面而对，即便不敌，也不能在帝王之心上留下瑕疵。

　　广成子脚踏虚空，很快来到了帝京四人的身前，立在一座山峰之上，他眼神平淡的打量着帝京。

　　“见过广成子前辈！”帝京客气的说道。

　　在没有摸清广成子的真实态度之前，帝京也不想直接与广成子交恶。

　　“我的来意想必你已经知道了，不用多说了吧？”广成子淡淡开口，声音之中隐含一种不容违抗的意志。

　　“不知广成子前辈所为何来？还请明示。”帝京没有理会广成子的态度，只是淡淡摇了摇头，目光直视广成子。

　　广成子听到帝京的话，眉头微皱，脸上没有什么变化，但眼中的意外却是一闪而过，再次看了一眼帝京，他又淡淡开口道：“将那本经书交出来吧，那不是你所能够染指的。”

　　帝京眉头一挑，摇了摇头道：“在下不明白前辈在说什么？在下手中并没有什么经书。”

　　广成子眉头皱了起来，面色微沉，帝京的态度让他再次感到意外，他有些不明白，一个金仙究竟有什么依仗敢用这个态度对他。

　　帝京面色淡然的看着广成子，没有丝毫的担忧和畏惧，而他身旁的孙不语三人看到广成子的脸色后却是微微有些紧张。

　　“那本始源真经，拿出来吧。”广成子面带威严，看着帝京，声音之中带着一股无形的威势，让人不容忤逆。

　　“始源真经？！”

　　孙不语三人心中一震，惊叫一声，而后不可思议的看向帝京，关于始源真经，他们也并不知晓究竟是什么，只是曾经听他们的师傅神情郑重的说起过，似乎是一件了不得的东西。

　　孙不语三兄弟没有想到广成子找来竟然是为了始源真经的事情，他们看向帝京，不知道那经书是否真的在帝京的手中。

　　“哦，原来是那本始源真经。”帝京露出了然的神色，点了点头道：“那始源真经在下的确得到过。”

　　“那就将经书叫出来吧。”广成子神色恢复淡然，眉头也舒展开来，点了点头说道。

　　孙不语三人看着帝京却是心中再次一震，那让他们师傅提起来都神情郑重的始源真经竟然真的在帝京的手中，看向帝京的目光之中顿时充满了光芒，似乎是想要见识一下那本经书。

　　帝京看着广成子，微微摇了摇头道：“可惜前辈来的不巧，那始源真经如今并不在在下手中。”

　　“不在？”广成子眉头一皱，身上猛然爆发出一股气势向着帝京压迫而来。

　　孙不语三人面色一变，虽然帝京的话让他们心中微微感到一些失望，但很快就被广成子转移了目光，看着广成子，三人一阵戒备。

　　“确实不在。”帝京身躯一震，体内法则符箓绽放神光，将广成子散发出来的气势抵挡下来，“三个月前，文殊菩萨也曾因始源真经找过在下一次。”

　　“文殊？又是他！”广成子声音微冷。

　　孙不语三人也同时想了起来，三个月前，文殊确实下了灵山，找到帝京，说是有事情要谈，只不过三人都不知道究竟是什么事情，如今三人却是明白过来，文殊肯定也是为始源真经的事情才找到帝京的。

　　“哼！你当我是那么好糊弄吗？”广成子忽然冷哼一声，看向帝京的双眼之中闪过一道杀气。

　　“广成子前辈，三个月前我们确实见到文殊菩萨来找帝兄，而且很快就离去了。”看到广成子眼中闪过的杀气，孙不语面色一变，急忙开口说道，孙不武和孙不文在旁也连连点头。

　　“恩？”广成子目光一转，落到了孙不语三人的身上，眼中闪过一道神光，广成子说道：“你们三个是他的徒弟？看在你们师傅的面子上，你们离开吧。”

　　“多谢广成子前辈。”孙不语微微松了口气。

　　“帝大哥，我们走吧。”孙不武看向帝京说道。

　　帝京依旧在看着广成子，并没有离开，而是微微摇了摇头。

　　“你们三个可以走，他要留下来。”广成子再次开口说道。

　　“恩？”

　　孙不语三人面色一变，回头看向广成子，此时他们方才明白广成子只是让他们三兄弟离开，却并没有打算让帝京离去。

　　“广成子前辈……”孙不语面色凝重的开口。

　　“恩？”广成子眼神一冷，看向孙不语，“让你们离开是看在你们师傅的面子上，不要不识抬举。”

　　“你……”孙不武面色一怒，刚刚开口便被帝京拦了下来。

　　“你们先走，接下来我自己处理就行了，放心吧，广成子虽然厉害，但想要杀我却不是那么容易的。”帝京拍了拍孙不武的肩膀，眼中有着光芒闪动。

　　“哼！如今不是上古，阐教也早已没了，帝大哥不用怕他，我们一起走，看他敢不敢出手！”孙不武冷哼一声，气愤的说道。

　　“不要多说，你们先走吧，我不会有事的。”帝京微微摇了摇头，扭头看向广成子，他身上的气势轰然爆发而出，他已经看到，广成子要出手了。

　　“哼！”似乎是听到了孙不武的话，广成子面色微沉，身上有着杀机溢出。

　　广成子站立在山峰之上，身上道袍随风飘动，他手掌一翻，向着帝京四人拍了过来，巨掌遮天，带着一股巨大的威势，轰然出现，将帝京四人笼罩。

　　帝京面色凝重，看着广成子拍过来的巨掌，他体内的法则符箓不断颤动起来，大量的先天元气涌入体内，转化成巨大的力量。

　　刚刚斩杀那古仙老者的消耗还未完全恢复，而且身上的伤势还未完全复原，面对广成子，帝京不敢有丝毫的大意。

　　轰！

　　帝京飞身而起，拳头轰然打出，巨大的金色拳头迎天而上，向着广成子的巨掌拍去，在帝京动手的同时，孙不语三人身上的气势也全都爆发出来，他们三人合力，同时举起了一根黑色古朴的大棒，向着那遮天巨掌砸去。

　　轰然一声巨响之后，广成子拍出的手掌消失，帝京四人则是落到了一座山峰之上，虽然没有受什么伤，但四人的脸色都是十分的凝重。


第三百六十九章 战广成子

　　见自己随手拍出的一掌被帝京四人联手挡下，广成子眼中闪过一道意外的光芒，不过脸色并没有什么变化，看着凝神戒备的四人，广成子大袖一挥，一股风暴向着帝京四人席卷而去。

　　风暴突然出现，卷起无边的元气，在瞬间就将空间撕裂，急速旋转着冲向帝京四人。

　　那风暴还未靠近，巨大的破坏力就来到了帝京四人的身前，各种空间碎片撞击到四人的身上，狂风吹起，将四人的衣袍吹得猎猎作响。

　　“帝王之怒！”

　　帝京轻喝一声，巨大的金色拳头出现在虚空之中，无尽的怒火跳动燃烧，将整片虚空染成金色，金色拳头带着强大的威势朝着那风暴轰去。

　　风暴和拳头相遇，剧烈的风暴之中蕴含着一种霸道而玄妙的力量，不断的旋转着将拳头之上的力量散去，金色的拳头本来和那狂暴的风暴一样巨大，可是遇到那风暴之后便越来越小，拳头之上蕴含的巨大力量将风暴轰开一个缺口之后便被风暴挡了下来。

　　金色的拳头在顷刻之间消失，那风暴却是越来越厉害，让帝京的脸色越加的凝重。

　　“喝！”

　　在帝京挥拳打出的同时，孙不语三人也再次出手，三人同持一根大棒，猛然抡起，向着那风暴砸去，大棒在虚空中变得犹如天柱一般，将整个风暴笼罩在大棒之下。

　　轰！

　　大棒落下，在地上留下一道宽达百里，绵延到无尽远的深沟，而那席卷而来的风暴却在大棒之下毁灭。

　　孙不语三人微微喘息，面色有些苍白，刚刚的一次出手让他们消耗巨大。

　　若是普通的风暴，那在帝京的拳头之下就会湮灭消失，不过那风暴之中有着广成子的力量，带着巨大的破坏力，似乎能够摧毁一切，极难毁灭，如今孙不语三人的将其摧毁，让广成子面色一变。

　　静静站在山峰之上，广成子未曾移动半步，他大手一挥，再次拍出。

　　这一次，强大的古仙威势从他的手掌之上散发而出，威势惊天，瞬间弥漫整个这方大世界，手掌拍出，靠近那手掌一切都尽皆湮灭，空间来不及破碎就化作了虚无。

　　看着这比先前的一掌强大数倍的一掌，帝京眼神凝重，他大手对着孙不语三人挥出，滚滚先天元气从他的手中涌入孙不语三人的体内，使得孙不语三人的脸色瞬间红润起来，而后帝京收手握拳，看向将四周笼罩住的大手。

　　“先天元气！”

　　孙不语三人感觉到大量的元气入体，顿时面色一喜，同时心中也有些震惊，没有想到竟然是先天元气，不过三人此时也管不了那么多，能够将刚刚的消耗恢复比什么都重要。

　　“就看看广成子这上古金仙究竟有多厉害！”孙不武身躯一振，眼中闪过一道凶光。

　　孙不语和孙不文二人也是点了点头，手中再次显出古朴大棒，三人站在一起，将三柄大棒融合为一，巨大的威势瞬间从那大棒之上散发而出，三人吃力的将大棒举起，再次轮砸出去。

　　“皇极无量！”

　　感受到广成子这一掌的厉害，帝京再次调动全身的力量，双拳同时打出，冲天而上，要将那拍过来的巨掌打穿。

　　轰！轰！

　　接连两声轰响，让整个这方世界都是一阵震动，不少赶过来想要看看发生了什么的高手都是身形一顿，脸上露出震惊的神色。

　　帝京和孙不语三人同时轰击在了广成子的手掌之上，发出了一声震天的轰响，让广成子那快要落下的手掌微微一顿，气势衰弱不少，但是，四人合力却并没有将巨大的手掌打穿，广成子拍出的手掌在微微一顿之后，轰然拍下。

　　方圆上百里全部都被广成子的手掌毁灭，原本的山峰早已消失，原地只剩下了一个巨大的手印，一掌落下，将帝京四人全都拍入了地下。

　　地上手印的掌心之处，有着一个巨大的窟窿，帝京四人被拍入地下几十里的深处，四人之中，孙不语三人并没有受到什么伤害，只是消耗大了一些，显得有些疲惫，而帝京却是面白如纸，受了重创。

　　在那手掌落下的瞬间，帝京身躯一振，挡在了孙不语三人的身前，他身躯强悍，能够挡下广成子那已经被削弱了不少的一掌，但是孙不语三人的肉身可能就有些危险了。

　　“帝兄！”

　　“帝兄！”

　　“帝大哥！”

　　孙不语三人全都有些紧张的看向帝京，广成子手掌临近的瞬间，他们都感受到了那手掌之上散发出来的强大的威力，以他们的身躯，即便不死也要和先前的那古仙老者一样，倒地不起，可是如今却全都被帝京承受，让他们感动的同时心中也充满了担忧。

　　“我没事。”

　　帝京开口，让孙不语三人暗暗松了口气，大量的先天元气涌入体内，帝京苍白的脸色也恢复了过来，抬头看向上方，帝京和孙不语三人飞身而出。

　　“你的命倒是挺硬。”广成子看着帝京，淡淡的说道，他眼中对帝京依旧有着冰冷的杀意，站立在山峰之上，广成子手掌一翻，一个古铜色的小钟出现在他的手上。

　　“落魄钟！”孙不语面色一变，惊叫道。

　　“倒是有些见识，有你师傅的几分真传。”广成子淡淡看了孙不语一眼说道。

　　“落魄钟？”看到广成子拿出这样一件法宝，帝京脸上那十分凝重的神情有了一丝缓和。

　　落魄钟，乃是一件先天灵宝，是广成子手中的一件厉害的法宝，十分有名，在上古封神大战之时，广成子利用落魄钟就击杀了不少的截教高手。

　　“站在我的身后。”帝京看着面色凝重的孙不语三人，开口说道，落魄钟虽然厉害，但是帝京却并不畏惧。

　　孙不语三人知道这落魄钟的厉害，听到帝京的话，看到帝京脸上笃定的表情，三人没有多说什么，站到了帝京的身后。

　　广成子淡淡看了帝京四人一眼，手中的落魄钟缓缓变大，被其抓在手中，而后他手掌轻轻一摇，那落魄钟便发出一阵阵乌光，响起了阵阵鸣响。

　　这落魄钟发出的声响好似魔音一般，听到人的耳朵之中，进入人的神魂之内，让人的整个魂魄都随着钟声颤动，随时都要从体内跌出，落入九泉。

　　无形的音波散发出来，让天地一静，帝京站立在虚空之中，识海内的玉玺玄光大方，透体而出，将孙不语三人笼罩其中，那落魄钟发出的声响来到帝京四人身边的时候，被那阵阵玄光挡下，没有对帝京四人产生丝毫的影响。

　　落魄钟，顾名思义，微微一摇，就能够落人魂魄，瞬间之间就能够让人神魂俱灭，但是落到帝京身上却无法发出强大的作用，有着玉玺守护，即便是广成子操纵落魄钟也无法伤害帝京。

　　不过，那广成子摇动落魄钟，发出阵阵魔音也并不好抵挡，那笼罩住帝京四人的玄光在不断的颤动，好似随时都会被落魄钟的钟声攻破一般。

　　看到落魄钟无法伤害自己，孙不语三人微微松了口气，同时也都用莫名的眼光打量着帝京。

　　“趁此机会恢复一下。”

　　帝京对着三人传音，让三人回过神来。

　　而在帝京和广成子等人千里之远的一片虚空之处，一道身影从虚空中走出，这是一个金仙高手，感受到这里的战斗，想要过来查看一番。

　　只是，这高手刚刚走出虚空，便听到一阵魔音传入耳中，使得这金仙高手的眼神瞬间变得呆滞，而后整个人朝着下方跌落而去。

　　轰！

　　那金仙高手落到一座山峰之上，在山峰上砸出一个大洞，再也没有出来，他的魂魄已经消散在落魄钟的钟声之下。

　　广成子不断的摇动落魄钟，片刻之后，却依旧没有将帝京等人身前的玄光攻破，让广成子眼中意外大增，他手持落魄钟，摇出声响，即便是同境界的古仙高手也难以承受，却没有想到被帝京这个金仙给挡下了。

　　广成子眉头微皱，本以为能够随手将帝京灭杀，却没有想到费了这么大的工夫，连落魄钟这件法宝都取了出来都没有成功，翻手收起落魄钟，广成子手中又现出了一柄宝剑，那宝剑散发着先天的威势，寒光闪闪，十分不凡。

　　“雌雄双剑！”孙不语看着广成子手中的宝剑惊叫一声。

　　“这是雌雄双剑中的雄剑，广成子要动杀手了。”孙不文面色凝重的说道。

　　“走！”帝京心中一沉，回头对着孙不语三人说道，那柄宝剑上散发出的寒意让他心中发凉，手掌一动，开天神斧出现在手中。

　　“我先挡上一挡，你们快开启空间门户，不要停留，马上离开！”

　　帝京一边说着，一边举起了手中的开天神斧，在广成子手中的剑未斩过来之前，当先将手中的神斧向着广成子斩去。

　　广成子的强大，让帝京心神震动，比那古仙老者要强上太多了，二者简直是一个天一个地，帝京能够斩杀那古仙老者，却连广成子随手拍过来的手掌都难以抵挡，即便取出了开天神斧，帝京也知道根本就不是广成子的对手。


第三百七十章 独自面对

　　山峰之上，广成子取出雌雄双剑的其中一柄，多次出手都没有将帝京击杀，这让他多少有些不耐，所以才取出法宝，要将帝京一剑斩杀。

　　看了一眼手中的宝剑，广成子翻手一抖，身上的杀机全都涌入剑中，使得手中宝剑散发出阵阵寒光。

　　雌雄双剑，虽不是广成子最厉害的法宝，但却是他性命双修的宝贝，他的一身实力大多都要利用这雌雄双剑通过剑道表现出来，如今斩杀一个金仙，却让他没有想到要将这宝剑用出来。

　　眼中闪过一道冷光，广成子手持宝剑，抬头看向帝京，可是看到的景象却让他微微一愕，他看到帝京手中拿出一柄斧头，高高扬起，向着自己劈来。

　　“呵，困兽之斗。”广成子嘴角露出一丝不屑，他没有立即出手，想要看看帝京这一斧头究竟有什么样的威力。

　　帝京看到广成子取出宝剑，心中一沉，对孙不语三人说了一句之后便举起了手中的开天神斧，天地鼎内的先天元气疯狂的被帝京抽取，注入到全身各处，而后所有的力量都汇聚到了手中的开天神斧之上。

　　庞大的威势从开天神斧之上散发出来，一股股纯粹的毁灭之力蕴含在其中，让人心惊胆颤，神斧高扬，而后猛然朝着广成子劈斩过去。

　　开天神斧所过之处，一切都被毁灭，好似混沌世界再现，越来越大，声势越来越猛，朝着广成子而去，使得关注着帝京的广成子微微一阵惊愕。

　　轰！

　　开天神斧携带着一方混沌世界，瞬间跨越时间和空间的界限，来到了广成子的身前，斧刃闪着毁灭的光芒，直接朝着广成子的眉心而去。

　　“哼！威力不错，可惜你的实力不行，若是换个古仙来的话，也许能够伤到我，可惜，你仅仅只有金仙的修为，无法取用天道之力。”

　　看着来到身前的开天神斧，广成子脸上露出一丝冷笑，手腕一抖，宝剑舞动，瞬间挡在了开天神斧的前方。

　　铿锵！

　　神斧和宝剑碰撞，发出一声钢铁交鸣的声响，顿时僵持起来，而那方圆几百里的混沌世界则是在瞬间席卷开来，将广成子身边的所有一切都彻底的毁灭。

　　帝京虽然不知道开天神斧是什么品质，但其乃是自行孕育而生的开天之物，帝京又将在太极大世界得到了那幅太极图融入其中，其威能不逊色于任何的先天灵宝，只是帝京实力有限，难以全部发挥出其浩大的威能。

　　那雌雄双剑乃是先天灵宝，更是有广成子这个上古存在的古仙高手使用，威能极大，轻易的就将开天神斧挡了下来，而那冲击过去的混沌世界也没有给广成子带来丝毫的伤害。

　　此时，在这片巨大的荒山之中，一个个高手从虚空之中走出，都是感应到那庞大的声势前来观战的，每一个都是金仙高手，有几十个之多，其中还有一两个古仙存在。

　　众多高手依次而来，在踏出虚空的瞬间，都被眼前的景象所震撼，只见远处方圆上千里的地带全都化作了混沌世界，一股庞大的混沌气息和毁灭气息直冲而来，让所有高手都是面色一变。

　　浩大的声势席卷开来，将整个大世界的元气都搅动起来，形成了各种元气风暴，天空之上，各种云彩被那庞大的气势吹动，朝着远处而去。

　　这一刻，所有这方大世界的生灵都停下了一切，朝着这片荒山的所在望来。

　　正在所有敢来观看的高手震惊之时，众人就看到那片混沌世界之中，陡然划过了一道寒光，那是一柄宝剑，带着无尽的寒意从混沌世界内部突然爆发而出，像是开天辟地一般，向着一个方向斩去。

　　宝剑斩破一切，划开混沌，从混沌的中心瞬间来到了混沌世界的一边，众人看到那宝剑所过之处，无数的世界演化而出，又迅速的毁灭。

　　开天神斧和雌雄双剑相交，互不相让，但是广成子的实力高出帝京太多了，他手腕一抖，便将开天神斧震飞出去，而后手中宝剑轻轻舞动，便划破了混沌，斩向帝京。

　　开天神斧被震飞的瞬间，另一边的帝京身躯微微一震，大手一抓，将开天神斧稳稳的抓住，还未曾站稳身形，帝京便看到一道寒光斩来，那寒光带着无尽的锋锐之意，将混沌世界都给划破，以快到让人难以捕捉的速度来到了帝京的身前。

　　帝京面色微变，手中开天神斧微微一颤，向着那道寒光斩去。

　　铿锵！

　　神斧落下，那寒光之上溅起道道火花，微微一偏，但还是斩了下来，未曾被开天神斧完全挡下。

　　寒光一偏，本来想要斩向帝京脑门，如今却是落到了帝京的肩膀之上，帝京的身体无法抵挡丝毫，整个左臂就被那寒光切割下来，抛飞而去。

　　巨大的破灭之力涌入帝京的身体，使得帝京的脸色剧变，惨白如纸，左臂被斩，体内大量的法则符箓被彻底的摧毁，帝京受创严重，几乎比先前承受那古仙老者天道之碑的一击还要厉害。

　　“帝兄！”

　　“帝大哥！”

　　帝京身后不远处刻画空间门户的孙不语三人看到帝京被广成子一剑斩下左臂，顿时惊叫一声，这是他们第一次看到帝京如此的惨状，即便刚刚击杀那古仙老者也是看起来没有受什么伤一样。

　　能够击杀古仙的帝京让三人感觉不可思议，可是如今广成子的实力却让三人感觉到只能用恐怖来形容，帝京拿出开天神斧全力一击，竟然没有伤害到广成子，反而被广成子一剑斩下了左臂，这让他们对广成子的实力有了切身的认识，这种恐怖的实力，在金仙境界是不可能抗衡的。

　　三人虽然震惊，但手中却没有停顿丝毫，动作反而更加快了起来，空间一颤，一个门户显现出来。

　　“帝大哥，快走！”孙不武朝着帝京大喊一声。

　　“你们先走。”帝京回头说道，左臂被斩，体内大量法则符箓被毁，帝京虽惊不乱，扭头看向那抛飞的左臂，帝京的身体早就演化成了法则符箓，所以那左臂断了之后并没有鲜血流出。

　　眼中闪过一道光芒，那抛飞出去的左臂微微一颤，化作了一道道符箓瞬间飞了回来，重新组合成了帝京的左臂，大量的先天元气入体，使得帝京的伤势好转了不少。

　　刚刚有所恢复，帝京眼中充斥着神光，再次举起了开天神斧，庞大的气势从体内冲出，将那无上而霸道的意志包含其中，融入了开天神斧。

　　“走！”

　　开天神斧扬起，帝京再次回头说了一句，而后神斧再次劈斩而出，混沌世界还未消散，便再次出现。

　　孙不语三人看着帝京的身影，均是点了点头，不再停留，踏入进入了空间门户之中，三人站在空间门户之内，等待着帝京的到来。

　　开天神斧再次演化混沌世界，带着无尽的破灭之力，来到广成子的身前，这一斧融合的帝京的气势和意志，威力比先前那一斧还要稍胜一筹，不过，广成子眼中神光扇动，终于起了波澜，手中宝剑一扬，再次挡住了开天神斧。

　　不待广成子有所动作，帝京便收回了开天神斧，而后在孙不语三人不解眼神之中，挥拳将三人打入了空间门户的深处，而后反手将那空间门户毁灭。

　　做完一切，帝京回头看向广成子，此时，他眼中虽充满了光芒，但脸上却变得淡然起来，不似先前的凝重。

　　看到帝京收回神斧，广成子刚要挥剑斩出，不过看到帝京的动作之后，他却停了下来，眼中同样有着不解。

　　“你竟然没有逃跑？这倒是让人十分意外。”广成子身上的气势散发出来，那混沌世界渐渐的消失，看向帝京，他眼中闪烁出感兴趣的光芒。

　　“朕从来没有想过要逃跑。”帝京眼中精光闪动，让人不敢直视，对待广成子，他也不再客气，“再说，在大名鼎鼎的广成子面前，也不可能能够跑掉。”

　　“恩？我倒是有些欣赏你了，一个金仙，能够有你这种气度，能够做到你这一步的实在没有几个，可惜，你还是要死。”广成子意外的看着帝京，身上杀意不减。

　　“始源真经不在朕的身上，你为什么非要杀朕？”帝京面色不变，淡淡问道。

　　“呵呵，没有为什么，我想要杀你，这个理由就足够了。”广成子冷笑道。

　　“恩，的确足够了。”帝京点了点头，心中已经有些明白，“不过，朕不是那么好杀的，起码你广成子没有杀朕的能力。”

　　“恩？哼！你倒是自大的有些狂妄！”广成子眼中闪过一道寒光，心中先前的不耐在瞬间转化成了团团怒火，他没有想到自己竟然被一个金仙如此小看。

　　看着帝京，广成子翻手之间，又一柄宝剑出现在手中，雌雄双剑全部现出，发出阵阵剑鸣之声，将四周的虚空都洞穿开来。

　　帝京将开天神斧再次取出，将全身所有的精气神调动起来，眼中不断的闪过神光，盯着广成子的一举一动，独自面对广成子，他将一切抛开，心中忽然宁静起来。


第三百七十一章 金仙无敌

　　帝京手执开天神斧，广成子祭出雌雄双剑，二人遥遥相对，开天神斧古朴无华，看起来丝毫不起眼，但却蕴含莫大浩瀚的威能，能够将一切破灭，使世界重归混沌；雌雄双剑乃是先天灵宝，威力无双，又是在广成子的操纵之下，寒光交杂这剑鸣，将空间撕裂。

　　这里是一眼望不到边的荒山，先是经过帝京和那古仙老者大战，又和广成子大战一场，除了广成子脚下的山峰之外，方圆千万里内的其他一切尽皆被毁灭。

　　远处赶来观看的修士此时都屏住了呼吸，看着帝京和广成子，一个个眼中闪过敬畏的神色，即便是古仙高手也是一样。

　　“那道人竟然是广成子？”听到帝京二人的对话，有修士惊呼一声。

　　“没错，那就是广成子，上古阐教高手，圣人元始的弟子！”有人脸上带着震惊的表情，点了点头肯定的说道。

　　“他手中拿的是雌雄双剑，那是先天灵宝，威力惊人，传说广成子曾用它斩杀过不少高手，没想到竟然能够亲眼看到这对宝剑。”有人看向广成子手中双剑，眼中露出炽热的光芒，先天灵宝，在上古之时出现较多，上古以后，几乎很少出现，也很少有修士能够看到，成了传说中的宝物。

　　“广成子拿出雌雄双剑？那和他战斗的是什么人，竟然能将广成子逼到这种地步？”有人看向帝京。

　　“那人却不认识，应该是某一帝国的君主，他明明不敌广成子，却能够与广成子大战，而且支撑了下来，这种人物怎么从来没有听说过？”

　　“他手中的那柄斧头应该也是一件先天灵宝，可以与广成子手中的雌雄双剑碰撞，而且劈斩下来能够将一切化作混沌，威力实在是惊人，肯定是先天灵宝无疑。”有人点头说道。

　　“这人只是一个金仙，竟然敢于广成子大战，实在是逆天的人物。”有一个古仙高手开口说道，让所有其他的金仙高手都是浑身一震。

　　众人皆以为帝京能够与广成子大战，肯定是一位古仙高手，却没有想到却是一位金仙，所有人看着帝京的身影都是心中一颤。

　　“怎么会有这种人物？仅仅金仙就能够与广成子搏斗！”有人脸上带着震惊、嫉妒的表情看着帝京说道。

　　“广成子那是上古就存在的金仙高手，普通的古仙在其手中都是不堪一击，如今却被一个金仙逼得用出了雌雄双剑，这怎么可能？”有人不敢置信的叫到。

　　“确实是金仙修为。”又一位古仙高手点头说道。

　　所有人都不再怀疑，一个个用震撼的目光打量着帝京。

　　“肯定是他手中的那柄斧头，是那柄斧头的功劳，那斧头乃是先天灵宝，威能无尽，能够让他越阶战斗。”有人这样安慰自己，让众多高手都点了点头，就是那几个古仙高手也都接受了这一说法。

　　以金仙的实力与上古就存在的广成子战斗，这种情景让人难以接受，即便是古仙高手也下意识的不愿意承认帝京有与广成子搏斗的实力，而是在借助法宝的威能。

　　帝京看着广成子，没有再多说，广成子虽然有着斩杀他的决心，但他也并不畏惧，在心灵宁静下来之后，他反而涌起了无尽的战意。

　　手掌开天神斧缓缓扬起，全部精气神调动起来，涌入开天神斧之中，帝京感觉自己好似与整个开天神斧融为了一体，神斧扬到最高之处，帝京双手微微一顿，而后猛然劈斩而出，一片混沌世界以帝京为起点，缓缓铺开，朝着广成子蔓延而去。

　　而在帝京扬起开天神斧的同时，广成子手中的雌雄双剑也动了起来，手腕一动，雌雄双剑绽放出阵阵刺骨的寒光，陡然向着帝京刺出，双剑刺破天宇，在虚空中留下两道漆黑的印痕，印痕越来越大，朝着混沌世界而去。

　　轰！

　　雌雄双剑划出的印痕和开天神斧劈斩而出的混沌世界轰然相撞，两道漆黑的印迹刺入混沌世界，整个混沌世界瞬间暴动起来，无尽的世界生灭消亡，开天神斧都在不断的颤动；而在开天神斧之下，那两道漆黑的印痕在被撕裂，虚空破碎，而后被混沌世界所吞噬。

　　混沌世界和那两道漆黑的印痕相撞之后，都未曾停止，开天神斧斧刃闪过道道毁灭的光芒，来到了广成子的身前，而那两道印痕之中隐藏的雌雄双剑也到了帝京的身边。

　　广成子眉头一挑，眼中闪过一道寒光，道道玄奥的纹络在他的手掌之上流淌，翻掌一拍，他徒手向着开天神斧拍去。

　　看到那刺穿混沌世界，来到自己身前的雌雄双剑，帝京眼中闪过道道光芒，这先天灵宝的威力他已经见识过，自然不能够任由双剑刺到身上，心念一动，玉玺瞬间挡在了身前。

　　轰！轰！

　　广成子一掌拍出，开天神斧不断颤动，上面蕴含的巨大的毁灭力道在广成子的手中不断的被消磨，而后猛然被广成子拍的倒飞出去，整个混沌世界都是一阵翻滚，发出隆隆的轰响。

　　雌雄双剑闪烁着无尽的寒光，带着刺骨的锋锐之意，瞬间来到帝京的身前，要将帝京身躯洞穿，将其彻底斩杀，只是帝京身前玄光一闪，一方玉玺挡在了身前，雌雄双剑刺到玉玺之上，陡然倒飞出去，双剑不断的颤动轻鸣。

　　与双剑同时倒飞出去的还有帝京，玉玺虽然挡下了雌雄双剑的攻击，但其中蕴含的巨大的力道却也有一部分转移到了帝京的身上，不过并没有受到什么伤害，倒飞出去几十里，帝京便停了下来。

　　两人又一次交手，帝京除了劈出开天神斧消耗不小之外，却并没有受伤，开天神斧和雌雄双剑的碰撞产生了巨大的波澜，巨大的冲击力好似波纹一般扩散开来，那些站在远处的观看的修士有些收到波及，整个人都被那冲击力冲撞的倒飞出去，一个个眼中显露着惊骇。

　　“你身上法宝倒是不少，而且每一件都十分厉害，威力绝伦，可惜你修为低下，落在你手中实在是暴殄天物。”虽然双剑被帝京挡下，但是广成子却是眼中一亮，玉玺虽然在帝京身前一闪而逝，但广成子也看得清清楚楚。

　　广成子没有想到帝京手中除了那柄斧头之外，竟然还有着一件厉害的玉玺，能够挡住雌雄双剑的攻势，广成子也能够想象得出那玉玺的厉害。

　　“哼！”

　　帝京手握开天神斧，冷哼一声，并没有再次出手，面对广成子，凭帝京如今的实力虽然能够保证不被其击杀，但也无法伤到广成子，若再次斩出开天神斧，只会使得消耗更加厉害。

　　广成子也没有再多说，手掌轻舞，雌雄双剑再次带着无尽的寒光跳动而出，两柄宝剑在虚空之中游走，留下一片片让人震撼的破灭景象，朝着帝京杀去。

　　宝剑舞动，劈斩挑刺，每一道轨迹都蕴含道韵，有一种莫大的威能在其中，让人看上一眼都会感觉心中一颤。

　　帝京双目微眯，闪过道道光芒，留心观察着双剑的轨迹，双手握着开天神斧，时刻准备劈出。

　　雌雄双剑瞬间临身，帝京身躯一振，双手操纵开天神斧也在瞬间劈斩开来，开天神斧以不可思议的速度不断的斩出，每一次都能够劈斩到雌雄双剑之上，发出阵阵交鸣之声。

　　整个帝京的身影都被斧影和剑影所笼罩，一道道火花从那斧影和剑影之中不断的溅射出来，让人只能够看到闪着寒光的斧头和宝剑的影子，还有一串串的火光。

　　广成子脚下的山峰依旧完好，他站在山峰之上，面色淡然的看着不断挥动开天神斧抵挡的帝京，虽然帝京能够支撑到现在让他感到震惊，但是，他知道不管如何，帝京都要被斩剑下，虽然帝京能够一次次的挡住雌雄双剑，但是双剑之上蕴含的威力，以帝京金仙的实力并不能够完全卸去。

　　不过，片刻之后，广成子就感觉到了一丝震惊，那被剑影和斧影所笼罩的帝京，其身上散发出来的气势不但没有丝毫的减弱，反而越加高涨起来，广成子能够感觉到，帝京的实力在不但的减弱，但是其身上的那股势却在慢慢的变强。

　　不断的挥动开天神斧，帝京也有些吃不消，再说先前就已经受了重伤，虽然有着先天元气能够快速的恢复，但却并不能够彻底复原，如果帝京仍旧是血肉之躯的话，此时恐怕早已是血肉模糊的惨象，实力在渐渐的减弱，但帝京却仍旧在坚强的支撑着，开天神斧不断的舞动，他感觉那不断与雌雄双剑碰撞的就是他自己。

　　雌雄双剑带给了帝京莫大的压力，开天神斧若是挥动的慢上一丝一毫，那帝京很可能在瞬间就被双剑斩杀，在这股压力之下，也将帝京的精气神全都逼到了顶点，帝京感觉自己此时正在云层之中不断的向上行走，只要轻轻一跃，就能够踏出云层，俯瞰整片天地。

　　轰！

　　再次劈斩出一斧，帝京所有的精气神都已凝聚到了顶点，达到了爆发的边缘，而后，轰然冲破了云层，爆发出来，帝京感觉整个天地都清晰了许多。

　　终于，在雌雄双剑的攻击之下，帝京捅破了最后一层隔膜，修为突破金仙巅峰，达到了金仙无敌的境界。


第三百七十二章 开天之术

　　除了因为身为帝王的尊严不容许帝京不战而逃之外，在广成子带给自己的巨大压力之下，得以最终突破，也是帝京留下来的一个原因。

　　广成子，不愧是上古圣人元始的弟子，确实厉害，比帝京遇到的阴阳欢喜佛要强大上百倍，那些普通的古仙高手更是和其无法相比，帝京虽然心中无惧，但也一直在承受广成子带来的莫大的压力。

　　战斗到如今，广成子虽然一直要灭杀帝京，但他站立在山峰之上却从未移动丝毫，每次出手都是轻描淡写，即便是操纵起法宝来也是一样，就算这样，也几乎将帝京逼上了死路。

　　修为突破到金仙无敌的境界，帝京身躯一振，气势越发高涨起来，大量的先天元气疯狂的涌入体内，就感觉体内那些毁灭的法则符箓在不断的衍生出来，而那些破损的法则符箓也在瞬间吸收大量的先天元气修补自身。

　　眼中闪过道道光芒，帝京手掌神斧大开大合，再次劈斩而出，将雌雄双剑都斩飞出去，以帝京的实力，突破到金仙无敌的境界，实力增长的不是一星半点，如今再次面对先前古仙老者那样的普通古仙，帝京相信自己能够轻松将其斩杀。

　　“那人竟然突破了？”

　　远处观战的众多高手都感觉到了帝京那瞬间高涨的气势，都明白他在战斗之中突破了，一个个眼中闪过不可思议的神色，在战斗之中突破极为不易，一不小心就可能身死道消，除了一些天才和疯子之外，很少有修士敢这样做。

　　“突破了？一个金仙在和广成子的搏斗之中突破，这要是传出去肯定会震动诸天！”一个金仙高手震惊的说道。

　　“这绝对是妖孽一级的人物，凭借法宝的威能和广成子大战已经是了不得的事情了，更是能够在战斗之中突破，这简直让人不敢相信！”

　　“先前是金仙，他在战斗之中达到了古仙境界吗？”有人看着帝京的身影问道。

　　“他还是金仙，先前是金仙巅峰，现在是金仙无敌的境界修为。”微微沉默了一下，一个古仙高手开口说道。

　　“什么？只是金仙无敌的境界？”众多高手听后再次震惊，金仙无敌的修为已经十分少见了，但是以眼前的情景，他们宁愿相信帝京达到了古仙的境界。

　　“虽然只是金仙无敌的修为境界，但却比许多古仙高手都要厉害。”那古仙又接着说了一句，震的所有人都沉默不语，只是带着震惊的表情看着帝京。

　　古仙高手，体内以道念凝聚天道之碑，能够掌握天道的力量，这是任何金仙高手都不能够比拟的优势，不过，帝京虽然境界不够，但一身力量霸道绝伦，即便是天道之碑也无法伤害，更是能够霸道的镇压古仙高手。

　　修为突破到金仙无敌的境界，帝京并没有丝毫的喜色，脸色变得越加凝重起来，他知道，接下来，迎来的将会是广成子毁灭般的攻击。

　　“找死！”

　　看到帝京竟然在自己的攻击之下突破，广成子瞬间大怒，眼中闪过道道寒光，他身上的气息变得冰冷起来，杀意弥漫虚空。

　　广成子脚步一踏山峰，飞身而起，抬手一招，雌雄双剑落入他的手中，看向帝京，他双目之中爆射出两道慑人的神光，手中雌雄双剑轻轻舞动，踏步向着帝京杀去。

　　磁性双剑在广成子的手中散发出了更为强大的威势，先天灵宝的威力彻底的爆发出来，寒光剑气冲霄而起，虚空都在不断的颤抖，显现出来一道道的裂纹。

　　远处观看的众多高手看着广成子的身影，脸上露出骇然的神色，身形一退再退，宝剑之上散发出来的气息连古仙也难以承受。

　　所有的威势都是朝着帝京压迫而去，帝京面色凝重，双手紧紧握着开天神斧，身躯都隐隐有些颤抖，广成子大怒出手，其身上散发出来的气势帝京都有些难以抵挡。

　　“哼！”

　　广成子冷哼一声，手中雌雄双剑齐动，毫无花哨的向着帝京斩去，无尽闪着寒光的剑气爆射出来，将虚空笼罩，剑气刺穿虚空，将帝京的身影围在其中。

　　无尽的剑气出现，看的所有人都是面色一变，那剑气威力无双，每一道都有重伤甚至是击杀金仙高手的能力，这无尽的剑气袭来，即便是厉害的古仙高手也要了饮恨在剑气之下。

　　修为突破到金仙无敌的境界，帝京也经历了一次不大不小的蜕变，庞大的先天元气涌入体内，先前所受的重创在迅速的恢复，帝京身上的气势也愈发高涨，隐隐能够将广成子带来的气势压迫逼迫在外。

　　无尽的剑气袭来，帝京双眼微眯，手中的开天神斧瞬间舞动起来，一道道斧影闪过，每一次都有大量的剑气湮灭，不过，广成子打出的剑气好似无穷无尽，帝京也不能够在顷刻之间将剑气全部挡住，不少剑气撞击到他的身上，有些溅起了道道火花，有些则刺入了他的体内，毁坏了大量的法则符箓。

　　法则符箓就是帝京的身体，法则符箓遭到毁坏，也就是帝京受到了伤害。

　　帝京汇聚全身力量，不断的挥舞着开天神斧，整个人都被斧影包裹，依旧难以抵挡那无尽的剑气，双目闪过道道光芒，帝京身躯猛然一震，全身气势快速的朝着开天神斧涌去。

　　帝京在瞬间就看清了形势，这样抵挡下去只有死路一条，更何况，广成子正紧随剑气而来，马上就到了身边，所以，必须要将这些剑气解决，以应对广成子更加恐怖的攻击。

　　轰！

　　不顾那些冲击到身上的剑气，帝京手中的开天神斧再次斩下，混沌气流弥漫而出，将无尽的剑气吞没，无数的剑气在开天神斧霸道的破坏力下消失，化作混沌之气。

　　修为达到金仙无敌，身上的伤势又几近恢复，帝京这一斧的威力远处以前，在将所有的剑气破灭之后，神斧以无可阻挡之势，劈斩到了近在咫尺的广成子的身前。

　　“哼！”

　　广成子冷哼一声，眼中闪过一道冰冷的光芒，手中宝剑轻扬，轰然与开天神斧碰撞到了一起，开天神斧再次被广成子挡下，不过广成子那直冲过来的身影也被开天神斧挡了下来。

　　“恩？实力提高了不少，可惜还是太弱了！”

　　广成子被开天神斧所阻，身形一顿，而后手中双剑对着近前的帝京刺出，身上的杀机全部涌入雌雄双剑之中，使得宝剑之上散发出来的寒光直接映照了整个大世界。

　　帝京刚刚将那无尽的剑气斩灭，就迎上了广成子的双剑，无穷的寒光映照过来，以帝京的身体都感觉到一阵阵生疼，体内的法则符箓都有要毁灭的趋势，这雌雄双剑本身就是先天灵宝，又在广成子的操纵之下，帝京不知道被这样一剑刺中会是什么结果，他只有尽力出手抵挡。

　　“神斧开天破混沌！”

　　看着雌雄双剑斩来，帝京眼中精光一闪，手中的开天神斧斧身瞬间变得比他的身躯大了两倍，帝京暴喝一声，手握斧柄，平斩而出，这一刻他好似与开天神斧融为一体，整个人都随神斧而动。

　　这一招，是天地鼎自行开天辟地之时，开天神斧演化出来的招式，帝京一直在参悟，却从未曾使用过，即便是以前劈斩古仙也是依靠一身蛮力和开天神斧自身的威力而已，如今面对广成子的雌雄双剑，帝京第一次将开天之术施展了出来。

　　“喝！”

　　神斧轻轻摆动，看似势大力沉缓慢无比，其实却迅若闪电，在虚空之中只留下了一道寒光，在神斧动起来的时候，帝京也随神斧而动，手握开天神斧，帝京大喝一声，眼中瞬间布满了血色，通红无比，一招开天之术，抽尽了帝京所有的力量，所有的精气神尽皆不受控制的朝着开天神斧涌去。

　　这一刻，帝京将主动权交予了手中的开天神斧，全身力量凝聚到开天神斧之上，换来的是开天神斧那巨大的威力。

　　一道斧光闪过，方圆千万里都留下了一道痕迹，无数的高山险峰被拦腰截断，轰隆隆的坠落而下，远处有几个倒霉的金仙修士也受到波及，在斧光之下瞬间化成了飞灰，什么也没有留下。

　　“咝！……”

　　众多高手全都倒吸了一口凉气，疯狂的向着远处退去，就是那几个古仙高手也是如此，脸上有着惊骇之色，那斧光极快，威力极大，古仙高手也难以躲过去，要化作虚无。

　　斧光一闪而过，整个天地似乎都要被分作了两半，漆黑的印痕在虚空中闪现，带着一股强大的毁灭气息。

　　“不可能！这是什么斧法？”

　　广成子脸上也露出一丝震惊，这一斧的虽然没有演化出混沌世界，但是威力和气势却让人心惊不已，尤其是其中还隐含一种让他无法理解的大道的痕迹，他难以想象这种斧法竟然是一个金仙修士使出来的。

　　虽然震惊，但是神斧劈来，根本不给广成子多想的时间，脸上带着震惊，广成子手中雌雄双剑同时而动，向着神斧斩去！


第三百七十三章 番天印

　　手握雌雄双剑，广成子身上的道袍无风而动，双眼射出一道道神光，双剑斜斩而出，瞬间与平斩过来的神斧碰撞到了一起。

　　神斧开天破混沌！

　　帝京第一次使出开天之术，究竟有什么样的威力他也难以预料，全身力量灌注进入开天神斧，帝京好似化身成了神斧，在虚空之中闪过，轰然斩到了广成子手中的双剑之上。

　　轰！

　　巨大的轰响犹如天地惊雷一般，瞬间响彻整个这方大世界，让所有的生灵都是心中一震，脑海之中嗡嗡而响，而后都有了瞬间的失聪，感觉天地中的一切都寂静了下来。

　　“怎么可能？一个金仙怎么能够发出这么的威力？即便那斧头是极品的先天灵宝也不可能被一个金仙发挥出全部的实力！”

　　在雌雄双剑碰到开天神斧的一霎那，广成子面色一变，脸上的震惊化作了惊骇和难以置信，那神斧之上传来的巨大的威力让他手中的雌雄双剑散发出的光芒都黯淡下来，霸道的力量传到他的身上让他整个人身躯猛震，嘴角溢出了一丝鲜血，而后瞬间倒飞出去。

　　另外一边，手握开天神斧的帝京也在同时倒飞而出，开天神斧与雌雄双剑相碰，双剑之上传来的力量大多被开天神斧卸去，一少部分落到帝京的身上，让帝京身躯颤抖起来，大量的法则符箓在顷刻间湮灭消失。

　　这一次交手，开天神斧以开天之术斩出，巨大的威力大多是神斧斩出的，那广成子手中的雌雄双剑并没有发挥出极大的威力，仅仅只是抵挡开天神斧的攻势，即便如此也让毫无力量的帝京受创更加严重。

　　确切的说，帝京不是倒飞出去，而是抛飞出去的，使出开天之术，帝京身上已经没有了丝毫的力量，完全是在开天神斧的带动之下才动起来的，若不是他的身躯强悍，那雌雄双剑之上传递过来的力量只怕会将他化作飞灰，所以，他完全是跟随开天神斧抛飞出去的。

　　帝京和广成子二人，在开天神斧和雌雄双剑碰撞的刹那尽皆倒飞出去，而在开天神斧和雌雄双剑碰撞的地方，一副大毁灭的景象轰然爆发出来，以二者为中心，方圆数千万里区域内的一切都化作了虚无，地面都下降了百丈，整个这片巨大的山脉尽皆消失，几乎相当于几个小千世界在顷刻间毁灭。

　　轰然的爆发，再次将几个距离稍近的金仙高手卷了进来，仅仅发出了一声惨叫，那几个金仙高手便随这片天地一块毁灭了。

　　其他的修士一个个带着惊惧的神色疯狂的飞窜，瞬间便远远的躲开，不敢靠近，只是双眼之中闪着神光，看着这片破灭的区域。

　　轰！

　　帝京被开天神斧带着远离了那片已经被毁灭的区域，落到了一座山岭之上，跌落之时携带的巨大的力量将整个山岭都撞的粉碎，扬起了阵阵的烟尘。

　　帝京躺倒在地面上，开天神斧慢慢变小，进入了他体内的天地鼎之中。

　　此时的帝京已经无法动弹丝毫了，一招开天之术用尽了他的全部力量，又承受了部分雌雄双剑带来的攻击之力，让他遭受了从未有过的伤害。

　　疲惫的睁开双眼，帝京的眼神有些暗淡，努力调动全部的心神，沟通天地鼎，大量的先天元气从鼎中溢出，进入了他的体内，被他体内那些已经流失了大量光芒的法则符箓所吸收。

　　这次受创是在是严重，以至于天地鼎中溢出的先天元气根本就供不上法则符箓的吸收，这让帝京心中微微有些苦涩和无奈，他也没有想到一招开天之术竟然这么变态，施展过后将他整个人都抽干了。

　　一边吸收先天元气恢复，帝京一边又沟通了识海之中的玉玺，阵阵玄光发出，玉玺似乎随时都会跳动而出，开天之术虽然厉害，但帝京却不相信广成子会被一斧劈死，所以他要在恢复的同时尽可能的保护自己，以防广成子的到来。

　　另外一边倒飞出去的广成子落到了极远之处的一座小山头上，他身上的道袍有些破损，发丝也有些凌乱，看着远处破灭的景象，他身上的杀机越加浓烈起来。

　　广成子面色阴沉，低头看向手中的雌雄双剑，他眼中的杀意毫不掩饰的喷薄而出。

　　雌雄双剑乃是广成子性命交修的法宝，是一件厉害的先天灵宝，但是此时的雌雄双剑却是显得暗淡无比，没有了先天灵宝那种宝气冲突的威势，而且，让广成子最为震惊和震怒的是雌雄双剑之上都有着一道豁口，刚刚与神斧碰撞之时留下的豁口。

　　先天灵宝的雌雄双剑竟然被一斧子劈斩的出现了损坏，这让广成子有些震惊和难以接受，他想不明白那斧子究竟是什么法宝，竟然如此厉害，他更不明白的是帝京明明一个金仙修士，竟然发出了让他都看不明白的一招，甚至他都伤在了那一斧子之下。

　　一招开天之术，威力巨大，虽然被雌雄双剑挡下了众多威力，但是剩余的威力落到广成子的身上，也让广成子身体巨震，嘴角溢出鲜血。

　　已经无数年未曾受过伤的广成子心中的杀意越来越盛，看着远处一动不动躺倒在地的帝京，广成子眼中闪过一道寒光，将手中的雌雄双剑收起，挥手拭去嘴角的鲜血，广成子面色阴沉的朝着帝京而去。

　　“广成子竟然受伤了！一个金仙高手竟然伤到了广成子，实在是让人震惊！”远远躲开的一个金仙高手惊叫一声。

　　“那一斧子的威力实在是巨大，普通的古仙也可能没有丝毫抵抗之力，能够伤到广成子并不奇怪，不知道其伤势是否严重？”另外一个高手说道。

　　“恩，没错，那一斧好似开天辟地一般，气势和威力都让人心惊，而且力量凝聚，全都让广成子和他手中的雌雄双剑给承受了，若是扩散开来，怕是这方大世界都要毁灭一半。”有修士点了点头道。

　　“广成子的伤势应该不轻，不过对其来说不会有太大的影响，以他的修为，即便受了重伤也能够极快的恢复，倒是他手中的那雌雄双剑出现了两道豁口，这才真是让人心惊！”

　　“是啊，那雌雄双剑可是先天灵宝，天地所生，威力无穷，竟然在一斧子之下出现了两道豁口，不知道那斧子是什么法宝，却从来没有听说过。”

　　“你们看，广成子向那人走去了，可惜了，金仙就能够如此厉害，达到古仙可能会不弱于广成子，如今看来，怕是要陨落在广成子的手中了。”

　　“恩，刚刚那一斧子虽然威力巨大，但是消耗也肯定巨大，以他金仙的实力，怕是已经没有了丝毫的力量。”

　　众多高手看着广成子向帝京走去，一个个开口议论，帝京刚刚斩出的一斧让他们震撼惊恐，可他们也明白，接下来帝京怕是没有任何抵挡广成子的力量了。

　　广成子脚踏虚空，一步步向着躺倒在地上的帝京走去，他的脸色阴沉而惨白，加上他身上散发出来的杀机，让人心中震颤，不敢直视。

　　“你的手段实在是让人心惊，以你表现出来的实力，即便在古仙之中也是一位高手，普通的古仙能够轻易的斩杀，可惜你遇上的是我，一个金仙，即便有再逆天的手段也不可能是我的对手。”

　　广成子来到帝京的身旁，看着帝京，他的眼中有着赞叹，但更多的却是冰冷的杀意。

　　“你说的不错，像你这种上古存在的古仙高手，朕的确是杀不了，不过，朕也曾说过，你广成子也没有杀朕的能力。”

　　帝京勉强从地上站起，目光直视广成子，他身上的气息弱到了极点，好似随意的一阵风都能够将他吹到。

　　“呵……你还是这么自信，倒真是让人不容小看！”广成子怒极反笑，眼中闪过一道寒光，好似赞叹的说道，“你的手段已经用尽，逞口舌之利是无法活下去的。”

　　“那你可以试试，看朕能否活下去，看你广成子能否杀得了朕！”帝京看着广成子，淡淡的说道。

　　“哼！”

　　广成子脸上现出了怒色，冷哼一声，不再多言，翻手向着帝京拍去。

　　看着广成子出手，帝京那暗淡的双眼之中猛然爆射出一道光芒，玉玺陡然出现，发出阵阵玄光，轰然撞在广成子的手上。

　　“恩？我倒差点忘了你还有这样一件法宝。”

　　广成子收回手掌，看着那在帝京头顶静静玄立的玉玺，眼中闪过一道光芒。

　　帝京看着广成子，没有说话，本以为广成子会再次出手，却看到他手掌一动，又取出了一件法宝，看到那印状的法宝，帝京顿时瞳孔一缩。

　　“番天印！”帝京沉声开口道。

　　那法宝闪烁着宝光，有一种古老苍茫的气息，上面有着两个充满无尽道韵的小字：“番天”，正是上古元始圣人取半截不周山炼制而成的番天印！

　　广成子不想再看到任何的意外发生，拿出了他手中的最厉害的法宝，要将帝京一举解决。

　　“看看是你的玉玺厉害，还是我的番天印厉害。”广成子看了一眼帝京，手中番天印突然飞起，向着帝京压来。


第三百七十四章 玉玺VS番天印

　　广成子身上的杀机此时也浓烈到了极点，身为上古就存在的古仙高手，竟然被一个金仙逼迫的手段尽出，这让他十分的愤怒。

　　番天印陡然一振，从他手中跳出，瞬间涨大，犹如一座太古高山一般，朝着帝京压去，强大的威势刚一出现就弥漫了整个世界，整个天地似乎都变得沉重了起来。

　　番天印的本体乃是上古不周山，又经过圣人元始亲自炼制，威力庞大，虽然不是先天灵宝，但其威能却比许多先天灵宝都要厉害，是广成子手中最为厉害的一件法宝。

　　“番天印！”

　　广成子刚将番天印取出，那些远远观看的众多高手之中，一个古仙就认了出来，惹的众多高手一阵骚动。

　　番天印从广成子手中飞起，众人就感觉好似一座大山再次出现了天地间，一股厚重、浩瀚、苍茫的气息弥漫开来，压迫到众人的心头。

　　看着番天印落下，帝京眼中闪动着光芒，头顶的玉玺绽放出无穷玄光，也变得巨大无比，而后底部朝上，迎着番天印而去。

　　体内天地鼎之中的先天元气不断的涌入帝京的体内，但是因为先前消耗太大，他此时也并没有恢复多少力量，只能够以神念操纵玉玺抵挡广成子的番天印。

　　帝京的玉玺对广成子的番天印！

　　虚空之中，两方宝印同时散发出强大的威势，无尽的玄光充斥天际，照亮整个大世界，玉玺和番天印一上一下，轰然撞击到一起。

　　轰！

　　天地猛然一震，在玉玺和番天印所在的地方，空间陡然向内坍塌，一个黑洞瞬间出现，将玉玺和番天印吞入其中，黑洞不断的扩展，越来越大，好似天地出现了一个巨大的窟窿。

　　这两方宝印的碰撞虽然没有先前帝京和广成子交手显露出来的声势浩大，但是却影响到了整个天地，两方宝印的撞击，使得这方大世界都不断的颤动起来。

　　黑洞方圆千万里，在停止蔓延之后，两道宝光从黑洞之中射出，一道来到帝京的头顶，一道落入广成子的手中。

　　玉玺返回，帝京闷哼一声，微微后退了一步，面色变得有些苍白，以神念操纵玉玺，这一次撞击之后帝京感觉自己的神念像是被人狠狠的砸了一锤，灵魂都有些隐隐作痛。

　　“你这方玉玺是什么宝贝？”广成子伸手接过番天印，看着帝京沉声问道。

　　广成子心中对番天印的威力再清楚不过，许多先天灵宝的威力都难以比得上此印，帝京的玉玺能够挡住番天印却丝毫无损，让广成子心中微微震动。

　　斧子，玉玺，这两件法宝每一件都强大无比，那斧子在雌雄双剑之上留下两道豁口，差点将双剑给毁了，这玉玺又能够挡住番天印，如此两件法宝，让广成子心中的欲望都变得强烈起来。

　　“哼！它就是朕的玉玺！”帝京冷哼一声说道。

　　“既然你不肯说，那等你死了之后我自己好好研究。”广成子面色阴冷，手中番天印再次抛出。

　　帝京也丝毫没有退缩，神念操纵玉玺，向着番天印而去。

　　轰！轰！

　　玉玺和番天印不断的在虚空之中碰撞，整片虚空没有一丝完好，不是黑洞就是无尽的空间裂缝，强大的威势弥漫整个世界，整个天地都在不断的颤动，让这方世界之中的生灵惊惧不已，感觉像是天地要毁灭了一般。

　　轰隆隆的响声不断的传出，玉玺和番天印的每一次碰撞都在虚空之中留下了难以磨灭的痕迹，玉玺印入虚空，‘承天之运，既寿永昌’八个大字霸道而张狂，充满了无尽的帝王威严，番天印微微一动，就能够砸破虚空，留下‘番天’两个充满道韵的符号。

　　“那人祭出的究竟是什么法宝？竟然能够与番天印相争，而且没有一丝损坏的迹象！”

　　这方世界之中的高手，虽然离战斗的地方距离极远，但眼中神光一动，就能够看到远处的景象，玉玺和番天印的碰撞让所有人吃惊不已。

　　“那人身穿帝王袍，应该是某一帝国的君主，那方宝印应该是他的玉玺，没想到却是如此厉害，那番天印可是半截上古不周山，更是圣人元始亲自炼制而成，那玉玺竟然能够与其相争，实在是难以想象！”

　　“天地间厉害的法宝大多十分出名，修士看上一眼都能够认出，可是这人手中的法宝都是如此厉害，却从来没有听说过，实在是有些奇怪。”

　　“他的实力只有金仙，若是古仙的话操纵起来法宝威力会更加的庞大，只怕与广成子对战起来都不会受什么伤害。”

　　“是啊，本以为他没有了什么手段，却没有想到祭出了玉玺，将广成子的番天印挡了下来。”

　　“不过他也只能够如此了，身受重创，消耗严重，那柄斧头他已经没有能力使出，只依靠这方玉玺是挡不住广成子的。”

　　“恩，没错，这等人物就要陨落，实在是有些可惜，不过也难怪，逆天的妖孽大多为天地所不容，挫折重重，遇上一个高手就可能陨落。”

　　“那斧子和那玉玺肯定也要落入广成子手中，以广成子的实力，有那么多的法宝在手，只怕会更加的厉害，同时代的古仙也不会是他的对手。”

　　众多修士议论纷纷，有些惋惜，有些赞叹，有些则是暗中舒了口气，毕竟，帝京那恐怖的实力让他们感觉十分的无力。

　　远处，玉玺和番天印依旧在不断的碰撞，每一次相碰，帝京的脸色都要惨白一分，玉玺操纵起来也吃力了许多。

　　神念操纵玉玺迎战番天印，帝京又分出部分心神疯狂的抽取天地鼎之中的先天元气，想要以最快的速度恢复自身的实力，天地鼎之中的先天元气这一段被帝京不断的抽取，已经稀薄了许多，不过，如今帝京也顾不了太多了，度过这一劫，以后天地鼎有的时间去恢复。

　　广成子脸上再次显露出来的震惊，玉玺的厉害超出了他的预料，玉玺和那斧头他都从未见过，但是都有着让他心惊的威力，这让他心中又惊又喜。

　　远处帝京的神色他已经看的清清楚楚，知道帝京坚持不了多久，一旦帝京死去，那法宝就都会落入他的手中，想到这一点，广成子的心情才好上一点。

　　轰！

　　帝京终于难以支撑下去，玉玺被番天印一下砸飞，帝京及时接住，整个人也跟着倒飞出去。

　　一路卷起道道烟尘，帝京好不容易站定，手握玉玺，脸色惨白的看着广成子。

　　广成子站立在虚空之中，冷冷的注视着帝京，手掌一动，番天印毫不留情的再次砸出。

　　“哼！”

　　帝京冷哼一声，调动刚刚恢复的一丝力量，将手中的玉玺举起，脚步一顿，帝京身躯站的笔直，身上散发出一股不屈的意志。

　　轰！

　　番天印落下，轰然砸在玉玺之上，帝京整个人身躯巨震，双腿瞬间没入了地下。

　　轰！轰！

　　番天印不断的砸落，帝京的整个身躯都要被砸入了泥土之中，而且每一次番天印砸来，帝京的脸色都会猛然一白，体内的法则符箓在不断的毁坏湮灭。

　　“哼！你手段用尽，最终还是难逃一死，不过，你一个金仙能够死在我的手中，也算是你的荣幸了。”

　　广成子一步步向着帝京走去，番天印不断的砸出，不仅拖住了那方玉玺，也让他见识到了那方玉玺的不凡，他也不想在拖延下去，要亲自动手将帝京斩杀。

　　“朕说过，你杀不了朕的！”

　　帝京看到广成子走来，心中微叹，知道广成子不斩杀自己是不可能罢休的，不说是不是因为始源真经的事情，就是为了这方玉玺和那开天神斧，广成子也会出手将自己击杀。

　　手中举着玉玺，抵挡着番天印一次次的攻击，帝京抬头望向虚空，双目忽然变得混沌一片，在一瞬间，他的眼中好似演化出了无穷奥妙，而后眼白化作混沌，眼珠则犹如太古星辰一般。

　　脚踏大地，抵抗这番天印带来的巨大的压力，帝京看着不断靠近的广成子，眼中那犹如太古星辰一般的眼珠闪过一道光芒。

　　广成子一步步来到帝京的身旁，他的身上气息冰冷，眼中杀意如织，正要对帝京出手，却忽然面色一变，急速飞身后退。

　　就在广成子准备动手之际，一把羽毛扇凭空出现，只见那羽扇微微一扇，那不断攻击着帝京的番天印瞬间被扇飞出去，而后那羽扇轻轻一动，朝着广成子扇去，让广成子面色大变。

　　广成子飞退，那羽扇也并未追击，停了下来，而后一道身影从虚空之中走出，抬手将那羽扇拿在了手中，轻轻的扇动着。

　　看着这身影出现，广成子面色凝重，抬手将番天印收回，握在手中，戒备的看着这刚刚出现的身影。

　　这突然出现的身影也让帝京微微一阵意外，那羽扇将番天印扇飞，惊得广成子后退，使帝京摆脱了番天印和广成子带来的巨大的压力和威胁，挥手将玉玺收回，帝京轻轻一跃，重新站回了地面，而他的双眼也恢复了正常，看起来有些暗淡无神。


第三百七十五章 白泽

　　站立一旁，帝京一边吸收天地元气恢复自身实力，一边抬眼打量着这刚刚出现的身影，这是一个儒雅的中年男子，面相俊朗，嘴角带着淡笑，他身着道袍，发丝随意的挽在脑后，随风而动，显得飘然而俊逸。

　　这男子好似一个文人雅士一般，手中羽扇看起来丝毫不起眼，被其拿在手中随意的扇动着，整个身上都有一种文人才有的儒雅气息，虽然身上没有丝毫的气势散发出来，但是这中年男子却吸引了所有人的目光，他身上好似有着大道的痕迹在流淌，让人看一眼便忍不住沉醉其中。

　　看着这儒雅的中年男子，帝京脸上没有丝毫的异色，心中却是在不断的思量，帝京可以肯定，轮回百世，自己从未见过这个男子。

　　以这中年男子随手扇飞番天印，惊退广成子，而且让广成子如此忌惮的实力，绝对是古仙境界以上的高手，这种人物帝京从没有接触过。

　　“白泽！你怎么会在这里？”广成子看着那道身影，面色凝重的问道，从其语气之中，可以听出他对眼前这道身影的忌惮。

　　白泽！

　　帝京瞳孔一缩，看着这儒雅的中年男子，心中一震，这男子竟然是上古妖圣白泽！

　　上古妖族天庭之中，有十大妖圣，在巫妖一战之后，能够活下来的最多有五六个，其中的计蒙已经死去，如今帝京又见到了妖圣白泽，算起来，巫妖大战之后存活下来的妖圣帝京已经见到了三位。

　　看着眼前的白泽，帝京心中也是一头雾水，不知道白泽究竟是何来意，从其刚刚的行为来看，是在搭救自己，可是帝京知道自己与其没有丝毫的关系，不可能特意出手救下自己，所以此时帝京心中对其也有着戒备。

　　不只是帝京吃惊，远处那些金仙古仙高手也都是一脸呆滞的看着儒雅的白泽，听到刚刚广成子的话，众多高手都知道了那挥手将番天印给扇飞的究竟是什么人。

　　上古妖圣白泽，这个名号说出去不知道要惊住多少人，在上古之时，十大妖圣都是超越古仙的高手，如今不知道过去了多少年，那些留存下来的妖圣已经不知道达到了什么境界。

　　这种人物，平常只在传说之中听过，没有想到如今却是亲眼见到了，所有的高手看向白泽的目光之中都充满了敬畏，发自心底的敬畏。

　　“竟然是妖圣白泽，原本看到有人与广成子大战已经令人感到吃惊了，没想到白泽竟然也出现了。”

　　“白泽手中的羽扇轻轻一扇就将那有着无上威名的番天印给扇飞出去，又将广成子给惊退，不知道他的实力究竟达到了什么地步。”

　　“能够见到广成子和白泽这两位上古就留存下来的人物，这一趟实在是没有白来！”

　　“是啊，广成子在上古封神一战之中受到重创，修为无法提升，无数年来也一直停留在古仙的境界，可是白泽却是实打实的古仙之上的高手，这种高手能够远远的看上一样都是一种荣幸。”

　　“妖圣白泽出现，出手将那金仙高手救了下来，难道那人和白泽前辈有什么关系？”

　　“这倒是有可能，不过，不管怎样，白泽前辈出现，广成子想要击杀那人显然是不可能了。”

　　“恩，没错，广成子虽然厉害，但是远远无法和白泽前辈相比，二者之间的差距就好似我们与广成子之间的差距一样，甚至还要巨大，简直是天地之别。”

　　“不知道事情会如何收场，若是那金仙高手与白泽前辈有什么关系，只怕广成子也不能全身离开。”

　　“恩。”

　　众多高手看着白泽出现，看到广成子那忌惮戒备的神情，一个个脸上充满了红光，眼中神光闪烁，一眨不眨的看着。

　　“呵呵呵，在下只是凑巧路过此地，看到道友在此，便过来打个招呼。”白泽手中羽扇轻摇，口中淡淡笑着说道。

　　“哼！”广成子冷哼一声，脸色十分难看，他自然不会相信白泽的话，一下将番天印扇飞，而后又将自己惊退，哪里有这种打招呼的方式？不过，广成子也不好发作，现在不是上古，白泽的实力又比自己高出无数倍，即便知道白泽是有意来此也不好说出来。

　　“你要插手我的事情？”广成子看着白泽问道，对于白泽，他心中此时充满了无力和痛恨，眼看就要将帝京斩杀，白泽却忽然冒出，让他先前的一切努力都白费了，可是白泽的修为让他有一种无力的感觉，若是白泽执意插手此事，他还真什么也做不了。

　　“道友也是上古的得道高人，何必与一个后辈计较，若是传了出去，对道友的声名也不太好。”白泽淡笑道。

　　“哼！这是我自己的事情，用不着你来操心。”广成子心情糟糕到了极点，对着白泽冷哼一声，淡漠的说道。

　　“呵呵，在下只是不忍道友声名受损罢了。”白泽依旧淡淡笑着，语气不急不缓，“这样吧，道友不妨说一说和这位小友有什么恩怨，在下就当个和事佬，为二位化解一番。”

　　“你！哼！我的事情不需要你来插手！”广成子面色一变，再次冷哼一声，“你真的要插手此事？”

　　“道友不要着急，在下只是路过罢了。”白泽丝毫没有在意广成子越来越难看的神色，淡淡说着，“既然道友不肯说，那在下就问问这位小友。”

　　扭头看向帝京，白泽淡淡一笑，开口道：“这位小友，可否告知你与广成子道友究竟有什么恩怨？若是有可能，在下也能帮忙化解一番。”

　　帝京不知道这位强大的妖圣白泽葫芦里究竟卖的什么药，明明有着远超广成子的实力，却不肯展现出来，而想要用言语来化解此事，帝京猜不透也就不再多想。

　　看了一眼脸色难看的广成子，帝京开口对白泽说道：“多谢前辈出手相助，在下帝京，与广成子并没有什么恩怨，只是广成子忽然来寻在下讨要一部经书，在下并不知道那经书所在，广成子突然对在下出手，让在下也很费解。”

　　“哦？是什么样的经书？真的不在小友的身上？”白泽眉头微皱，开口问道。

　　“那部经书的名字为‘始源真经’，以前的确曾在在下的手中，只是后来却没有了。”帝京淡淡的说道。

　　“始源真经？恩，原来如此。”白泽点了点头，看向广成子，“道友，这却是道友的不对了，既然经书没有在这小友的手中，道友何必无故对其出手呢？”

　　“哼！白泽，你真的打算要阻挠我出手吗？”广成子没有理会白泽的话，而是冷冷的开口问道。

　　“在下只是不想道友越陷越深，既然这位小友没有什么错，那在下就要帮他一帮，其实，帮他也是在帮你。”白泽看了帝京一眼，又隐含深意的对着广成子说道。

　　“哼！既然如此，那我就告辞了！”广成子定定的看了白泽一眼，眼中神光闪动，而后冷冷说一声，便转身离去。

　　白泽既然开口，广成子知道自己势必不会成功，想要斩杀帝京比登天还难，所以才会毫不犹豫的离去，这一次本想要寻到始源真经，却没有想到那经书未曾得到，反倒是栽了一个跟头，不仅自身被帝京击伤，雌雄双剑更是留下了两道豁口，不知道什么时候才能够修复，也许以后就一直会那样，威能减弱不少。

　　“多谢前辈救命之恩。”帝京再次对站立不动，看着广成子背影的白泽开口谢道。

　　白泽收回目光，回头看向帝京，淡淡一笑道：“帝京小友不必多礼，小友能够将广成子逼得手段尽出，可真是不凡呐，相信即便是我不出手那广成子也杀不了你。”

　　“前辈过奖了。”帝京摇了摇头笑道，看着眼前的白泽，好似对自己真的没有什么恶意，这让帝京更加的捉摸不定。

　　“不知道前辈为何出手帮助在下？”帝京终于还是开口问道，白泽的修为境界太高了，自己即便能够与广成子大战一场，但是绝对挡不住白泽的一招，被这种高手突然出手相助，让帝京忍不住胡乱猜测，想来想去还是决定直接问出。

　　“呵呵，小友不必多想，我只是想与小友结个善缘罢了。”白泽看着帝京淡淡一笑，“我也该走了。”

　　白泽说完再次对帝京一笑，脚步一动，消失不见。

　　帝京站立原地，看着白泽消失的地方微微沉思了一番，白泽离去的如此迅速，让他有些意外，而后，他便收敛心神，淡淡看了一眼四周，脚步一动，消失在原地。

　　这方世界的高手，看着帝京等人一个个的消失，眼中都闪动着莫名的神色，而后全都隐入虚空，离开了此地。

　　这方世界之中那片巨大的山脉，如今已经彻底的消失，在帝京与广成子的大战之中被彻底的摧毁，原地只剩下了一望无际的平地，有些地方甚至低出其他地方几百丈，形成了一个个的大坑。

　　在离这方大世界极为遥远的另外一方大世界之中，孙不语三人的身影从虚空中出现，落到了一片草地之上。

　　三人的脸色很不好看，有些苍白，隐含担忧，更多的是不解。


第三百七十六章 贪欲惑人心

　　“广成子实在是太强大了，帝大哥一个人肯定无法抵挡，不行，我们必须要回去！”孙不武看着自己的二位哥哥，沉声说道。

　　“恩，我们四人联手都只能够勉强挡住广成子的攻势，帝兄一个人肯定十分的危险。”孙不语点了点头说道。

　　“广成子的实力远超普通的古仙，帝兄也许是知道无法从广成子手中逃离，所以才没有进入空间通道，而让我们离开，他独自留下。”孙不文说道，“不管如何，我们兄弟也不能就此逃避，这次我们一定要回去。”

　　“抓紧时间休息一下吧，为了躲开广成子，我们刻画的空间通道距离太过遥远，不但费时，而且费力，恢复一下，我们立即再次刻画出空间通道返回去！”孙不语说完，直接坐到草地之上，无尽的天地元气涌了过来，进入他的体内。

　　“是啊，这次倒有些自讨苦吃了，距离越远，穿梭的时间越长，希望帝兄能够多支持一会。”孙不文点了点头，也坐了下来。

　　“广成子那货真不是个东西，明明东西没有在帝大哥手中，他却还要出手，明明知道我们兄弟的身份，他还敢出手，以后这个场子一定要找回来。”孙不武恨恨的说了一声，盘膝坐下，开始吸收无边元气。

　　片刻之后，三人还未恢复到巅峰，便都站立起来，对着身前的虚空，三人同时出手，各种道痕符文不断的在虚空之中显现出来。

　　以前孙不语三人躲避古仙高手的追击，挥手之间就能够布置出空间门户，那时进入其中传送出去的距离较短，所以才会十分迅速的就能够刻画出来，而这次，为了躲开广成子的追踪，三人刻画出来的空间门户十分的漫长，用的时间也长了许多。

　　一道道符文在虚空之中勾连而出，形成了一幅玄奥的图案，而后整个虚空猛然一颤，那图案消失，虚空之中出现了一个空间门户。

　　孙不语三人毫不犹豫，跨步进入了其中，再次朝着原来的那方大世界穿梭而去，一道道空间从三人身旁划过，无穷的空间断层展现在三人的眼前，在一瞬间三人似乎就跨越了无穷远的距离。

　　穿梭的速度虽然奇快，但是孙不语三人看着前方，脸上的担忧之色越来越浓，他们虽然知道帝京十分的厉害，但是他们更了解广成子的恐怖，这么长时间过去，他们难以想象究竟会发生什么事情。

　　“要出去了。”

　　终于，穿越了无穷远的距离，三人都看到了空间通道的尽头，身躯一震，庞大的气势在他们体内酝酿出来，似乎随时都会出手。

　　嗡！

　　虚空一颤，孙不语三人从虚空之中出现，再次回到了原来的那个地方，只是看着眼前的景象三人都有些发呆。

　　原本不知道方圆多少千万里的荒山已经看不到丝毫，三人一眼望去，大多的地方都是一片平坦，一些地方显得坑坑洼洼的，其他的则再也看不到丝毫了。

　　“结束了？”孙不武看着眼前的景象有些呐呐的说道，眼神也有些呆滞。

　　眼前的一切，绝对是一场大战之后留下来的，而且是激烈的大战，在三人离去之前，这里只有一小部分被破坏，可是眼前，整片巨大的山脉都消失了，让三人错以为来错了地方。

　　“应该是结束了。”孙不语脸上有些黯淡，看着眼前的一切，他心中有些沉重。

　　“我们来晚了……”孙不武双目无神，好似魂魄离体一般。

　　“事情虽然结束了，不过，结局未必是我们想象的一般，这场大战肯定有不少高手看到了，我们找人去问一下，比在这里乱想要好的多。”孙不文沉声说道。

　　“没错，帝兄手段非凡，也许事情并没有那么糟糕，走，我们找人问问，看看到底发生了什么。”孙不语眼睛一亮，点了点头说道。

　　“对，快去找人问问，帝大哥肯定不会有事的。”孙不武的眼中也恢复了光彩。

　　三人飞身而起，神识透体而出，向着四方扩散开去。

　　很快，孙不语看向一个方向，开口道：“那里，我感应到有一股金仙的气息，是离这里最近的一个强者，他肯定看到了这里发生的一切。”

　　“走。”孙不文和孙不武同时点了点头，飞身朝着孙不语所指的方向而去。

　　三人直接踏入了虚空，穿梭过去，那金仙距离三人虽然不近，但也并不是太远，三人很快便走出了虚空。

　　“你们是什么人？”

　　孙不语三人刚一出现，便听到了一声喝问的声音，一道身影从下方一座被阵法笼罩的高山之上飞了出来。

　　那是一个金仙高手，看上去三十岁左右，是一个青年男子，无门无派，是个散修，在下方的这座高山之中修行，感应到三道强大的气息降临，瞬间飞了出来，一脸戒备的看着孙不语三人。

　　“告诉我们，那里究竟发生了什么？”孙不武没有废话，伸手一指那片巨大的山脉消失的地方，沉声问道。

　　“哼！你们是什么人？此地是在下的清修之地，赶快离开！”那男子冷哼一声，要孙不语三人离开这里。

　　“恩？”

　　孙不武眉头一皱，抬手向着那男子拍出了一掌，那男子出手抵挡，却根本无法挡住，被孙不武一掌拍到了地下。

　　“快说，那里到底发生了什么？”孙不武抬手将那男子抓出，再次开口问道。

　　那男子没有想到孙不武如此厉害，竟然一招也无法抵挡，看着孙不武三人，男子脸上露出的畏惧的神色，而后不敢隐瞒，将看到的事情一五一十的说了出来。

　　“你说的事情属实吗？”听到那男子所说的话，孙不武心中暗暗松了口气，不过还是又再多问了一句。

　　“绝对属实，不敢有半句虚言！”那男子连连点头，看着孙不武紧张的说道，生怕孙不武再次给他一巴掌，“就在不久前，白泽前辈离开之后，那身穿玄黄帝王袍的人也离开了。”

　　“看来帝兄并没有什么事情。”孙不语脸色也缓和下来。

　　“恩，虽然受伤不轻，但是能够活下来伤势很快就能够恢复。”孙不文点了点头说道。

　　“你们是那金仙高手的朋友？”那男子看着孙不语三人，心中震惊，不断感叹着物以类聚人以群分。

　　“没错，先前多有得罪了。”孙不语点了点头。

　　“不得罪不得罪。”那男子连连摇头，看了孙不语三人一眼，又道：“你们那位朋友可能会有危险，他受了极为严重的伤，我看到不少高手都追了过去。”

　　“什么？他们朝哪里去了？”孙不武眼中闪过一道杀气。

　　“那里。”那男子伸手指向帝京离去的方向。

　　“好，多谢你了。”孙不武挥手取出一粒散发着无尽香气的丹药，随手扔给了那男子，而后看了孙不语和孙不文二人一眼，挥手刻画出了一道空间门户，踏步走入了其中。

　　孙不语三人的身影转眼消失，那空间门户也渐渐消散，金仙男子看着手中那粒丹药，原本紧张的表情瞬间变成了惊喜，而后转身落入了下方的大山之中。

　　帝京踏入虚空，穿梭而去，但是很快他就感觉到了几道隐晦的气息跟踪了过来，帝京眼神微冷，并没有在意，直接朝着远处而去。

　　广成子被妖圣白泽惊走，短时间内肯定不会再次出现，却没有想到在那方世界之中围观的修士之中竟然有人产生了贪欲，尾随而来。

　　经过与广成子连番大战，帝京身上伤势严重，如今也是强行调动力量在穿梭而行，开天神斧使用起来需要大量的元气支撑，玉玺操纵起来则需要庞大的力量，这些在帝京如今的身体状况下都无法发挥出太大的威力，不过，帝京也没有太大的担心，虽然受伤，但他也不是任人揉捏的。

　　一边急速穿梭，帝京一边吸收大量的先天元气进行恢复，他的一身力量都来自于体内的法则符箓，如今体内的法则符箓在吸收了大量的先天元气之后渐渐恢复光泽，散发出玄奥的幽光，为帝京提供了更多的力量。

　　撕！……

　　帝京穿梭出那方大世界，来到了世界外的乱流之中，一柄宝刀突然撕裂了无尽乱流，向着帝京斩来，终于有高手忍不住出手了。

　　“哼！”

　　帝京冷哼一声，飞掠的身形猛然停下，没有理会那斩过来的宝刀，脚步一动向着那手持宝刀的身影走去，在那宝刀主人惊讶的目光之中，帝京眼中闪着冷光，一掌拍出。

　　叮！

　　宝刀落到帝京的身上，发出了一声让人震惊的声响，帝京虽然受伤，但是他的肉身也不是普通的金仙能够伤害的。

　　那宝刀主人见帝京不闪不避，心中不断冷笑，手上的力道再次增加不少，想要将帝京斩杀，却没有想到竟然没有斩破帝京的身体，看着帝京拍出的手掌，那人脸上顿时露出了惊恐之色。

　　轰！

　　帝京一掌落下，那人没有丝毫的抵抗之力，被帝京一掌拍成了飞灰。

　　“贪欲惑人心！你们都出来吧！”

　　帝京站立在无尽乱流之中，负手而立，淡淡看了四周一眼，开口说道。


第三百七十七章 触之必死

　　嗖，嗖，嗖……

　　帝京话音刚落，八道身影毫不掩饰的出现在了他的身旁，将他围在中间，八个高手，其中有两个古仙，六个金仙，看着帝京，这八个人眼中都有着火热的光芒。

　　“你们跟随在朕的身后，想要杀人夺宝吗？”八个高手出现，帝京看了一眼，面色不变，心中却是一沉，金仙高手帝京不怕，但是那两个古仙却让帝京感觉有些麻烦。

　　虽然突破到了金仙无敌的境界，但是受创严重的帝京根本无法轻松斩杀古仙高手，和广成子大战，尤其是用出了一招开天之术，让他的精气神消耗严重，需要极长的时间才能够恢复，体内法力的消耗容易补充，但是精神却很难恢复，需要静养。

　　“哼！你倒是明白，交出你身上的法宝，可以放你或者离开。”一个古仙冷哼一声开口说道，虽然知道帝京受了重伤，但是见识了帝京先前和广成子的大战，以及刚刚帝京轻松斩杀金仙的手段，在场的众人也不敢轻易的动手。

　　“呵，朕的东西你们也想要，真是不知死活，你们以为朕受了伤就可以任人摆布吗？”帝京冷冷一笑，冷眼看了那说话的古仙一眼。

　　“我就不信你与广成子大战一场之后还能够对抗我们这么多人，我八个高手，其中还有两个古仙，即便你全盛时期也不见得能够挡住。”又一人看口说道，是一个金仙，“我们一起出手，将他诛杀，到时候他手中的法宝我们可以平分。”

　　那人说完看了一眼另外的七人，其中有几个听了他的话后变得有些蠢蠢欲动起来，看向帝京，眼中有着贪欲，身上散发着杀机。

　　“哼！不知死活！”

　　帝京冷哼一声，踏步向着那说话的金仙走去，他身上没有丝毫的气势散发，却让那金仙高手惊得不断的后退。

　　“快，一起上，杀了他，他手中的宝贝都是我们的。”那人面色一变，看着其他的高手大声说道。

　　三个金仙高手瞬间被其说动，拿出各自的法宝，飞身向着帝京扑来过去。

　　“等你死了，再厉害的法宝也无用了。”帝京眼中杀机炽盛，一步来到了那金仙高手身旁，抬手拍出。

　　那人看着帝京，眼中有着惊惧的神色，寒光一闪，他手中现出一柄宝剑，向着帝京的手掌斩去。

　　“哼！”

　　帝京眼中闪着杀机，冷哼一声，直接拍下，那宝剑在其掌下瞬间节节碎裂，让那金仙面色大变，脸上露出了惊恐之状，帝京没有丝毫的怜悯，大手遮蔽四周，阻断了这金仙高手的所有退路，而后轰然将其拍成了飞灰。

　　“滚！”

　　一掌再次击杀一位金仙高手，帝京回头头来，对着那扑过来的三个金仙高手大喝一声，同时他身上一股霸道的气势喷涌而出，压迫到了那三个金仙高手的身上。

　　帝京的一声大喝，让三个金仙高手身形一顿，一个个脸上露出了惊恐的神色，看着帝京那散发着无尽威势的身影，三人站立在那里，有些不知所措。

　　“啊！”

　　其中两个金仙高手再也无法承受帝京带给他们的巨大的威力，疯狂的大喊一声，操纵手中的法宝向着帝京扑了过去。

　　帝京面色不变，双掌拍出，迎向二人，这两个人心中惊惧，已经丧失了分寸，一身实力连一半也难以发挥出来，在轰然一声响动中，二人同时陨落在帝京的手掌之下。

　　“啊！”

　　帝京将那两个金仙击杀，双目一瞪，看下剩下的一个，剩下的那一个金仙高手，看着两个金仙在眼前化作飞灰，惊叫一声，转身就跑，很快就没入了无尽的乱流之中，消失不见。

　　八个高手，转眼就只剩下了四人，两个金仙，两个古仙。

　　轰！

　　帝京刚刚杀了那两个金仙，一个古仙高手瞬间而至，手中一根棍状的法宝横扫而出，从后方轰击到了帝京的背上。

　　那古仙高手全力出手，法宝之上蕴含着玄奥的道韵，散发出强大的气息，只是在来到帝京身前之时才轰然爆发出来。

　　帝京闷哼一声，那强大的攻击力涌入他的体内，使得他的伤势更加的严重，面色一白，帝京眼中光芒一闪，在被那古仙击飞的刹那开天神斧落入了手中，而后神斧一摆，向着身后猛然斩出。

　　“啊！”

　　帝京身形不受控制的朝着前方飞去，而身后那偷袭的古仙高手则是发出一声惨叫，整个人被帝京一斧子拦腰斩断。

　　那古仙高手脸上露出惊恐的神色，身体被斩断并没有什么，让他感觉到恐惧的是两截身体竟然无法接续到一起，好像有一种什么的力量在阻隔着。

　　古仙高手的惨状看得旁边的三人面色一变，尤其是那两个金仙，更是心中一跳，看着帝京的身影眼中有着惊恐。

　　几个高手都没有想到，身受重伤的帝京竟然还有着强大的反击能力，挥手就将一个古仙拦腰斩断，这种实力有些让人心寒。

　　帝京站稳身形，目光冷冷的看着四位高手，承受了古仙高手的一棍，使得他受创更为严重，恢复起来也更为艰难，他知道，必须要将眼前的四人尽快打发。

　　“现在来开还能够保留一条命，你们还想要朕身上的宝物吗？”帝京淡淡的开口道。

　　那古仙高手不断的惨叫，另外三人则是微微沉默，他们都有些摸不准帝京究竟还有没有反击的能力。

　　“你若是全盛时期能够轻易的斩杀古仙，可是现在你却连古仙的偷袭都躲不过，你现在表现出来的只是外强中干罢了，我们要全力出手，你必死无疑。”另外一个古仙看着帝京说道，“这样，你将那方玉玺交给我，我马上离开，不会再对你出手。”

　　那古仙的话让另外的两个金仙眼前一亮之后，又面色一变，他们没有想到那古仙高手竟然提出了这么一个要求，若是帝京答应了，剩下他们两个和一个受伤的古仙还真可能陨落在帝京的手中。

　　“哼！你胃口倒是不小，张口就想要朕的玉玺，可是，朕的玉玺，除了朕之外，任何人都触碰不得，触之必死！”帝京双目一瞪，两道杀气直冲那古仙而去。

　　帝京的话让那两个金仙微微松了口气，而那古仙高手却是面色一变，而后大怒。

　　“既然如此，那就看看你还能支持多久吧。”那古仙怒声说道。

　　“哼！”

　　在那古仙开口的瞬间，帝京就已经举起的开天神斧，这个古仙是最大的威胁，必须要将其彻底的解决，调动所有剩余的力量，帝京对着那古仙劈去。

　　轰！

　　混沌世界再现，虽然比起以前小了许多，但那巨大的破坏力还是显现出来了，让人心惊。

　　帝京一斧斩出，四大高手都是面色一变，那被帝京斩作两截的古仙利用道碑的力量终于将那股阻隔的力量驱除，身体重新复原，看到混沌世界出现，他迅速的向后飞退。

　　那两个金仙也受到了这一斧的影响，发现四周的空间凝固起来，想要离开变得十分困难，二人使出了浑身解数，终于在神斧落下之前逃离开去，而那剩下的一个古仙则没有那么好运了。

　　开天神斧就是朝着那古仙斩去，神斧一出，那古仙就发现自己难以逃离，只有硬接这一斧，那古仙高手面色大变，瞬间祭出了各种法宝挡在了身前。

　　神斧落下，整个混沌世界向着那古仙高手压迫过去，那档在古仙身前的各种法宝在瞬间破灭，使得那古仙目露惊恐，将天道之碑也祭了出来，不过，帝京调动了身上所有的力量，势要将这古仙斩杀，天道之碑也无法抵挡。

　　天道之碑在古仙惊恐的目光之中碎裂，而后化作飞灰，神斧落下，却只斩下了古仙的半个身子，没有完全将其劈死，不过随后混沌世界袭来，瞬间将只剩半截身子的古仙吞没。

　　混沌世界缓缓消失，帝京收起开天神斧，身子微微有些摇晃，但其很快就恢复了正常，眼中带着慑人的光芒，帝京冷冷的看向剩余的三人。

　　“恩？”

　　三人看着帝京，均是面色一变，同时后退了一步。

　　“想打朕的注意，就要有死的觉悟。你们现在还想要朕身上的法宝吗？”帝京声音凌厉，蕴含威严。

　　三人面色再变，看着帝京，好似一无双战神，即便受伤了，威严也不容挑衅和亵渎。

　　两个金仙不断的后退，帝京的威势彻底的击垮了他们心中的欲望，想要逃离这个地方。

　　“站住！”一道声音传入二人的耳中，让二人心中一颤，却是那古仙高手盯上了他们。

　　那古仙脚步一动，来到二人的身边，探手将二人抓住，而后冷冷的开口道：“你们去试试他还有没有战斗力。”

　　“什么？”两个金仙惊叫一声，脸上的惊恐之色难以掩饰。

　　“快去！”那古仙高手看了一眼帝京，眼中有着仇恨和畏惧的光芒，他心中先前也十分畏惧，不过他心中不甘，也不相信帝京还有斩杀他的能力，所以想要最后一搏。

　　那两个金仙不敢得罪古仙，只好唯唯诺诺的向着帝京走去，看到帝京那凌厉的目光，二人越靠近，心中越是畏惧，浑身不断的颤抖。


第三百七十八章 恢复

　　看着两个金仙高手颤颤巍巍的朝着自己靠近，帝京面色不变，心中却是一阵苦笑，两个普通的金仙，在全盛时期挥手就能够击杀，可是眼前，想要抬手都有些困难了。

　　本以为杀了一个古仙能够震慑住三人，却没想到这剩下的一个古仙心中不但贪欲强烈，还对先前将其斩作两截的自己有着仇恨之心，这让他铤而走险，想要再试一次。

　　帝京面色淡然，眼神凌厉的看着两个金仙，他没有了任何出手的力量，斩杀那古仙高手耗尽了他体内的一切能量，如今能够站在这里也是心中的一口气一股势在支撑着。

　　两个金仙高手来到帝京的身前，身体在不断的颤抖，手中拿着法宝，眼睛惊惧的看着帝京，距离十丈之处便不敢再靠近。

　　“你们两个真的想要对朕出手？”帝京看着两个金仙，淡淡的开口道。

　　二人听了帝京的话，身形一颤，看了一眼帝京，又回头看看了那古仙高手，脸上有着苦涩。

　　“朕明白了。”帝京点了点头，“古仙也没有什么可怕的，你们若是真不想对朕出手，那边站到一旁，有朕在，古仙高手也杀不了你们。”

　　两个金仙听到帝京的话，眼睛顿时一亮，二人见识到帝京的厉害，本就心有畏惧，不想出手，可是又畏惧身后的古仙，这让二人一时陷入两难，只好在那古仙的驱使下，向帝京走来。

　　“哼！他已经是强弩之末，要不然哪会和你们如此客气？赶快出手，要不然？哼！”

　　那古仙高手似乎是察觉到了两个金仙的犹豫，顿时冷哼一声，身上强大的气势向着二人压迫过来，让两个金仙高手心中一颤。

　　两个金仙面色一变，紧了紧手中的法宝，畏惧的看了一眼帝京，身上的气势变得强烈起来。

　　“你们二人可要想好了，若是对朕出手，那你们唯一的活路就被封死了，即便能够杀了朕，那你们也活不了，这古仙肯定不会给你们半分好处，而且还会杀你们灭口。”帝京面色不变，继续说道。

　　“恩？”

　　准备出手的两个金仙听到帝京的话顿时一顿，停了下来，二人微一沉思，便明白了帝京所言，二人即便杀了帝京，那帝京身上的法宝二人也得不到丝毫，甚至那古仙为了封锁消息，会杀了二人灭口。

　　“快点动手，别忘了，你们的来历我一清二楚，在那方大世界之中，你们的门人弟子可是不少。”那古仙冷冷的再次开口，说出的话让两个金仙心中一颤。

　　“哼！一个古仙，自己不敢出手，躲在两个金仙修士的身后，竟然还出言威胁，你这个古仙高手可以称得上是天下第一了。”帝京冷哼一声，淡淡看向那古仙高手。

　　“你！”那古仙面色一红，方才发觉他自己心中对帝京畏惧到了极点，连对帝京出手的勇气都没有。

　　“你们二人可想好了，是否要对朕出手在你们一念之间，不过，朕提醒你们一句，古仙也不是不死的，你们最好做出正确的决定。”帝京没有理会那古仙，看向了近前的两个金仙。

　　“你们给我上，杀了他，再不出手我就将你们的门人弟子全都杀了！”那古仙大叫一声，眼中有着疯狂的杀意。

　　听到那古仙的话，两个金仙对视一眼，心中一叹，对着帝京举起了手中的法宝。

　　“路是你们自己选择的，那就不要怪朕了。”帝京看着二人淡淡的说道，那淡然的表情让二人心中一颤，不过他们没有了犹豫的时间，古仙高手的杀意让他们不得不出手。

　　两个金仙刚刚举起手中法宝，想要对帝京出手，便看到一道金光从帝京的衣袖之中射出，那金光犹如一道毁灭光芒，洞穿了一切乱流，瞬间来到了二人的身边，从二人眉心之前一闪而过，而后那金光再次回到了帝京的袖中。

　　两个金仙保持着攻击的姿势站立不动，他们身上的气势渐渐衰弱下去，双目之中的神采也渐渐消退，变得毫无生气。

　　良久之后，两个金仙眉心之处方才显现出一道细小的窟窿，鲜血从中流淌而出，而后，二人身躯轰然栽倒在无尽乱流之中。

　　“什么？”那古仙高手看到两个金仙彻底的死去，神魂俱灭，心中一颤，看着帝京，眼中有着震惊和惊恐。

　　那金光速度极快，又在各种颜色的乱流之中闪过，连这古仙高手都未曾看清，等其发现不对之时，两个金仙的神魂已经湮灭了。

　　“只剩下你了。”帝京淡淡的看着最后剩下的古仙开口说道。

　　“恩？”那古仙面色一变，帝京层出不穷的手段让他心中惊惧，“他们是怎么死的？”

　　古仙高手看到了那两个金仙眉心的细小窟窿，但却不明白帝京究竟是如何做到的，站立不动竟然瞬间杀了两个金仙。

　　“你不可能知道了。”帝京看着那古仙高手，眼神一变，犹如看待死人一般的看着他。

　　击杀那两个金仙高手的那道金光，自然是帝京从计蒙妖圣留下的那方小世界之中遇到的那金色小蛇，金色小蛇本就十分强悍，几十年前有吞吃了大量龙族皇族敖方的血肉，如今更加强大，由于其灵智太低，又没有化形，帝京还未想好如何安置，便一直将其带在了身边，没想到这次金色小蛇出手却帮了帝京一个大忙。

　　“我不信！我不信杀不死你！”

　　那古仙高手忽然大叫一声，手中再次拿出了那棍状的法宝，上面寒光阵阵，道韵流淌，散发着强大的气息，古仙高手将手中棍棒高高扬起，而后向着帝京狠狠砸去。

　　看着那棍棒在眼前不断的变大，瞬间压迫下来，帝京眼中闪过一道光亮，正要有所动作之时，帝京看到一根大棒直接从虚无之中横扫而出，轰然砸向那古仙挥舞过来的棍棒之上，并将其砸飞出去。

　　“谁？”

　　那古仙握着法宝的双手不断的颤动，震惊的看着那突然出现的大棒，眼中充满的戒备。

　　看到这突然而来的援手，帝京则是微微一笑，整个人也都放松下来，他知道是孙不语三人来了，在于广成子大战之时，帝京见过孙不语三人出手，一柄大棒，有着无敌的威势，古仙高手也不敢硬碰。

　　“帝大哥，你没事就好。”孙不武的身影从无尽乱流之中走出，看着帝京，心中彻底的松了一口气。

　　“帝兄！”

　　“帝兄！”

　　孙不语和孙不文也看向帝京，原来的紧张也已消失不见。

　　“帝大哥，老弟这里有一些丹药，你先服下，对伤势大有好处。”孙不武翻手取出了各种丹药，竟然有十多种，每一种都散发着诱人的药香。

　　“好。”帝京点了点头，也没有客气，这些丹药都很不凡，显然是厉害的高手炼制的。

　　“这还有个古仙，帝大哥，怎么处置？”孙不武看着那远处站立的古仙高手，开口说道。

　　“你们先拦住他。”帝京看了那古仙一眼，淡淡说道。

　　“好。”

　　孙不语三人点了点头，古仙高手他们也许无法击杀，但对这个受伤的古仙，三人联手拦住他还是没有问题的。

　　帝京的意思他们也明白，不是让他们拦住这古仙高手的攻击，而是不让这古仙跑了。

　　“又来三个金仙，看来你们是一伙的，哼！我就不信你们和他一样厉害！”古仙高手怒声说道，刚刚手中的棍棒都要落下去了，帝京也没有什么动作，让他认定了帝京再也没有了抵抗之力，心中大喜之际，却突然杀出了三个金仙，让他大为不爽。

　　手中犹如玄铁一般的棍棒再次举起，古仙高手向着孙不语三人攻去，强大的威力湮灭无尽的乱流，轰然出击。

　　孙不语三兄弟站在一起，三人合力，古朴而强大的大棒再次出现，三人飞身而起，一棒扫出，以棒对棍，有着不弱于古仙的威势。

　　棍棒不断的撞击，将附近的乱流清扫一空，帝京正在盘坐疗伤，孙不语三人有意将那古仙高手引向了别处。

　　三人联手，与那古仙高手战斗了片刻，双方不相上下，三人也并不总是与古仙硬碰，使出各种手段，将那古仙高手拖住，使其无暇分身，而那古仙高手则是心中极为震惊，没有想到三人联手竟然有如此的威力，连他这个古仙都要全力应对。

　　孙不语三人和古仙高手大战一段时间之后，那古仙高手也反应过来，几次想要抽身向着帝京冲去，却都没有成功，被孙不语三人挡下，随后他发现自己想要离开都不行，每次退路都会被孙不语三人给封死，让他心中惊惧异常。

　　而帝京在吞服下孙不武拿出的丹药之后，身体和神识上的伤害在迅速的恢复，身上的气势也越来越强，天地鼎内的先天元气也在不断的涌入他的体内，使得他恢复起来更加的快速。

　　帝京服下的丹药虽然不能够补充元气，但是对体内的暗伤却大有好处，尤其是对损耗的精神作用更大，帝京感觉自己神魂上的疲惫在不但的减弱，整个人变得越来越精神起来。

　　“让我来吧。”

　　大约半个时辰之后，帝京站起身来，眼中有着神光闪动，全身的精气神恢复了大半。

　　支持到现在，孙不语三人已经快要支撑不住，三人胸膛起伏，不断的喘息，庞大的消耗已经让他们无法再继续下去了，帝京的声音传来，让他们同时松了口气，大棒最后一挥，抽身而退。


第三百七十九章 返回瑾都

　　那古仙高手也听到了帝京声音，见到孙不语三人抽身离开，他根本不敢停留，转身飞快的朝着远处逃去，他知道帝京的厉害，也已经感受到了帝京身上那几近恢复的气势，让他不敢有丝毫停留下来的念头。

　　帝京踏步行走在各种乱流之中，看着那古仙高手飞快的逃离，他翻手取出了开天神斧，高高扬起，对着那古仙的身影猛然劈出。

　　在重伤的情况下帝京都能够将古仙劈死，更何况如今身上的伤势已经差不多全部恢复，一斧斩出，那古仙高手虽然远远的逃离，但也瞬间被开天神斧的威力所笼罩。

　　“啊！”

　　那古仙高手逃跑的速度越来越慢，整个人好似陷入了泥潭，最后更是停止了下来，无法移动一步，看着越来越近的开天神斧，古仙高手发出一声惊恐的喊叫，而后将身上所有能够防护的法宝材料都拿了出来，希望能够挡住开天神斧的攻击。

　　轰！

　　可惜，在金仙无敌境界的帝京斩出的一斧之下，那古仙高手的一切作为都是徒劳的，开天神斧落下，那古仙高手和他身旁的一切都没有存留下来。

　　帝京收了开天神斧，踏步来到孙不语三人的身边，大手一挥，大量的先天元气涌出，进入三人的体内，将三人的消耗很快给补充回来。

　　“这次多亏了你们及时赶来，要不然我就麻烦了。”帝京笑着对三人说道。

　　“还好帝兄没事，要不然我们兄弟以后恐怕就要生活在不安和自责之中了。”孙不语笑道。

　　“是啊，没想到摆脱了广成子之后帝兄又遇到这些被贪念驱使的修士。”孙不文点了点头说道。

　　“这些宵小之辈实在是该杀。”孙不武恨恨的说道。

　　“恩，好了，事情都结束了，三人要是没什么事情的话，可以随我一块到大琼看看。”帝京点了点头，对着三人道。

　　“也好，早就想去帝大哥的大琼看看了，只是一直没有空闲，现在正好有空，就随帝大哥一起回去。”孙不武点了点头道。

　　孙不语和孙不文也没有什么异议，再次刻画出空间门户，四人踏入其中，穿梭而去。

　　有了孙不语三人刻画出的空间门户，四人的速度极快，只用了不到半天的时间就来到了皇道大世界之中。

　　“这就是中央帝国和不动帝国？”

　　四人从空间通道之中走出，孙不语三人一眼看清了皇道大世界之中的景象，脸上都有着惊愕的神情。

　　皇道大世界之中，一东一西，有着两座巨大的阵势盘踞，两座大阵好似遮天磨盘一般，遥相呼应，卷起了漫天的云气，庞大的气势冲霄而起，弥漫整个世界。

　　“这就是中央帝国和不动帝国。”帝京看着两座大阵点了点头道。

　　“看来他们真的得到了混沌魔神的传承，这种阵势之中有着古老苍茫的气息，十分不凡。”孙不语开口说道。

　　帝京听完点了点头，任放也曾经仔细观察过这两座大阵，得出的结论和孙不语说的差不多。

　　“这下子他们麻烦大了，混沌魔神的传承，即便只有一小部分，那也会招来众多势力的疯抢，若不是这两座大阵，恐怕这两个帝国已经不复存在了。”孙不文微微叹道。

　　“说起来这两个帝国还真是不凡，从消息传出到现在已经几十年了，他们却依旧能够存在下去，这换个势力可能就做不到。”孙不武说道。

　　“这就要归功于这两座大阵了，看着大阵的威势，怕是古仙进去也落不了好。”孙不语道。

　　“恩，也是。”孙不武点了点头，而后看向帝京道：“帝大哥，大琼在哪个地方？”

　　“在北方，随我来。”

　　帝京踏步朝着皇道大世界的北方而去，孙不语三人紧随其后。

　　一路穿梭虚空，四人来到了瑾都的上空。

　　“这就是了，这是大琼的国都，瑾都。”帝京对孙不语三人说道。

　　“这是有人来找麻烦吗？”看向下方的瑾都，孙不武开口问道。

　　“是天使一族的高手。”孙不语说道。

　　四人刚刚出现，就看到了一道身影凌空站立在瑾都之前，三对洁白的翅膀不断的闪动，庞大的气势从其身上散发而出，朝着瑾都压迫而去。

　　而在瑾都之内，也有一道身影站立在虚空之中，三百六十颗星辰围着那道身影不断的旋转，强大的阵势加持到那身影的身上，使得外面的那天使一族的高手根本无法靠近瑾都。

　　“没错，正是天使一族的高手。”帝京点了点头，没有想到刚刚回来就遇上了天使一族的高手前来找事，而且是一个金仙无敌的高手。

　　在瑾都内部的正是任放，操纵周天星斗大阵的他，即便是金仙无敌也能够抗衡，将那天使一族的高手抵御在了瑾都之外。

　　“帝兄，那是你的属下吗？仅仅只是真仙的修为，但是依靠一座大阵，竟然能够与金仙无敌的高手抗衡，实在是不凡。”孙不文看向瑾都内的任放，赞叹的说道。

　　“恩，那是任放，等到了瑾都我给你们介绍一下。”帝京点了点头。

　　“这天使一族的高手名叫穆列，是一个金仙无敌境界的高手。”孙不语看向那天使一族的高手，而后又看向帝京道：“帝兄，难道是因为上次欧亚的事情？”

　　帝京斩杀了欧亚，天使一族肯定得到了全部的消息，会找人来报复帝京也并不奇怪。

　　“不是，是北方的一个帝国与天使一族有些关系，借助天使一族的力量想要一统皇道大世界的北方。”帝京摇了摇头说道。

　　“哦，原来是这样。”孙不语三人点了点头。

　　“走吧，我们进城。”帝京说着，朝着下方飞去。

　　瑾都之外，那天使一族的高手穆列，浑身散发着强大的气势，看着眼前的瑾都他眼中充斥着无穷的杀意，可是那瑾都内的大阵却让他无可奈何，只能够心中干生气。

　　这几个月来，圣辉帝国内的天使一族的高手被大琼抓起来了一大半，其中有十多位玄仙高手，还有两位金仙高手，让穆列大为震怒，这次亲自前来，想要将大琼帝国覆灭，却没有想到连瑾都都进不去。

　　手中取出一柄闪耀着圣光的宝剑，穆列正想要再次对着瑾都发动攻击，却看到四道身影从天而降，其中一人正是大琼的陛下，虽然没有见过帝京的真人，但画像他却看过不少次，绝对不会认错，当下也不再对瑾都出手，挥剑向着帝京斩了过去。

　　看到穆列的动作，帝京四人都感到一阵好笑，这个穆列连瑾都都攻不破，竟然转眼又挑了个更厉害的人物。

　　帝京没有丝毫的停顿，大手一拍，在穆列那震惊的目光之中，一掌将他拍到了地面之上，而后帝京大手一挥，将他从地上抓起，镇压了起来。

　　进入瑾都，众多大臣都在虚空之中站着，看到帝京回来，纷纷走了过来。

　　“参见陛下！”

　　众多臣子看到帝京出手，翻手之间就将一个金仙无敌的高手给镇压起来，都是神情一振，脸上露出了惊喜和自豪之色。

　　“恩，都免了吧。”帝京淡淡点了点头。

　　天空之上，任放也飞了回来。

　　“参见陛下。”任放躬身一礼开口说道。

　　“恩，很好，不用多礼了，随朕去紫气殿吧。”帝京赞赏的看了一眼任放，踏步向紫气殿行去。

　　“是。”

　　众多臣子跟随在帝京的身后向着紫气殿而去，不时地用目光打量着帝京身旁的孙不语三兄弟。

　　“书生。”来到紫气殿前，帝京开口叫道。

　　“在。”书生浑身带着智慧之光，走了出来。

　　“这三位是孙不语、孙不文和孙不武三兄弟，你带他们在大琼各处看看。”帝京开口说道。

　　“是。”书生点头说道。

　　帝京转头看向孙不语三人，开口道：“三位就在大琼住上几天，有什么要求都可以告诉书生，不要客气。”

　　“帝大哥你忙你的，我们四处看看。”孙不武点了点头，扭头看了一眼一本正经好似一个书呆子的书生。

　　孙不语和孙不文也点了点头，看着书生的模样心中暗暗犯着嘀咕。

　　“恩。”帝京点了点头，带领群臣进入了紫气殿。

　　待帝京离去，书生那一本正经的模样忽然消失不见，换上了一副嬉皮笑脸吊儿郎当的模样，看得孙不语三人眼珠子差点没有瞪出来，若不是感受到书生身上那智慧儒雅的气息，三人几乎以为是换了一个人。

　　“三位兄台，在下书生，欢迎三位来到大琼帝国。”书生看着孙不语三人，微笑着说道，“三位兄台是想要先看景呢，还是想先饱餐一顿呢？以在下看来，三位想必是旅途十分劳累，不如先吃点东西歇歇脚，放松一下。”

　　“好，好。”孙不语三人看着书生，一时有些转不过弯来，听到书生所言，都是有些木讷的点了点头。

　　“哈，既然如此，三位就随我来吧，我告诉你们，这次你们可是有口福了，在整个大琼帝国，只有我府上的厨子做的菜肴是最好吃的，保证你们站着进来，爬着出去，吃了还想吃……”

　　书生一路滔滔不绝的在前面说着，孙不语三人无语的看着书生的身影，跟着他向前走去。


第三百八十章 大乱北方

　　大琼帝国，紫气殿。

　　帝京高坐殿中，听着群臣将最近几个月发生的事情详细的说了一遍，而后又处理了一些大琼各处的事物，帝京便下了朝堂。

　　第二天，书房之中。

　　苏让，任放，将臣等几个重要的文臣武将都来到了书房之中，几人互相看了一眼，都知道这次帝京召众人前来怕是有重要的事情要安排。

　　“百年之内，朕要整个皇道大世界的北方尽归我大琼帝国。”

　　果然，帝京一开口就让众人心中一震。

　　“李冰。”帝京开口道。

　　“臣在！”李冰踏步走出。

　　“皇道大世界极北之地，有一北极帝国，你即刻启程前去，到了那里会有人接应，至于需要做什么，你自己看着办，五十年之后朕会发出信号，一统北方，到时候你要配合行事。”帝京看着李冰，没有布置任何具体的任务，帝京相信凭李冰的能力会知道如何做的。

　　“臣领旨！”李冰躬身答道。

　　“万古！”帝京再次开口。

　　“臣在。”

　　“你去东部，主要的事项等你到了之后会有人告诉你的，其他的你可以根据具体的形势自行安排。”帝京看着万古说道。

　　“臣领旨！”

　　“石斧！”帝京看向斧将军。

　　“臣在！”

　　“朕派你前去西部，到了之后有人接应，五十年之后配合大琼统一行事。”帝京沉声说道。

　　“臣领旨！”

　　“恩，朕相信你们的能力，走之前朕会给你们提供一些资源，五十年之后能够做到什么程度就看你们自己的了。”帝京看着三人说道。

　　“是。”三人点了点头。

　　“将臣留守军中，大军要迅速发展，百年之内就要用兵，朕希望大军的战力能够再提升一个层次。”帝京看着将臣说道。

　　“是。”将臣点了点头。

　　“恩，你们先去吧。”帝京点头说道。

　　“臣告退。”将臣等人转身出了书房。

　　“圣辉帝国的情况怎么样？”帝京看向苏让。

　　“陛下，圣辉帝国如今已经占据了北方的大部分领土，余下的帝国不是地处偏远就是有着强大的实力，而今，圣辉帝国将目光瞄向了附近的几个帝国势力，不过，圣辉帝国之中的天使一族的高手大半都在我大琼的天牢之中，使得圣辉帝国这几天低调了许多，没有什么大的动作。”苏让开口说道。

　　“有着金仙高手开道，圣辉帝国能够取得这么大的成就也没什么。”帝京点了点头，对于圣辉帝国内的天使一族他也没有太过在意，实力最高的只是一个金仙无敌的高手，在昨天被帝京镇压以后，如今正在大琼的天牢之中。

　　“陛下，这些天使一族的高手要如何处置？”苏让开口问道。

　　“暂且先关着，五十年之后再行处置。”帝京道，“关于整个北方的一切讯息都由你来处理，筛选之后再及时的告知与朕。”

　　“是。”苏让点了点头。

　　“你们先下去吧，这五十年各自好好修炼，尽量提升自己的修为。”帝京看了一眼剩余的几个重臣说道。

　　“是。”

　　众人转身退出了书房，帝京一个人坐在书桌旁静静的沉思着。

　　瑾都，众生阁。

　　“书生老弟，你这府上的菜肴可真是不错，比那些有名的酒楼都要强上不少。”孙不武嘴中塞满了东西，对着书生说道。

　　来到众生阁之后，书生便命人做了一大桌子的美味佳肴，端上来之后那弥漫出来的想起都让孙不语三人食指大动，一尝之下，顿时赞不绝口，当下毫无形象的坐下来大吃起来。

　　“那是，这里的每一道菜肴我都让人尝试了几百种不同的做法，然后从中挑选出来最完美的一种，作为唯一的制作方法，绝对比那些酒楼做的精细美味多了。”书生毫不谦虚的说道。

　　四人坐在桌前，大快朵颐，海吃海喝，很快孙不武和书生两个人就凑到了一块，东扯一句西扯一句的大侃起来，大有相见恨晚之感，让孙不语和孙不文二人一阵侧目，也终于明白帝京为什么要让书生来招待三人了。

　　在众生阁之中，四人畅谈畅饮，一直持续了三天方才罢休，中间孙不武还将他珍藏的龙肉和荒兽的肉拿出来和书生分享，让书生眼中不断的放着光芒，不停的夸赞孙不武够意思。

　　随后的一段时间，孙不语三人偶尔和帝京见上一面，其他时间就在书生的带领之下在瑾都之内四处的逛着。

　　瑾都就是一方完整的小世界，除了皇城和其他一些小的城池之外，其中还有着不少的胜景，在书生的陪同之下三人将各处看了个遍。

　　“那里是什么地方？”

　　这天，几人来到皇城之外的一个地方，看到了一处被阵法遮掩的区域，依稀可以看到其中有着一座山峰耸立，顿时吸引了孙不武的目光，开口向书生询问。

　　“我也不知道，那是陛下指明的一处禁地，被任阁主布下了厉害的阵法，严禁任何人靠近。”书生看着那被阵法笼罩住的山峰说道。

　　“禁地？还有这样的地方？”孙不武凝神看着那里。

　　孙不语和孙不文也盯向了那个地方，眼中神光闪烁，似乎想要将其中的一切看透。

　　轰！

　　猛然间，孙不语三人都是身躯一震，眼中神光消失，再次看向那片区域，脸上露出了不可思议的神色。

　　“这地方好厉害！”孙不武惊叹一声。

　　孙不语和孙不文也是面色凝重的点了点头，他们也没有想到瑾都之内竟然还有着这么一个地方，让他们都感觉十分的震惊。

　　在刚刚的一霎那，他们双目泛着神光，想要透过阵法看看其中有什么，却只感觉一股无形的大势从阵法之中直扑而来，虽然仅仅显露出来一丝，但也将三人的目光阻断，更是让三人产生了一种心惊的感觉，那股大势十分强大，他们感觉即便是广成子身上的气势也远远不及这股大势。

　　“这倒是真是一处禁地！”孙不语收回目光，点了点头说道。

　　“恩。”孙不文也点了点头。

　　他们三人瞬间明白了帝京将这里设为禁地，并布置下厉害的阵法的原因，那仅仅只是一股大势就如此强大，其中的存在可想而知，万一有人真闯进去，只怕后果会很严重。

　　“走吧，我们去别处看看。”孙不语说道。

　　“走，我带三位兄台去看看海中的景象。”书生开口说道，而后飞身而起，朝着海域的方向飞去。

　　孙不语三人在大琼待了大概半年左右，便告辞离去了，帝京也没有挽留，目送三人离去。

　　五十年后。

　　“陛下，东北方向传来消息。”苏让走进书房，对帝京说道。

　　“哦？什么消息？”帝京抬头问道。

　　“陛下，圣辉帝国这些年迅速发展，占据了皇道大世界北部五分之三的领土，在东北方向圣辉帝国已经与大燕帝国成为邻国，消息就是从这两大帝国接壤的地区传来的，半个月前，圣辉帝国和大燕帝国不知为何忽然起了冲突，而且冲突越来越剧烈，如今双方在交界之处已经大战了起来。”苏让说道。

　　“圣辉帝国与大燕帝国大战？”帝京眉头一挑。

　　“没错，圣辉帝国的沐永辉已经派高手赶去了。”苏让点了点头说道。

　　“恩，五十年过去了，我大琼也该有所动作了。”帝京点了点头，淡淡说道。

　　五十年之中，大琼又有了进一步的发展，有着大量的地心之乳的支持，一些高手也在不断的产生，天仙高手已经有了一大批，真仙高手也有不少，几位重臣大多达到了真仙的巅峰，其中将臣先众人一步达到了玄仙的境界。

　　由于圣辉帝国之中的大部分天使一族的高手被大琼所抓，打入了天牢，这五十年内再也没有其他的天使一族的高手敢来大琼惹事，倒是让大琼彻底的平静下来。

　　这一段时间，西方的不动帝国和东方的中央帝国，几乎每年都会有大战的消息传出，两大帝国的国都被阵法笼罩，帝国内的其他城池之中则是人心惶惶，好似变成了无头苍蝇，有大乱的迹象。

　　帝京想要在百年内一统整个北方，如今已经过去了五十年，帝京也要有所动作了。

　　“陛下想要如何做？”苏让开口问道。

　　“北方地区最强大的帝国是哪个？”帝京反问道。

　　“自然是我们……臣明白了。”苏让刚刚回答了一半，便明白过来，点了点头。

　　“恩，这件事情交给你去做。”帝京道。

　　“是。”

　　半个月之后，整个皇道大世界的北部忽然大乱起来，众多势力几乎同时发表了征讨檄文，悉数圣辉帝国的无德无道，要出兵征伐圣辉帝国，这些势力有大燕帝国，大越帝国，大郑帝国，大威帝国，还有北方几个国家形成的联盟，几乎同时对圣辉帝国出兵。

　　圣辉帝国，国都皇宫。

　　“砰……”

　　听到下面传来的消息，沐永辉勃然大怒，狠狠的将手中的茶杯摔在了地上。

　　“混账！这些年来朕一直未曾对他们出手，没想到他们倒先打到朕的头上了！”沐永辉双目一瞪，眼中喷出了无穷怒火，吓得四周的下人没有一个敢吭声。

　　“来人，摆驾光羽宫。”沐永辉起身大步向外面走去。

　　光羽宫，是沐永辉那个天使一族的妃子所居的宫殿。


第三百八十一章 出兵

　　大琼帝国，紫气殿。

　　“陛下，圣辉帝国倒行逆施，祸乱天下，惹得天怒人怨，生灵涂炭，臣恳请陛下为了天下苍生出兵征伐圣辉帝国，还天地一片朗朗乾坤。”

　　朝堂之上，苏让跨步走出，对着帝京说道。

　　“恩，众卿以为如何？”帝京扫了一眼殿中的群臣，开口问道。

　　“陛下，圣辉帝国肆意侵略他国，无德无道，违背了天心民意，臣赞同苏阁主的提议，出兵征伐圣辉帝国，以扬我大琼帝国之威，以显陛下上体天心之德！”任放开口说道。

　　“臣赞同苏阁主和任阁主所说，恳请陛下出兵！”百里东城躬身说道。

　　“臣等附议！”

　　“好，将臣，血刀！”帝京点了点头，看向将臣。

　　“臣在！”将臣和血刀出列。

　　“朕着你二人统帅大军，兵分两路，即刻出发，征伐圣辉帝国！”帝京沉声说道。

　　“臣领旨！”将臣和血刀躬身应道，而后转身前往军营，准备点军出兵。

　　“百里东城，岳恒成！”帝京再次开口。

　　“臣在！”

　　“着你二人调派各种人员物资，紧随大军之后，安抚天下生灵！”帝京道。

　　“臣领旨！”百里东城和岳恒成同时应道。

　　一条条命令被帝京发出，沉寂了许久的大琼再次快速运转起来，各个部门之间相互配合，一切都在有条不紊的进行。

　　三天之后，瑾都之外。

　　大琼大军密密麻麻的集结在城外，无尽寒光闪烁，杀气冲霄而起，自来大千世界之后，大琼大军还未征战过一次，这是第一次出兵。

　　在大军的前方，将臣和血刀站在一方高台之上俯视整个大军，在二人的前方不远处，十多道身影依次跪伏在地上，脸上有着惊恐之色。

　　那十多道身影都是天使一族的高手，只不过如今修为被废，跪在万千大军之前，冲天的杀气让他们心惊胆寒。

　　“祭旗，出征！”将臣和血刀对视一眼，高声喊道。

　　十多个手执大刀的将士走了出来，来到那十多个天使一族的高手跟前，手中大刀高高扬起，在十多个天使惊恐的目光之中无情落下。

　　噗嗤！

　　鲜血飞溅，洒遍四方，十多个天使一族的高手瞬间毙命，其中还有一位金仙无敌的修士，也被一刀劈死。

　　大军之中，两杆帅旗高高竖起，而后迅速开拔，朝着北方的圣辉帝国杀去。

　　帝京在瑾都之内看着大军离去，返回了书房之中，这次征伐圣辉帝国，大琼帝国内的人族修士大军尽出，如今瑾都内只剩下猴王统帅的天妖军团驻守。

　　“圣辉帝国有多少高手？”帝京看向苏让。

　　“包含沐永辉在内，圣辉帝国原有七名玄仙，天使一族的高手被我大琼抓了不少，如今都已经死去，剩余在圣辉帝国的还有两名金仙和六名玄仙，其中一个金仙高手带着三名玄仙被沐永辉派去了和大燕帝国的边界。”苏让开口答道。

　　“恩。”帝京点了点头，如今圣辉帝国之中有一名金仙和十名玄仙，在各方大军的攻势之下很难抵挡得住，“密切关注圣辉帝国内的一切动静，尤其是沐永辉，沐光还有沐永辉的那个天使一族的妃子。”

　　“臣已经派人盯紧了，在各大势力发出征讨檄文之后，得到了消息的沐永辉立即就去了他那个妃子的寝宫，现在还不知道结果如何。”苏让点头说道。

　　“恩。”

　　金仙高手帝京倒是不担心，只是沐永辉那个妃子的父亲是一位古仙高手，若是沐永辉请他出手，那各个势力的大军会在顷刻之间湮灭。

　　圣辉帝国，皇宫大殿。

　　“报！”一声高呼传入殿中，随后一位身穿盔甲的士兵急速走了进来。

　　“陛下，大郑帝国传来消息，大郑帝国陛下御驾亲征，率兵朝我圣辉帝国杀来！”

　　“哼！大郑帝国，他们这是在自取灭亡！”沐永辉听到来报，坐在大殿之上怒哼一声。

　　“报！”又有一人走入了殿中。

　　“陛下，大威帝国传来消息，大威帝国陛下亲率大军正朝我圣辉帝国杀来！”

　　“报！陛下，北方八国联盟传来消息，八个帝国组成联军，正朝我圣辉帝国杀来！”那人刚刚说完，又有一人来报。

　　“什么？八国联盟？不是七国联盟吗？”沐永辉双目一瞪，看向那来报之人。

　　“陛下，确实是八国联盟，极北之地的北极帝国也加入了进来。”

　　“哼！一个弹丸小国也敢插手此事，真是反了天了！”沐永辉身上怒气勃发。

　　“陛下，此事八个帝国组成的联军，其主帅就是北极帝国之人。”那人小心翼翼的看来沐永辉一眼说道。

　　“恩？不可能！”沐永辉一脸的不信。

　　“陛下，消息已经证实，是北极帝国一个名叫李冰的人。”

　　“这怎么可能？马上派人给朕查探，朕要了解这个李冰的一切！”沐永辉还是有些不信，对着下方沉声说道。

　　“报！”先前的二人刚走，又有人来报。

　　“陛下，南方传来消息，大越帝国和大琼帝国也都派出了大军，朝着我圣辉帝国而来，而且，大越帝国的陛下霍见升也随大军而来。”

　　“什么！大琼帝国出兵了？霍见升也来了？”沐永辉心中一震，猛然站起身来。

　　“是，消息千真万确。”

　　沐永辉眉头皱了起来，缓缓坐下，沉默不语，他有些搞不明白，为何一夜之间整个北方的各个势力都对圣辉帝国出手了，若在先前，有着众多的天使一族的高手在，沐永辉根本不会担心什么，可是如今，圣辉帝国之中的天使一族的高手仅仅只剩下了两个金仙，其他的全都被大琼关押，让沐永辉感觉到了末日的到来。

　　尤其是让沐永辉震惊的是霍见升也来了，而且大琼竟然也出兵了，霍见升乃是金仙高手，而圣辉帝国之中如今也仅仅只有一个金仙，霍见升一来，那天使一族的金仙就根本无法出手了。

　　最让沐永辉不安的是，大琼帝国这次也插手了，对于大琼，沐永辉心中一直的想法就是很神秘很强大很低调，金仙无敌的高手去了都再也没有回来，让沐永辉一直心中不安，大琼这次出兵进攻圣辉帝国，让沐永辉感到了一丝无力。

　　“霍见升和大琼的大军多长时间能到我国边境？”沐永辉抬头沉声问道。

　　“霍见升跟随大军前来，需要二十天左右，大琼帝国离我圣辉帝国较近，大概需要半个月的时间。”

　　仙人高手，都有空间法器，修为低的修士可以进入其中，由高手携带赶路，这在大军之中使用的尤为普遍，普通仙人修士从一个帝国赶到另一个帝国也许需要几个月的时间，可是进入空间法器之中，由高手携带，只需要十几天甚至是几天的时间就可以了。

　　“恩。”沐永辉点了点头，眼中闪过一道莫名的光亮，“将大琼帝国军队统帅的资料马上给朕查清楚，要快，十天之内朕必须要看到。”

　　“是！”

　　七天之后，沐永辉端坐在书房之中，手中拿着两张纸张。

　　“血刀，大琼帝国天刀元帅，真仙巅峰修为；将臣，大琼帝国天煞元帅，玄仙修为！”沐永辉轻轻的将纸张之上的内容读出。

　　“混账！”看到纸张之上的寥寥几个字，沐永辉一拍书桌，猛然站立起来，双目充满怒火的看着眼前将消息送来的一位臣子。

　　“陛下息怒！”那臣子面色一变，浑身一哆嗦，跪伏在了地上。

　　“这就是你们花费了七天才查到的消息？只有名字官职和修为？你们到底是干什么吃的？”沐永辉挥手将手中的两张纸张摔到了地上。

　　“陛下，大琼帝国自从来到皇道大世界之后，一直十分低调，朝中的大臣从不外出，我们的人根本查不到消息啊”那臣子惶恐的说道。

　　“哼！查不到消息那朕要你们何用？马上再去查探，若是再查不到，就提头来见朕！”沐永辉怒声说道。

　　“是，是，是！”

　　“哼！”待那臣子离去，沐永辉冷哼一声，又坐了下来，眼中闪过思索的光芒。

　　良久之后，沐永辉抬手将地上的那两张纸张捡起来，再次定定的看了一会，而后起身走出了书房。

　　又七天之后。

　　将臣和血刀各率一路大军，在七天前分开，各朝圣辉帝国的一座城池奔去，将众多修为弱小的将士收入空间法器之中，二人率领修为高深的将士一路疾飞，如今已经远远可以看到圣辉帝国的城池了。

　　“安营扎寨，探子全部派出，五天之内，城中的一切讯息都要送到本帅面前！”选了一个地方将大军驻扎下来，血刀看着远处的城池沉声说道。

　　“是，元帅！”几位大将点了点头，各自散去。

　　在另外一边，将臣远远的看着前方的城池，在他的身后是浑身散发着杀气和煞气的密密麻麻的大军。

　　“布阵！”将臣眼中煞气一闪，高声喊道。

　　听到将臣的声音，后方的大军瞬间动了起来，一个个玄奥的阵势排列出来，无尽的煞气弥漫而出，遮天蔽日，天空之上顿时风云变色，煞气汇聚成乌云，朝着前方的城池滚滚压去。

　　将臣没有向血刀一样了解城中的一切，而是直接展开了攻势，大军瞬间排布成大阵，将臣身影一动，与整个大阵融为了一体。


第三百八十二章 将臣战金仙

　　煞气冲霄而起，庞大的气势席卷四方，不少城池之中的修士都感应到了虚空之中的变化，心中颤动。

　　大琼帝国并没有与省会帝国接壤，中间还隔着几个处在混乱地带的势力，将臣和血刀率大军路过之时，几个势力都知道要有大事发生，结合上最近得到的消息，让这些势力人人自危，看着将臣和血刀走过，不敢有丝毫的动作。

　　如今那冲霄的煞气，搅得虚空变换，更是让不少势力暗中庆幸。

　　将臣立身大阵之中，面容冷酷，浑身煞气凛然，看一眼就让人忍不住眼角跳动，脚步移动，整个大阵好似与将臣融为一体，成了他的双腿，不断的朝着前方的城池靠近。

　　这座城池，临近混乱地带，常年驻守了大量的军队，此时大军林立在城中，几个将领站在城墙之上，看着那滚滚涌过来的煞气，一个个心神悸动，面色一变。

　　圣辉帝国总共就那么几个玄仙高手，大多都在都城之中，这座城中修为最高的一个将领也只是一个真仙，看到那满天煞气散发出来的强大的威势，这真仙高手面色一变，心中禁不住咯噔一下，知道这次怕会是一场凶险的恶战。

　　“投降或者是死！”

　　将臣脚踏无数大军组成的大阵，转眼来到了城池跟前，看着城墙之上站立的几个圣辉帝国的将领，将臣冷酷的声音穿过城池的大阵，瞬间传遍了全城，让城中的大量修士都露出了惊惧之色。

　　“准备迎战！”

　　那圣辉帝国的真仙将领眼中光芒闪烁，看着将臣那如魔神一般的身影，深吸了口气，而后回头大喊一声。

　　轰！

　　一声巨大的轰响，整个城池都在不断的颤动，那强大的城池守护阵法闪现出的光芒晦明不定，靠近城门的地方更是出现了一道极大的口子。

　　听到那真仙将领的话，将臣没有丝毫的犹豫，灰蒙蒙的散发着无尽煞气和寒意的大刀出现在手中，而后整个大阵的力量都灌注了进去，朝着前方的城池轰然劈去。

　　这城池的阵法虽然厉害，但是却没有人操纵，而且城中修为最高的修士也只有真仙，根本挡不住将臣这个玄仙和无尽大军汇聚到一起的力量，顺着那巨大的阵法裂缝，无尽的煞气冲入了城中，大量的修士被那煞气近身，瞬间心神失守。

　　“快，布阵！”

　　那真仙将领没有想到将臣如此果决，没有丝毫犹豫的就动起了手，而且感受到整个城池的晃动，看到天空之上那巨大的裂缝，这真仙将领心中一沉，事情在瞬间就变得比他想象的还要糟糕。

　　那真仙将领大喊一声，让身后的众多将士布阵，可是被天空之上无尽的煞气冲击，整个大军之中不少地方都发生了混乱，修为低的修士被煞气侵蚀，心神惊惧，已经丧失了战斗了能力，其他许多的士兵也都是慌乱不堪，不知所措。

　　轰！

　　城中大军仍旧在慌乱之时，将臣再次斩出了一刀，一声巨大的轰响之后，那覆盖整个城池的阵法微微一颤，而后如气泡间湮灭。

　　“完了！”

　　站在城墙之上的几个将领脸色同时变得惨白无比，他们未曾想到守城大阵竟然这么快就被攻破，大阵一破，整个城池毫无保留的暴露在了敌军面前，看到那散发着无尽煞气的大阵，几个将领眼神呆滞，面若死灰。

　　“不要杀我，我愿意投降！”一个将领惊慌的对着站立在煞气之中的将臣高声喊道。

　　“我也愿意投降，不要杀我！”

　　“我也愿意……”

　　好似受到了传染一般，另外几个将领也高呼着想要投降，声音传入大军之中，众多士兵也跟着喊叫起来。

　　那真仙将领看着身旁的几个将领，心中一阵苦涩，却也没有阻止，他知道这座城池已经守不住了，抵抗下去也只是寻死而已，恐怕这是最快的破城记录了。

　　“哼！”

　　将臣冷哼一声，没有理会那一阵阵投降的呼声，手中大刀再次落下，轰然一声巨响之中，眼前的城池城门被一刀斩碎，化作了阵阵烟尘，一道刀痕从城门前一直延伸到城中的大街，那些靠近城门的士兵大部分都化作了飞灰，几个将领包括那真仙都在将臣的一刀之下消失，彻底的死去。

　　“杀！”

　　将臣冷酷的声音再起，脚下的大阵瞬间化作了一道道煞气洪流涌进了城中，那些惊惧不堪的圣辉帝国的士兵正在发愣之时，毫不留情的杀机已经弥漫到了他们的身边。

　　将臣站立在虚空之中，冷冷的看着这一切，并没有丝毫的怜悯，这些城中的大军会投降，但也会反叛，而且大琼的军队并不多，分出来部分看守降兵会影响后面的攻势，百里东城等人率领物资人员就在后方，这些士兵若不解决恐怕会有极大的麻烦。

　　无情的杀戮在城池之中迅速展开，那些残余的圣辉帝国的士兵此时都是心中惊惧，一身战力难以完全发挥，不少更是不敢迎战，向着四处逃窜，将臣麾下大军四处杀伐，一天之后就将整个城池清理干净，将城主府占领。

　　百里东城带领各种人员物资也很快赶到，随行而来的还有玄仙高手杜明，百里东城很快就发布了一道道指令，将整个城池接受，留下杜明坐镇，预防一些变故的发生。

　　将臣在百里东城到来不久就再次率兵离开，朝着下一座城池杀去，只有真仙坐镇的城池，即便有着守护大阵，也难以挡住玄仙高手率领的大军的攻击，将臣能够如此迅速的攻下一座城池也并不奇怪。

　　三天之后，将臣率领的大军再次拿下了一座城池，在城中休整一番之后，率军再次离去。

　　“停！”

　　刚刚离开城池不久，将臣挥手之间，大军瞬间停了下来。

　　将臣凌立在空中，看着前方，眼中闪过一道光芒，而后他的面色便凝重起来，在前方远处，将臣看到一道身影朝着自己所率大军极速而来，那身影一身白衣，整个人看起来俊美异常，浑身散发着圣洁的气息，背后还有着三对洁白的翅膀。

　　“布阵！”

　　在看清那道身影的瞬间，将臣瞳孔一缩，大喊一声，挥手之间，进入空间法器内的众多士兵再次出现，而后散发着无尽煞气的大阵瞬间形成。

　　那道身影很快就来到了近前，将臣脚踏大阵，手执大刀，冷冷的看着来人。

　　“沐永辉那个家伙竟然让我来对付一个玄仙，这实在是对我天使一族的侮辱。”来人正是天使一族的高手，圣辉帝国剩余的那个金仙。

　　“将臣？就是你吧，气势倒是不错。”那天使高手轻蔑的看了一眼将臣，淡淡的开口说道。

　　将臣站立在阵法之中，煞气不断的从脚下的大阵涌入他的体内，使得他身上的气势不断的攀升，手中大刀闪烁出的寒光也越加刺眼。

　　整座大阵遍布方圆百里，将臣的站立其中，好似战神一般，听了那天使一族高手的话，将臣没有任何言语，手中大刀高高扬起，瞬间劈斩而出。

　　“碎法！”

　　将臣轻喝一声，手中大刀撕破苍穹，将一切斩的粉碎，那巨大的破坏之力似乎能够将天地法则斩碎，大刀斩出，不断的变大，转眼之间便横断虚空。

　　“哼！找死！”

　　那天使一族的金仙高手，被沐永辉派来对付玄仙的将臣，本来就心中不爽，此时看到将臣先行对他出手，心中的怒火更是瞬间升腾了起来。

　　翅膀微微闪动，抬手一招，一柄散发着圣光的宝剑出现在那金仙高手的手中，宝剑一挥，一道洁白的光辉从剑上发出，刺穿虚空，向着将臣刺去。

　　轰！

　　将臣一刀斩在那白色的剑气之上，发出一声巨大的轰响，一个黑洞陡然出现，迅速的扩大，轰响过后，那剑气消失，而将臣联通整个大阵则是微微后退。

　　“咦？”那天使一族金仙高手微微有些意外，那一剑他含怒而发，几乎是出了全力，竟然只是使得对面的人连同阵法微微后退，让他的双眼眯了起来。

　　“灭法！”

　　将臣没有理会那天使的表情，也没有丝毫的停顿，大刀一挥，再次斩出，无尽煞气涌入刀中，带着一往无前的气势，大刀轰然落下，所有在大刀前方的一切都瞬间湮灭。

　　“恩？”

　　大刀瞬间来到了那天使的跟前，巨大的威力让那金仙天使脸色一变，抬起手中散发着圣光的宝剑，无尽圣光喷涌而出，朝着将臣的大刀而去。

　　轰！

　　巨大的破坏力再次出现，那天使身前方圆几百里的区域瞬间被彻底摧毁，金仙的天使高手更是整个倒飞出去，脸上有着不敢置信的神色。

　　另一边的将臣也是不断的后退，煞气滚动，整个大地不断的颤动，借助大阵之力，将臣与金仙高手拼了个不相上下，大刀一挥，将臣冷冷的看着远处倒飞出去的天使一族的金仙，眼中煞气喷涌。

　　大琼瑾都。

　　金仙级别的战斗影响极大，剧烈的元气波动几乎能够影响整个大世界，在将臣和那天使一族高手交手的瞬间，帝京便是眉头一皱，走出了大殿，抬头望向北方。


第三百八十三章 帝京的杀意

　　“骨皇！”帝京沉声开口。

　　抬头一看，眼中神光闪动，帝京就看到了在遥远的北方究竟发生了什么，若是在别的时候，这种程度的战斗帝京根本不会关心，可是此时，将臣和血刀带兵北上，让帝京不得不多加关注。

　　从大殿中走出之时，帝京身后跟随着一众臣子，骨皇也在其中，抬眼看了一眼北方传出战斗波动的地方，骨皇瞬间明白了过来，听到帝京的声音，骨皇点了点头，对帝京躬身一礼，踏步进入了虚空之中，朝着北方赶去。

　　半日之后，书房之中。

　　“陛下，北方传来消息，血刀元帅围城打援，五日之中轻易拿下了三座城池，现在正在休整之中。”苏让走进书房，对帝京说道，“不过，圣辉帝国之中也派遣了玄仙高手赶去。”

　　“恩，霍见升到哪里了？”帝京点了点头问道。

　　“大越帝国的大军也到了圣辉帝国境内，他们进军的路线与血刀元帅相邻。”苏让道。

　　“传信血刀，不必在意圣辉帝国的玄仙，继续进攻。”帝京淡淡的说道。

　　“是。”

　　刚刚被血刀率领的大军占领的一座城池之中，血刀凌空立在城墙之上，目光遥看远处，在距离这座城池千里之远的地方，一队约有上千万的大军形成了一道洪流向着北方滚滚压去。

　　在那大军之中，一尊帝王宝座散发着无尽的威严气息，随着大军向着圣辉帝国而去，大越帝国的陛下霍见升就坐在那帝王宝座之上。

　　这是大越帝国的军队，若是加上进入空间法器之中的修为低的将士，总数约有近两千万之多，南方有着凶兽之森这天然的屏障，大越帝国的精锐大军毫无顾忌的全部出动，征伐圣辉帝国。

　　“陛下，那座城池已经被那大琼帝国拿下，我们要不要将那大琼的军队灭了，将那城池抢过来？”一位将军来到霍见升的身前，目光斜视远处的城池，有些霸道的说道。

　　“恩？”霍见升微闭的双目猛然睁开，庞大的金仙气势轰然朝着那将军压去，“不要跟朕惹麻烦，抓紧时间行军！”

　　霍见升的反应让那将军心中一颤，庞大的气势压迫的他浑身颤抖，听到霍见升的话，额头上冒出了一层层的冷汗，不断的点头。

　　“哼！”霍见升冷哼一声，不再看那将军，再次眯上了双眼。

　　那将军有些惊惧的看了一眼身前的帝王宝座，大气也不敢喘，躬身一礼，转身回到了大军之中。

　　“来人！”

　　很快大越帝国的军队就远离了那座城池，朝着圣辉帝国的另外一座边境城池而去，端坐在帝王宝座上的霍见升睁开双眼，轻声开口。

　　“陛下！”一道身影出现在帝王宝座旁，神情恭敬。

　　“圣辉帝国的两个玄仙要过来，派人前去拦截，不必留情，直接杀无赦！”霍见升淡淡的开口道。

　　“是。”那人躬身一礼，转身而去，不久之后，四道身影飞出大军，朝着远处而去。

　　原来的那座城池之中，血刀看着大越帝国的军队离去，转身回了城主府之中。

　　“元帅，按照我们得到的消息，圣辉帝国已经派了玄仙高手前来，我们要不要向瑾都求援？”一个将军走来，对血刀说道。

　　“不必了，陛下早已经安排好了，我们只管进攻即可。”血刀摇了摇头，淡淡说道，“岳大人已经将城池接收的差不多了，通知下去，马上整军，准备出发。”

　　“是，元帅！”那将军转身走了出去。

　　大琼帝国，瑾都。

　　一道身影陡然出现，落入瑾都之中，正是一身黑袍的骨皇。

　　“快，通知陛下，将臣受了重伤！”骨皇走进皇宫，沙哑的声音传出，充满了焦急。

　　“什么？天煞元帅受了重伤？”听到消息的皇宫侍卫猛然一惊，当下不敢停留，朝着皇宫御书房飞奔而去。

　　书房之中，苏让还未离去，便看到一宫中的侍卫急匆匆的走来。

　　“参见陛下，天骷元帅返回，说是天煞元帅受了重伤！”那侍卫对帝京一礼，开口说道。

　　“恩？在哪？”帝京听到那侍卫的话，目光一冷，猛然站起身来，无尽的杀意在他的眼中流转。

　　“在宫内的一间偏殿之中。”那侍卫还未开口，便感觉一阵风吹过，不见了帝京的身影。

　　“朕知道了。”帝京的声音远远的传来，在听到消息的刹那，神识一扫，帝京就发现了骨皇和将臣的所在。

　　书房之中的苏让听到那侍卫的报告也是面色一变，而后跨步走了出去，重新见到帝京，来到大琼这么些年，苏让也对大琼之中的一些重臣十分了解，这些人和自己一样，虽然与帝京之中名为君臣，实则如同兄弟手足，其中又以任放、将臣等人为甚，将臣深受重伤，苏让可以感受到帝京的担忧与愤怒，还有那让人心惊的杀意。

　　骨皇的实力苏让也知道，金仙无敌的高手，而且是十分厉害的金仙无敌高手，既然开口说将臣身受重伤，那肯定没有丝毫的虚言，将臣肯定伤的十分严重，若是小伤，以骨皇的手段，肯定能够解决，不会如此郑重的来通知帝京。

　　苏让面色凝重的穿梭在宫中，朝着将臣所在的那间偏殿而去。

　　“参见陛下！”

　　帝京身影一闪，便来到了那间偏殿之中，没有理会四周侍卫的恭拜之声，直接踏步进入了殿中。

　　“参见陛下！”骨皇见帝京进来，恭声开口。

　　“怎么回事？”帝京挥了挥手，看向了躺着昏迷不醒的将臣，沉声开口问道。

　　将臣的双目紧闭，面色苍白，好似失去了意识，身上的战甲破损不堪，一道道血迹布满全身，显然与那金仙高手大战的十分惨烈。

　　看着将臣的身影，帝京眉头微皱，眼中的杀意更加的浓烈，只不过并没有散发出来，当初带将臣离开之时，帝京曾向收养将臣长大的王爷爷保证过，只要自己活着，就不会让将臣受到伤害，虽然厮杀征战受伤在所难免，但帝京却没有想到将臣这次会受伤这么厉害。

　　从将臣身上散发出来的气息帝京可以判断，将臣的性命可以说是在旦夕之间，生命气息极其微弱，灵魂之火似乎随时都会湮灭，伤势已经到了极为严重的地步。

　　“陛下，臣赶到的晚了一步，将臣与那天使一族的高手硬拼，受了重创，半边身子都被打碎，臣赶到之时，那天使一族的金仙被将臣斩下三只翅膀，狼狈逃跑了，臣担心将臣的伤势，没有追赶，便带将臣急忙赶了回来。”骨皇看到帝京眼中的杀意恭敬的说道。

　　“恩。”帝京点了点头。

　　“将臣在最后关头将所有的大军都收了起来，独自与那天使一族的金仙搏斗，臣赶到之后，他便随即昏迷了过去，路上臣也只能够将他的身体恢复，至于他所受的伤势，臣却无能无力。”骨皇接着说道。

　　“有没有发现伤到了哪里，怎么治疗？”帝京神识扫过将臣的身体，发现体内的经脉内脏受损严重，但还不至于让人昏迷不醒。

　　“以臣猜测，怕是伤到了本源。”骨皇看着将臣说道。

　　“伤到了本源？”帝京心中一震，眉头皱起。

　　本源是一个人的根本，本源受损，即便身体恢复了，那以后修为也有可能会毫无寸进，只有本源恢复，才有可能再次突破，将臣的本源，就是他那天生的煞气之体。

　　“是，天使一族的圣光之力与将臣的煞气相冲，对将臣的身体破坏极大，想要恢复需要极为庞大的煞气才行，可是如今将臣昏迷不醒，不可能自行吸收煞气，而且极少有人能够掌控的了煞气，难以引入将臣的体内帮助他恢复。”骨皇点了点头说道。

　　“煞气是一种极为特殊的元气，天地间只有少数特殊的生灵能够利用，其他人接触只会被煞气侵蚀，丧失理智，身死道消都有可能。”苏让踏步走了进来，看到昏迷不醒的将臣，听到骨皇所说的话也是面色沉重的点了点头。

　　“煞气？”帝京听了骨皇所说，微一思索，而后便是眼中一亮。

　　“将臣，将臣在哪呢？”一道焦急的声音从外面传来，而后几道身影从外面走了进来。

　　为首的是一个身材健硕的老者，旁边有五六个身影陪着，老少男女都有，这些人帝京都曾经见过，老者就是收养的将臣王爷爷，其他人是当初那村子的村民，如今他们都居住在瑾都之中。

　　“参见陛下，老头子听说将臣受了伤，陛下，不知道将臣如今怎么样了？”老人进来看到帝京，本来焦急的心情微微平复。

　　“老人家不必多礼，将臣是受了伤，不过不会有什么事情的。”帝京伸手扶住老人开口说道。

　　“那就好，这小兔崽子从小就不老实，没少受伤，只要死不了就好。”老人看着昏迷不醒的将臣，眼中荧光闪动，但嘴中却是毫不在乎。

　　“老人家放心，我现在就带将臣前去疗伤，保证将臣不会有任何的事情，老人家在家中安心等待就行。”帝京看着老人开口道。

　　“好好好，将臣这小兔崽子就麻烦陛下了，老头子我这就回家，不打扰陛下做事了。”听到帝京要为将臣疗伤，老人连连点了点头，再次看了看将臣，便走了出去。


第三百八十四章 乌列

　　“来人，传任放！”送老人离开，帝京沉声开口，而后看向苏让道：“从现在开始，朕封你为征讨大元帅，所有大军由你指挥，征伐圣辉帝国的一切事宜由你全权负责，骨皇为副帅，陪同你随军出征，若有反抗，一律格杀！”

　　“臣遵旨！”

　　苏让和骨皇各自身躯一震，恭声开口道。

　　帝京点了点头，探手一抓，一件法宝从将臣身上飞出，那是一件空间法宝，大琼的一半人族大军都在其中，帝京挥手交给了苏让。

　　“另外，通知霍见升，让其加速行军，全力进攻圣辉帝国，所有不愿投降的城池，他可以随意处置。”帝京又看向骨皇，冷声说道。

　　“是。”骨皇点了点头。

　　一旁的苏让早就已经猜到大越帝国与大琼的关系，听到帝京所说也没有什么意外的神色，他知道，这次帝京是动了真怒，要在最短的时间内将圣辉帝国覆灭。

　　“天妖军团出动，将大琼四周各个小势力全部铲除，梦跟随天妖军团出征。”帝京再次开口，原来他保留天妖军团在瑾都之中，是怕引起妖族的注意，显现他则改变了这个主意。

　　“是。”苏让点了点头，天妖军团都是妖族高手，猴王、凤王、鹏王等都是真仙巅峰的高手，他们出动，四周的那些小势力能够轻易的拿下，更何况还有天靥元帅梦跟随，更是万无一失。

　　大琼几个帝京亲封的元帅之中，天骷元帅骨皇和天靥元帅梦是两个特殊的存在，二人虽然为军团元帅，但手下却没有一兵一卒，都是光杆司令一个，骨皇的实力苏让知道，但是梦的实力苏让了解的并不多。

　　梦是苏让感觉十分诡异的一个人，自从和帝京出去一趟，回来之后修为突飞猛进，比将臣的进境还要快，如今已经和苏让一样，是玄仙巅峰的高手，不过，苏让却从来没有见梦出过手。

　　其实，苏让知道梦手下还是有着几个人的，确切的说是三个，都是当初帝京从万魔殿救出的孤儿，一个女孩秋庭，另外两个男孩江泽和小海，小海后来随了岳恒成的姓，叫做岳海，在梦成为大琼的天靥元帅之后，三人就一直跟随在梦的身边。

　　不管怎样，有一个玄仙高手跟随在大军之中，那些小势力根本就毫无威胁，能够轻易的拿下，苏让也能够全力处理圣辉帝国的事情。

　　“参见陛下！”任放走了进来。

　　“恩，随朕来。”帝京挥手将臣收起，而后卷起任放踏入了空间之中。

　　苏让和骨皇看着帝京离去，不再停留，到军营之中，将天妖军团调出，安排一番之后，骨皇黑袍一挥，带着苏让也朝着北方而去。

　　圣辉帝国。

　　沐永辉满脸忧虑神色憔悴的坐在皇宫大殿之中，刚刚他已经得到消息，大越帝国的大军在霍见升的率领之下已经到达了圣辉帝国的境内，正朝着边境的一座城池杀去。

　　有金仙高手霍见升在，沐永辉知道边境之中没有一座城池能够抵挡大越帝国的攻势，大越帝国很快就能够攻入圣辉帝国的腹地。

　　“该死的大琼帝国！该死的帝京！”沐永辉恨声说道。

　　本来沐永辉借助天使一族的力量，想要拿下整个皇道大世界的北方的，可是自从打起了大琼帝国的注意之后，天使一族的高手一个接一个的进入了大琼帝国的天牢之中，使得圣辉帝国的高手大大减少，只有两个金仙存在，如今几面受敌，高手严重不足，刚刚得到的大片领土也在不断的丢失，这让沐永辉心中对大琼恨到了极点。

　　“怎么还没有回来？一个金仙，对付一个玄仙修士随手都能够擒来，怎么这么久了还没有消息？”想起另外一件事件，沐永辉脸色好看不少，嘴角露出了一丝冷笑，“就知道天使一族的高手不会完全听命于朕，肯定是在故意拖延。”

　　圣辉帝国仅余的两个金仙高手，一个去了东北方向，对付大燕帝国，剩下的这一个则没有被沐永辉派去抵挡大越帝国的霍见升，而是派去了擒拿大琼帝国的将臣。

　　虽然各方受敌，但沐永辉知道，真正对圣辉帝国威胁最大的还是那毫不起眼的大琼帝国，所以想要派金仙高手将大琼帝国的军队元帅将臣擒拿，以此来迫使大琼帝国就范，放弃针对圣辉帝国，如今，沐永辉就是在等那金仙天使的消息。

　　轰！

　　就在沐永辉一会面色阴沉，一会嘴角冷笑，神情变幻不停之时，一股恐怖的威压忽然降临，整个圣辉帝国的国都都在这恐怖的气势笼罩之下，所有城中的修士生灵尽皆心中一颤，感觉自身好似蝼蚁一般，大多数修士修为低下，无法承受，跪伏在了地上，脸上露出惊恐之色，浑身瑟瑟发抖。

　　“恩？”

　　感受到这恐怖的气势降临，沐永辉面色大变，猛然从座位上跳了起来，他感觉到，这股气势威压远远的超过了他见到的那些金仙，他知道这是超越金仙的高手，古仙所散发出来的威势。

　　勉强抵挡着这股气势的压迫，沐永辉走出大殿，抬头看去，只看到一道白色身影凌立在虚空之中，正一步步的向着圣辉帝国的皇宫走来，看到那道身影，沐永辉心中一颤，而后脸上的担忧消失，化作了惊喜。

　　“怎么会这么快？”沐永辉心中惊喜，原本的忧愁此时已经一扫而空，那身影正是他的那位便宜天使老丈人。

　　半个多月之前，沐永辉得到众多势力来攻打圣辉帝国之时，前去和他那位天使一族的妃子商议，请他这老丈人出面帮忙，此时人刚刚派出不久，按照沐永辉的估算应该是刚刚到达圣光大世界，却没有想到这天使老丈人这么快就到了。

　　心中不再多想，沐永辉浑身上下都被欣喜充满，整个人的神色都好转了起来，眉角一挑，眼中精光闪动，整理了一下身上的帝王袍，沐永辉神色恭敬的等着老丈人降临。

　　“见过岳父大人！”那白色身影来到近前，沐永辉恭敬的一礼，小心翼翼的开口道。

　　“哼！”

　　那白色身影一身圣洁的气息，虽然是沐永辉的老丈人，但是却并不显得年老，不过也并不俊美，看起来有一种凶恶的感觉，好似随时都会散发出无穷的怒火，眼中有着慑人的光芒，这是天使一族的古仙高手，名叫乌列。

　　乌列显然对沐永辉并不待见，仅仅只是淡淡看了他一眼，冷哼一声，不过沐永辉不敢有丝毫的不敬，小心翼翼的站立一旁，将乌列请入了殿中。

　　“多莉呢？”乌列坐在沐永辉那帝王宝座之上，开口问道，声音之中有着无穷的威严。

　　“岳父大人稍等片刻，多莉马上就到。”沐永辉恭敬的说道，对于乌列坐在自己的位子上不敢有丝毫的异议。

　　多莉，就是沐永辉那天使一族的妃子，这古仙高手乌列的女儿。

　　“父亲大人，女儿派去的人刚去不久，父亲大人怎么这么快就来了？”一个美貌的女子很快就来到了殿中，对着乌列行了一礼，笑着说道，“光儿，快来给你外公见礼。”

　　那美貌女子身上有着天使一族独有的圣光气息，正是多莉，和她一起而来的还有她和沐永辉的儿子，沐光。

　　“孩儿见过外公！”沐光看着那端坐的白色身影，有些激动的说道。

　　“哼！我怎么这么快就来了？你大哥都死了我能不来吗？”乌列看到自己女儿到来，脸上没有丝毫的喜色，反而沉了下来。

　　“什么？大哥死了！”多莉一惊，扭头看向沐永辉。

　　“哼！当初我就告诉过你，既然嫁给了人族，那就和我天使一族没有了任何关系，你竟敢私自召来天使族的高手来帮助他开疆拓土，若不是你大哥死了，这事我还被瞒在鼓里，毫不知情，你的胆子也太大了！”乌列眼光一冷，看着自己面前的女儿。

　　“父亲大人，这件事是女儿的错，可是大哥的死女儿并不知道啊，大哥真的死了吗？”多莉有些惊慌的说道。

　　“哼！灵魂湮灭，圣光之火熄灭，连转世投胎都不可能了！”乌列冷声说道。

　　“怎么会？”多莉神情一呆，有些不敢置信，圣光之火是天使一族的一种手段，留下火种，只要活着就会一直燃烧，若是死了，那圣光之火就会熄灭，是判断族人生死的一族方法。

　　“怎么会这样？”多莉回过神来，猛然看向沐永辉，那古仙乌列也是眼神冰冷的盯在了沐永辉的身上。

　　沐永辉神色微变，浑身冒出了阵阵凉气，他本以为这老丈人是得到了自己身旁多莉的邀请才来的，却没有想到竟然是因为自己那小舅子死了才来的。

　　“外公，舅舅是被南方的那大琼帝国给抓去的，五十年前孙儿和舅舅一起，路过大琼帝国，被那大琼帝国的陛下给抓起来了，后来父皇将孙儿赎回，但是舅舅却被他们打入了天牢之中，难道他们杀了舅舅吗？”一旁的沐光开口，让沐永辉微微松了一口气。

　　“五十年前？哼！我儿半个月前才死，怎么可能会是五十年前的事情！”乌列双目一瞪，一股气势冲出，吓得沐光瞬间跪伏在了地上。


第三百八十五章 笑话

　　“外公，舅舅确实是五十年前被大琼帝国抓起来的。”沐光诚惶诚恐的说道。

　　“岳父大人，大琼帝国半个多月以前忽然进攻我圣辉帝国，也许是在那时动的手。”沐永辉小心翼翼的开口。

　　“哼！大琼帝国，我自会走上一趟，杀了我儿，整个帝国都要陪葬，你们的事，我随后再来找你们清算！”乌列冷哼一声，站起身来。

　　“是是是。”沐永辉低头应道，眼中却闪过一道明亮的光芒，“那大琼帝国的陛下名叫帝京，是个高手，不过，岳父大人出手的话，肯定能够轻易将那帝京击杀。”

　　“什么？”乌列正想离去，听到沐永辉的话猛然转过头来，眼中闪过道道神光，盯住沐永辉，“你说那大琼帝国的陛下叫什么名字？”

　　“帝京啊。”沐永辉有些茫然的说道，不明白这老丈人为何这么大的反应。

　　“帝京！是不是这个人？”乌列随手一挥，一道人影凝聚出来。

　　“就是他！”沐永辉看了一眼那凝聚出来的人影，点了点头，有些不解的看向乌列，“岳父大人认识他？”

　　“哼！我要早认识他他就是个死人了！”乌列眼中光芒一闪，冷哼一声，“天使一族找了那么多年都没有找到，没想到他竟然躲在这里！”

　　“父亲大人，这是怎么回事？”多莉开口问道。

　　“这个帝京杀了我天使一族的天才高手欧亚，不少天使族的高手都在寻找他，想要杀了他为欧亚报仇，但是一百多年来却一直寻找不到，即便推演天机也推算不到此人的丝毫信息，没想到却被我碰到了！”乌列开口解释道。

　　“欧亚？那个曾经得到过上帝指点的欧亚？他死了？”多莉神情一惊，开口问道。

　　“就是他，这次让我得到帝京的消息，注定是一大功劳。”乌列先前因为儿子死的沉重心情消失不见，脸上现出了光彩，儿子死了不要紧，他也不只是一个儿子，但这种长脸立功的机会却不多。

　　“恭喜岳父大人！”沐永辉不失时机的开口奉承。

　　“这次因为你们才让我找到这帝京，至于惩罚的事就算了。”乌列淡淡看了沐永辉一眼说道。

　　“多谢岳父大人！”沐永辉心中一喜。

　　“多谢父亲大人。”多莉也开口说道。

　　“恩，现在我就将那帝京擒来，带回圣光大世界。”乌列点了点头，而后看了看跪伏在地上的沐光，瞥了一眼沐永辉道：“身为我的外孙竟然只有真仙的修为，也不知道你这个父亲是怎么当的？”

　　“是是，是我无能。”沐永辉惶恐的说道。

　　“哼！”乌列淡淡哼了一声，随手一拍，无尽的圣光涌入了沐光的体内，沐光整个人不断的颤抖，双目紧闭，露出痛苦的表情，片刻之后，便恢复了平静，一股强大的气势从他的体内散发而出。

　　“玄仙！”一旁的沐永辉和多莉都是神情一震。

　　“多谢外公！”沐光睁开双眼，感受体内那强大的力量，心中大喜，对着乌列砰砰磕了几个头。

　　“恩，我去将那帝京解决。”乌列点了点头，脚步一动，消失不见。

　　看着乌列消失，沐永辉眼中的光芒一闪而逝，而后哈哈一笑，带着多莉和沐光走出了大殿。

　　轰！

　　沐永辉刚刚走出大殿，有一股强大的气势出现，压的所有皇宫之中的人喘不过气来，这气势虽然没有刚刚那股气势恐怖，但也十分惊人，至少圣辉帝国皇宫之中没有人能够抵御。

　　这股气势并没有笼罩全城，只是在皇宫之中，让所有皇宫之中的侍卫宫女再次心中一颤，不知道究竟发生了什么，接二连三的有恐怖的气势降临。

　　“恩？”沐永辉眉头一皱，感受到这股气势，沐永辉瞬间明白了来人的身份，正是他派出去的那天使一族的金仙高手。

　　让沐光和多莉离去，沐永辉独自回到了大殿之中，看到了让他惊讶的一幕，那一直在他面前高高在上，犹如天人的天使金仙高手，此时却是十分的狼狈，而且身受重伤，让沐永辉几乎不敢相信自己的眼睛。

　　金仙高手，对付一个大琼帝国的玄仙，在沐永辉看来是十分简单的一件事情，肯定能够手到擒来，却没有想到这天使一族的金仙高手却是这样一副模样回来了。

　　“前辈，这是怎么回事？”看到天使金仙的这副模样，沐永辉心中有一丝快意，但却丝毫不敢表现出来。

　　那天使一族的高手，本来皮肤就白，此时脸上更是没有一丝血色，身上的衣袍被鲜血染红，背后一道恐怖的伤痕，几乎将他的后背劈开。

　　“那玄仙修士利用他所率领的大军，布下大阵，将我打成了重伤，后来我感应到一道恐怖的气息靠近，便离开了那里，你让我抓的人被我打成重伤，恐怕活不了了，我也无法带回来。”那天使金仙有些虚弱的说道。

　　“离开？恐怕是逃跑吧。”沐永辉心中不无恶意的想着，不过却丝毫没有露出异样，仍旧是一脸的关心。

　　“这次是晚辈之错，连累前辈受了这么严重的伤势，前辈还是快快疗伤吧，晚辈派人给前辈拿些疗伤的丹药。”沐永辉关心的说道。

　　“恩？好。”那天使一族的金仙没有想到沐永辉变得如此的好说话，眼中和脸上没有丝毫的失望，这让他十分的意外，不过身受重伤的他也没有多想，点了点头便回住处疗伤了。

　　沐永辉看着那金仙天使离开，心情大好，有着乌列出手，他相信一切都将迎刃而解，圣辉帝国现在面临的困境也将很快结束。

　　帝京带上任放和将臣，一路穿梭而去，以他的实力，又是全力穿行，速度极快，半个时辰之后便来到了圣辉帝国的境内，踏出虚空，便是一座横亘在大地之上，犹如猛兽一般的浩大城池。

　　在这座城池以南，帝京和任放的身后，是将臣先前攻克下来的城池，帝京和任放看着近处的城池，看到城中杀气冲天，有着大量的军队聚集在城中，显然已经做好了抵挡进攻的准备。

　　帝京一步踏出，身上的气势轰然散发而出，笼罩整座城池，冷冷的看了一眼城中的大军，帝京淡淡的开口：“投降，朕可以放过你们！”

　　帝京的声音瞬间传遍全城，虽然震惊于帝京身上散发出来的强大的气势，但是在看到那城外凌空站立的只有两到身影之时，不少城中的修士都轰然大笑起来，尤其是集结在一起的大军，笑声轰隆隆的传出，惊天动地。

　　“哈哈哈，这人得了失心疯了吧！”

　　“两个人竟然让我们投降，这简直是天大的玩笑，大琼和大越没人了吗，竟然只派了两个人前来？”

　　“他们不会真的以为我们怕了吧，随便派两个人来喊句话就想拿下一座城池，我们圣辉帝国可没有这样胆小之人！”

　　“没错，即便大军前来，我们也要血战到底！”

　　……

　　“布阵吧。”帝京淡淡看了城中那些大喊大叫的修士一眼，开口对任放说道。

　　“是。”任放点了点头，脚步一动，大量的材料挥手打出，无数的符文手印出现在虚空之中，微微一闪便消失不见。

　　一个地方完成，帝京大手一挥，带着任放瞬间到了另外一个地方，刚刚动作任放再次做了一遍，而后二人身影一闪便到了另外一处。

　　“他们在做什么？”城池之中众多修士看着帝京和任放，一个个带着疑惑的表情，虽然对帝京先前说出的大话不屑，但是感受到帝京身上散发出来的气势，却并没有一个人敢走出城。

　　“他们好像是在布阵，难道他们要用阵法把这座城池围困起来吗？”有精通于阵法的修士看清了一些端倪，开口说的。

　　“哈哈哈，他们的想法是好，可惜终究是不可能成功的，这城池有厉害的阵法守护，即便在外面布阵也不可能伤害到城中的修士，而且城池还可以利用大阵进行攻击，能够轻易的将阵法破去。”

　　“没错，围困一座城池，那可是需要一座庞大的阵势，耗费的材料都不知凡几，有那个国家有能力使出这种手段？”

　　城中的众多修士议论纷纷，看着帝京和任放不断闪动的身影，一个个指指点点，想要看二人的笑话。

　　帝京和任放没有理会城内的一切，很快就围着整座城池走了一圈，无数的材料、手印和符文在城池的四周时隐时现，不过二人并没有就此停止。

　　帝京带着任放再次围着城池转了起来，这次任放没有用出任何的材料，而是伸手不断的在城墙之上刻画着一道道的阵纹，城墙之上有着阵法保护，本来难以留下丝毫的痕迹，但是有着帝京的帮助，一切都变得简单了起来。

　　帝京挥手之间，庞大的先天元气涌入任放的体内，支撑着任放的消耗，任放眼中精光闪烁，双手飞快的闪动，一道道繁复玄奥的痕迹被其刻画出来，在城墙之上闪动，所有的纹络连接在一起，越来越完整。

　　城池之中的众多修士看着帝京和任放再次围着巨大的城池转了一圈，一个个脸上带着轻松的笑容和幸灾乐祸的神情，没有丝毫的担心，在他们看来，帝京和任放二人的一切动作都是徒劳的，就是一个笑话，根本不会对城池造成任何的伤害。


第三百八十六章 大阵屠城

　　“好了！”有着帝京的帮助，任放即便只有真仙的修为，但也很快将一座大阵刻画完成，最后一道阵纹刻画而出，任放微微松了口气。

　　“恩，启动阵法吧。”帝京点了点头，挥手之间，海量的元气再次进入任放的体内。

　　任放双手一动，一道道手印飘洒而出，落入虚空各处，一闪而没，随着手印的不断出现，刚刚布下的大阵瞬间亮了起来，无尽的天地元气涌来，大阵轰然爆发，将眼前的整个城池笼罩。

　　大阵启动，帝京带着任放踏步进入了阵中，站立在虚空，看着下方的城池，帝京大手一拍，一个遮天巨掌瞬间出现，笼罩整座城池，而后轰然落下。

　　轰！

　　一声巨响，在城池内众多生灵不敢置信的眼神之中，那守护整个城池的阵法轰然碎裂，而后犹如气泡一般消失不见，而那任放刚刚布置而出的阵法也运转起来，无尽的气流飘荡而出，进入了城中。

　　“怎么会这样？”

　　城池之中的众多生灵此时惊惧不已，所有人都没有想到帝京翻手之间就将他们所依仗的大阵摧毁，看着那站立在虚空之中的身影，和那运转起来的大阵，所有修士心中都是一片冰冷。

　　帝京凌立在空中，淡淡的看着城中的一切，一道道气流飘动，很快就有城中的修为低下的生灵死去，毫无征兆的死去，一身精气化作了一道灰色的气流，飘散开来，涌入了附近修士的体内。

　　有了第一个就有第二个，有了第二个就有了大量的修士陨落，无尽的灰色气流汇聚到一起，片刻之间就化成了一条狰狞霸道的孽龙，孽龙长吟一声，朝着城中的修士冲去。

　　这大阵帝京在小千世界之中用过，也是任放布置而出，将当时的青河皇朝覆灭，汇聚了无穷的煞气，被将臣所吸收，如今为了救治将臣，帝京再次命任放布置了出来，比上次那个阵法更庞大，更厉害。

　　大千世界之中，每一座城池之中都有亿万生灵，小的也相当于半个小千世界，眼前就是这样一座城池，被大阵围困。

　　帝京要以大阵屠城，汇聚出无穷煞气，来救治将臣！

　　第一条孽龙出现之后，很快就出现了第二条，转眼之间孽龙便遍布了全城，无数的修士惊慌奔逃，脸上尽是惊恐之色，城池之中瞬间混乱起来，孽龙扫过，随处都有大量的修士陨落。

　　“杀了那两个人，是他们在操纵，杀了他们这些孽龙就会消失！”有修士惊惧的大喊一声，引来了大批的修士附和。

　　不少修士都朝着帝京和任放冲来，一个军队的将领率领一部分士兵组成了大阵，带着漫天的杀气冲了过来，任放脸色一冷，上百条孽龙呼啸着飞来，那那冲过来的众多修士化作了身体的一部分，那军队组成的大阵也在瞬间瓦解。

　　看到这一幕，城池之中的修士再也不敢来找帝京和任放，一个个只想着如何躲过这些灰色气流和恐怖的孽龙。

　　城池之中一派惨象，无数的建筑被毁，无尽的生灵被灭，化作道道的灰色气流，化出了更多的孽龙，转眼之间，整个城池之中的生灵便十不存一。

　　“你们太过分了，竟然要屠杀一城的亿万生灵，简直没有人性！”

　　一道悲愤的声音自残破的城池之中响起，强大的气势散发出来，冲天而起，一个身着道袍的老者身影从城中之中出现，一步一步来到天空之上，那老者满脸怒气，手中提着一柄宝剑，眼睛冷冷的盯着虚空之中站立的帝京和任放。

　　“玄仙高手？我们有救了！”下方城池之中残余的生灵看着那老者，一个个脸上露出了惊喜的表情。

　　“没想到我们城中竟然隐藏着一个玄仙高手，这下子好了，玄仙高手一定能够将这阵法破去的。”

　　一道道身影一边躲避着孽龙的追击，一边想着老者靠近，妄图依靠玄仙老者的力量将这恐怖的阵法破开。

　　“哼！”

　　帝京凌立在虚空，冷冷的看了那玄仙老者一眼，淡淡的轻哼一声，一股无形的力量扩散而出，瞬间就到了那老者的身旁，就见那老者身体一顿，而后整个人化作了一滩肉泥，一条孽龙游过，那滩肉泥在那孽龙的口中转化成了一缕精气，融入了孽龙的身体。

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　“不可能！那是玄仙高手，怎么可能会就这么轻易死了？”

　　看到那玄仙老者的下场，下方城池之中的生灵一个个面若死灰，一脸不敢置信的神色，有些修士呆立当场，被孽龙扫过，化作了飞灰。

　　帝京淡淡的看着眼前的一切，没有丝毫的怜悯，他并不是漠视生灵，视众生如草芥，而是他心中有至高无上的意志，已经从中超脱了出来，修士之间战斗，挥手之间覆灭一座城池是常有的事，那些大能和圣人，一旦发怒，动念之间就会毁灭无数的世界，并不能说他们没有人性，只不过所处位置不同，看的也不一样。

　　为了汇聚无穷的煞气，治疗将臣的伤势，帝京没有丝毫的手软，不惜耗费大量的材料布阵屠城。

　　“陛下，差不多了。”看着那城池之中游动的无穷的孽龙，还有那寥寥无几的生灵，任放开口说道。

　　“恩，那就开始吧。”帝京点了点头，身形一动，带着任放来到了阵法之外。

　　大阵围城，从外面看去，就好似一个巨大的碗倒扣下来，将整座城池罩在其中，无穷的元气从各处用来，形成了一道道的元气风暴，使得方圆亿万里的修士都有所感应。

　　帝京和任放的身影出现在阵法之上，二人站立在那碗底之处，也是大阵的最高处，最中心的上方，帝京挥手之间，将臣昏迷的身影出现，静静躺在大阵形成的光罩上。

　　任放对着帝京点了点头，面色凝重，挥手打出了各种法诀手印，就见一条孽龙从大阵之中突然冲出，在虚空之中盘旋一圈之后，猛然冲入了将臣的体内，使得将臣的身躯一颤，任放没有停止，在他的操纵之下，又一条孽龙出现，进入到了将臣的体内。

　　随着一条条孽龙涌入将臣体内，化作精纯的煞气融入将臣的血肉之中，将臣的脸色渐渐的恢复了正常，让帝京微微放下了心，只要有效果，帝京就知道这一番工夫没有白费。

　　圣辉帝国，国都。

　　乌列身形一动便走出了圣辉帝国的都城，没有穿梭虚空，他一步千万里，好似闲庭信步般向着南方而出。

　　“恩？”

　　正漫步行走的乌列忽然感应到一股冲天的煞气出现在远处，无穷的天地元气也朝着远处汇聚而去，脚步一顿，乌列眼中闪过神光，向着煞气的来源看去。

　　“一座大阵。”

　　乌列眼睛一扫，就看到在南方远处出现了一座大阵，无穷的元气被大阵吸收，无穷的煞气在大阵之上凝聚出来，慑人心魄。

　　“这是谁？竟然以一座大阵围困了一座城池！”

　　乌列古仙的修为，一眼就看出了端倪，那大阵之中有着一座浩大的城池。

　　“恩？是那帝京！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！刚来就让我碰到了你，真是老天都在帮我！”

　　乌列很快就看到了帝京的身影，本来他还怕赶到大琼之后帝京不在，却没有想到出门就遇上了，看着帝京，乌列嘴角露出一丝冷笑，而后身形一动，消失不见。

　　大阵之上，在乌列看过来的瞬间，帝京立即便有所感应，眼光一转，看向北方，帝京看到一道白色的身影踏入虚空，朝着自己而来，心中微一思索，帝京便明白过来。

　　圣辉帝国的金仙一个赶去东北边境，去抵挡大燕帝国的攻势，一个刚刚身受重伤逃了回去，如今这种情况下赶来寻找自己的肯定是古仙无疑，至于玄仙，看到这巨大的阵势根本就没有人敢靠近过来。

　　“看来是沐永辉那天使一族的老丈人来了，哼，来的正好，古仙身上的精气应该能够让将臣恢复到巅峰，甚至会更进一步，达到金仙也不是不可能。”帝京遥看北方，眼中杀机一闪而过。

　　虽然天使一族的圣光与将臣身上的煞气相冲，但是人身上蕴含的精气却并没有那么多的属性，提炼出来，任何人都能够吸收，将臣刚刚达到玄仙不久，这次大阵之中的煞气若是能够全部吸收，不说能够达到金仙，但是达到玄仙巅峰绝对是有可能，可是加上一个古仙全身的精气，说不定将臣能够一举达到金仙之境。

　　将臣好似就是为煞气而生，像梦为魔道而生一样，只要煞气足够，古仙之下几乎没有任何的瓶颈，能够一路突破，至于古仙之上，则需要参悟天道才行，即便有再好的再精纯充足的煞气也不是说突破就突破的。

　　“你不要管其他，专心操纵大阵即可。”

　　帝京挥手之间，无穷的先天元气涌入任放的体内，进入到任放本命之器大衍星辰棋盘之中储存起来，而后帝京脚步一动，朝着大阵的北方而去，站立在虚空之中，静静的等待着北方那高手的到来。


第三百八十七章 击杀乌列

　　专心操纵大阵的任放没有说话，仅仅点了点头，看着帝京离去，他知道肯定是有事情发生，帝京怕干扰到大阵的运行，所以才远离了大阵。

　　静静站立在虚空之中，帝京面色淡然，在他的感应之中，一股强大的气息在急速的靠近，金仙高手，穿梭虚空横穿一方大世界十天左右的时间，而古仙高手即便飞行也只需要几个时辰，厉害的古仙需要的时间更短，穿梭虚空的话更是片刻之间就能够横穿过去。

　　乌列穿梭虚空而来，几乎在片刻之间就来到了大阵的跟前，走出虚空，乌列一眼就看到了静静而立的帝京。

　　“哼！你就是帝京？终于被我发现了！杀我儿子，杀我圣光天使一族的天才高手，就将你擒拿，带回圣光大世界。”乌列看着帝京，眼中闪动着无尽的光芒，冷哼一声，属于古仙那庞大的气势轰然朝着帝京压迫而去。

　　“恩？”

　　听了眼前的这古仙高手所言，看到乌列身上的那属于天使一族的圣光气息，帝京已经可以确定此人的身份，让帝京没有想到的是天使一族还一直在寻找自己。

　　帝京的玉玺具有强大的遮掩天机的功效，在进入大千世界之前，帝京就将自己以及与自身有关的一切与天机隔绝，任何高手都无法通过天机推演算出自己的一切，这也是帝京得罪了那么多的大势力却一直没有人找上门来的原因。

　　不过，帝京也知道，即便能够遮掩天机，留给大琼发展的时间也并不多，诸天万界虽然大，但只要有心寻找自己，总会找到的，毕竟自己不是独自一人，自己能够离开，但是大琼却无法离开。

　　帝京相信，自己在皇道大世界的消息很快就会被越来越多的人知道，伴随而来的，就是无穷无尽的麻烦，这也是帝京突然之间急切的要将整个皇道大世界的北方拿下的原因，要在大敌来临之前，迅速的壮大自身。

　　听到眼前的乌列所说，帝京更加肯定了下来，那些势力虽然看起来毫无动静，但是暗中肯定派人在寻找自己，即便是一个大世界接一个大世界不停的寻找，也能够在不久之后发现大琼的所在。

　　庞大的气势袭来，帝京面不改色，只有身上的帝王袍微微摆动了一下，达到金仙无敌的境界之后，帝京面对这些普通的古仙高手没有丝毫的压力。

　　“帝京，听说不少势力都在找你，想要杀你而后快，没想到却被我第一个发现了，哈哈哈，我告诉你，我叫乌列，来自天使一族……”

　　乌列显然心情大好，脸上充满了笑容，看着帝京，就好似在看着一块肥肉。

　　“朕不需要知道死人的姓名。”

　　“什么？”

　　帝京淡淡的声音传出，让乌列面色一变，堆满笑容的面孔僵在了那里。

　　“还有，你的废话太多了！”

　　帝京再次淡淡开口，而后身形一动，瞬间来到了乌列的身前，双拳之上闪烁着法则的光辉，带着一股巨大而霸道的力量轰然来到了乌列的面前。

　　“找死！”乌列脸上瞬间充满了怒火，帝京的话语清晰的传入耳中，让他确信自己并没有听错。

　　“自己废话太多？”乌列嘴角一抽，翻掌拍向了帝京的拳头，帝京的话让乌列大怒，那种赤裸裸的蔑视和挑衅让乌列忘了将帝京擒拿的想法，出手毫不留情。

　　轰！

　　乌列一掌拍出，而后脸上露出了不敢置信的神色，轰然倒飞出去，帝京则是身躯微微一晃，纹丝不动。

　　“不可能！怎么会这样？”

　　乌列看着帝京那微微一晃便再次扑了过来的身影，心中发出了一声嘶吼，他不知道帝京真正的实力，把帝京当成了一个普通的金仙修士来看，瞬间就吃了大亏。

　　帝京身形一动，仅仅跟上，在乌列倒飞出去的瞬间再次来到了他的身旁，双拳一动，在乌列震惊的神情之中落到了他的身上。

　　轰！

　　乌列身躯一震，嘴角鲜血不断的流出，再次倒飞，他看着帝京的身影，依旧处于震撼之中，不敢相信自己所看到的。

　　“一个金仙，怎么可能会这么强大？不可能！这一定是幻觉！”

　　乌列心中不断的吼叫，刚刚帝京拳头打出的威力，让他感觉到是一个同境界的古仙高手在攻击自己，这颠覆了他无数年一来的认识，心中震撼久久难以平复，以为自己出现了幻觉。

　　“这不是真的！”

　　帝京再次双拳轰击在乌列的身上，让乌列有些清醒过来，他大吼一声，背后六对洁白的翅膀猛然扩展开来，眼中精光一闪，强大的威势从他的体内散发出来，手中圣光一闪，一柄圣光之剑出现在他的手中。

　　“死！”

　　乌列心中惊怒交加，翅膀微微扇动，身形稳稳立空中，手中圣光之剑高高扬起，向着帝京斩去。

　　这是一柄双手大剑，虽然散发着无尽的圣光，但却寒光阵阵，威势凛凛，一股股锋利的锐气从中散发出来，湮灭虚空。

　　圣光之剑划过虚空，一道洁白的光辉刺穿苍宇，将那虚空破碎留下的黑洞都掩盖了下来，向着帝京轰然落下。

　　“哼！”帝京淡淡冷哼一声，脚踏虚空，向着乌列靠近，双拳洞穿虚空，轰然打在那圣光之剑上，无尽圣光散落，那柄宝剑发出阵阵脆响，而后化作了碎片。

　　“你只是一个金仙，怎么会这么厉害？”看着手中的圣光之剑不断的碎裂，最后只剩下一个剑柄，乌列面色再变，看向帝京，沉声问道。

　　几招之间，乌列就感受到了帝京的强大，让他彻底的清醒，知道这不是幻觉，这种强大超出了乌列的想象，他不明白一个金仙怎么可能会有着古仙的实力。

　　帝京没有理会乌列的疑惑，身躯一震，更加庞大的气势出现在身上，双拳带着霸道的力量再次来到了乌列的身前。

　　“哼！你永远不会知道古仙的强大，古仙掌握了天道的力量，你即便再强也抵挡不了。”

　　乌列冷冷一声，眼中闪过道道寒光，手掌一翻，一块莹白的天道之碑出现在他的手中，而后挥手向着帝京拍去，无穷的道痕交织在一起，带着莫名的伟力，将虚空笼罩。

　　看到乌列使出天道之碑，帝京眼中划过一道光亮，脚步一踏，虚空之中留下两个脚印，而帝京则以更快的速度朝着乌列而去，无穷的力量在拳头之上凝聚，帝京身上散发出浩瀚的帝王之威，玄黄帝王袍猎猎而响。

　　之所以如此步步紧逼，帝京就是为了将乌列的天道之碑逼出，因为有着天道之碑镇守在体内，帝京虽然能够伤的了乌列，但想要击杀却有些麻烦。

　　帝京脚踏虚空，直接迎着乌列拍来的天道之碑而去，双拳微微一震，无穷的道痕纷纷湮灭，那散发出来的玄奥的道的气息也在瞬间减弱。

　　轰！

　　双拳瞬间轰击在乌列手中的天道之碑上，庞大的天道的力量压迫而来，让帝京身形轰然后退，而帝京拳头之上蕴含的力量也将乌列震飞。

　　“哼！”

　　帝京和乌列同时冷哼一声，瞬间朝着对方冲去，帝京双手握拳，打出无匹的力量，乌列则手持道碑，不断的拍击而出。

　　轰！轰！

　　剧烈的轰响不断的传出，乌列越打越心惊，帝京眼中的光芒则是越来越亮，体内法则符箓不断的颤动，发出阵阵荧光，释放出一股股庞大的力量，支撑着帝京的攻击。

　　“喝！”

　　再次交手，帝京暴喝一声，眼中精光闪动，双拳打在了那天道之碑之上，霸道的力量轰入天道之碑中，使得道碑也无法承受，一道道细小的裂纹瞬间密布在上面。

　　“噗！”

　　乌列身躯一震，张口吐出了大量的鲜血，脸色也变得惨白无比，天道之碑受损，让他的心神也跟着受到了重创。

　　眼中闪过震惊的光芒，乌列刚想要将天道之碑收回，便见帝京再次打出了一拳，霸道的力量传递过来，乌列手中的天道之碑瞬间抛飞出去，而后碎裂开来。

　　“不！”

　　此时的乌列心中惊恐莫名，天道之碑抛飞碎裂，让他失去了最大的依仗，看着帝京再次走来，他感觉到了死亡的降临，心中瞬间涌起了逃跑的念头。

　　在一个金仙的手下逃跑，这是乌列从来没有想到的事情，可是如今却不得不这样做，而且，能不能够成功逃跑还是个问题。

　　帝京一拳将乌列手中的天道之碑打飞打碎，看到乌列想要转身，瞬间就明白了乌列的打算，已经占据了绝对优势的帝京自然不会让乌列逃走，身形一动就到了乌列的身前。

　　本来，想要击杀乌列十分容易，只要拿出开天神斧，乌列保证会化作飞灰，不会有任何的东西留下，可是为了得到乌列一身的精气，帝京却不能这么做。

　　帝京和乌列本就距离极近，乌列道碑破碎，身受重伤，帝京则是气势高涨，脚步一动来到乌列身躯，帝京大手拍出，笼罩四周，将乌列逃跑的路线封死，而后大手落下，轰然拍在乌列的身上。

　　乌列想要抵挡，可是帝京手上蕴含的霸道的力量古仙也不能承受，根本抵挡不住，大手瞬间拍在了乌列的脑袋之上。


第三百八十八章 暴怒的沐永辉

　　轰！

　　乌列身躯一震，感觉一股霸道的力量侵入了自己的识海，无匹的力量撕裂一切，将识海瞬间摧毁，灵魂也被淹没。

　　破碎开来的道碑渐渐消散，古仙高手乌列此时也只剩下了一具尸体，帝京大手一抓，瞬间来到了阵法之中，将尸体送入了一条孽龙的口中。

　　在大阵的作用之下，古仙高手的尸体也难以保存下来，很快就化作了道道精气，而后转化成了纯粹的煞气，融入了那孽龙的体内。

　　“昂！……”

　　孽龙长吟一声，龙躯一摆，冲天而上，在任放的操纵之下进入了将臣的体内。

　　此时，被大阵笼罩的城池之中已经没有了一个生灵，所有的生灵都化作了煞气，汇聚成了孽龙，无穷的孽龙汇聚一起，有些冲天而上，被将臣吸收，有些则是仍旧在阵法之中与别的孽龙融合在一起，不断的壮大。

　　任放小心翼翼的操纵着大阵，有着帝京输送过去的先天元气，他也不惧消耗，一条条孽龙在他的引导之下进入将臣的体内，化作最精纯的煞气被将臣吸收，远处的大战虽然让其震撼，但他相信帝京肯定能够将一切解决，倒也没有什么担心。

　　果然，不久之后帝京就返回了阵法之中，将一个天使一族的高手的尸体送入了孽龙的口中，那尸体被孽龙吸收之后，任放便将那孽龙送入了将臣的体内。

　　“恩？”

　　那孽龙刚刚入体，任放便看到将臣的眼角微微动了起来，顿时神情一振，心中大喜，一旁的帝京也踏步走了过来，关心的看着将臣。

　　轰！

　　将臣的双眼忽然睁开，两道煞气从其眼中爆射而出，将一片虚空洞穿，眼光一扫，将臣就瞬间明白了眼前的一切。

　　“不必在意其他，将这些煞气全部吸收。”帝京感受到将臣身上散发出来的那勃勃的生机和那强大的气势，知道他不但伤势尽复，修为也增长了许多。

　　听到帝京的话，想要起身的将臣没有再动，将一条条飞来的孽龙纳入体内，一旁站立的任放大手一挥，阵法之中剩余的大量孽龙全部冲天而起，不断的朝着将臣冲去。

　　半天之后，一股惊天的气势轰然爆发出来，无穷的煞气冲天而起，将虚空之中的云彩搅散，直接冲入星辰之上。

　　“金仙！”

　　一旁的帝京看着散发出强大气势的将臣，脸上露出了一丝淡笑，任放则是有些震撼，将臣的修行速度让他有些震惊，小千世界之时将臣的修为远远不如他，后来渐渐赶上，如今更是超过了他，率先达到了金仙。

　　不过任放也只是有些羡慕和震惊，并没有其他的情绪，他也清楚将臣的情况，修行没有瓶颈，想不快都难。

　　强大的气势缓缓收敛，将臣站起身来，看向帝京和任放，眼中有着感动和激动。

　　“多谢陛下！多谢任大哥！”将臣躬身一礼，认真的说道。

　　“好了，不必多礼了，你能够恢复朕就放心了。”帝京淡淡一笑道，“你修为进境太快，好好体悟一番，顺便回瑾都去看看你王爷爷，然后就返回军中听候苏让调遣吧。”

　　“是。”将臣点了点头，他也明白，这次受伤严重，王爷爷得到消息肯定担心的要死。

　　“哈哈哈，将臣老弟这修为可真是让老哥我羡慕啊，转眼之间就达到了金仙。”任放笑着对将臣说道。

　　“这还要多谢任大哥出手相助。”将臣对任放一礼，笑道。

　　随后，帝京带着二人，踏步进入了虚空之中，很快就返回了瑾都，身后只留下了一座成了废墟的城池。

　　三人一去一回，还未用了一天的时间，就利用大阵屠了一座城池，将臣的伤势全部治好，甚至使得将臣达到了金仙之境。

　　圣辉帝国。

　　沐永辉看着那受了重伤的天使一族的金仙高手离开，心情大好，不久之后，沐永辉就感应到了南方传来了一股强大的气息，而后便有大战的波动传来，目光看向南方，沐永辉眼中闪过一道光芒。

　　“这么快就到了大琼了吗？还是那帝京也随军出征，被岳父大人遇上了？不过，那里好重的煞气，究竟发生了什么？”

　　沐永辉瞬间就感应到了那恐怖的气势乃是自己那天使一族的岳父大人散发出来的，古仙的气息，瞬间笼罩一方大世界，所有人都能够感觉得到，即便不是有意而发，但是距离近的也能够有所感应。

　　“不管怎么样，有岳父大人出手，所有的困难都将迎刃而解，不管是大琼还是大越，终将都会覆灭，这皇道大世界北方的区域很快就会全部归入我圣辉帝国之中。”

　　沐永辉大袖一甩，脸上带着无尽的神采，转身再次回到了大殿之中，静静等待老丈人从南方归来。

　　三天之后。

　　沐永辉在大殿之中走来走去，门头紧锁，脸上带着焦躁的神情。

　　“这都三天过去了，岳父大人怎么还没有回来？南方大琼帝国和大越帝国大军攻伐的更加厉害，每天都有城池丢失，怎么会这样？难道岳父大人失手了？不可能，绝对不可能！”

　　沐永辉不断的自言自语，刚刚坐下又再次站起来回走动，三天前沐永辉感应到南方发生大战，而且很快就结束了，沐永辉认定那是自己的岳父大人将帝京擒拿了，可是等了三天，沐永辉却没有等到老丈人的身影，反而南方大琼和大越的攻势更加厉害了。

　　这让沐永辉心中有了不好的预感，这种预感更是让沐永辉震惊，甚至是惊恐，让他不敢相信，他不相信大琼帝国有人能够挡住古仙高手，所以一直在焦急的等着自己的老丈人返回。

　　“参见陛下！”一个大臣从殿外走来，对着焦躁不安的沐永辉行了一礼道。

　　“什么事？”沐永辉焦躁不安的开口。

　　“这……”那大臣看了一眼沐永辉，神情有些踌躇。

　　“恩？讲！”沐永辉双目一瞪，扭头看向那个臣子。

　　“陛下，东北边境传来消息，天使族的金仙前辈和大燕帝国的燕传德大战一场，输了一招，使得大燕帝国大军气势高涨，连续攻克了我朝的两座城池……”那大臣深吸一口气，小心的说道。

　　“什么？”沐永辉双目圆睁，大怒出声，整个大殿都是一颤，“就知道天使一族一个个长的好看，动起手来没有一个行的！”

　　沐永辉心中瞬间充满了怒火，先前派一个金仙前去捉拿一个玄仙，结果金仙身受重伤空手而回，如今另外一个金仙打不过燕传德，使得圣辉帝国丢了两座城池，沐永辉又想起他那一直没有返回的老丈人，心中对天使一族充满了失望。

　　“还有一件事……”那大臣看着发怒的沐永辉，有些弱弱的开口。

　　“还有什么事？”沐永辉眼中冒火的看着那位臣子。

　　“北方八国盟军在那李冰的带领下，已经连续攻克了我朝五座城池。”那大臣的声音越来越小，沐永辉眼中的怒火却是越来越盛。

　　“混账！饭桶！北方是谁在带兵，告诉他，若是不能将八国盟军打退，朕就诛他九族！”沐永辉愤怒的说道，“还有那什么李冰，让你们查的消息到底查到没有？”

　　“是是是。”那大臣听到沐永辉话，冷汗不停的冒出来，连连点头，“那李冰五十年前突然出现在北极帝国，在论战中击败了北极帝国所有的将军元帅，受到北极帝国陛下的赏识，入主军中……”

　　“这些朕早就已经知道了，其他的呢？这人究竟从哪里冒出来的，还没有查到吗？”沐永辉怒声打断了那臣子的话。

　　“五十年前的李冰，没有查到一丝有用的信息，好似此人凭空出现一般。”那大臣惶恐的说道。

　　“滚！一点小事都办不好，朕要你们何用？滚！”沐永辉大袖一挥，气冲冲的坐到了大殿之上。

　　“是，微臣告退！”那大臣如蒙大赦，迅速了离开了大殿。

　　“哼！都是废物！”沐永辉怒气难平，挥手将身前的桌子拍成了粉碎。

　　“来人！”沐永辉一个人呆坐片刻，抬头对外面喊道。

　　“陛下！”一人走进殿中。

　　“马上派人彻查帝国南方最近三天究竟发生了什么，看看那大琼帝国的帝京是否还活着，记住，朕要最详尽的信息，任何一件小事都不能遗漏，而且消息一定要确切，那些猜测推断朕不想再听到。”沐永辉压制住怒气，淡淡的说道。

　　“是。”殿中那人应了一声，走了出去。

　　“哼！帝京，朕不信你还活着，只要你死了，大琼帝国再厉害也会倒塌解散，有天使一族的高手在，失去再多的领土朕也能够夺回来。”沐永辉独自冷哼一声，而后起身向着殿后走去。

　　走出大殿，沐永辉来到了后宫之中，向着他那多莉妃子所在光羽宫走去。

　　来到光羽宫，沐永辉看到自己儿子沐光和他母后正在花园之中喝茶赏花，谈笑聊天，沐永辉嘴角露出一丝淡笑，走了过去。

　　看着自己那浑身散发着圣光气息的妃子，沐永辉好似看到了自己的未来，看到了自己成为皇道大世界之主的希望。

　　以前，沐永辉一直不让这个妃子多莉插手圣辉帝国的一切，害怕圣辉帝国成为天使一族的傀儡，可是如今看来，天使一族对圣辉帝国并不在乎，让沐永辉心中有了利用天使一族一统皇道大世界的欲望。


第三百八十九章 梦的恐怖能力

　　苏让得到帝京的命令之后，和骨皇一起，很快就来到了北方圣辉帝国的境内，见到了已经得到消息的血刀，二者合兵一处，很快苏让就做出了各种部署。

　　有苏让这个玄仙和骨皇这个金仙无敌的高手存在，圣辉帝国的那些城池根本无法抵挡大琼帝国的攻势，那些顽强抵抗的城池，苏让没有丝毫的留情，骨皇随手破开城池阵法，大军冲进去就是一阵杀戮。

　　连破十城之后，大军所过之处，那些城池闻风而降，有些甚至杀了国都派来的使者和城主，打开城门，迎接大琼大军的到来。

　　大军之中，苏让将各处汇聚过来的消息细细查看了一遍，沉思一番，决定分兵出击，前期那些毫不留情的杀戮起到了极大的震慑作用，不少城池之中都是人心惶惶，城中驻扎的大军也没有了抵挡的勇气，都有了投降的打算，毕竟很多人都看出了这是一场没有胜算的战争。

　　而且不少城池之中都在不停的散布出各种谣言，说是圣辉帝国的陛下已经将各路大军撤回，镇守国都，已经放弃了其他的城池，还有若是抵挡大琼大军的攻击，城破之后会招惹来屠城的命运，让不少听到消息的修士都带上各种物资，拖家带口的向着城外逃去，就是大军之中也出现了不少的逃兵。

　　眼前的形势，在苏让看来，即便分兵几路，那些圣辉帝国的城池也没有抵抗之力，大琼大军一路杀戮前进，攻城掠地，士气高扬，根本不是那些士气涣散的圣辉帝国的守城军能够抵挡的。

　　再次收编一座城池之后，苏让将大军分作四路，朝着圣辉帝国腹地杀了过去，事情果然与苏让预料的一样，那些城池根本毫无抵挡之力，看到大军到来，纷纷而降。

　　在另外一边，大越帝国的大军也是以横扫之势向着圣辉帝国国都推进，有着金仙高手霍见升在，那些城池根本无法抵挡。

　　虽然圣辉帝国占据了整个皇道大世界北方的大半的领土，但是圣辉帝国的国都却距离大琼和大越帝国很近，半月之后，大越帝国和大琼帝国的大军已经距离圣辉帝国的国都没有多远了，只是相隔几座城池。

　　嘭！

　　圣辉帝国皇宫大殿之中，沐永辉猛然将身前的桌子掀翻了出去，无穷的怒火从他的身上散发出来，布满血丝的双眼冷冷的盯住了殿中跪伏的一位臣子。

　　“又连丢了十座城池！我圣辉帝国还有几座城池可以丢？城池没有丢尽，朕的国都都保不住了！”沐永辉怒吼道，“你们就没有一件好消息吗？每次不是战败就是城池失守，朕养的那些大军都是白痴吗？”

　　“陛下，大越帝国和大琼帝国大军之中都有金仙高手存在，我军根本抵挡不住啊。”那臣子跪伏在地上，头也不敢抬。

　　圣辉帝国这些年虽然发展极快，但是那根本就不是圣辉帝国的国家力量，是借助外来的天使一族的力量，圣辉帝国看似强大了，气势却是危机四伏，人心不稳，这次四面受敌，这些隐藏的不稳定因素就显现了出来，南方这些城池因为对方有着高手存在，但是北方等各处也是连连失利，很大一部分原因就是这些潜在因素造成的。

　　圣辉帝国不少的大臣都看出了这一点，提议让北方的大军收拢到国都附近，可是一心做着一统天下大梦的沐永辉根本不予采纳，最后也没有人敢再提，殿中的这位臣子有心将这件事再说一下，但是感受到沐永辉的怒火，他又生生的将到嘴边的话咽了回去。

　　“金仙高手？哼！”听到那臣子所说，沐永辉冷哼一声，微微沉默，而后又道：“让你们查的南方的消息查到了没有，那帝京到底死了没有？”

　　“陛下，这些天我们的人一直守在大琼瑾都附近，那大琼瑾都之中，功德云海依旧还在，没有丝毫消散的迹象。”那臣子说道，这已经是沐永辉第六次问这个问题了，而他的答案也依旧一样。

　　“还活着？竟然还活着！”沐永辉双目无神的坐了下来，他难以想象自己那天使老丈人，一个古仙高手出手竟然都没有杀的了帝京，想到自己那老丈人到现在都还未曾返回，他的心中就忍不住打了个冷颤。

　　在苏让和骨皇前往北方圣辉帝国之时，大琼天妖军团在猴王的率领下也出城而去，梦也随行在军中，他们的目标就是将除大琼之外的其他混乱地带的所有势力收服，将这一片纳入大琼的版图。

　　半个多月的世界，天妖军团就横扫了几十座城池，覆灭了不少的大大小小的势力，这些势力不少都占有城池，但是也有不少却占据了城外的各个区域，相比于城池来说，城外的地域更加的广大，势力也不少。

　　“杀！”

　　猴王双目之中闪着金光，手中棍棒一挥，大军朝着前方的一座城池杀去，大军之中发出震天的吼声，妖气夹杂着杀气冲天而起。

　　“哼！你大琼帝国一直和我铁血盟井水不犯河水，为什么来攻打我们？”

　　在天妖军团滚滚朝着城池压去之时，一道魁梧的身影突然从城池之中飞出，那是一个壮汉，满脸横肉，看起来凶神恶煞，看着散发着滔天威势的大军，这壮汉眼神冰冷，浑身散发着怒气。

　　“这是铁血盟的盟主，是个玄仙高手，铁血盟是这一带最为强大的势力之一，占据了十座城池，有着玄仙高手坐镇。”鹏王看着那壮汉的身影说道。

　　“投降或者是被我大琼覆灭，你身为铁血盟的盟主，自己可以选一个。”猴王大手一挥，大军微微止步，眼中金光闪动，看着那壮汉猴王没有丝毫的畏惧。

　　“哼！欺人太甚！我铁血盟与大琼帝国相距甚远，你们竟然打上门来，还想要让我们铁血盟投降，真当我们是软柿子随意揉捏吗？”铁血盟主冷哼一声，脸上横肉颤动，眼中闪过道道冷光。

　　“既然不肯投降，那就只好覆灭你们铁血盟，将你们占据的十座城池拿下。”猴王听到铁血盟主的话，没有丝毫的犹豫，棍棒一挥，大军瞬间杀了过去。

　　“哼！找死！真当我铁血盟怕了你们大琼帝国不成！”铁血盟主眼中寒光一闪，大手一挥，一柄大刀出现在手中，而后猛然向着天妖军团斩去。

　　猴王率领大军一路朝着城池杀去，没有理会那铁血盟主斩来的大刀，他知道会有人对付这个玄仙高手的。

　　一道黑光冲天而起，轰然撞击在铁血盟主斩来的大刀之上，那大刀微微一颤，被黑光撞了回去，那铁血盟主手握大刀，蹬蹬后退了几步。

　　“哼！怪不得这么猖狂，原来大军之中竟然有玄仙高手！”铁血盟主目光冷冷的看着大军之中走出的一道身影，面色有些凝重，玄仙高手的出现让他感觉到了不妙，有玄仙高手在，他根本无法对那攻过来的大军出手，如今只能够期盼城池大阵和铁血盟的大军能够挡住大琼的大军了。

　　“现在投降的话还来得及。”梦缓缓走到虚空之上，看起来像是一个柔弱小生，但是体内却隐含着一股强大的气势，眼中有着魔性的幽光闪动。

　　“哼！想要我铁血盟投降？做梦！”铁血盟主大喊一声，身躯一震，手中大刀在虚空之中留下一道漆黑的印迹，向着梦劈斩过来。

　　“既然如此，那就祝你做个好梦。”梦面色不变，依旧不紧不慢的向着铁血盟主走去，他眼中幽光一闪，一股无形的力量瞬间从他的身上弥漫而出，到达了铁血盟主的身边。

　　“恩？”铁血盟主看到梦眼中的幽光，心中一颤，而后便感觉一股莫名的意境袭来，自己到了另外一个地方。

　　而在别人的眼中，铁血盟主却是忽然停止了动作，身上那属于玄仙的庞大的气势渐渐消失，刚刚劈斩出去的威势无穷的大刀也停留在了虚空之中，没有落下，整个人好似静止了一般，而且若是仔细看去，就会发现铁血盟主的双眼没有丝毫的神采，渐渐的闭合了起来。

　　城池之中，众多铁血盟的高层和大军凌空立在靠近城门的地方，一个个在凝神盯着城外杀来的大军之时，还在关注着铁血盟主的动作，想要看铁血盟主大发神威，将对手斩杀，可是忽然之间，众多铁血盟的修士就发现了铁血盟主的不对劲，对面那玄仙高手一步步走来，可是铁血盟主却是没有丝毫的动作，让众多铁血盟修士的心都揪了起来。

　　梦脚踏虚空，缓缓来到了铁血盟主的身旁，看着毫无动静的铁血盟主，梦随手一拍，铁血盟主整个人没有丝毫意外的化作了飞灰。

　　这一幕，震撼了无数人，率领大军已经来到了城前的猴王等人看到梦的动作，都是神情微震，铁血盟的人则是一个个心中惊惧不已。

　　“好恐怖的能力！”不少修士在心中发出不可思议的怒吼，所有人都知道铁血盟主之所以毫无动作肯定是那一直缓缓行走在虚空中的柔弱男子所为，这种能力，让人震惊。

　　“杀！”

　　天妖军团发出一声振奋的吼声，朝着眼前的城池轰然攻击过去。


第三百九十章 北方一统

　　十年之后。

　　早在七年之前，圣辉帝国就已经灭亡，之后的七年之中，大琼帝国，大越帝国，大威帝国，大郑帝国，大燕帝国还有北方的八国联盟，将原来圣辉帝国占据的大半个皇道大世界北部的领土瓜分。

　　在这十年之中，大琼帝国也将周边的各个势力或是收服或是毁灭，将整个混乱的地带全部纳入了大琼帝国的版图，大郑帝国和大威帝国眼睁睁的看着大琼将这一带经营的越来越牢固，但却无可奈何，一是他们要集中全部精力对付已经处于完全劣势的圣辉帝国，二则是大琼帝国展现出来的实力让他们心惊，不敢轻举妄动。

　　而且，对于大琼的举动，那南方最为强大的大越帝国都没有任何的反应，更像是与大琼帝国达成了什么协议，更是让大郑帝国和大威帝国不敢插手大琼的任何事情。

　　如今，六方势力的大军将原来圣辉帝国的疆土瓜分干净，聚集在一处十分广大的区域，各自遥遥望着其他各处。

　　六方势力之中，大郑和大威拥有众多玄仙高手，但却是最为弱小的一方，八国联盟之中也有几位玄仙高手，而且还有一个用兵如神的李冰，实力比大郑和大威帝国要高出一线，至于大琼、大越和大燕这三方势力之中，都有着金仙存在，最为强大。

　　此时，各个势力的首脑几乎都来到了这里，除了帝京以为，其他几个帝国的陛下都居于大军之中，身上散发出无尽的帝王威严。

　　“苏让，大琼帝国的陛下帝京呢？”大郑帝国大军之中，大郑陛下一身金色帝王袍，脸上带着无尽的帝王之威，看向大琼大军所在的方向。

　　“陛下有要事处理，如今在帝都之中。”苏让看了大郑帝国的陛下一眼，淡淡的说道。

　　“你们大琼帝国可真是厉害，十年时间就将那混乱地带全部收服，实在是不可小视，如今圣辉帝国已灭，希望苏让你能够信守承诺。”另外一边的大威帝国的陛下也开口说道。

　　“大琼虽然收服了一些城池，但是却远远比不上诸位此次的收获，诸位放心，在下可以代表大琼帝国向诸位保证，大琼绝对不会与诸位敌对，对诸位用兵。”苏让羽扇轻摇，看着大威、大郑和八国盟军的各个首脑说道。

　　“恩，希望如此。”大郑陛下点了点头，“圣辉帝国倒行逆施，如今已经被覆灭，霍陛下，你大越帝国与这里相隔了一个大琼帝国，不知道这占领的城池领土要如何处理。”

　　“如何处理？这倒不劳你们费心了。”霍见升淡淡的说道。

　　而在远处的大燕帝国的陛下燕传德听着刚刚的谈话却是心中一惊，此时他方才明白这么多势力同时进攻圣辉帝国原来是大琼在其中穿针引线。

　　其实这也的确是大琼所为，由苏让出面，大琼对付圣辉帝国的天使一族的高手，各个势力则同时征伐圣辉帝国，所占领土归各自所有，而且事后大琼帝国不得有任何敌对这些势力的行为。

　　“看来只有我大燕帝国莫名其妙的卷入了进来，得到了一个大便宜。”不管原因为何，燕传德此时却是心中暗喜，圣辉帝国覆灭，大燕帝国占据了大量圣辉帝国原来的城池，国土面积几乎增加了一倍。

　　另外几个势力听到霍见升的话也都没有多问，毕竟霍见升乃是金仙高手，虽然同为帝国皇帝，但是身份却大不相同。

　　“退兵！”大郑陛下轻喝一声，大军缓缓后撤，另外一边的大威帝国也是如此。

　　“燕传德，你可愿意臣服我大琼？”苏让淡淡的话语传出，让整个天地为之一静。

　　“什么？”

　　大郑陛下、大威陛下还有北方八国的八位陛下都是不敢置信的看向苏让，整个大军后退的动作都停了下来。

　　“你说什么？”燕传德正想要带兵后退，听到苏让所言，脸色顿时阴沉下来。

　　“你可愿意臣服于大琼帝国？”苏让再次淡淡说道。

　　“哼！找死！帝京虽然厉害，但我大燕帝国却不怕他，苏让，你这是在挑衅朕的威严，是在找死！”燕传德眼中闪过杀气，他身旁的一些大将臣子也都一个个眼中冒着冷光的看着苏让。

　　“苏让竟然想要燕传德臣服于大琼？这是他疯了还是大琼帝国疯了？”各路势力的大军看向苏让，一个个露出震惊的神色。

　　“大琼帝国与我们有协议约定，不对我们出手，难道要对大燕帝国动手吗？”

　　“大燕与大琼相隔甚远，即便想动手也不可能吧？苏让想要做什么？”

　　众多高手十分不解，不明白苏让究竟在这个时候提出让燕传德臣服的话，一个个静静的看着大琼帝国和大燕帝国大军所在的方向，不知道接下来会发生什么。

　　“如此说来，你是不愿意臣服了？那真是可惜了。”苏让神色不变，淡淡的摇了摇头。

　　“找死！”燕传德怒吼一声，飞身而起，大手一挥，散发着帝王之气的巨掌轰然出现，向着苏让拍去。

　　“这……燕传德竟然真敢出手？”大郑帝国和大威帝国看着燕传德的身影，再次一惊，他们都知道大琼的强大，一个金仙，招惹大琼绝对只有找死的份。

　　“当着这么多修士的面被人要求臣服，燕传德心中的怒火可想而知，含怒出手也并不奇怪。”

　　“虽然那帝京没来，但是大琼大军之中应该也有金仙高手，要不然苏让不会如此有恃无恐。”

　　轰！

　　众多修士的议论之声刚落，就看到一个金色的骷髅手掌从大琼大军之中拍出，瞬间将燕传德那遮天的手掌拍的粉碎，而后骷髅手掌毫不停留，一把将燕传德抓在了手中。

　　“是你！”燕传德拼命挣扎，却怎么也无法挣脱，他眼光一扫，看到了一个黑袍遮面的身影，顿时响起了当初在中央帝国的一幕。

　　骨皇没有理会燕传德，金色骷髅手掌微微一动，燕传德就在惊恐的表情之中化作了飞灰，尸骨无存。

　　燕传德的死瞬间镇住了无数人，尤其是大燕帝国的大军，一个个目瞪口呆，脸上露出了痛苦悲愤的神情。

　　“杀！”

　　在众多势力的大军震惊之时，在北方的八国联盟大军之中，统帅李冰大手一挥，下达了进攻的命令。

　　周围的将领跟随李冰这十多年，配合已经十分默契，很快从震惊之中清醒过来，带领无尽大军朝着大燕帝国的大军扑杀过去。

　　八国联盟的八位君主看到身旁的大军突然杀向大燕帝国的大军，先是一惊，而后都是心中一震，露出了惊喜的神色。

　　“李冰元帅果然会把握时机。”一位帝国的陛下开口叹道，其他人纷纷点头。

　　“撤！”看到北方八国联盟的大军行动，苏让羽扇一挥，大琼大军缓缓后撤。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　大郑帝国和大威帝国的大军也在瞬间反应过来，燕传德身死，大琼帝国撤兵，留下了大燕帝国这块肥肉他们自然不想放过，也不再准备撤兵，直接朝着大燕帝国的大军杀了过去。

　　大琼大军远远后撤，苏让和骨皇、血刀站立在虚空之中遥望着远处的大战。

　　“通知霍见升，可以动手了。”苏让看着大郑和大威帝国的大军冲入大燕帝国大军之中，淡淡的说道。

　　骨皇点了点头，而后便看到大越帝国的大军忽然动了起来，从背后向着大郑和大威帝国的大军杀去。

　　“陛下，不好了，大越帝国忽然朝我国大军杀过来了！”大越帝国行动之后，正在兴奋的大郑和大威帝国陛下几乎同时听到了一个让他们心惊的消息。

　　“大越帝国！”

　　两位帝国的陛下面色一变，方才想起来大越帝国一直未动，而他们为了争夺这块刚刚出现的肥肉，根本就忘了身后还有一个庞然大物存在。

　　“快！撤！挡住大越帝国的进攻！”

　　瞬息之间，几个势力展开了一场混战，每一个势力之中都是最为精锐的士兵，短兵相接，厮杀极为惨烈。

　　“万古元帅和斧将军那里也该行动了。”看着远处的大战，苏让淡淡的自语。

　　大战大琼并没有参与，对大郑和大威帝国做出的承诺苏让要做到，不过，有着霍见升和大越帝国的大军，已经足够了。

　　在皇道大世界北部最西方的一座城池之中，一股山贼忽然冲入了城中，击杀了城主，将城池占据，而城中的守城的军队则是这股山贼的内应。

　　不仅是这一座城池，在同一天时间，有八九座城池都被一伙山贼占据，随后这伙山贼便将各城的守军聚集起来，向着东方的一些国家势力杀了过去。

　　在最东方，一个小国的军中大将忽然发生政变，将那小国的君主击杀，统帅大军，成立了一个独立的势力，不久之后，便率领大军攻向了刚刚失去了主人的大燕帝国。

　　这一东一西两人，正是万古和斧将军。

　　三十年后，各个方向同时动手，大琼已经几乎完全占据了整个北方，虽然各个大势力几乎全都覆灭消失，但是一座座城池都要派兵收服，调派官员人手，极为耗费时间。

　　如今，皇道大世界的北方，除了大琼之外，就只有大约帝国，还有再次联合在一起想要抵挡大琼的八国联盟。

　　这一日，大越帝国陛下霍见升忽然宣布举国臣服大琼帝国，霍见升入大琼为臣，所有大越帝国的大军都交由大琼帝国统领，虽然有不少的大臣反对，但却没有丝毫的用处。

　　大越帝国宣布臣服，无尽的功德忽然朝着大琼帝国瑾都汇聚而去，无形的气运也不断的涌入帝京体内的天地鼎之中。

　　在大越帝国臣服的同时，北方八国联盟的大军之中。

　　“诸位，大琼之威，无可阻挡，很快就会一统北方，如今，我也要离去了。”李冰看着面前的众多将领，开口说道。

　　“什么？大帅，您要离开？”

　　众多将领纷纷一惊，虽然跟随在李冰手下只有短短的几十年，但是每一个将领都对李冰极为钦佩，甚至是崇拜，李冰的统兵之道在他们看来就有如神迹一般，以前攻打圣辉帝国之时，八个国家联合在一起，大军实力也远远不如圣辉帝国的军队，但在李冰的带领下却能够一次次的打败圣辉帝国，攻下一座座城池，创造了众将领难以想象的奇迹。

　　“大帅，为何要离开，有您在，即便大琼帝国再厉害也肯定不会是我们的对手？”

　　“我李冰与诸位共事多年，也算是生死兄弟，就不瞒诸位了，我也是大琼之人。”李冰淡淡摇了摇头，看着众多将领说道。

　　“什么？不可能！”

　　“大帅您一定是在开玩笑！”

　　众多将领一个个脸上露出了不相信的神色。

　　“诸位，八国联盟注定不可能存在，若是有哪位兄弟想要随李冰前去大琼，可以到南方找我，李冰必不会亏待诸位，八国联盟覆灭在即，希望诸位好好考虑，在大琼，你们会有比现在更大的成就，甚至是你们难以想象也不敢想象的成就，告辞了。”

　　李冰再次看了一眼众多将领，在众将领有些呆滞的神情之中，缓缓的走出了大营，朝着南方而去。

　　一年之后，大琼大军压境，八国联盟覆灭消失；又三年之后，大琼清除了所有北方残余的势力，统一了整个皇道大世界的北方。

　　又五年之后，大琼大兴科举，招纳贤士，无数修士蜂拥而至瑾都，随后几年，大量有才之士从瑾都奔赴北方各处，赴任就职。

　　百年之中，整个皇道大世界北方尽归大琼，无尽的功德朝着瑾都汇聚而去，功德云海笼罩整个皇城，无数功德金龙在其中遨游，无量的气运进入天地鼎之中，使得鼎的品质大大增加，威力更加的强悍，鼎内的世界也更加的广大，更加的稳固。

　　而且，收编了大量的军队，而且都是修为高深的精锐大军，使得大琼的兵力瞬间增强，除了骨皇和梦之外，将臣等人每人的麾下都有两千万的大军，总兵力超过一亿。

　　统一了北方，大琼在短时间内又强大的许多倍。


第五卷 圣朝


第三百九十一章 凝聚力

　　皇道大世界。

　　三道身影在虚空之中闪动，朝着皇道大世界的北方而去。

　　这三道身影，两男一女，男的英俊不凡，女的绝色出尘，他们的身上散发着天使一族独有的圣光气息，三人行走在虚空之中，虽然收敛了全身气势，但那股浓烈的气息依旧犹如三轮太阳一般，炽热而耀眼。

　　三人均是一身圣洁的白袍，白袍之上刻画着各种美好的图案，犹如天堂一般，他们眼中闪烁着光辉，脸上表情时而淡然，时而冷酷，时而欣喜，在虚空之中，三人脚步轻移，似慢实快，一步之间就跨越了无穷远的距离。

　　“我们只是来调查乌列陨落的事情，没想到却得到了那帝京的消息，虽然不知道乌列为何陨落，不过，将那帝京带回去也是功劳一件。”其中一个男子说道。

　　“恩，乌列也是和我们一样，都是古仙高手，既然知道他陨落在这皇道大世界之中，那就好查了，先将那帝京抓起来再查也是一样。”那女子也开口道。

　　“不错，这皇道大世界之中能够杀乌列的也只有寥寥几人，除了那两座大阵，也只有那些觊觎混沌魔神传承的大势力有那实力，这些势力都有古仙高手派来，可惜都不敢轻易的试探那两座大阵。”最后一个男子说道。

　　“哈斯麦，安琪儿，不如我们将那帝京抓住之后去那两座大阵之中看看，部分混沌魔神的传承，虽然我们不在乎，但万一能够得到，说不定对我们也有不小的用处。”第一个开口男子眼睛一转，开口道。

　　“恩，也好，基尔，你的这个提议不错，以我们三人的实力，那阵法虽然厉害，但也无法将我们留下，正好可以见识一下魔神留下的大阵有什么样的威力。”另外一个男子哈斯麦点了点头说道。

　　“这怕是要花费不少时间吧，那阵法极为厉害，我们也难以破除，即便进去了也要花费很大的工夫，我已经传信回族内，说我们很快就会带那帝京回去，让族中众人等待不太好吧。”那女子安琪儿迟疑的说道。

　　“放心，我们不会花费太多时间的，看，前面就是那帝京的大琼帝国，我们将那帝京抓住，再去那大阵之中看看，半天时间都用不了。”基尔对着安琪儿说道。

　　看了一眼已经出现在眼前的大琼帝国，安琪儿点了点头。

　　“哈哈哈，走吧，那里是大琼帝国的瑾都，帝京肯定就在其中，我们赶紧过去。”基尔大笑一声，看向了远处的一座城池。

　　三人都是天使一族的古仙高手，脚步一动，很快就来到了大琼瑾都之前。

　　“这大琼不就是一个小国吗？怎么如今看着情形好似整个北方都是大琼帝国一般？”哈斯麦眼中神光一动，将整个北方的一切看了一遍，有些不解的说道。

　　“是啊，这是怎么回事？”基尔和安琪儿也是点了点头，脸上有些疑惑。

　　皇道大世界，如今所有人的目光都落到了中央帝国和不动帝国之上，对于其他的，虽然也有人关注，但却并不是太多，不像以前，有一点大事件发生都能够瞬间传遍整个天下，而且，大琼一统北方也只是在最近几年，即便消息传出，也并不是所有人都能够知道。

　　哈斯麦三人得到的消息肯定是多年以前的，毕竟除了中央帝国和不动帝国，如今极少有修士关注皇道大世界的南方和北方了。

　　“不要管那么多了，我们将那帝京带走，等族内处置以后，整个大琼都会覆灭。”安琪儿反应过来，不再多想，开口说道。

　　“恩，对，走，下去看看吧。”基尔点了点头。

　　三人从虚空中走下，一步一步向着下方的瑾都而去，只是三人刚刚靠近瑾都，便看到了瑾都内的一些景象，瑾都皇城之中，他们看到帝京站在皇宫大殿之前，眼神淡淡的看着他们降临。

　　“没错，就是他，就是这个帝京！”哈斯麦看到帝京的身影，点了点头道。

　　“找了这么多年终于找到了，将他拿下我们赶快去南方那两座大阵看看吧。”基尔眼中神光一闪，淡淡的说道。

　　“恩，我来吧。”安琪儿点了点头，白色圣洁的衣袖一挥，向着下方瑾都内的帝京卷去。

　　哈斯麦三人身上虽然没有刻意的散发气息，但是身为古仙高手，在同境界高手的眼中，若是没有特殊的敛息手段，那就犹如一盏明灯一般，早在三人朝着北方而来的时候，帝京就已经注意到了三人。

　　看到三人身上那浓烈的圣光气息，帝京知道，大琼那接连不断的麻烦要到来了，不过，对于此帝京也没有多少忧虑，他从来就没想过一直躲避下去。

　　大琼一统北方，实力增强了许多倍，新加入进来的玄仙高手如今也有近三十人，加上大琼帝国本来的将士重臣也纷纷在统一北方的过程之中突破，全部的玄仙高手有五十人之多，帝京相信，不久之后，这个数字会翻上几倍，金仙高手的数量也不会仅仅只有几人。

　　天空之上，一道白色的光辉犹如天河倒卷一般，朝着瑾都落下，还未靠近，便使得整个瑾都的壁垒都是微微颤动。

　　浩瀚的威势传递过来，压得众多大臣喘不过气来，纷纷面色一变，不过看到帝京那负手而立的身影和他那淡然的表情，倒是没有人显得惊慌失措。

　　那些刚刚加入大琼的高手此时也都从各处走了出来，看着瑾都之外天空上的三道身影，都是面色大变，让强大的气势让众多高手心惊胆颤。

　　“古仙高手！”一个玄仙修士惊声开口道，他的声音听起来都有些颤抖。

　　“什么？古仙高手？张兄，你确定那是古仙高手？”一旁的众人纷纷一惊，看向那开口的修士。

　　“没错，就是古仙高手，我曾经见过金仙高手身上散发出来的威势，远远不及这股威势之万一，这是古仙高手才有的威势！”那修士肯定的说道，让听到的众多高手一阵惊惧。

　　“怎么会？大琼怎么会得罪古仙高手？”众人显得有些慌乱。

　　“看他们身上的气息应该是天使一族的高手，难道是因为以前圣辉帝国被灭之时，大琼杀了众多天使一族的原因？”

　　“是了，肯定是这样，大琼杀了圣辉帝国之中所有天使一族，那沐永辉的天使一族的妃子也死在了大琼的大军之下，这肯定是天使一族前来报复了！”

　　“他们不会对我们出手吧？我们仅仅只是玄仙，连古仙高手身上散发出来的气势都难以抵挡，这可怎么办？难道刚刚加入大琼就要陨落吗？”

　　刚刚加入大琼的众多高手看着瑾都之外的三道身影，一个个露出惊慌的神色，好似是在面临死亡一般。

　　“闭嘴！”

　　一道冷酷的声音传来，让所有人都安静了下来，转过头，看向了一个方向。

　　“大琼没有废物，你们不要以为加入了大琼就可以高枕无忧了，在大琼，你们除了一身修为之外，和一个大琼的普通子民没有什么区别，甚至，你们刚刚的行为，还不如大琼的一个普通的孩童。”

　　将臣的身影出现，他目光之中有着煞气流转，微微横扫一眼，让所有都高手都低下了头。

　　这些玄仙修士加入进来之后，帝京便将他们暂时调入了将臣的麾下，毕竟，在大琼，将臣金仙的修为能够轻易的将这些人镇住。

　　“你们以为自己是玄仙高手，来到大琼就可以享受高官厚禄了吗？我告诉你们，在陛下的眼中，玄仙高手有和没有根本没什么区别，之所以将你们留在大琼，是看中你们的能力和潜力，我不希望刚刚的情形再出现。”将臣冷冷的扫了一眼众人，让所有人都惊出一身冷汗。

　　将臣的话让众多高手都是面色发红，玄仙高手在外界可以成为一方之主，是横行大千世界的大人物，可是他们仅仅看到高手降临就惊慌失措，的确是没有了一丝玄仙修士的尊严。

　　“所有的事情，陛下自会处理，你们做好自己分内的事情就好了，在我的手下做事，你们最后不要将自己当做玄仙高手。”将臣再次淡淡说了一句，转身离去了。

　　这些人刚刚加入大琼不久，虽然需要敲打一番，但是也不可太过，将臣虽然平时冷酷少言，但也懂得掌握分寸。

　　将臣离去，众多玄仙高手一个个放松了下来，面对一个金仙，尤其是冷酷的将臣，让他们感受到了巨大的压力。

　　不过将臣的话也使得他们都平静下来，天使一族的古仙高手前来寻仇，承受最大压力的应该是陛下帝京，如今瑾都各处一片平静，只有他们这些高手显得十分惊慌，让他们一个个露出了惭愧的神色。

　　皇宫大殿之前，帝京淡淡看着天空之上那犹如天河倒卷的攻击，脚步一动，冲天而上，在那攻击未曾到来之前就来到了瑾都之外。

　　站立在瑾都上空，帝京随手取出了开天神斧，看了一眼三个天使一族的古仙高手，帝京眼中闪过一丝冷光。

　　在帝京看来，这三个古仙高手来的太及时了，在大琼刚刚一统北方，需要凝聚力的时候，这三人就送上门来了。


第三百九十二章 问天门

　　大琼虽然一统北方，占据了整个皇道大世界四分之一的领土，但是时间尚短，大多数生灵修士对大琼并没有什么归属感和向心力，整个大琼看似强大，但却缺少凝聚力，虽然不至于是一盘散沙，但也不是十分稳定。

　　想要增强众多生灵对大琼的归属感，一是要靠各种政治手段，通过各种政令措施使得生灵得到好处，二则是需要强大的实力，在这个修士的世界之中，生灵最为看重的还是实力，大琼实力强大，能够给生灵提供依靠和保护，那民众就会毫无二心。

　　如今，三个天使一族古仙的到来却是正对帝京的胃口，不少刚刚加入大琼的高手都是心思浮躁，帝京正好借此给众多加入大琼的高手留下大琼强大的印象，让所有人都沉静下来，真正将大琼当做家，为大琼而奋斗。

　　昂！……

　　皇城之上，功德金龙一声龙吟，带着浩大的威严在所有大琼子民的心中响起，帝京那手执开天神斧的身影顿时出现在所有人的心目中。

　　身上的帝王威势散发出来，帝京手握开天神斧，高高扬起，而后猛然劈斩而出，混沌乍现，毁灭的力量席卷而出，那天使安琪儿犹如天河一般的攻击瞬间被混沌吞噬，化作无形。

　　“怎么会？”

　　安琪儿面色一变，感受到那神斧之上的滔天之威顿时花容失色，她身为古仙，刚刚的一击足以将整个瑾都毁灭，可是转眼之间就被一斧子给轻易化解，而且那斧头之上让她有一种死亡临近的感觉。

　　“逃！”

　　安琪儿在瞬间的震惊之后，便知道这一斧不可抵挡，必须要逃离开来，若不然肯定有陨落的危险，可是她刚要有所动作，便发觉四周空间已经全都被封锁，以古仙的实力也无法破开。

　　“不！”

　　开天神斧临近，安琪儿发出一声绝望的叫声，而后整个人都被混沌所吞噬，开天神斧将她的一切都毁灭殆尽，混沌散去，没有丝毫的东西留下。

　　古仙高手，掌握了天道的力量，顷刻之间彻底的陨落，这一幕，保留在所有大琼子民的心目之中，所有人都好似亲眼目睹了这一幕，那高高在上，一直存在于传说之中让人仰望的古仙在帝京的手下没有丝毫的抵抗之力。

　　这一刻，所有人都感受到了帝京的强大，挥手之间灭杀古仙，这是让人难以想象的事情，不少修士都是呆立不动，有些震撼。

　　“不可能！这帝京怎么会这么强？”

　　哈斯麦和基尔看着安琪儿身死道消，彻底的湮灭，心中比任何人都要震惊，在他们心中随手都能够擒拿的人，转眼之间击杀他们有如草芥，他们心中那种让人想要吐血的感觉简直难以形容。

　　“逃！逃！”

　　哈斯麦和基尔在震惊之后升起的第一个念头就是逃跑，挥手之间就将和他们修为相差无几的安琪儿灭杀，他们可以想象继续留下来是个什么下场。

　　不过，帝京可不会任由他们二人离去，在一斧灭杀了那安琪儿之后，帝京没有丝毫的停顿，手中开天神斧再次扬起，向着聚集在一起的哈斯麦和基尔斩去。

　　“既然来了，就不要走了！”

　　帝京的声音蕴含无尽的帝王威严，传入哈斯麦和基尔的耳中，让二人面色大变，帝京脚踏虚空，站立在瑾都之上，身上的浩瀚之威散发出来，瞬间传遍千万里，笼罩整个大琼帝国。

　　轰！

　　开天神斧再次落下，混沌之气弥漫虚空，将哈斯麦和基尔二人的身影吞没，惨叫声都未曾传出，二人就彻底消失在了这个世界之上。

　　收起开天神斧，帝京转身返回瑾都，他的面色依旧淡然，没有丝毫的改变，如今他能够徒手击杀古仙，用出开天神斧更是能够轻易将古仙毁灭。

　　转眼之间灭杀三大古仙高手，这一幕不仅刚刚加入大琼的众多高手震惊，天下大琼各处的子民震惊，就是大琼原有的臣子也是一片震惊，没有想到帝京已经强大到了这个地步。

　　那些刚刚加入大琼，先前还是一派惊慌失措的玄仙高手，此时看着帝京那缓缓返回的身影都是满脸的敬畏和崇拜，原本他们也都在想象帝京究竟有多强大，不过却从未想过帝京能够随手将古仙击杀，这种程度的强大，他们只能够仰望。

　　帝京一步步缓缓回到皇宫大殿前，在灭杀了天使一族的三位古仙高手之后，他感应到了大量无形的气运汇聚而来，进入天地鼎之中，皇宫上空的功德云海在也瞬间浓厚了不少，无数生灵在这一瞬间见识了帝京的强大，对大琼多了一份莫名的期待和感情。

　　整个大琼的凝聚力在瞬间增强了许多，这也和帝京预料的一样，不过，帝京也知道，这只是一个开始，今后大琼将会迎来更大的挑战，过的去，那大琼的强大将是无可阻挡，过不去，大琼将会走向毁灭。

　　率群臣进入紫气殿，在处理了一些朝政之后，帝京便回到了书房之中。

　　“参见陛下！”

　　一道黑影出现在书房内，无声无息，好似本来就在那里一般。

　　“天弃，查到了吗？”帝京脸上没有丝毫的意外，抬头看着黑影开口问道。

　　“已经查到了，不过，那个势力并不叫离骚道场，而是叫问天门，离骚道场是问天门很久以前使用的名字，如今已经极少有人记得了，所以查起来费了一些时间。”黑影天弃回答道。

　　“问天门？恩，接着说。”帝京点了点头。

　　道场这两个字在小千世界见的比较多，但是在大千世界甚至是在大荒之中是比较少见的，即便是一些势力庞大的宗派也极少使用道场二字，像惑天宫和战天宫等，都没有以道场为名。

　　能够被称之为道场的，不是圣人的地盘就是一些悟出了自身大道的大能的居所，那些高人除了修为高深之外，也广受众生推崇，因为他们时不时的开山讲道，所有有缘的生灵都能够前去倾听，这些地方才会被人尊称为道场。

　　在大千世界之中，都是宗派国家等等势力，但几乎没有道场出现，帝京命人查的离骚道场，如今也不是这个名字了。

　　“问天门存在于春秋大世界之中，其创立者乃是上古时代结束后不久出现的一个人物，名叫灵均上人，据说早已去了大荒之中，无数年未曾现身，现在修为未知。”天弃说道。

　　“灵均上人？”帝京轻轻念了一遍，这些无数年之前的人物，每一个都不简单，只要活着，那修为至少也是古仙之境，资质和悟性好的甚至能够突破古仙，达到更高的层次。

　　“如今问天门在春秋大世界的南部一座大山之中，门中之人极少在世上现身，不过，在春秋大世界之中还有着一个强大的大楚帝国，这大楚帝国的国君是问天门的人，整个大楚帝国也是问天门在暗中扶持的。”天弃接着说道。

　　“大楚帝国？很强大？”帝京想起了当初小千世界之中也有一个大楚帝国，是离骚道场支持的。

　　“比皇道大世界的中央帝国和不动帝国任何一个都强大，占据了半个春秋大世界，与大楚帝国相邻的是一个特殊的国家，鲁国，也是一个帝国，虽然不是很强大，但却是圣人孔子的故乡，所以能够一直存在，虽然挡住了大楚帝国一统世界的步伐，但大楚帝国也不敢出兵对付鲁国。”天弃答道。

　　“圣人孔子的故乡，鲁国。”帝京点了点头，这鲁国即便十分弱小也没有人敢动什么心思，是一个特殊的存在。

　　“有问天门的支持，大楚帝国有着一统春秋大世界的实力，不过鲁国挡在前面，无数年来大楚帝国也只能够占据半个大世界。”天弃接着说道。

　　“恩，说一下问天门吧。”帝京点头道。

　　“问天门虽然低调，但是实力极为强大，根据臣查到的消息，问天门中明面上的古仙高手就有八位，金仙高手几百人，至于更为强大的高手，除了那灵均上人外，暂时还没有查到，不过，臣猜测，如今问天门的门主应该是超越古仙的高手。”天弃说道。

　　“果然强大无比。”听到天弃所说，帝京也有些震惊，这问天门真要有心，统治几方大世界都足够了，“继续查，将问天门中高手的数量全部查清楚。”

　　“是。”天弃点了点头。

　　“春秋大世界之中还有那些大势力？”帝京再次问道。

　　“除了问天门及大楚帝国，和特殊的鲁国之外，春秋大世界还有一个强大的帝国，大齐帝国，这个帝国也是十分强大，与大楚帝国不相上下，据说与大周有些关系。”天弃答道。

　　“大齐帝国？与大周有关系？”帝京看向天弃。

　　“是，大齐帝国的国君祖上乃是姜姓。”天弃答道。

　　“恩，朕明白了。”帝京点了点头，“你去吧，尽快将问天门的一切查探清楚。”

　　“是。”天弃点了点头，黑影缓缓消失在书房之中。

　　帝京端坐在书桌前，手掌在椅子的扶手上轻轻的拍着，脸上一片沉思的表情。

　　“来人，传苏让。”良久之后，帝京眼中闪过一道光芒，轻声开口。


第三百九十三章 时机

　　大琼帝国，瑾都。

　　待苏让从书房之中离开之后，帝京闪身进入了天地鼎之中。

　　天地鼎内的世界每时每刻都在增大，如今已经差不多是大琼帝国的一半大小，而且十分的稳固，世界之中的一切都在慢慢的演化着，越来越强大，散发着浩瀚的气息，尤其是虚空之上的星辰，融合了鲲鹏留下的三百六十五颗星辰珠，强大的超乎人的想象。

　　帝京随意站立在一座散发着苍茫气息的山峰之上，随手一招，一本散发着莹莹光辉的书籍出现在手中，那书籍极为特殊，没有名字，只有一个个文字不断的在上面跳动着，不多不少，整整三千字。

　　这是三千道字，当初在小千世界之时帝京得到的，每一个字代表了一种大道，三千道字蕴含着三千大道的一丝痕迹。

　　看着手中闪烁着三千道字的书籍，帝京眼中神光大盛，一遍一遍的在书籍之上流转而过，三千道字同时在帝京的眼中呈现出来，玄奥莫测，划过一道又一道的轨迹。

　　嗡！

　　突然，帝京探手一抓，一个紫色的道字被他从书籍之中抓了出来，那是一个‘帝’字，代表帝道，这个‘帝’字之中有着淡淡但有十分浓郁的帝王之威，一笔一画都蕴含着帝道的奥义，虽然十分简单，但却有着帝道的精髓在其中。

　　那紫色的‘帝’字有着霸道而至高无上的气息散发出来，在帝京的手中一闪一闪，不断的跳动。

　　帝京看着那个‘帝’字，双眼之中喷射出两道神光将那紫色的‘帝’字笼罩，片刻之后，那‘帝’字之上所有的道韵消失，整个字轰然而散，化作了虚无。

　　‘帝’字消失之后，那书籍之中也未再呈现出来，只剩下了两千九百九十九个道字，帝京眼光一一扫过，探手一抓，又一个道字被抓了出来。

　　一个道字接一个道字在帝京的手中消失，每一个帝京都用眼中神光笼罩片刻，直至道字之中蕴含的道韵消失，整个道字也会消散。

　　当最后一个道字被帝京从书中抓出以后，那蕴含三千道字的书籍也在他的手中缓缓消失，成了虚无，仿佛从未曾出现过。

　　最后一个道字在手中消散，帝京眼中光芒闪动，一道道的轨迹在他的眼中交织，好似形成了一方世界，一方三千大道汇聚起来的世界，不过，这三千大道只是一个简单的入门奥义，远远没有完整，那世界仅仅维持片刻便轰然而散，帝京眼中精光一闪，恢复了平静。

　　看了一眼这方世界，帝京闪身消失在山峰之上。

　　半月之后。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　突然之间，整个皇道大世界不断的晃动起来，所有皇道大世界的生灵都感受到了一股恐怖的气势袭来，像是世界要毁灭了一般。

　　紫气殿之中，帝京率领群臣走出大殿，来到殿前广场，眼中神光一闪，帝京抬头看向虚空，目光似乎是穿越了无穷的空间。

　　“这是怎么回事？整个天地好似都在震动！”

　　“难道是南方又有人去进攻中央帝国和不动帝国？不应该啊，即便有恐怖的气势传来，但是这方天地不应该出现这样的变动啊！”

　　“陛下，到底发生了什么？”

　　众大臣议论纷纷，不知道究竟发生了什么，最后都看向帝京。

　　“三千大世界都在震动。”帝京眼中神光不减，沉声说道，透过这方大世界，看到的景象让帝京震撼，而且，暗天阁散布于各个大世界的探子也都有消息通过特殊的渠道传来，不只是皇道大世界，三千大世界都在同时不停的震动。

　　“什么？三千大世界究竟发生了什么，竟然在同时震动？”

　　“绝对有大事情发生，难道是圣人在战斗，影响到了三千大世界？”

　　“是有这个可能，圣人之威，惊天动地，一念就能够影响三千大世界。”

　　听到帝京所说，众多臣子一个个露出了惊异和震撼的神色，三千大世界同时震动，若是人为，绝对是大能和圣人散发出来的浩瀚之威。

　　“不要胡乱猜测了，都回去吧。”帝京收回目光，淡淡的说道。

　　“是。”

　　众多臣子躬身一礼，尽皆退去，虽然三千大世界同时震动，但是众人都知道并不会有什么事情发生，三千大世界是天地演化的一部分，没有人敢将一方大世界毁灭，即便是圣人也没有那个胆子，所以众臣虽然震惊，但也没有丝毫的担心。

　　三千大世界的震动足足持续了三个月之久，每一个世界之中都是人心惶惶，无尽生灵天天在担惊受怕之中度日，以为天地要毁灭了一般。

　　大琼瑾都在这三个月中缓缓浮上虚空，散发出无尽的光辉和浩瀚的威能笼罩整个大琼，帝京那庞大的气势也时不时的散发而出，安抚民心，倒也没有出什么状况，反而众多生灵对大琼的归属感更强了。

　　三个月之后，这场席卷三千大世界的震动停止了下来，让所有大世界的生灵都松了一口气，不再担惊受怕。

　　瑾都，皇宫书房之中。

　　帝京在书房之中端坐着，另外还有一道黑色的犹如影子一般的身影，正是天弃。

　　“说吧，究竟发生了什么？”帝京沉声开口道。

　　“根据臣得到的消息，是大荒之中的妖族有了大动作。”天弃开口说道。

　　“妖族？陆压！”帝京看向天弃。

　　“是。”天弃点了点头，“陆压率妖族高手找上了凤族，与凤族之中的一位大能大战了一场。”

　　“结果如何？”帝京问道。

　　“陆压胜了，凤族交出所有依附于凤族麾下的妖族。”天弃说道。

　　“陆压胜了？”帝京有些意外，陆压是上古之时的人物，但是在上古之前还有远古和荒古，凤族在远古就存在，并且是当时的天地主角，虽然后来衰落了，但族中还不至于没有战胜陆压的存在，但是凤族却败了，这个结果有些出人意料。

　　“恩，双方大战了三个月，陆压强势压迫凤族不得阻拦所有在其麾下的妖族重归妖族。”天弃点了点头。

　　“陆压！陆压！”帝京眼中闪过思索的光芒，对于凤族来说，陆压仅仅只是一个后辈，虽然修为进展迅速，但却让人想不到竟然如此厉害，凤族之中竟然无人能够战胜他。

　　“据说现在大荒之中的形势十分紧张，各个势力都有大量的高手调动，像是要有一场大的变动，不少势力要重新洗牌。”天弃再次说道。

　　“恩，大荒之中的事情暂时离我们较远，留意一下就行了。”帝京点了点头，而后又问道：“问天门的事情查的怎么样了？”

　　“问天门不易靠近，想要查清楚并不容易，还需要一些时间，不过，大楚帝国的情况已经查的差不多了。”天弃答道。

　　“恩，苏让已经赶到了春秋大世界，将大楚帝国的情况查清楚之后交给他。”帝京点了点头，“问天门的事情慢慢来，只要查出高手的数量即可，尤其是古仙以上境界高手的数量，其他的可以忽略。”

　　问天门，帝京虽然只是听天弃说了一下，但也感受到了这个势力的庞大，明面上的实力就让人心惊，暗中隐藏的实力肯定更为恐怖，所以帝京即便让天弃调查也没有太过催促，毕竟一个大势力刻意隐藏的实力外人想要查到十分的困难。

　　“是。”天弃点了点头。

　　“对了，另外注意一下龙族、凤族、三大天机宗派、噬魂宗、天使一族、黑暗一族还有荒兽一族的动静。”帝京忽然神情一动，开口说道。

　　“是。龙凤两族恐怕会很长一段时间不会有什么动作，妖族一统，龙凤两族都在全力的防备妖族，已经无暇他顾了。”天弃点头说道。

　　“恩，那就多关注一下其他的几个大势力。”帝京点了点头，这几个势力的大多数高手基本上都在大荒之中，想要得知他们的消息十分的困难，不过有些根基则是在大千世界之中，关注起来十分容易。

　　诸天万界或许会有一场大的变动，帝京的那些敌对势力也许会将对付大琼的事情押后，整个多给帝京留出了一些时间，可以做他计划中的事情，不过，这一切还有看天地形势的发展。

　　“是。”天弃点了点头，身影缓缓消失。

　　半年之后。

　　帝京本想等待的麻烦没有出现，诸天万界则是风云变幻，气氛十分紧张，各个大势力不断的有着各种动作，许多势力纷纷收拢实力，封山不出。

　　“陛下，巫族和妖族又起了摩擦，双方的冲突在急剧的加剧。”天弃站立在书房之中，对帝京说道。

　　“巫妖两族无数年的仇怨看来是化解不了了。”帝京点了点头。

　　“三大天机宗派此时已经是自身难保，不少势力都瞄上了他们，天使一族和黑暗一族的纷争也再次出现，不少势力都搅了进去，怕是短时间难以平静。”天弃再次说道。

　　“问天门的事情需要多长时间？”帝京听了之后开口问道。

　　“要彻底查清大概需要五十年的时间。”天弃说道。

　　“五十年？那朕就再等五十年。”帝京点了点头，虽然诸天云动，但帝京却感觉到这是最为珍贵的一个时机。


第三百九十四章 又是他们

　　大琼和帝京的所在，帝京相信那些和自己有仇而且想要那本《连山易》的势力都已经知道，如今诸天动荡，各个大势力之间起了冲突，怕是短时间无暇来对付大琼了。

　　十五年后。

　　和帝京预料的一样，这十五年之中各个大势力没有一个前来找大琼的麻烦，不过，十五年后的，六大高手突然出现，以一座大阵将瑾都围困了起来。

　　皇道大世界北部，一座巨大的阵势忽然出现，滔天的威势从大阵之上散发出来，瞬间席卷了整个世界，这座大阵几可与中央帝国和不动帝国布下的大阵媲美，三座大阵矗立在皇道大世界之中，吸引了所有修士的目光。

　　一大批修士纷纷赶往北方，想要看看究竟发生了什么，这些年来，因为中央帝国和不动帝国混沌魔神传承的事情，众多高手聚集皇道大世界，各个势力派来的古仙高手都有近二十位，金仙高手几百位，玄仙及其以下的高手更是随处可见。

　　北方大阵一起，惊天的气势直冲云霄，一些金仙高手纷纷踏入虚空，向着北方穿梭而去，一些靠的近的玄仙甚至真仙的修士也有不少都飞了过去，也有古仙高手眼中神光闪动，看了一眼之后，脚步一动去了北方。

　　皇道大世界北方，大琼瑾都，这座浩大的城池，如今被一座散发着滔天气势的大阵笼罩在内，从外看去，那大阵星光点点，有着无尽的光辉，这大阵一起，虚空之上无数的星辰都明亮起来，星辉形成瀑布，洒落下来，进入阵法之中。

　　众多先行赶到的修士都停留在了远处，不敢靠近，那大阵散发出来的威势太大了，引动了虚空之上的无数星辰，离的越近，越是感受到那浩瀚之威。

　　在那大阵之上，有着六道身影站立，六个人，身上都有着无穷的气势，让那些赶过来的金仙修士心惊胆颤，古仙高手也是面色微变，这六人都是古仙高手，而且都十分的厉害。

　　“易天宗！神机宗！周天星云宗！”一个来自一方大势力的古仙高手看着那六道身影惊呼一声。

　　“什么？三大天机宗派？”

　　所有听到的高手都是心中一惊，再次看向那六道身影，方才注意到六人身上所穿的道袍，六个人身上所穿的道袍，有两人胸前有着一个大大的‘易’字，另外两人道袍上则是一副巨大的八卦图案，最后两人的道袍则是有着无数的周天星辰，这正是三大天机宗派的标志。

　　“的确是三大天机宗派！这是他们布下的大阵，怪不得会有如此强大的阵势，引动了无数星辰。”

　　看到是三大天机宗派的高手，所有人都不敢靠近，虽然这些前来打混沌魔神传承主意的势力在一方大世界算得上十分强大，但是和三大天机宗派一比却是什么也不是。

　　明眼人一眼就能够看出中央帝国和不动帝国肯定得到了混沌魔神的传承，不过只有极少的一部分，也只有一些不算弱小也不算十分强大的势力才会看上，但是那些真正顶尖的势力却是根本毫无兴趣，这也是中央帝国和不动帝国能够坚持存在下来的一个原因。

　　这些想打混沌魔神传承的主意的势力，在大千世界能够独霸一方，成为普通修士眼中高高在上的存在，但是却远远无法和天地间顶尖的大势力相比。

　　所以，即便已经有好几位古仙高手在第一时间赶来，但是看到那大阵之上的六道身影，却是没有一个人敢于靠近。

　　“这里是大琼帝国的国都，三大天机宗派将这里用大阵围困起来是想要将大琼帝国覆灭吗？”

　　“这大琼帝国在前一段仅仅用了几十年的时间就统一了整个北方，速度之快令人咋舌，许多修士都在最近才刚刚听说，他们怎么会惹到了三大天机宗派？”

　　“以前中央帝国和不动帝国两大帝国对峙，都不曾对皇道大世界的南方和北方动手，如今两大帝国无暇他顾，这大琼帝国可是钻了个好空子，不过，惹到了三大天机宗派，这大琼帝国算是完了。”

　　“这大琼帝国的陛下那是一个叫帝京的人，这个人是个高手，曾经与凤族的一位古仙高手战斗过，将凤族那高手的天道之碑打碎，前一段这里曾经爆发出一股强大的气势，有人看见那帝京挥手斩杀了三个古仙高手，大琼帝国会不会覆灭现在还不好说。”

　　“我看大琼帝国是危险了，帝京虽然厉害，但三大天机宗派既然敢来，那就肯定做好了准备，虽然来的都是古仙高手，可是这座大阵的威力，怕是能够轻易的斩杀古仙，大琼帝国的这国都不一定能够承受下来。”

　　“恩，你说的也对，不过，听说最近三大天机宗派有了大麻烦，他们又怎么会派人来对付这一个小小的大琼帝国呢？”

　　“这一点，除了三大天机宗派本身，恐怕就没人知道了。”

　　围观的修士越来越多，而且一个个都是高手，古仙高手来了十多个，金仙有几十个，一个个看着远处的大阵议论纷纷，不断的猜测着。

　　那笼罩整个瑾都的大阵之上，六道身影静静而立，这六人都是老者形象，其中有两个老妪，一个是易天宗的，一个是神机宗的，而且，这六个人之中，三大天机宗派之中各有一个人是帝京所认识的，分别是易天宗的易东天，神机宗的李若虚，还有周天星云宗的辰星海。

　　“大阵已经布成，那帝京插翅难飞，这次一定要将那《连山易》拿到手，化解我三大天机宗派的危机。”易天宗的那老妪开口说道。

　　“恩，可惜我们门内的古仙以上的高手都被缠住，无法离开，若不然这小小的大琼随手可灭。”另外一个神机宗的老妪说道。

　　“这个帝京修行的速度太快了，上次我们对付他的时候他还只是一个真仙，如今的实力已经深不可测了。”辰星海叹道。

　　“是啊，我们花费了无数岁月才修炼到古仙境界，可是这帝京却已经能够随意灭杀古仙高手了。”易东天点了点头道。

　　“这次我们都是古仙，而且是真身前来，我就不信那帝京有灭杀我们六人之力，再说，有了这大阵相助，不管那帝京有多厉害，只要不是古仙之上的高手，我们这次对付大琼可以说是万无一失。”李若虚说道。

　　“对，李兄说的不错，我入阵吧，争取早点将《连山易》拿到手。”那周天星云宗的老者说道，“这次只有我们三大天机宗派，其他知道《连山易》消息的势力都无暇出手，注定这本奇书是我们三大天机宗派的。”

　　“走。”其他五人点了点头，而后六人身形一动，进入了阵法之中。

　　大阵内部，瑾都。

　　突然而来的大阵让瑾都内的大琼子民全都大吃一惊，不过，却并没有多少人感到慌张，从大琼成立至今，一次接一次的变故在大琼瑾都发生，但有着帝京在，都被轻易的化解，所以瑾都之中的大琼子民对帝京有一种莫名的信心和崇拜，有帝京在，无数的大琼子民没有丝毫的惧怕，有些仰望皇城，想要看到帝京的身影，有些则是该做什么还做什么。

　　大阵出现之时，帝京面色一沉，脚步一动就来到了皇宫紫气殿前的广场之上，随后众多大臣也纷纷赶来。

　　眼中神光闪动，帝京瞬间就看到了那笼罩整个大琼的大阵之上站立的六道身影，强大的气势从六人体内散发出来，帝京一眼就看出都是古仙高手。

　　“又是他们。”

　　眼中光芒一闪，帝京就认出了已经是古仙修为的李若虚、辰星海和易东天三人，而且，眼前的大阵帝京也感觉有些熟悉，当初在小千世界之中的仙斗空间之中辰星海曾经布置过，只不过这个大阵比上次那个要强大和复杂无数倍。

　　看到只有三大天机宗派的高手，结合最近得到的消息，帝京微一思索就明白过来，这三大天机宗派想要《连山易》，想借助《连山易》的力量来化解他们门内的危机。

　　“任阁主，这究竟是什么大阵？竟然有如此的威势！”万古开口，看向任放。

　　“不知道，不过这大阵引动了诸天星辰，有这么大的威势也是应该。”任放盯着虚空中的大阵，眼中有着光芒。

　　“可有什么办法破解？”万古又道。

　　任放微微摇了摇头，道：“这大阵太过强大的和复杂，以我现在的实力破解不了，即便布下瑾都中的大阵也抵挡不住。”

　　“竟然这么厉害！”众多大臣一惊，任放在天仙之时就能够以大阵困杀金仙，如今任放已经是玄仙高手，操纵大阵的威力难以想象，却依旧抵挡不住这座大阵，让众人明白了这大阵的厉害。

　　帝京看了一眼那座大阵和那大阵之上的六道身影，手掌一动，天地鼎出现在手中，古朴的天地鼎散发着无穷的道韵，鼎身之上刻着日月星辰、草木生灵，一道道痕迹交织在一起，有一种天地伟力蕴含在其中。

　　“镇国神器！”一众大臣惊呼一声，虽然经常看到皇城上空镇国神器的虚影，但是镇国神器的本体不少大臣还是第一次看到。


第三百九十五章 星辰对星辰

　　大阵笼罩瑾都，帝京也感受到了那大阵的巨大威势，远超普通的古仙，若是运转起来能够轻易的将古仙高手轰杀至死。

　　无尽的星辉散落下来，整个大阵都是莹莹一片，像是白色的雾气一般，显得圣洁而有意境，不过，其中却蕴含着无穷的杀机，帝京看到一颗颗星辰悬挂虚空，好似随时都会砸落下来，每一个星辰都散发着苍茫古老的气息，带着一股天地大势。

　　“洪荒星辰之精！”

　　帝京瞬间就看出来那大阵之中最为主要的三百六十五颗星辰全都是洪荒星辰之精所化，其他的无数星辰也有着浩大的威力，几颗同时坠落下来就能够毁灭一座城池。

　　洪荒星辰之精，帝京从温柔依手中换到了三颗，融入天地鼎之中，使得天地鼎内的世界稳固了不少，这种东西十分珍贵和少见，却没有想到这次一下子见到了三百六十五颗。

　　“真是好大的手笔！”帝京心中一叹，这三百六十五颗洪荒星辰之精肯定是周天星云宗的宝贝，三大天机宗派底蕴深厚，周天星云宗又是以周天星辰推演天下，这座大阵，应该是周天星云宗珍藏的东西。

　　同时，帝京也明白为何三大天机宗派只是派了古仙前来了，有着这座大阵，他们也的确有着自信的资本。

　　“洪荒星辰之精，这种好东西，你们既然带来了，那朕就笑纳了。”帝京嘴角路出一丝冷笑，手掌一抛，手中天地鼎飞起，迅速融入虚空消失不见。

　　天地鼎消失，瑾都之中普通的民众没有丝毫的异样，但是骨皇、将臣等几个高手却是有所感应，一股无形的力量弥漫开来，整个瑾都好似进入了另外一个时空之中，原本瑾都内的星辰也在瞬间发生了巨大的变化，一股浩瀚的气息传出，让人心惊。

　　“帝京，将《连山易》交出来吧，要不然，整个这座城池都会被毁灭。”六道身影出现，李若虚眼中一道寒光闪过，看着帝京淡淡的说道。

　　六大古仙高手，站立在一颗星辰之上，目光都是冷冷的看着瑾都之内的皇城，属于古仙的威势毫不掩饰的散发出来，笼罩整个瑾都。

　　“没想到你们这么快就又出现在了朕的面前，上次陨落的只是分身，这次你们没有那么好运了。”帝京淡淡的看着六人说道。

　　“哼！帝京，你只有两个选择，第一，交出《连山易》，然后你在我们面前自裁，这样还有一丝转世投胎的机会；第二，我们亲自动手，将你这国都毁灭，自己找到《连山易》，然后让你形神俱灭。”辰星海冷哼一声说道。

　　“没错，你不要妄图反抗了，这次我们来已经做好了充分的准备，你一个人虽然厉害，但这城池之中的无数生灵我们却能够轻易的毁灭，你想一下吧。”易东天冷声说道。

　　“既然这样，那朕也给你们一个机会，你们在朕的面前自裁，朕可以让你们真灵转世投胎，若是不答应，那朕亲自动手，你们将没有丝毫的机会。”帝京淡淡的说道。

　　听到帝京所言，无数瑾都内的大琼子民都是一阵激动，帝京虽然语气平淡，但是听在无数子民的耳中却是显得霸气无比，一个个望向皇城之中，眼中有着崇拜的光芒。

　　帝京身旁的众多大臣也是神情一振，他们也都感受到了那大阵的厉害，虽然他们没有帝京看到的深刻，但是那股浩大的威势却让他们心惊，比那六个古仙高手的气势还要庞大，听到帝京俺轻描淡写的话，众大臣都知道此事帝京能够轻易化解。

　　而天空之上，那脚踩星辰的六人却是面色同时一变，而后爆发出来了无穷的怒火。

　　“哼！何必和他废话，我们直接将那帝京连这城池一块毁灭，自会找到《连山易》！”易天宗的那老妪双眼之中闪过一道寒光，冷哼一声说道。

　　“恩，好，既然这帝京不识抬举，那就不必留情了，一座城池而已，毁了也就毁了，没什么大不了的。”

　　众人点了点头，身上都是杀气四溢，无穷的怒火喷涌出来，弥漫整个大阵，六人身影一闪，直接融入了阵法之中，消失不见，已经知道了帝京随手灭杀古仙的消息，他们虽然有些不敢相信，但是也不敢以身犯险，想要利用大阵来攻击整个瑾都。

　　六大高手的身影消失，那笼罩整个瑾都的大阵瞬间运转起来，从外界看去，无尽的星辉形成了一条条的天河，滚滚流淌下来，注入大阵之中，看得所有人都是心神震动。

　　“好庞大的威势，这比中央帝国和不动帝国那两座大阵的威势还要强大！”

　　“看来三大天机宗派对大琼动手了，这种威势，即便大琼再厉害也抵挡不住吧！”

　　“这刚刚崛起的大琼帝国是注定要毁灭了，三大天机宗派动起手来果然毫不留情，这显露出来的威势恐怕是要将那整座城池毁灭吧。”

　　瑾都之外的众多高手，看着那被洁白的星辉笼罩住的大阵，一个个露出震惊的神色，一些高手甚至远远的退了开去，害怕受到波及。

　　大阵之中，李若虚六人与大阵融合在一起，操纵整个大阵发动了攻势，阵法一运转起来，更加庞大的威势散发出来，全都朝着瑾都压迫过去。

　　不过，在瑾都之中的众多生灵却是感觉到那阵法散发出来的威势越来越弱，最后几乎微不可察，大阵虽然看起来威势庞大，但是却影响不到瑾都丝毫。

　　外界的大阵一运转，众多瑾都之中的生灵就看到无尽的星辰从天外坠落下来，每一个都带着毁灭一切的气势，尤其是其中的三百六十五颗，最为明亮，带着无穷大势冲击下来，掩盖了其他星辰的光辉。

　　帝京负手而立，淡淡看着这一切，天地鼎与瑾都相融合在一起，二者都是帝京祭炼而成的法宝，动念之间就能够操纵一切。

　　看着那无数星辰落下，帝京眼中光芒一闪，瑾都上空的那三百六十五颗主要的星辰微微一亮，而后瞬间动了起来，转眼之间就形成了一座大阵，周天星斗大阵，而且是利用天地鼎内世界的星辰与瑾都内的星辰融合在一起布成的大阵。

　　整个瑾都瞬间变成了一个星空世界，三百六十五颗星辰缓缓运转，将瑾都笼罩，每一颗星辰都散发着太古的气息，浩瀚而古老。

　　瑾都化成了周天星斗大阵，从外看去却看不出丝毫的不同，而在瑾都之外，也是一座星辰大阵，无数的星辰陡然落下，要将瑾都彻底摧毁，可是，星辰变幻之间，那无数坠落的星辰好似落入了虚无一般，砸到瑾都之上没有溅起一丝波动，消失不见。

　　李若虚、辰星海等六个古仙高手操纵大阵，毫不留情的出手，无数星辰一统坠落，转眼之间全都落入了瑾都之内，可是星辰进入瑾都之后，六人却发现进入了另外一个世界，一个浩瀚的星空世界。

　　这世界之中虽然只有三百六十五颗星辰，但是却有着无穷的威能，而且似乎有无穷广大，那股苍茫太古的气息让六人心惊胆颤，他们立身的那些由洪荒星辰之精演化出来的星辰与这世界之中的三百六十五颗星辰相比犹如一粒微尘，十分渺小。

　　无尽的星辰涌入周天星斗大阵之中，好似一间大房子之中爬进了几只蚂蚁，在那三百六十五颗星辰面前，那无尽的星辰几可忽略不计。

　　“太古星辰！”

　　辰星海和另外一位周天星云宗的古仙高手同时惊呼一声，对于星辰，他们最为熟悉不过，在瞬间就察觉到了那属于太古星辰的气息。

　　“什么？”

　　李若虚和易东天等四人都是心中一惊，在进入这个星空世界的瞬间他们就察觉到了不对劲，那空旷苍茫古老的气息压迫在他们的心头，让他们大气都不敢喘，此时听到辰星海二人的惊呼，更是心中颤动，脸上露出了不可思议的神色。

　　“不，这不是太古星辰，这是太古星辰之精演化出来的星辰，可是却又有些不同。”辰星海忽然摇了摇头说道。

　　“太古星辰之精？怎么可能会是这种东西？帝京怎么会有？”

　　众人再次震惊，太古星辰之精，乃是采集的三百六十五颗太古星辰的精华提炼而成，比那洪荒星辰之精要强大无数倍，传说之中也只有上古之时妖族天庭之中才有。

　　帝京得到了鲲鹏的北冥道场之后，将其融入到了天地鼎内的世界之中，那太古星辰之精也与天地鼎内世界最先产生的三百六十五颗星辰融合在一起，产生了一些变化，已经不是纯粹的太古星辰之精，所以那辰星海才会感觉到有所不同。

　　“完了！这座大阵利用这些星辰布置，太过强大，我们的阵法根本没有丝毫的作用。”李若虚有些呆滞的说道。

　　听了李若虚的话，其他人都是面色一白，明白了自身的处境。

　　“快，将消息传回宗内！”易东天大叫一声，让众人反应了过来，身为天地间顶尖的势力，都有着特殊的传讯手法。

　　“不用白费力气了。”帝京的声音淡淡的传出，让六位古仙面色再变。


第三百九十六章 这里是大琼

　　帝京站立在一颗巨大的星辰之上，瞬间出现在辰星海等六位古仙高手的面前，眼睛一扫，就看到了六颗星辰之上的六道人影，只不过那六颗星辰与帝京脚下的相比，好似一头大象身旁的六只蚂蚁一般。

　　“帝京，没想到你竟然还有这种手段，太古星辰之精，圣人都不曾拥有，你竟然能够用来布成大阵，我们实在是小看你了！”李若虚看着那突然出现的帝京的身影，冷冷的说道。

　　“小看朕？是你们太过自大了吧？”帝京淡淡的看了李若虚一眼。

　　“你！”李若虚等人都是脸色一变，却又无话可说，帝京说的不错，他们不是小看帝京，而是一直都没有将帝京当回事，三大天机宗派乃是天地间顶尖的大势力，能够六个古仙携带大阵前来，在他们看来已经算是兴师动众了。

　　“哼！你阵法再厉害，也不可能挡住我三大天机宗派的高手，我们已经向宗内传递信息，我们不能将你拿下，但是我们宗内却是高手众多，能够轻易的将你连同你这小小的大琼帝国抹去。”神机宗的那老妪眼中闪着寒光说道。

　　“哦？是吗？”帝京眼睛平淡的扫过六人，又道：“你们真的将消息传递出去了吗？”

　　“什么？”六人听到帝京的话，看着帝京那淡然的表情，心中都有一种不好的预感。

　　“怎么会？我们的消息根本传递不出去，无法突破这座大阵！”周天星云宗的那古仙高手面色大变的说道。

　　“怎么会这样？这是什么阵法，竟然隔绝了一切？”

　　其他人也再次试了一下，发现他们的消息根本无法传送出去，刚刚发出便消散在了这星空世界之中，一股无形的力量将一切都隔绝在外了。

　　“这是周天星斗大阵！这是上古妖族天庭的周天星斗大阵！”辰星海忽然面色惨白的说道。

　　“什么？周天星斗大阵？”其他五个古仙高手一脸不敢置信的看向辰星海。

　　“不会错的，这是周天星斗大阵，我们周天星云宗就是得到了周天星斗大阵的一角才发展壮大的，可是这座大阵……这座大阵好像是完整的！怎么可能？”辰星海眼睛看向一个又一个的星辰，脸上的震惊越来越甚。

　　“完整的周天星斗大阵？”李若虚等人一个个目瞪口呆。

　　“说的不错，在这座大阵之中，隔绝了外界的一切，你们还想要传递消息出去，那简直是痴心妄想。”帝京淡淡的说道。

　　“这周天星斗大阵在上古妖族天庭毁灭之后就没有人会布置了，你怎么会？还有那太古星辰之精，你怎么可能得到？”辰星海看向帝京，有些颓唐的问道。

　　“这些，你们用不着知道了。”帝京淡淡的说完，脚下的星辰载着他瞬间消失。

　　帝京的身影刚刚消失，一颗浩大的太古星辰出现，微微一震，李若虚六人便脱离了他们所站立的那六颗星辰，太古星辰再次一动，六个古仙高手口喷鲜血倒飞出去。

　　帝京站立的皇宫紫气殿前，眼睛看着头顶的星空世界，探手一抓，六道重伤的身影出现在众人面前。

　　李若虚六人横躺在广场之上，一个个面色萎靡，没有丝毫的行动之力，身上的道袍已经被鲜血染红。

　　“骨皇，任放。”帝京看着六个重伤的古仙高手开口道。

　　“臣在！”“臣在！”

　　“他们交给你们了。”帝京淡淡的说道。

　　“是。”骨皇点了点头。

　　“多谢陛下！”任放面露喜色的说道，这六人精通天机术法，修为高深，正是任放需要的。

　　“恩。”帝京点了点头，骨皇和任放带着毫无反抗之力的李若虚六人离开了广场。

　　瑾都恢复了平静，只有天空之上悬挂这三百六十五颗明亮的星辰，帝京挥退了众多臣子之后，抬头仰望星空，脚步一动来到了周天星辰大阵之中。

　　李若虚六人被擒，帝京并没有将那围困瑾都的星辰大阵毁去，这座大阵的根本就是那三百六十五颗洪荒星辰之精所化的星辰，如今那些星辰都被困在周天星斗大阵之中，帝京要借助大阵之威将他们融入天地鼎之中。

　　半月之后，整个瑾都没有丝毫的变化，无尽星辉洒落下来，将瑾都淹没，瑾都之外聚集而来的高手越来越多，都在远远的驻足观望。

　　“这都半个月过去了，怎么这座大阵还是如此，没有丝毫的变化？”

　　“有些不对劲啊，六个古仙高手加上这座大阵，大琼帝国应该早就被灭了，怎么大阵还在运行？难道这大琼帝国有抵挡他们的手段？”

　　“是啊，不会那三大天机宗派的高手在里面被杀了吧？那样的话这个大琼就有些恐怖了。”

　　“那倒不一定，这座大阵还完好无损，既然大琼无法破除这座大阵，那那六个三大天机宗派的高手就不会有事。”

　　“恩，说的不错，不过，眼前的这种现象确实有些不正常。”

　　虚空之上无数星辰的星辉洒落下来，好似一条条的天河，吸引了整个大世界修士的目光，如今半个月过去，不少玄仙甚至是真仙的修士都来到了瑾都附近。

　　众多修士看着远处被星辉掩盖的瑾都，一个个表情不一，有震撼的，也有无所谓的，在了解了事情的经过之后，却都没有离开，想要看看结果如何。

　　轰！轰！

　　忽然之间，那围困住瑾都的大阵不断的颤动起来，发出一阵阵的轰响，所有的修士都是神情一振，抬头看向瑾都的所在。

　　随着那大阵的颤动，无尽星辉散落下来的所形成的天河缓缓的消失，众多修士就看到那星光点点的大阵不断的晃动，一道道的裂纹在大阵之上显现出来。

　　轰！

　　一声震天的轰响传出，整个大阵瞬间碎裂，露出了其中完好无损的瑾都，庞大的气势席卷四方，将不少修士掀飞出去。

　　“怎么可能？那大琼帝国的瑾都竟然没有一丝一毫的损坏！”不少修士倒吸一口凉气，看着瑾都，脸上露出了难以置信的神色。

　　“那是大琼帝国的陛下，名叫帝京，他还活着，那大琼帝国真的一点事情没有！”

　　很快就有人看到了在瑾都之中凌空而立的帝京，一个个瞬间明白了这场声势浩大的事件的结果。

　　“大琼帝国没事，帝京还活着，那围困瑾都的大阵被破，先前的那六个三大天机宗派的高手呢？那可是六个古仙高手，难道陨落在这里不成？”

　　看到完好无损的瑾都和帝京那淡然而立的身影，众多修士高手很快就猜到了一个令他们震惊无比的结论。

　　帝京凌空站立在瑾都之中，淡淡的看了一眼外面的众多修士，半个月之中他借助周天星斗大阵的威力将三百六十五颗洪荒星辰之精炼化，融入了天地鼎之中，使得天地鼎之中的世界更加的完善，吸收混沌之气演化的速度也快了许多。

　　那座围困瑾都的大阵，吸收了无尽的星辰之力，帝京将其引入瑾都内的星辰之中以后，收了天地鼎，将这阵法打破，看到了无数的修士在远远的围观。

　　“所有不是大琼子民的修士，现在马上离开大琼帝国！”帝京看着外面淡淡的说道。

　　这些前来看戏的修士，大多都是高手，而且绝大多数都不是皇道大世界中人，任由他们留在大琼，说不定会给大琼子民带来不必要的麻烦，所以帝京直接开口驱逐了。

　　“什么？他这是要赶我们走吗？”

　　“这大琼帝国的陛下疯了吗？这里可是有十多位古仙高手，上百位金仙高手，他竟然直接开口驱逐，我没有听错吧？”

　　不少修士听到帝京的话有一种不相信的感觉，开口驱逐这么多高手，众修士都有些震惊。

　　一些修士看了一眼远处瑾都之中的那道身影，转身飞速离去，不过也有不少修士不信邪的留了下来。

　　“哼！你大琼帝国也太霸道了吧，我们只是在这里看看就要赶我们走，我们这么多高手在此，我就不信你大琼帝国能够把我们怎么样！”一位金仙高手冷哼的一声说道，脚下没有丝毫离开的意思。

　　“不想离开，那就留下来吧。”帝京淡淡看了那金仙高手一眼，而后目光扫过其他的修士，开口道：“你们也不想离开？”

　　“道友，我们只是在这里驻足，并没有其他的意思。”一个古仙高手开口。

　　“这里是大琼帝国！”帝京目光一转，落到那古仙高手身上。

　　“恩？”那古仙高手看到帝京的目光，心中莫名的一颤。

　　“告辞了！”那古仙高手再次看了帝京一眼，脚步一动，朝着南方而去，头也不回的离开了。

　　“什么？离开了？”众多修士看着那古仙的身影，都是心中一震，而后都不敢停留，转身飞快的远离了瑾都。

　　先前开口的那金仙高手此时却是面色一变，看着那古仙果断离去的身影，那金仙有些不知所措。

　　轰！

　　一只遮天巨掌突然出现，无尽的帝王之威弥漫虚空，那金仙高手心神不定之时，被巨掌笼罩，在一声轰响之中化作了飞灰。

　　此时，没有一个人敢再停留，纷纷离去，就是古仙高手也全部退走。

　　“你们，留下来！”帝京目光一转，忽然看到了几道身影，淡淡的开口说道。


第三百九十七章 杀戮之令

　　被帝京盯住的那几道身影此时也正急速的朝着南方飞去，他们一共四人，脚下都踩着一柄散发着锋锐气息的宝剑，四人之中，有一个金仙高手，另外三个则是玄仙修为。

　　之所以盯住这四个人，是因为帝京从这四个人之中发现了两个熟人，大手一抓，遮天巨掌再次从瑾都探出，那四道御剑飞行已经到了远处的身影瞬间被抓在了手中，带到了瑾都之内。

　　其他正在朝着南方飞去，远离大琼的修士看到帝京挥手抓走了四人，而且还有一个金仙在其中，一个个大吃一惊，心中充满了惧怕，全都使出了浑身的力量，急速朝着远离瑾都的南方飞去。

　　帝京抓起四人，转身回到了皇宫之中。

　　“前辈，我等四人乃是御剑宗的弟子，不知前辈将我们带着这里所为何事？”

　　一方大殿之中，帝京在殿中高坐，那被帝京抓回来的四人在大殿之中站着，四人神情紧张，一个个不敢抬头看向帝京，那金仙高手勉强稳了稳神，看了一眼帝京，小心的开口。

　　“朕，帝京！你们应该听说过这个名字吧？”帝京淡淡的看了四人一眼，目光落在其中的两个玄仙高手的身上。

　　帝京的话让御剑宗的四人面色微变，尤其是那两个玄仙，更是身躯不断的发抖。

　　“前辈乃是这大琼帝国之主，晚辈虽然刚刚来到这皇道大世界，但对前辈的威名却是亲耳听见亲眼看见，自然听说了前辈的名号。”那金仙高手目光看着地面，有些紧张的说道。

　　“呵，朕可没功夫和你们废话！”帝京眼神一冷，看的殿中的四人身躯一颤。

　　“请前辈明言！”那金仙高手声音有些颤抖。

　　“呵呵，二位，我们曾经见过面吧？”帝京目光落到那两个玄仙的身上。

　　“没有，没有……”

　　“没见过，我们没见过面。”

　　听到帝京的话，那两个玄仙不断的摇着头。

　　“那朕就给你们提个醒，当初在瀚海大世界之中，朕和你们还联手抵挡过妖兽攻岛呢。”帝京看着二人淡淡的说道。

　　“啊！前辈饶命，前辈饶命啊……”

　　两个玄仙高手普通一声跪倒在地上，磕头如捣蒜一般，不断的求饶。

　　当初在瀚海大世界之中，这二人从背后偷袭帝京，当时帝京只是知道二人乃是来自一个御剑宗的门派，没想到却是在家门口又遇到了二人。

　　“前辈，我们只是奉噬魂宗的命令行事，还望前辈息怒，不要与我们一般计较。”那金仙高手脸上冒出了细密的冷汗。

　　“你不是想不起来吗？”帝京淡淡的看了那金仙高手一眼，“噬魂宗？你御剑宗就是在噬魂宗的支持下发展起来的，也算是噬魂宗的一个分支，而噬魂宗的人，却是朕必杀之人！”

　　帝京声音越来越冷，说完之后一股无形的气势随着音波散发而出，瞬间冲击到那金仙高手的身上，将其冲击得口喷鲜血，倒飞出去，而后跌倒在地。

　　“来人，将他们带下去，打入天牢！”帝京冷冷的看了一眼殿中的四人，开口说道。

　　“是！”

　　四个御剑宗的人面若死灰的被带了下去，他们的修为也都被帝京随后给封了，想反抗也没有那个能力。

　　当初在瀚海大世界遇到的御剑宗的人，帝京来到大千世界之中也派人查了一番，当初那两个人对他出手，就是因为噬魂宗的那个通缉令。

　　三日之后，书房之中。

　　“陛下，臣在那四个御剑宗的人的身上发现了这个。”骨皇翻手取出一个令牌模样的东西交到了帝京的手中。

　　“恩？杀戮之令！”帝京看了看手中的令牌，眼中闪过一道光芒。

　　这块令牌巴掌大小，幽黑一片，有一种冰冷的气息散发出来，一面刻着一个‘杀’字，这‘杀’字一笔一画都充满了无尽的杀戮之意，无比浓烈的杀机都隐含在这个字中，帝京看一眼就感觉一柄带着无尽杀戮气息的大刀斩到了自己的面前。

　　令牌的另外一面则是刻着一座城池，那城池虽然刻在这小小的令牌之上，但是却十分的精致，城池之中的街道建筑完整清晰，没有丝毫的模糊，这城池之中无尽的杀戮之气弥漫，其中的杀意比那个‘杀’字更甚。

　　这是杀戮之令，来自杀戮大世界，当初第一次到冰雪大世界之时，帝京远远的看到杀戮七子给了冰雪神宗一块杀戮之令，没想到这几个御剑宗的弟子身上也有着一块。

　　“陛下，那几个御剑宗的弟子本是前往杀戮大世界的，路过这里所以想要看看那得到了混沌魔神传承的中央帝国和不动帝国。”骨皇说道。

　　“前往杀戮大世界？”帝京看向骨皇。

　　“是的，杀戮大世界有着一个地方，是那方世界之中一个特殊的时空，名为杀心界，这杀心界可以说是一个杀戮试炼场，其中蕴含不少的宝物，将在最近开启，不少势力都会凭借杀戮之令进入到这杀心界之中，想要有所斩获。”骨皇答道，这些，都是他从那四个御剑宗之人的口中问出来的。

　　“杀心界！”帝京想起当初杀戮七子交给冰雪神宗杀戮之令时曾经说过，让他们三百年后派三人前往杀戮大世界的罪恶之城，如今算来，三百年刚过，正是这个时候。

　　“这杀心界之中最为特殊的是一件名为杀戮之心的宝物，这杀戮之心是杀心界的特产，别的抵挡没有，这种宝物有助于悟道，将其融入体内，几乎每一个修士都能够突破，不过也仅仅只是金仙以下的高手，对金仙高手也有很大的作用，只不过不能够突破修为。”骨皇接着说道。

　　帝京点了点头，瞬间他就明白这杀戮之心是一件不可多得的宝物，玄仙高手若是能够得到，那就能够突破到金仙，这是无数修士梦寐以求的境界。

　　“不过，这杀戮之心还是对修炼杀戮之道的修士最为有用，据说杀戮之道的修士可以借助杀戮之心领悟独有的杀戮之道，凝炼出一颗惊天动地的杀戮之心，以后证道会更为容易。”骨皇再次开口道。

　　“杀戮之心？怪不得叫做杀心界。那杀心界还有多长时间开启？”帝京问道。

　　“还有二十天。”骨皇答道。

　　“二十天，看来还是要去杀戮大世界走上一趟。”帝京点了点头道，“进入杀心界有什么条件吗？”

　　“有，除了必须要有杀戮之令以外，进入杀心界的修士其修为还必须是金仙以下，而且每一块杀戮之令只能够有三人进入。”骨皇说道。

　　帝京点了点头，他也明白了御剑宗的四人为何是一个金仙三个玄仙了，那金仙是护送那三个玄仙去杀戮大世界的杀心界的。

　　“这杀戮之心也算得上是一件逆天的宝物，杀戮大世界为何会邀请这么多的势力前往？”帝京有些疑惑的问道。

　　帝京曾见到冰雪神宗有杀戮之令，如今这御剑宗也有，肯定还有其他的势力有这种东西，不是一个势力两个势力那么简单。

　　“杀戮之心虽然对金仙以上的高手没有用，但是却能够让玄仙很容易的突破到金仙，在大千世界之中，玄仙能够横行，金仙都是传说中的高手，所以许多势力都对这杀戮之心动心，众多势力联合在一起，杀戮大世界也只有妥协，不过每一个进入杀心界的势力都要经受杀戮七子的考核才行。”骨皇解释道。

　　“原来是这样。”帝京点了点头，想起了杀戮七子与冰雪神宗的七位弟子当初的一战。

　　骨皇离去之后，帝京一个人静静坐了一阵，思考着前去杀戮大世界的人选，金仙高手不能够参加，帝京、将臣、骨皇等都进不了杀心界，只有找玄仙高手，好在如今大琼也不缺少玄仙高手。

　　三天之后，帝京离开了瑾都，踏入虚空，朝着杀戮大世界而去，和帝京一起去的有三人，血刀，斧将军，还有任放。

　　进入杀心界，帝京知道，在其中肯定要经历无穷的杀戮，三千大世界，几乎每一个大世界之中都有势力派人前往杀戮大世界，甚至不少大世界之中有几个势力同时派人前去，这么多高手汇聚到一起，杀戮在所难免。

　　尤其是，那杀戮之心只有三千枚，而进入其中的修士则可能会有上万，每一枚的争夺都可能会经历一场大的杀戮，会有大量的高手陨落，最后能够走出杀心界也许并不会很多。

　　帝京选择三人前去，也是为了我三人的安全考虑，血刀和斧将军统帅大军，杀伐果断，走的路子和杀戮之道相近，在杀戮大世界之中有利于他们的发挥，他们刚刚突破到玄仙不久，实力虽然在玄仙之中不算顶尖，但是有着任放配合，三人倒也不会有太大的危险。

　　任放修行天机之道，尤其是参悟了连青衣手中的《连山易》之后，天机术算之道进展迅速，修为比血刀二人要高出一些，而且手中有着大衍星辰棋盘，帝京将大量的星辰和星力注入了其中，威力极大，可以保证三人进退有据，不会陷入绝境。

　　帝京将任放三人收入天地鼎之中，直接穿梭虚空而去，一路上没有丝毫的停留，好在杀戮大世界距离皇道大世界不是太远，十天之后，帝京进入了杀戮大世界之中。


第三百九十八章 杀戮世界

　　这是一个看起来有些浑浊的世界，就好似一潭浑水，无尽的杀戮之气弥漫，灰蒙蒙的，犹如混沌之气一般，天空虽然有着太阳，但是整个世界在无尽杀戮之气的映衬下，显得有些昏暗。

　　帝京一眼扫过整个杀戮大世界，看到了七座浩瀚壮观的城池，像是七头洪荒猛兽，匍匐在地面上，无尽的杀意从城池之中散发出来，搅得天空之中的杀戮之气滚滚涌动，看上一眼都会感觉到心神不宁。

　　整个大世界之中只有七座城池，其他地方都是荒山野岭，被杀戮之气遮掩，随处都有着杀机弥漫出来，帝京眼中神光闪动，便看到各种杀戮在这个世界之中显现出来，有些地方杀机暗伏，有些地方杀气凛然，行走在这世界之中的任何地方都要小心翼翼。

　　这是一个杀戮的世界，无数生灵被杀戮之气侵染，变得嗜杀无比，走上杀戮之道。

　　帝京身影一动，朝着其中的一座城池而去，杀戮大世界之中，七座城池，其中一座矗立在这方世界的中心，其他六座分布六个方位，形成了一个六边形，帝京如今去的就是中心处的那座城池，罪恶之城。

　　穿梭在虚空之中，帝京感应到了一道道气息从别的大世界而来，也朝着那罪恶之城而去，这些气息之中大多都是金仙高手，不过也有不少古仙修士，这些都是带领门中弟子前来，送其进入杀心界的。

　　一路穿梭而过，帝京远远的看到了罪恶之城，踏步走出了虚空，挥手之间，任放、血刀和斧将军出现在了身边。

　　“这就是杀戮大世界？果然，好重的杀戮之气！”感受到浓烈的杀戮气息，任放看了一眼四周，开口说道。

　　血刀和斧将军二人则是眼中闪动着精光，这杀戮气息，激起了他们杀伐的欲望。

　　“噗！”

　　一道寒光闪过，一个修士的头颅高高飞起，鲜血飞溅而出，那是一个刚刚从虚空之中走出的金仙修士，却没有想到在顷刻之间毙命。

　　一道身影随后出现，手中提着一柄寒光闪闪的大刀，刀上依旧有着鲜血滴落，那身影身上有着浓重的杀戮气息，眼中有着阴冷嗜血的光芒，好似与四周的杀戮之气融合在一起，突然出现，让人难以察觉。

　　“嘿嘿嘿，想要进入杀心界，可不是那么容易的。”那道身影冷冷笑了一声，挥手将那修士死后留下的几件法宝收起，而后看了帝京四人一眼，眼中冷光一闪，而后整个人好似化作了一道杀戮之气，消失不见。

　　看到刚刚的一幕，帝京也明白为什么每个势力前来进入杀心界的人都有高手护送了，在这个杀戮大世界，没有高手在身旁，随时都会陨落，恐怖的杀机也许一直跟随在你的身旁。

　　“走！”

　　帝京带着任放三人来到了地面之上，距离罪恶之城已经很近，脚下是平坦的土地，只不过都显现出殷红和深黑色，有着浓重的血腥味弥漫出来。

　　任放三人都是玄仙高手，很快适应这杀戮世界的气息，三人跟随在帝京身后，眼睛扫过四方，看到远处不时的有寒光闪过，杀机溢出。

　　“恩？”正在行走的帝京眉头一挑，嘴角露出了一丝淡笑。

　　阵阵微风出来，夹杂着无穷的杀戮之气，让人感觉到了一股透骨的寒意，任放三人都是眉头一紧，小心翼翼的看着四周。

　　刚刚来到这杀戮大世界，众人就看到了一次又一次的杀戮，让人对着杀戮大世界也有了一个确切的认识，在这里，只有杀戮才能够生存。

　　“嗖！”

　　一道寒光被杀戮之气包裹，划破虚空瞬间来到了帝京的面前，这寒光无声无息，与杀戮之气相融合在一起，好似清风吹过，让人生不起半点警觉。

　　轰！

　　无穷的杀气、杀机、杀意猛然爆发出来，慑人心神，那寒光一闪，杀戮之气散去，露出了一柄散发着浓烈杀戮气息的大刀。

　　所有隐藏的气势猛烈的出现，在帝京的眼前的散发出来，若是其他修士，肯定会被这突然出现的杀机震慑，不过帝京早有察觉，根本不为所动。

　　嘴角露出一丝冷笑，帝京抬手屈指一弹，那柄杀戮之刀发出一阵轻鸣，所有的杀机轰然散去，整个大刀也节节碎裂，随后化作了飞灰。

　　“古仙？！”

　　那握着大刀的身影嘴角溢出一丝鲜血，看着大刀在帝京轻描淡写的一击之中化作飞灰，脸上露出了惊惧的神色，不敢有丝毫的停留，身影一震，好似一道青烟一般，消失在虚空之中，和到处飘荡的杀戮之气融合在一起。

　　“出来吧。”帝京淡淡的开口，手掌一拍，整个虚空都是一颤，一道身影从虚空之中跌落出来。

　　这是一个金仙高手，修炼杀戮之道，帝京没有多问，挥手便将其灭杀了，在这杀戮世界，杀戮是没有理由的。

　　随后杀了一个偷袭的金仙高手，帝京冷眼看了一圈四周，不少地方的空间在帝京的目光看过去之后都是微微一颤，而后很快恢复了平静。

　　盯上帝京四人的不只是一个金仙高手，这些杀戮大世界的高手，能够敢来截杀那各个势力的高手，最少也是金仙修为，他们一身杀戮气息与整个世界相融，能够很好的隐藏自己，普通的金仙很可能会在瞬间被他们击杀。

　　帝京目光流转，那些隐藏在暗中的高手一个个的退却，毕竟刚刚那被帝京击杀的金仙高手死前惊呼的声音他们已经听到，看到帝京那随意的手段，都以为帝京是古仙高手，而且此时已经明显的发现了他们，一个个都不敢停留，转身离去。

　　“怎么？你还停留在这里，想要对我们出手吗？”看到一道道暗中潜伏的身影消失，帝京目光转动之间盯住了其中的一个方向，那里还有一道强大的气息。

　　“桀桀桀，别人看不出来，但是本座去能够看出来，你只是一个金仙罢了，虽然厉害，但本座却不放在眼中，不过，你能够察觉到本座的存在，实在是让本座意外。”一阵怪笑声从远处的一个方向传来，让人脊背发凉。

　　“是吗？既然不在乎，为什么你一个古仙连面都不敢露？你是在害怕吗？”帝京看着那个方向淡淡的说道。

　　“小子，这种手段就不要在本座面前显露了，在这里，只要能够杀了对方，不管是使用什么手段，都会受到人的尊敬，看你的实力也是一天才修士，扼杀天才，可是本座最喜欢做的事，桀桀桀……”怪笑声在虚空飘荡，那暗中的高手已经换了地方，不知道是在何处。

　　“哦？那朕就换个手段。”

　　帝京淡淡一笑，脚步一动，身影消失，再次出现已经到了远处，双拳挥出，霸道的力量湮灭了一片虚空。

　　轰！

　　虚空之中传出一声轰响，帝京玄黄帝王袍被气流掀动，发出猎猎的响声，另外一道黑袍的身影也显现出来，站立在远处，眼中闪动着寒光，盯着帝京。

　　“你能够发现本座的存在，还真是不简单。”黑袍人的声音有些凝重，帝京的突然攻击和那拳头上的威力让他收起了大意的心思，手掌一动，一柄大刀握在了手中。

　　“哼，发现你，只是一件小事。”帝京冷冷一笑，脚步一动，再次攻了上去。

　　黑袍人的手中大刀舞动，无穷的杀戮之气涌入刀中，在其身前形成了元气风暴，无尽冰冷的气息从大刀之上散发出来，黑袍人眼中寒光一闪，大刀湮灭了虚空和帝京战在一起。

　　黑洞陡然出现，强大的气势从中散发出来，刀光拳影交织在一起，不断的逸散而出，虚空之中风云变幻，杀戮之气翻涌，不少的高手现身出来，远远的在旁看着。

　　轰！

　　片刻之后，黑洞之中陡然传来了一声震天的闷响声，两道身影从黑洞之中出现，一人身穿玄黄帝王袍，身上散发出帝王贵气，另一人一身黑袍，显得有些狼狈，手中握着一柄断刀，胸前有着鲜血侵染的痕迹。

　　“小子，算你厉害，这个场子，本座总有一天会找回来的！”黑袍人看着帝京寒声说道，手中断刀一挥，转身踏入了虚空之中。

　　“哼！想走，可没那么容易！”

　　帝京冷哼一声，体内法则符箓不断的颤动，发出无尽光辉，霸道的力量涌入拳头之中，而后轰向远处的虚空。

　　金色的拳头显现，大片的虚空在瞬间湮灭，什么也没有留下，无匹的力量涌现出来，将一切毁灭，拳头穿透一切，最后猛然来到了一道黑袍身影的背后。

　　“啊！本座给你没完！”黑袍人发出一声惨叫，鲜血如线珠一般从虚空洒落，杀戮道韵从其身上流淌而过，整个人迅速消失在虚空之中。

　　“哼！”帝京淡淡看了那黑袍人消失的身影一眼，没有丝毫的在意，转身来到了任放三人的身旁。

　　四周观看大战的各个高手也相继离开，不少杀戮大世界的高手都认出了那黑袍人的身份，看到其狼狈逃窜的身影，这些杀戮高手没有人敢在帝京身旁停留。

　　帝京挥手带起任放三人，身影一动，来到了另外一个地方，距离罪恶之城不足千里，帝京停了下来，挥手在四人身前刻画出了一道阵法，将所有气息掩盖。


第三百九十九章 杀心界开启

　　“陛下，这是？……”任放看着帝京的动作，有些疑惑的问道。

　　“等一下，杀个人。”帝京淡淡的开口，目光透过阵法，看向远处。

　　任放听了帝京所言，也不再多问，和血刀及斧将军一起，静静站立在帝京的身后，也朝着远处看去。

　　七道身影从远处飞掠过来，也是前往罪恶之城的一个势力，这七人都是一身黑衣，身上绣着一柄木杖，正是帝京熟悉的噬魂宗之人。

　　噬魂宗也是天地间顶尖的一个大势力，七个人之中除了六个玄仙高手之外，那领头之人乃是一个古仙高手，身上的气势微微散发出来，杀戮大世界的一些高手都是远远的避开，不敢靠近。

　　“噬魂宗竟然来了六个弟子。”帝京看着那七道身影微微有些意外，不过想起噬魂宗的强大，多几个名额也是有可能的，看着不断的靠近的七人，帝京眼中闪过一道冷光，翻手取出了开天神斧。

　　“就是他们？”任放三人也看到了那七道身影，为首一人的气势让他们心惊，知道那是古仙高手，以他们现在的实力远远无法抗衡，看到帝京手中的神斧，三人都是眼中一亮，当初在瑾都他们亲眼见识了帝京使用神斧的威能，三个古仙转眼被劈死，如今帝京要再次用出，他们也都有些期待。

　　“长老，刚刚在远处与人战斗的就是那个帝京吗？”

　　噬魂宗的七人朝着罪恶之城不断的靠近，其中一个玄仙弟子开口看向身前的那古仙长老。

　　“恩，就是他，没想到此人如今已经这么厉害了。”那古仙点了点头，眉头微皱。

　　“那帝京是我们噬魂宗通缉的敌人，长老您也无法杀了他妈？”又一个弟子开口问道。

　　“杀不了，他如今已经能够和古仙高手搏斗，甚至能够击伤击杀古仙高手，我对上他也不可能杀得了他，不过，他如今来到了这杀戮大世界，应该是送他的那三个臣子进入杀心界的，你们六人在其中遇到就将他的那三个臣子给杀了。”那古仙高手对着六人说道。

　　“是，长老！”六个玄仙弟子均是点了点头，眼中有着寒光闪过。

　　轰！

　　几人话音刚落，便听到一声轰响，无尽杀戮之气汹涌翻滚，整片虚空碎裂，瞬间化作了混沌，一柄神斧，携带一片混沌世界顷刻间来到了七人的面前。

　　“这是什么？”庞大的威势传出，使得六个玄仙高手面色大变。

　　“不好，快走！”那古仙高手也是面色一变，大喊一声就要带着六人转身逃离，但却发现所有的空间都已经被封死，他整个人想要动弹都有些困难。

　　“长老，快救救我！救救我！”

　　“长老，救命！……”

　　六个玄仙弟子不断的大喊，脸上露出了惊恐的神色，神斧还未落下，庞大的压力传来，使得他们筋骨寸断，全部跌落在地，动弹不得，而且随着神斧和那片混沌越来越近，压力也越来越大。

　　“不！救命啊！”

　　一个玄仙高手悲呼一声，而后整个人被巨大的压力压得支离破碎，化作了一团血雾，神魂也被巨大的压力磨灭。

　　随着第一个玄仙的陨落，剩下的五个玄仙也几乎同时化作了一团血雾，彻底的死去，开天神斧斩出，玄仙高手连神斧之上附带的压力都无法承受。

　　“啊……”

　　那古仙高手发出一声惊怒恐惧的喊声，取出了一柄噬魂杖挡在了身前，可惜，开天神斧的威能他这种古仙根本难以抵挡，神斧落下，整个人被斩的湮灭，所有的一切被混沌气流吞噬。

　　“走吧。”

　　收起开天神斧，帝京淡淡看了一眼远处渐渐消失的那片混沌，带着任放三人转身朝着罪恶之城而去。

　　罪恶之城，矗立在杀戮大世界的最中心，这座城池十分的巨大，是普通大千世界城池的近十倍，通体黝黑，好似一只洪荒凶兽。

　　城池的城墙之上刻画着无数的道纹，每一道都蕴含着一丝杀戮的意境，无数道纹交织在一起，冲天的杀意从城池之上散发出来，不断冲击着每一个靠近过来的修士的心神。

　　城池之中，杀戮之气遮天蔽日，形成了一团团浓厚的云层，一道道强大的杀戮气息冲天而起，让每一个刚刚到来的修士忍不住心惊胆颤。

　　“好厉害的一座城池！”血刀和斧将军均是一叹，那浓烈的杀戮气息让他们二人热血沸腾。

　　“这里是整个杀戮大世界的中心，杀戮气息实在是惊人。”任放看着眼前的城池忍不住震惊的说道。

　　帝京四人进入城中，看到街道之上一个个来来往往的修士全都是面色冷酷，一身杀气浓烈到了极点，而且，这城池之中不禁杀戮，四人看到不少修士在大街之上突然动手，一招一式都是蕴含无穷杀机，狠辣无比。

　　走在街道之上，帝京目光看向了这座城池的中心方向，那里是城主府的所在，从那里，帝京感应到一道道的恐怖的气息，那些气息普通的金仙修士可能没有丝毫的发现，但是帝京却是极为清晰的感受到了，那里散发出来的杀机纯粹而浓烈，远远不是其他修炼杀戮之道的修士所能够比拟的。

　　淡淡看了几眼，帝京便带着任放三人来到了城池之中的一座酒楼之中，杀心界还有几天就要开启，四人也没有在这个充满杀戮的世界之中多走动。

　　由于杀心界将要开启，这酒楼之中居住了大量的别的大世界势力的高手，每一个势力都至少派了金仙高手前来，帝京还看到了不少的古仙高手。

　　这么多的大势力，难免会遇到仇家，所以整个酒楼之中的气氛十分紧张，杀机四伏。

　　帝京眼中神光一闪，看到几个熟悉的势力，皇道大世界之中的中央帝国不动帝国都有人前来，还有在太极大世界见到过的太极拳宗、太极阴阳宗等都有人来，让帝京没有想到的是那太极山河宗竟然也有人来。

　　不过，这么多势力帝京也仅仅只是看了一眼，更多的都是从未曾接触过的势力，四人来到酒楼内提供的房间，静等杀心界的开启。

　　“嗡！”

　　几日之后，帝京手中的那枚杀戮之令忽然颤动起来，一阵阵的杀戮气息从上面散发出来。

　　“杀心界要开启了！”帝京神情一振，带领任放三人走出了酒楼。

　　来到外面，大街上已经聚满了各色修士，帝京抬头向着虚空望去，看到了几道身影在城池的上空站立，那几道身影有男有女，每一个女子都是风姿绰约，绝色倾城，但是那些男子却是一副丑恶的相貌，让普通人看一眼都能够吓出魂来。

　　“阿修罗一族！”帝京看着那几道身影，心中一震，那几名男女都是阿修罗一族的高手，每一个都是强大的古仙修士。

　　几个阿修罗一族的高手双手不断的挥动，无数的带着杀戮之意的手印从他们的手中散发出来，与整个罪恶之城融合在一起，随着他们的动作，这座巨大的罪恶之城像是要活过来一般，无数的道痕在城池城体之上闪现出来，发出一阵阵光辉。

　　片刻之后，整座城池陡然亮了起来，无尽的杀戮之气汇聚而来，在罪恶之城的上空形成了一个巨大的圆球，杀戮之气越来越多，那圆球也越来越凝聚，越来越大。

　　随着那几个阿修罗一族的高手将手中的最后一个手印打出，罪恶之城陡然放射出一阵寒光，直接冲入了那圆球之中，而后所有人就看到那圆球猛然一颤，六道带着杀戮气息的灰色光辉从中爆射出来，朝着六个方向而去。

　　若是此时从杀戮大世界的上空看去，就会看到从中心的罪恶之城射出了六道光辉，朝着其他的六座城池而去，转瞬之间就到了那六座城池之中。

　　在那光辉到来之后，杀戮大世界的其他六座城池陡然一亮，杀戮气息冲天而起，而后形成了六根通天的柱子，六座城池的六根柱子很快通过杀戮之气连接在一起，这样七座城池就形成了一张网络，中心的罪恶之城一个圆球，其他六座城池六根通天的柱子，相互连接。

　　罪恶之城之中的帝京眼中神光闪动，注意到从另外六座城池之中传输过来一股强大的能量，那能量进入到罪恶之城上空的那圆球之中，使得圆球越来越亮。

　　轰！

　　随着能量的越来越大，那圆球猛然爆炸开来，那爆炸看似威力巨大，但是却没有对罪恶之城造成丝毫的破坏，好似所有爆炸的力量都收缩在了内部一般。

　　随着那圆球的爆炸，那圆球也随之消失，在远处是一个巨大的幽黑的洞口，犹如黑洞一般，六道光柱从其他六座城池照来，好似照入了那洞口之中。

　　“那是杀心界的入口！”帝京眼中神光一闪，瞬间明白了过来，这杀心界的开启，需要杀戮大世界七座城池共同合力参与才行。

　　随着那洞口的出现，帝京手中的杀戮之令幽光大方，不断颤动，好似随时要冲入那洞口之中一般。

　　“诸位，杀心界已经开启，请持杀戮之令进入其中，每块杀戮之令可带三人进入，规矩你们都明白，进入其中，生死有命！”阿修罗一族的一个男子看了一眼下方的罪恶之城，开口说道，而后几人闪身消失，好似不管了一般。


第四百章 镇压杀戮七子

　　随着阿修罗一族几人的消失，一道道身影冲天而起，都是三人一起，一人手持杀戮之令，在靠近那洞口之时，那杀戮之令散发出了阵阵光辉，将最近的三人笼罩其中，而后没入那幽黑的洞口之中，消失不见。

　　罪恶之城之中，一道道身影飞出，转眼之间就有几千人进入了那杀心界之中，不少都是其他大世界中的修士，但杀戮大世界本身的修士也有不少，转眼之间，拥挤的街道上就显得松散了不少。

　　“你们三人进入其中注意安全，能不能获得杀戮之心是次要的，以保证自身安全为首位。”帝京将杀戮之令递给任放，对着三人说道。

　　“是。”任放三人点了点头。

　　“恩，去吧。”帝京点头说道。

　　任放三人对帝京一礼，同时飞身而起，向着那杀心界的入口而去，来到入口附近，那杀戮之令散发出道道光辉将三人笼罩，带着三人进入了杀心界之中。

　　很快，所有拥有杀戮之令的修士都进入到了杀心界之中，罪恶之城大街上剩下的大多都是一些金仙和古仙的高手，一眼望去，随处可见，杀心界开启，将会持续三个月的时间，三个月后，所有的修士都会被杀心界排挤而出，这些高手将在这里等待三个月的时间。

　　帝京目光注视着那巨大的洞口，六道光柱之中蕴藏这恐怖的力量，不断的注入到洞口之中，使得那洞口能够长久保持，那洞口之内，则是根本看不到任何的东西，其中的杀心界也不知道在什么地方。

　　再次看了一眼那杀心界的入口，帝京正想要离开，却感应到一股强大的气势突然升腾起来，滚滚的杀戮之气弥漫全城，帝京眉头微皱，停了下来，因为他感觉到那气势正是朝着自己而来。

　　抬头看去，帝京看到一道身影从城池内的城主府附近走出，一身黑色衣衫，面色冷酷，眼中透露出阵阵寒光，无穷的杀戮气息从他的身上散发出来，使得靠近他的修士纷纷后退。

　　“又一位杀戮之子。”帝京皱着眉头轻轻说道。

　　那杀戮之子脚踏虚空，一步一步向着帝京走来，双目直视帝京，每一步踏出他身上的气势都会高涨一分，冲天的气势吸引了所有修士的目光，许多的古仙高手也都看了过去。

　　“那是杀戮之子幽云！”有人惊呼一声。

　　杀戮七子，每一个都是声名赫赫，是修炼杀戮之道的天才人物，在玄仙之时都能够达到无敌之境，如今一个个更是全都步入了金仙境界，修为深不可测。

　　“这幽云怎么忽然冒出来了，看着形势好似遇到了什么人？”

　　“他身上好浓烈的杀戮气息，这气息我们金仙高手靠近都感觉阵阵心惊，他这是要和什么人战斗吗？”

　　“在那里，是那个人，身穿玄黄帝王袍的！”

　　众多高手看着幽云一步步走出，而后顺着幽云的目光，看到了帝京的所在。

　　“那个是什么人？他和杀戮七子的幽云有仇吗？”

　　“这人倒是没有见过，可能是哪个帝国的君主吧，幽云找上他，二人怕是要大战一场，他要有危险了。”

　　“那人名叫帝京，这次有危险的恐怕不是他，而是那杀戮七子的幽云。”

　　“什么？这帝京什么来头？”

　　“什么来头不知道，我也是听别人说起他的名字的，不过，先前在城外，我亲眼看到他将一个古仙高手击成重伤逃遁。”

　　“将古仙高手打成重伤？你没开玩笑吧？难道那帝京也是古仙高手？”

　　“是不是古仙高手不知道，不过，这次那幽云肯定讨不到好处。”

　　“我看未必，杀戮七子，每一个都将杀戮之道修炼的出神入化，那帝京即便厉害，但也不可能对幽云造成什么伤害。”

　　“看下去就知道了。”

　　众多高手不再多言，全都凝神看着幽云和帝京二人，随着幽云的靠近，不少离帝京较近的修士纷纷远离了他的身旁。

　　幽云越来越近，一柄散发着寒光的大刀被其握在手中，无尽的杀戮气息散发出来，不断的朝着帝京冲击过去。

　　“帝京，听说你能够随手斩杀古仙，我幽云想要见识一下！”幽云冷声开口，身上的气势越发高涨起来。

　　看着浑身散发着杀气的幽云，帝京眉头微皱，微微摇了摇头，道：“我不想无故与你动手。”

　　“这可由不得你！”幽云眼中光芒一闪，无尽的杀戮气势朝着手中的大刀涌去，而后大刀一扬，直接朝着帝京斩去。

　　虚空瞬间被大刀撕裂，冰冷的杀戮气息透入人的体内，让人脊背发寒，滚滚的杀戮之气不断的从四处涌来，进入到那大刀之中。

　　“这，这幽云竟然说动手就动手，不给人留丝毫的余地，太霸道了！”

　　“杀戮之道的修士大多被自身的道所影响，性情怪异，这也没有什么，这一刀实在是厉害，不知道那帝京会怎么抵挡。”

　　“刚刚那幽云说帝京能够随手斩杀古仙，不知道究竟是不是真的，不过，幽云既然说出口，那即便不是也应该差不了多少，这次怕是有一次龙争虎斗。”

　　众多高手看着幽云毫不留情的斩出一刀，纷纷避让，杀戮七子，在这杀戮大世界之中，他们的杀戮之道更容易发挥，一招一式都带着无穷的杀戮意境，招式一出，就能够慑人心神。

　　“哼！”

　　帝京眉头皱起，冷哼一声，一股无形的力道散发而出，那毁灭性的一刀被这股力量所阻，强大的攻势瞬间被化解。

　　“你不要逼朕动手！”帝京眼中闪过一道冷光，毫不客气的说道。

　　“好！”看到自己的攻势被如此轻易的化解，幽云微微一惊，随后叫了声好，手中大刀没有丝毫的停顿，再次斩出。

　　“哼！”帝京看着幽云，轻轻哼了一声，脚步一动，一步步的朝着幽云走去。

　　幽云斩出的大刀威力惊人，寒光一动就能够毁灭一片虚空，不过帝京却没有其他的动作，仅仅只是一步一步的走向幽云，一股无形而强大的力量从的身上散发出来，每一步这股力量都要强大一分，幽云手中的大刀根本无法靠近就被帝京化解。

　　“好厉害！”

　　“太强大了！这帝京站着不出手那幽云的攻击根本就无法到达他的身旁，这实力看起来要比幽云强大的多！”

　　“是啊，那幽云一刀，气势惊人，能够将一个普通的金仙斩成重伤，可是却那帝京轻易的化解，这个帝京真是不简单！”

　　众多修士高手看着帝京一步步向着幽云走去，而幽云的攻击却无法靠近，纷纷一阵惊叹，这里观看的都是高手，其中甚至有着不少的古仙，一眼就看出了二人之间的差距。

　　幽云面色微变，手中的大刀每一次都携带无比的杀戮之势劈斩而出，但每次都是无功而返，而且，随着帝京的靠近，他感觉到了一股无形的压力，让他挥刀都有些困难。

　　“能够斩杀古仙的你果然厉害，等我修为再进，会再向你讨教的。”幽云知道自己和帝京的差距太大，大刀一挥，想要抽身离开。

　　“哼！对朕动完手就想离开，这可由不得你！”

　　帝京冷哼一声，脚下的步伐快了起来，一步一步来到虚空之上，强大的力量透发出来，压迫到幽云的身上，幽云面色大变，想要离去的身影顿时停了下来。

　　巨大的力量散发出来，幽云感觉像是一座太古巨山压到了自己的身上，脚步想要移动一步都十分的困难，强大的气势从他的体内散发出来，想要抵挡这股力量，使得他整个人都不断的颤抖起来。

　　帝京神色清冷，直接一步来到了幽云的头顶，脚步微微一踏，巨大的力道透体而出，朝着幽云压去。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　阵阵骨骼碎裂的声响从幽云的体内传出，听得四周的修士一阵头皮发麻，没有发出任何的招式，仅仅走了几步，杀戮七子的幽云就无法抵挡，这一幕让人震撼。

　　轰！

　　帝京和幽云的身影陡然坠落下来，跌落在街道之上，一道道裂纹向着四周蔓延，街道两旁的建筑都好似随时要坍塌一般。

　　幽云躺倒在地上，嘴角鲜血不断的流淌而出，他眼中有着寒光闪动，但是却无法动弹丝毫。

　　帝京淡淡的看着幽云，这杀戮七子太过自负，毫不留情的就动起手来，实在是惹恼了他。

　　“好修为！以前没有机会交手，就让我见识一下！”一道冷酷的声音响起，随后一道寒光划破虚空而来。

　　这也是和幽云一样的一柄大刀，刀上杀戮之气浓郁，无尽幽光散发出来，寒彻虚空。

　　“屠苍生！”有人看到那手握大刀的身影，惊呼一声。

　　屠苍生，又一个杀戮之子出现，大刀挥舞，闪过阵阵寒光，撕裂虚空，带着无尽的气势和杀戮来到帝京的面前。

　　“哼！你们杀戮七子既然都来了，那就一起出手吧，省的朕一个个的镇压，太过麻烦！”帝京随手将屠苍生劈斩过来的大刀拍到一旁，淡淡的看了一眼四周，开口说道。

　　目光一转，帝京就看到了其他的杀戮七子的存在，一个个都是金仙修为的高手，而且还有着金仙无敌的存在。


第四百零一章 修罗血海

　　“什么？杀戮七子都来了？”听到帝京的话，众多修士纷纷一惊，不断的看向四周。

　　“果然出现了！刀无情，仵作，人魔，罗睺罗，还有杀戮七子之首的阿素落，再加上屠苍生和幽云，杀戮七子全都出现了！”

　　很快，众人就看到了五道身影出现，和屠苍生一起，凌空立在帝京的四周，加上地上躺的幽云，正是杀戮七子。

　　“你们一起出手吧。”帝京眼光流转，淡淡的看了六人一眼，开口说道，这杀戮七子之中，除了那罗睺罗和阿素落之外，其他的修为都是金仙巅峰，那罗睺罗和阿素落则是已经达到了金仙无敌的境界。

　　帝京的目光在罗睺罗和阿素落的身上多停留了一下，罗睺罗一身黑衣，面相俊朗，看着帝京之时，面无表情，但是严重有着光芒闪动，那阿素落则是十分美丽，与温柔香相比也不逞多让，身上有一种妖异的气质，带着阿修罗一族独有的气息。

　　“狂妄！”

　　刀无情和他的名字一样，看起来冷漠无情，听到帝京所说，手中大刀发出阵阵轻鸣，无尽的寒意瞬间从上面散发出来，双手持刀，瞬间斩出，虽然语气之中充满蔑视，但是动起手来他却是十分谨慎。

　　他的大刀之中，除了那浓烈到极致的杀戮气息之外，还有着一种冷酷无情，漠视苍生的意境，那气息散发出来，让人感觉好似面对的不是一个生灵一般，忍不住心惊。

　　在刀无情动手的时候，其他五人有四人也在瞬间动手，只有阿素落像个出尘仙子一般，凌立一旁，只是她身上有着冰冷的寒意，让人只敢远远的观赏。

　　仵作手中大刀划过一道特殊的轨迹，不似屠苍生和刀无情那样直来直去，那比他身高还要长的大刀在他的手中飞舞，像是他身体的一部分，他斩出的每一道轨迹都好似划过了天地的纹络，一道道痕迹交织，漆黑无比，但是空间却并没有碎裂开来。

　　另外一旁，人魔的大刀像是具有魔性一般，大刀斩出，无尽的杀戮之气演化出了各种魔头，每一个魔头带着屠戮苍生的冰冷气息，大刀挥舞，像是无数的嗜杀的魔头扑来。

　　人魔黑衣飞扬，眼中被杀戮之气充斥，看起来好似毫无神采一般，他手执大刀，状若疯魔，强大的气势不断的朝着手中大刀之内灌注。

　　他们的攻击在一旁众多修士的眼中都是强大无比，引来阵阵惊呼之声，不过，帝京的眼中却没有丝毫的波动，这些天才金仙高手的攻击已经不被他放在眼中，倒是那罗睺罗的攻击让帝京双眼微眯。

　　金仙无敌之境的罗睺罗，手中大刀看起来不像其他人那么具有气势，但是帝京却看到上面有着道韵流动，给人带来巨大的压力，这一刀，远比刀无情等人的攻击要厉害的多。

　　呲！

　　在帝京目光看向其他人之时，倒在地上，全身骨骼全部碎裂的幽云，眼中猛然爆射出一团冷光，手中大刀疾若迅雷般跳起，朝着距离极近的帝京斩去。

　　“哼！”

　　帝京头也不回，冷哼一声，大手一挥，一把将那柄大刀抓在了手中，随手一拍，那大刀猛然一颤，倒在地上的幽云眼中的神光瞬间黯淡下去，鲜血更为猛烈的从口中喷出。

　　那大刀是他性命交修的法宝，其中有着他的灵魂烙印，但是帝京随手之间就将大刀内的属于他的烙印给毁灭了，那大刀也成了无主之物。

　　手握大刀，帝京双臂一抖，而后猛然斩出，身躯旋转之间与屠苍生等五人的攻击瞬间碰撞在一起，一击之后，帝京将刀柄在地上一顿，整条街道都是一颤。

　　而屠苍生等五人则是在大刀与帝京手中大刀碰撞的瞬间就倒飞出去，除了罗睺罗之外，其他四人尽皆口喷鲜血，手中的大刀也都断作两截，使得他们心神受损。

　　帝京用随手夺来的大刀一刀击退五人，使得四人法宝被毁，神魂受创，看的众多修士心中一颤，杀戮七子在众人眼中都是强大的存在，但是在帝京的手中却毫无抵挡之力，看着帝京手执大刀静静伫立的身影，所有人心中都涌起了一股敬畏。

　　杀戮七子中的五人倒飞出去，每个人眼中都露出了惊骇之色，亲身体验，他们才见识到了帝京的强大。

　　“你们，太弱了！”帝京看了一眼杀戮七子，开口淡淡的说道。

　　听到帝京的话，杀戮七子尽皆身躯一颤，面色凝重的看着帝京，没有开口说话。

　　“与朕动手，是要付出代价的！”

　　帝京再次淡淡说了一句，忽然将手中的大刀向着罗睺罗掷去，大刀带着霸道的力量，洞穿毁灭了遇到的一切，瞬间来到了罗睺罗的面前，让罗睺罗面色大变。

　　轰！

　　罗睺罗虽然吃惊，但是很快反应过来，手中大刀一动，向着帝京掷过来的那柄大刀斩去，只是他刚刚挥出大刀，那来到身前的大刀猛然发出一声轰响，爆炸开来，巨大的冲击力将罗睺罗都掀飞出去，嘴角溢出了鲜血。

　　在掷出大刀以后，帝京并未停止下来，大手一挥，一只散发着帝王之气的金色巨掌出现，向着屠苍生、仵作、刀无情和人魔四人抓去。

　　手中大刀被毁，让这四人心神受创，此时看到帝京再次出手，四人不敢硬接，转身想要逃离手掌笼罩的范围，只不过，巨掌遮天，已经将所有的退路封死，强大的气势袭来，让四人面色一变。

　　“住手！”一声轻叱声传出，一直未曾出手的阿素落身影一动，手执大刀向着帝京而去。

　　“对女人朕也不会有怜香惜玉之心！”帝京大手不停，冷冷看了阿素落一眼，另一只手向着阿素落拍去。

　　阿素落大刀朝着帝京斩去，像是一片血海涌来，散发出了浓烈的血腥气味，不过，大刀落到帝京的手掌之上发出了金石交鸣的声响，让阿素落面色一变。

　　帝京手掌一动，血海消失，阿素落手中的大刀抛飞出去，而后手掌瞬间来到了阿素落的身前，轰然落下。

　　阿素落面色大变，眼中血光一闪，整个人在帝京的大手降临之前瞬间消失，再次出现，已经到了远处，面色惨白，眼中的有着心有余悸的光芒。

　　帝京淡淡看了一眼阿素落，不再理会，另一只金色巨掌一抓，屠苍生四人全都被抓了回来，被帝京一抛，仍在了身旁的街道之上。

　　杀戮七子有五人躺倒在帝京的身旁，一人被帝京击伤站立在远处，一人从帝京手下逃离，也不敢再次靠近。

　　在杀戮大世界的罪恶之城轻描淡写的将杀戮七子击败，五人毫无尊严的躺倒在地上，两人站立在远处不敢靠近，帝京好似无所顾忌，脸色依旧淡然，看到四周的高手一阵心惊。

　　如今这罪恶之城内，聚集了来自各个大世界的高手，金仙加上古仙有几千位，全都静静的看着，一语不发，就是古仙看着帝京的身影也是眼神微凝。

　　“帝京，在罪恶之城，你太放肆了！”

　　一道声音从罪恶之城城主府内传出，一位面色丑恶的阿修罗族人凭空出现，这人是刚刚开启杀心界的其中一个古仙高手，这人刚一出现，身上就散发出了无边气势，所有人都感觉到了无尽的血腥气息直冲入鼻中，像是置身于血海之中一样。

　　“是吗？在朕看来，这所谓的杀戮七子无缘无故对朕出手，那才是真正的放肆！”

　　帝京转身，冷冷的看向那阿修罗一族的高手，眼中精光闪过，将那高手身上的气势逼开，目光直视那阿修罗族人。

　　“真以为无人治得了你吗？”那阿修罗族人丑恶的面孔微沉，眼中闪动着血红色的光芒。

　　“起码你没有这个本事。”帝京没有丝毫的避让，口中淡淡的说道。

　　“哼！狂妄！”

　　那阿修罗族的高手冷哼一声，眼中血光一闪，抬手向着帝京拍来，无尽血海凭空演化，一道道身影在血海之中演化，手执各种兵刃，每一道身影都像是血人一般，身上有着庞大的气势。

　　无边血海好似真实的一般，那血海之中的一道道身影也有着生灵的气息，血海袭来，一道道身影手执法宝，眼中通红一片，向着帝京杀来。

　　“这是阿修罗一族独有的血海，血海之中孕育无穷血神子，每一滴血神子都能够演化出一个生灵，实力强大！”

　　“冥河老祖生育血海之中，号称血海不枯，长生不死，这阿修罗一族乃是冥河老祖所创，也能够借助血海的力量，今日一见，果然厉害！”

　　“是啊，那血海，普通修士根本难以靠近，但是阿修罗一族却是生活在其中，运用血海之力，得天独厚，无尽血神子一出，其他人根本难以抗衡。”

　　血海一出，众多修士都露出了凝重的神色，冥河老祖和血海的威名极盛，由不得人不注意。

　　看着血海袭来，帝京脚步一动，来到虚空之上，衣袖微微一抖，拳头直接向着那血海轰出，金色的拳头燃烧着帝王怒火，焚烧一切，瞬间和血海碰撞到一起。


第四百零二章 圣佛强闯杀心界

　　金色拳头和无尽血海相碰，那拳头燃烧着怒火，看起来不比那血海小多少，二者刚一接触，血海滔滔，无尽血神子不断的与拳头碰撞，大量的被怒火和拳头之上巨大的力量毁灭，不过那拳头之上的力量也被不断的消磨。

　　“哗！”“哗！”

　　大浪翻涌，很快将金色的拳头淹没，而血海此时也小了一半，不过仍旧朝着帝京席卷过去。

　　血海临近，浓烈的血腥气息扑面而来，让帝京眉头微皱，抬手一拳，帝京再次动手，霸道的力量涌出，将无尽血海笼罩，那一滴滴血水不断的被霸道的力量所磨灭，转瞬之间，所有的血海都消失不见，彻底湮灭。

　　“朕说过，你没有那个本事。”帝京抬头淡淡看了那阿修罗族的高手一眼，脚步一动，主动攻了过去。

　　先前帝京本不想动手，可是杀戮七子率先动起手来，让他不得不出手，现在，阿修罗一族的高手出现，帝京知道事情没有那么容易解决，只有以强大的实力打得对方低下头来。

　　人在空中，帝京身上的气势散发出来，丝毫不弱于古仙高手，其中还有着浓烈的帝王威严，尊贵而不可侵犯。

　　“找死！”那阿修罗一族的高手看到帝京将那血海磨灭，又主动攻击过来，面色更加冰冷了起来，眼中血光不断的闪动，身躯一晃，迎着帝京而去。

　　“那帝京真的能够与古仙争锋，无尽血海被他两拳磨灭，真是好强的实力。”

　　“他竟然主动与那阿修罗一族的高手大战，看来那些传闻不假，他真曾经击杀过古仙高手！”

　　“这个帝京，以前几乎未曾听说过，以后其威名怕是要传遍三千大世界！”

　　这里几乎有着所有三千大世界的高手，看到帝京展露出来的实力，一个个都是心中震惊，金仙杀古仙，这是亘古未曾听说过的事情。

　　帝京双拳舞动，虚空之中留下了道道金色的拳影，那阿修罗一族的高手则是一出手就是无尽的血光，让人看不清手段，二人刚一交手，就将虚空轰碎，无尽黑暗将二人笼罩在内，只有强大的气势散逸出来，让人心惊。

　　二人交手，引得虚空不断的震动，整个杀戮大世界都被二人的气势笼罩，在众多高手的感应之中，就是一片血光和一片金色的帝王之气相互纠缠，不断的碰撞，每一次都是惊天动地，似乎要将这方世界洞穿。

　　轰！

　　一声轰响，那阿修罗一族的高手从黑洞之中出现，他的脸色带着震惊的神色，嘴角有着鲜血流淌，无尽血光从他的眼中喷射出来，将虚空染红。

　　而后，帝京的身影一步一步从黑洞中走出，他神情淡然，身上没有丝毫变化，与刚刚初次交手时一样。

　　“朕说过，你不行！”帝京淡淡的话语，听在其他众多修士的耳中却是如一道惊雷。

　　败了！阿修罗一族的高手败了！

　　所有修士都是神情一振，一个金仙竟然真的战败了一个古仙，先前听到传闻众多高手都有些难以置信，但是如今看到事实却让他们更加震惊。

　　“你……”阿修罗一族的那古仙高手脸上神色变幻，看着帝京说不出一句话来，忽然他面色大变，抬头看向远处的虚空。

　　帝京也是心中一震，扭头看去，不只是他们二人，此时所有杀戮大世界的高手都抬头看向了虚空。

　　在那虚空之上，一根闪烁着无穷金光的棍棒仿佛从世界之外而来，带着滔天的威势突然出现，瞬间突破了重重的空间，向着那杀心界的入口砸去。

　　“孽畜！住手！”

　　帝京身前的那阿修罗一族的高手神情大变，大喊一声，不再理会帝京，飞身朝着杀心界入口而去，挥手之间，一片浩瀚的血海出现，抵挡在那金色的棍棒之前。

　　在那金色棍棒出现之时，罪恶之城城主府内也有几道身影瞬间飞出，都是阿修罗一族的古仙高手，每一个人一出现身上都散发出了无穷的血光，血腥之气转眼之间弥漫了整个世界。

　　“斗战胜佛孙悟空！”

　　帝京在看到那金色的棍棒的瞬间就明白了是谁在出手，那棍棒之上有着无尽的佛道气息存在，正是佛教之中斗战胜佛孙悟空的如意金箍棒。

　　“孙悟空攻击杀心界的入口，想要做什么？”

　　帝京凝神看去，就看到了威势凛凛的斗战胜佛孙悟空，孙悟空浑身金光闪耀，身穿黄金甲，头顶紫金冠，金色的袈裟被其披在身后当做了斗篷，手握如意金箍棒向着杀心界的入口砸去，恍如战神一般，威势无双。

　　“上次看到孙悟空之时，他被红孩儿捆绑了起来，没有见到这滔天的威势，如今看来，这斗战胜佛果然不凡，一身实力虽然远远不如广成子，但是却比那阴阳欢喜佛要厉害不少。”

　　帝京眼中神光闪动，从那如意金箍棒之上散发出来的威势就判断出了这位斗战胜佛的厉害，以帝京如今的实力，使出开天神斧应该和他差不多。

　　孙悟空突然出现，让众多修士纷纷一惊，那滔天的威势压迫下来，不少金仙高手都是面色一变，孙悟空的如意金箍棒还未落下，那阿修罗一族的几个古仙高手已经来到了杀心界入口旁边，血气弥漫，无尽血海扩散出来，将那金箍棒挡住。

　　“孙悟空，你想要做什么？”阿修罗一族的高手站立在血海之中，目光冷冷的注视着孙悟空。

　　孙悟空的身影在罪恶之城的上空出现，他的眼中金光闪动，似乎能够看穿一切，如意金箍棒拿在他的手中，手腕一动，扛在了肩上。

　　“嘿嘿，俺老孙就是想要去这杀心界之中看看，你们不要阻拦，否则，俺老孙要将你这罪恶之城搅个天翻地覆！”孙悟空眼冒金光的看着血海之上的阿修罗一族的几位高手，身上散发出一种战天斗地无法无天的气势。

　　“哼！孙悟空，这里是罪恶之城，不是你佛教的地盘，你最好不要乱来，杀心界只有金仙一下的高手才能够进入，这是自古以来的规矩，你是不可能进去的。”一个阿修罗族的高手冷冷的说道。

　　“哼！规矩？俺老孙最烦的就是这些乱七八糟的规矩，你们赶紧让开，否则不要怪俺老孙手下不留情。”孙悟空目光一瞪，眼中金光洞穿虚空。

　　“孙悟空，这里不是你撒野的地方，现在赶快离去，否则，你们佛教也护不了你！”阿修罗一族的高手眼中血光闪动，看着孙悟空，毫不留情的说道。

　　“哼！既然如此，那你们就吃俺老孙一棒！”

　　无尽金光从孙悟空的身上散发出来，没有丝毫的犹豫，手中如意金箍棒一抖，猛然向着下方的血海砸去。

　　“孙悟空，你这是在找死！这次多宝如来也保不了你！”

　　阿修罗一族的高手大喊一声，无尽血海顿时翻腾起来，与孙悟空大战在一起。

　　几位阿修罗一族的古仙和孙悟空大战，无尽血海遮蔽虚空，笼罩在罪恶之城的上空，强大的气势散发出来，众多高手都不敢停留在虚空之中，纷纷向着城中而去，尤其是那金仙一下的修士，此时大多都已经趴在了地上，难以起身。

　　“这孙悟空怎么来了？他乃是佛教的斗战胜佛，这杀戮大世界可是阿修罗一族的地方，孙悟空这样毫无顾忌的大闯大闹想要做什么？”

　　“看样子是想要进入杀心界之中，可是那杀心界只有金仙一下的修士能够进入，他可是古仙，进去做什么？”

　　“难道杀心界内有什么东西吸引着他？可是这杀心界也不是第一次开启，已经有无数的高手进去过了，不可能有什么了吧？”

　　“说不好，据说杀心界内大无边际，那么多修士进入其中也难以走遍整个杀心界，也许有什么隐藏的东西。”

　　“不知道是孙悟空自己要来的还是受了佛教的命令前来的，如果是孙悟空自己要来，那以后孙悟空可能要倒霉了，若是受了佛教佛祖的命令，那这次要闹大了。”

　　“是啊，不管怎么样，孙悟空如此大张旗鼓，毫无顾忌的动手想要进入杀心界之中，肯定不是一件简单的事情。”

　　众多高手看着孙悟空和阿修罗一族高手战斗的身影，议论纷纷，不断猜测着，都有些摸不着头脑。

　　帝京也来到罪恶之城中一座房屋之上，抬头看着上空的大战，孙悟空手中如意金箍棒不断的挥动，虚空破碎之时留下了无穷的金色幻影，而那无尽血海则是翻滚不息，大浪席卷，将孙悟空的攻击挡住。

　　一道道血光不断的从血海之中冲出，朝着孙悟空冲去，孙悟空一身金光，战意冲霄，所有人都能够感觉得到，如意金箍棒闪烁金光，将所有的攻击挡下，不断冲击着血海，想要冲破阻隔，靠近杀心界的入口。

　　阿修罗一族的几位古仙高手联合在一起，散发出无穷的威势，也只能够将孙悟空阻挡在外，却无法对孙悟空造成什么伤害。

　　虚空震颤，不断的破碎开来，金光血光交织，杀气佛气滚动，看得众多修士一阵阵心惊，孙悟空远超普通古仙的强大让不少古仙高手心中震动。


第四百零三章 入杀心界

　　杀戮大世界，罪恶之城。

　　这次的杀心界开启，使得罪恶之城一直未能够平静下来，先是帝京大战杀戮七子，杀戮七子同时出手都难以抵挡帝京随手的攻势，后来帝京更是将阿修罗一族的一位古仙高手击伤，让所有人都记住了帝京这个名字。

　　如今，佛教的斗战胜佛孙悟空突然出现，一柄如意金箍棒大战阿修罗一族的几位古仙高手，想要强闯进入杀心界，这一幕幕，让所有的高手都是心神摇动。

　　罪恶之城的上空，一个巨大的黑洞出现，强大的气息从黑洞之中散发出来，那无尽的血光和金光就连黑洞也无法阻隔，映照出来，血气和佛光弥漫，让人震惊。

　　帝京看着天空之上那巨大的黑洞，眼中闪过沉思的光芒，那黑洞极大，将整个罪恶之城遮蔽，但是却并没有延伸下来，对罪恶之城造成丝毫的破坏，就是那罪恶之城上空杀心界的入口也没有收到影响。

　　与上方那巨大的黑洞相比，杀心界的入口就是一个极小的黑洞，六道杀戮之气凝成的光束从远处射来，照在那小的黑洞之上。

　　“咦？佛教高手！”

　　帝京目光一转，看到远处佛光阵阵，十多位佛门高手身上散发出浓烈的佛道气息，从远处朝着罪恶之城而来，每一道气息都强大无比，正在的古仙高手，整整十八位。

　　“又有佛教高手来了，看样子这不是那孙悟空想要进入杀心界，而是佛教想要进入杀心界！”

　　十八位佛教高手一出现，瞬间就有人发现了他们的身影，这十八位古仙高手，相貌神情各不相同，相同的是他们身上那浓烈的佛性，金光闪闪，普照大千。

　　“佛门中的十八位罗汉！那可都是古仙高手，佛教要做什么？派了这么多高手前来，想要与阿修罗一族开战吗？”

　　“孙悟空挡住了阿修罗一族的众多高手，这佛教又来了十八位古仙罗汉，看来他们还真是非要进入杀心界不可了。”

　　十八位佛教罗汉，身上散发出金色的佛光，无尽杀戮之气在他们身前都好似失去原本应有的杀戮之意，他们脚下金光阵阵，转眼就来到了罪恶之城之中。

　　众多修士看着十八位古仙罗汉降临，纷纷退避，佛教想要进入杀心界，这么多高手前来，让人忍不住心惊，不知道佛教究竟是为了什么。

　　“阿弥陀佛！”

　　十八位罗汉来到杀心界入口之处，同时开口宣了一声佛号，而后无尽的佛光从他们的手中散发出来，向着其中一道连接到杀心界入口的光束打去。

　　“秃驴！你们佛教想要做什么？”

　　一滴血水从上方那巨大的黑洞之中滴落下来，瞬间化作了一片血海，将十八位罗汉打出的佛光挡住，三道身影站立在血海之中，血红的眼镜冷冷的盯住了十八罗汉。

　　“阿弥陀佛！”

　　十八位古仙罗汉没有多言，再次宣了声佛号，同时出手，炽烈的佛光散发出来，那三位阿修罗一族高手操纵的血海根本抵挡不住，佛光洞穿血海，直接轰击在其中一道光束与杀心界入口的连接处。

　　轰！

　　那从遥远的一座城池照射过来的光束瞬间断裂，整个杀心界的入口都是微微一颤，显得不太稳定，阵阵波动散发出来，在空间之中形成了涟漪。

　　“该死！你们佛教要为此付出代价！”阿修罗一族的高手面色一变，冷冷的开口说道。

　　不过那十八罗汉根本毫不理会，瞬间再次出手，六道光束全都被他们打断，那杀心界的入口开始不断的摇晃起来，整个漆黑的洞口现出了一道道的裂纹，好似要破碎一般。

　　“恩？”

　　帝京眼中神光闪动，定定的看着那杀心界的入口，却发现那漆黑的洞口根本就不是要碎裂，而是从内部显露出来了一道道细小的光辉，看起来像是裂纹一般。

　　“那内部就是杀心界？”帝京感觉到了一股气息从那洞口之中散逸出来，瞬间明白其中就是杀心界的所在，先前的那六道光束应该是为了阻止金仙及其以上修为的高手进入其中，后来加上去的。

　　“看来这杀心界并不是只有金仙一下的高手才能够进入！”帝京看着那漆黑的洞口越来越亮，眼中闪动着光芒。

　　不只是帝京看出来了，其他也有不少高手此时也都明白过来，一个个看着那杀心界的入口，脸上有着意动的神色。

　　“佛教！我们会将此事上报教主，一切自由教主决断，希望你们佛教不要后悔！”

　　阿修罗一族的高手恨声开口，而后收起血海，不再阻拦，天空之上那巨大的黑洞之中战斗也停了下来，几位阿修罗族高手和孙悟空从中走了出来。

　　阿修罗一族高手口中的教主，也就是冥河老祖，冥河老祖创造出阿修罗一族，后来又立了一教，名为阿修罗教，冥河老祖就是阿修罗教的教主，所以阿修罗一族有些称冥河老祖为教主，也有一些称呼其为老祖。

　　轰！

　　无尽的光芒从那杀心界的入口激射而出，整个虚空都在不断的颤动，那光芒之中透出一股纯粹的杀意，冰冷而无情。

　　“阿弥陀佛！”

　　十八位罗汉再次口宣佛号，踏步进入了那杀心界之中，孙悟空轻轻挥动手中如意金箍棒，身形一闪也进入了其中。

　　帝京站立在一座房屋之上，眼中精光一闪，身形一动，在虚空之中留下一道残影，而后整个人没入了那杀心界入口的无尽光辉之中。

　　紧随帝京之后，不少古仙高手的身影也在闪动之间进入了杀心界之中，而后，众多反应过来的金仙高手也是一个个飞身而起，直接进入了其中。

　　转眼之间，在罪恶之城中的众多高手全都消失不见，进入了杀心界。

　　阿修罗一族的高手在虚空之中站立，并没有阻止，一个个眼中血光浮动，面色阴沉，身上散发着冰冷的杀气。

　　“佛教如此大动干戈，非要进入杀心界内，他们想要做什么？”其中一人看着杀心界的入口，开口说道。

　　“看来杀心界内部隐藏着一些秘密，不过佛教怎么会知道的？这杀心界自古以来就是我阿修罗一族看守，连我们都不知道其中究竟有什么，他们怎么会知道？”另外一个高手眼中血光闪动，思索着说道。

　　“佛教不惜与我们动手，非要进入杀心界，看来其中有他们佛教需要的东西，这次这么多人进入其中，肯定麻烦大了。”又一人开口说道。

　　“此事必须要马上禀报族内，佛教擅闯杀心界，这次族内肯定不会轻易揭过，说不定连教主都要惊动。”

　　“恩，大劫将近，佛教的动作很不寻常，我们立即传信回去吧，这次佛教来了斗战胜佛和十八位罗汉，我们根本处理不了。”

　　“大量高手进入杀心界，不知道会是出现什么样的情况，我们先将这杀心界的入口恢复吧。”

　　其他人也是点了点头，一个个手印散落出来，那被十八位佛教罗汉打断的光束再次呈现出来，无尽的杀戮之气聚集而来，那杀心界的入口光芒渐渐消失，再次恢复了漆黑一片。

　　做完一切，几位阿修罗一族的高手身影闪动，消失在城池上空。

　　先前，大量的金仙甚至是古仙高手遍布在罪恶之城之中，使得整个罪恶之城都弥漫着恐怖的气势，如今几乎所有的高手都进入了杀心界之中，罪恶之城也平静了下来，无数城池之中的居民暗暗松了口气。

　　杀心界内。

　　帝京身影穿过杀心界的入口，像是进入到了另外一个时空，眼前是一片散发着莽荒气息的大陆，大陆之上高山流水，各种植被应有尽有，和大千世界没有什么差别，而且，帝京还感应到这片时空之中也隐藏着大量的异度空间。

　　刚刚来到杀心界内，帝京便感觉到了一股透骨的寒意，这股寒意并不是因为这里的温度太低，而是因为这杀心界内部弥漫着无穷的杀意，杀意透骨，让人忍不住心寒。

　　帝京紧随在斗战胜佛而来，只是刚刚进入便只看到一片金光闪烁，斗战胜佛的孙悟空的身影已经看不到了，感觉到身后有空间波动传来，帝京身影一闪，离开了原地。

　　神识透体而出，帝京不断的扫过一片片区域，如今大量的高手进入到杀心界，肯定会有激烈的冲突发生，帝京想要先行找到任放三人，万一被其他的一些高手遇上，任放三人很可能会有危险。

　　帝京的身影不断的在虚空之中闪烁，虽然四周弥漫着无穷的杀意，而且有着不少的危险，但是对帝京来说根本构不成威胁，神识扫过，帝京发现了不少别的势力的玄仙行走在各处，一个个都是小心翼翼，将全身的气息收敛。

　　这杀心界之中存在这莫名的危险，虽然对金仙以上的高手威胁不大，但是玄仙高手遇上却会有殒命的危险，帝京看到三个玄仙修士进入到一片山林之中再也没有走出，那山林变幻，各种植物藤蔓延伸而出，将三人束缚，全身精气被植物吸干，就连神魂也没有留下。


第四百零四章 杀戮之心

　　杀心界内。

　　帝京行走在虚空之中，神识一遍遍扫过，遇到了不少的修士，却未曾发现任放三人的踪影，在身后远处，帝京感应到了一股股强大的气息不断的出现，向着四面八方而去。

　　呲！

　　身旁的杀戮之气忽然变得浓密了许多，灰蒙蒙的气息弥漫四周，形成了浓云，散发出阵阵寒意，突然之间，一声利刃撕破虚空的声响传来，一道寒光突然出现，朝着帝京斩来。

　　这是一柄利剑，全部都是由杀戮之气凝聚而成，利剑之中蕴含着摄人心神的杀意，寒光闪动，冰冷的气息直透入体。

　　嘭！

　　帝京挥手一拍，手掌之上散发着金色的光辉，将那柄利剑拍的倒飞出去，节节碎裂，不过，大量的杀戮之气不断的翻滚喷涌，快速的朝着那柄利剑之中涌去，转瞬之间，那利剑再次恢复完好。

　　“恩？”帝京双眼一眯，看到身前的翻滚着的杀戮之气中现出了一道身影，那身影一出现，就将柄利剑抓在了手中。

　　这道身影全身被杀戮之气遮掩，浑身上下烟气滚滚，看不清真容，好似是由杀戮之气凝聚而成的一般，手握利剑，这道身影飘忽之间，像是一道轻烟一般向着帝京袭来。

　　“这里的杀意实在是太过浓烈，竟然能够自行凝聚出这种好似生灵一般的东西。”帝京眼中神光一闪，很快就看透了这道身影的本质，就是有杀戮之气凝成，其中那强大的杀戮之意就好似这身影的灵魂，支配着它的一切。

　　这身影一动，整片杀戮之气形成的浓云都随之动了起来，浓云滚滚，形成一道黑烟向帝京冲来。

　　帝京抬手一拍，金色的遮天手掌出现，将整片浓云遮盖，大手落下，所有的浓云尽皆湮灭，那杀戮之气形成的身影也被毁灭。

　　“这杀心界内不仅地面上充满危险，就是天空之中也不安全，不知道深处究竟有什么东西？”帝京抬眼看了看孙悟空等佛教高手前去的方向，心中暗道。

　　嗡！嗡！

　　忽然之间，帝京感觉到四周的空间不断的颤动起来，剧烈的空间波动传递到帝京的身边，让帝京一阵意外。

　　“那里！”

　　帝京抬头看向一个方向，身形一闪，朝着空间波动传来的方向而去，再次出现，帝京看到了一道道的空间波纹向着四面八方扩散开来，而在那波纹的中心正在发生着剧烈的变化。

　　在空间波动传出的地方，那里有一片空间在不断的颤动，不断的收缩碰撞，好似在呼吸一般，那片空间存在于虚空之中，下方是一片荒山，帝京落在一座山头之上，抬头凝神看着那里。

　　“快！又有杀戮之心要出世了！”

　　一道道身影急速而来，都是玄仙的高手，转眼之间，四周荒山之中已经暗藏了几百位玄仙修士，所有人都看着虚空之中那不断颤动的空间，眼中有着火热的光芒。

　　“杀戮之心？”听到暗中的话语之声，帝京眉头一挑，却没有想到那片颤动的空间竟然是一枚杀戮之心要出世的征兆。

　　帝京站立在山头之上，但是这些玄仙修士的却无法察觉到他的身影，双耳一动，四周阵阵的议论之声传入了帝京的耳中。

　　“这应该是第五百一十二枚杀戮之心了，我们一定要得到，等会杀戮之心出世，肯定要发生一场大战，我会用天罗网挡住其他人，你们两个要快速的将那杀戮之心拿到手中。”一道声音从一片山石之后传来。

　　“恩，杀戮之心总共只有三千枚，刚刚出世五百多枚就已经陨落了近千人，以后的争夺会更加的激烈，我们必须要抢先下手。”另一人说道。

　　“我已经感觉到有众多高手围拢了过来，我们的动作必须要快，门中交给我们的空间符箓准备好，拿到杀戮之心以后立即使用。”

　　这是来自同一个宗派的三个玄仙修士，帝京目光一转就看到了三人的藏身之处，让帝京没有想到的是这么短的时间已经有五百多枚杀戮之心出世，而且还死去了近千人。

　　“恩，这里聚集了大量的高手，我的天罗网也只能够阻他们一阻，根本无法挡住太久，我们要小心一些，众多高手同时攻击，即便受到余威波及我们也承受不住。”

　　“想起先前的那三个人，可真是好运，三枚杀戮之心同时出世，竟然被他们碰上了，在其他人还未赶到之时就被他们取到了手中。”

　　“他们是有些好运，不过，现在不少高手都在寻找他们，可惜大战了几场那三人还是安然无恙。”

　　“是啊，现在并没有多少势力的高手得到杀戮之心，他们一下子得到三枚，难免惹人嫉妒，若不是他们手段不凡，恐怕早就已经被人杀了。”

　　“恩，尤其是其中一人手中的那个棋盘模样的法宝，竟然蕴含了无数的星辰在其中，令人根本难以靠近。”

　　“另外两人也是不凡，虽然修为在玄仙之中不算太高，但是动起手来却十分疯狂，一把血刀一柄斧头竟然劈死了不少比他们修为高的高手。”

　　“不知道他们是哪个势力的高手，以前却从未见到过，不过，他们这次能不能走出杀心界还不好说。”

　　“恩。”

　　三人的谈话，让山峰上的帝京心中一振，听到三人的描述，帝京知道他们口中的三人必是任放三人无疑。

　　脚步一动，帝京瞬间来到了那片山石之后，三人虽然隐藏的极好，但是在帝京眼中却和站在眼前没有什么两样。

　　“谁？”

　　帝京的突然出现，让那三个修士大吃一惊，身体一动，就要出手攻击。

　　“哼！我问，你们答。”帝京身上的气势微微散发出来，将三人瞬间压迫得趴在了地上。

　　“是是是，前辈请问，我们必定知无不言言无不尽。”三人感受到那股气势，尽皆惊惧不已，他们不明白为什么有这么厉害的高手来到了杀心界，而且还找上了他们。

　　“刚刚你们说的三人是不是他们三个？”帝京随手一挥，任放三人的身影凝聚了出来。

　　“啊？”三人再次一惊，方才知道刚刚的谈话已经被人一字不落的听了去。

　　“恩？”帝京双目一瞪，让三人身躯一颤。

　　“没错，就是他们，这人有一件法宝，其中有着无数星辰，能够抵挡大量高手的围攻，这人使一柄斧子，这人使一柄血刀，战斗起来十分疯狂。”三人看了看任放三人的身影，连忙回答道。

　　“他们现在在哪？”帝京确定了下来，再次问道。

　　“这个我们却不知道，他们得到杀戮之心后，被大量的高手追杀，不过大战了几场，每次他们都安然离去，应该是朝着杀心界的内部去了。”三人摇了摇头说道。

　　“现在还有人在追杀他们？”

　　“是的，每次杀戮之心出世，都会发生一场大混战，有众多的高手陨落，追杀那些得到了杀戮之心的人比在这里争抢要容易的多。”三人点了点头。

　　“恩，你们走吧。”帝京点了点头，知道三人说的不假，便放三人离去。

　　“多谢前辈，多谢前辈。”三人惊喜莫名，千恩万谢着快速离去，连这即将要出世的杀戮之心也不顾了，他们知道，有这样一个高手在，一切争抢都是徒劳的。

　　“看来任放他们遇到的麻烦不小。”帝京心中暗道，被众多高手追杀，帝京可以想象那种场面，不过帝京也没有太过担心，任放精通术算之术，活下去不会太难。

　　远处一道道强大的气息出现，帝京知道那些进来的金仙古仙高手也察觉到了这里发生的事情，都在赶来，天空之上，那片空间颤动的更加厉害，杀戮之心马上就要出世了。

　　嗡！嗡！

　　那片空间不断颤动，突然之间开始向内部坍塌收缩，无尽的杀戮之气蜂拥进入了其中，帝京眼中神光闪动，感觉那好像是一个异度空间在突然间毁灭，所有的一切都在想着中心凝聚。

　　眨眼之间，那片空间稳定了下来，原地出现了一个灰色的晶体，那晶体好似一枚心脏，散发着玄奥的气息，上面有着道韵流淌。

　　“果然是一件好东西，上面有着道韵，怪不得能够助人突破。”帝京看着那杀戮之心微微一叹。

　　随着杀戮之心的出世，四周隐藏的众多玄仙高手尽皆在第一时间动了起来，一道道身影向着天空之中的杀戮之心飞掠而去，各种法宝法术瞬间弥漫了整片虚空。

　　轰！轰！

　　轰响之声不断的传说，血光乍现，瞬间洒满虚空，一个个修士不断的陨落，不过，为了那枚杀戮之心，没有人愿意停手。

　　看着一道道蜂拥争抢，不断向杀戮之心冲去的身影，帝京微微摇了摇头，脚步一动，来到了那杀戮之心的旁边，探手将其抓在了手中。

　　“放手！交出杀戮之心！”

　　一个玄仙修士冲了上来，来到帝京的身旁大喊一声，手中宝剑寒光一闪，向着帝京的手掌斩去。

　　轰！

　　帝京双目一瞪，一股强大的气势从眼中爆射出来，那玄仙修士身躯一颤，整个人倒飞出去，口喷鲜血，跌落在地上，被不知道从何处而来的攻击轰成了渣滓。


第四百零五章 吉凶之地

　　一个玄仙修士刚刚被帝京击退，又有十多个冲了上来，法术汇成洪流，法宝绽放出无穷光辉，朝着帝京轰击过来。

　　“哼！”

　　帝京淡淡冷哼一声，随手一挥，所有的攻击被瞬间化解，众多玄仙修士也全部倒飞出去，各种争斗之声也缓缓停止了下来，一个个惊异不定的看着帝京。

　　“金仙高手！”一个修士惊叫一声。

　　众多修士一片大哗，帝京随手击退众多玄仙高手，被不少修士看个清清楚楚，展现出了金仙的威能，让所有的玄仙一阵目瞪口呆。

　　玄仙以上的修士无法进入杀心界，这是众所周知的事情，突然冒出一个金仙，让所有人都感觉有些震惊。

　　“金仙！还有金仙！”有一个修士惊叫起来。

　　一股股强大的气势从远处直冲过来，让所有的玄仙都是面色大变，一个金仙高手出现让他们感觉有着震惊，一群金仙高手出现，让众人感觉有些不真实。

　　不过，所有人都感受到了，那一股股强大的气息确实已经超越了玄仙，达到了金仙的境界，有些甚至比金仙还要强大，让人心惊。

　　帝京淡淡看了一眼一个个急速赶来的高手，将杀戮之心收起，转身想要离开，前去杀心界的内部寻找任放三人。

　　“站住！想走，把杀戮之心留下！”

　　一声暴喝，伴随着滔天的气势席卷过来，让帝京眉头一皱，脚步一顿，扭头看去。

　　几道身影瞬间来到了近前，强大的气势散发出来，所有的玄仙高手全都坠落到了地上，被压迫的难以动弹。

　　“你们想要朕手中的杀戮之心？”帝京看着几人，淡淡的说道。

　　这最先赶来的一共五道身影，四个金仙，其中一个却是古仙高手，他们察觉到杀戮之心出世，立即赶了过来，却不想远远的看到那杀戮之心已经被一人拿到了手中，五人以为只是一个玄仙修士，此时看到竟然是帝京，一个个都有些发愣。

　　帝京的实力他们已经在罪恶之城见识到了，翻手之间就能够对付杀戮七子，古仙高手单打独斗也敌不过，面对这样一位高手，五人面色变幻，不知道如何开口，尤其是刚刚喊话将帝京拦下的那位金仙修士，更是在看清帝京的相貌的瞬间，脸色变得煞白。

　　“看来你们是不想要了，那这杀戮之心就归朕了。”帝京看了五人一眼，转身踏入了虚空之中。

　　五人看着帝京离去，全都暗暗舒了口气，而这虚空之中发生的一切，却让下方的一众玄仙修士有些发愣，不明白究竟。

　　“长老，长老，您怎么进来啦？”一个玄仙突然看着那五人之中的一人大声开口叫道。

　　“恩？你们在这里。”一个金仙高手看了下方一眼，身形一动，来到了那玄仙修士的身前。

　　“参见长老。”又有两个玄仙修士走了过来。

　　“长老，您怎么也进来啦？”一个玄仙问道。

　　“不光是我，所有人都进来了，走，先离开这里。”那金仙修士大袖一卷，带着三人消失在了原地。

　　其他众多玄仙修士却是被那金仙透露出来的消息给惊呆了，所有人都进来了，让他们既忧又喜。

　　杀心界深处。

　　任放，血刀，斧将军三人小心翼翼的在一座大山之中走着，任放手中托着大衍星辰棋盘，道道星辉笼罩在三人身上，在那大衍星辰棋盘之中，一颗颗星辰好似一颗颗棋子，不断的走动着。

　　血刀手中拿着一柄血色的大刀，无尽的寒意从上面散发出来，杀机凛然，他身上的气息浑厚而冰冷，虽然刚刚进入杀心界不久，但是身上那股慑人的气势已经远超先前。

　　一旁的斧将军也是一样，手中一柄大斧古朴而厚重，微微一动便有一股杀意溢出，在他的眼中不时的有光芒闪动，双目流转，盯着四周的一切。

　　任放的双眼紧紧的盯着手中的大衍星辰棋盘，无穷的奥妙在他的眼中演化，似乎是在推算着什么。

　　三人在进入这杀心界之后，很快就得到了三枚杀戮之心，但却并不是碰巧碰上的，而是依靠任放的推算之能，三人守株待兔，在一处大吉之兆的地方得到了刚刚出世的三枚杀戮之心。

　　而且，之后众多修士追杀过来，三人也依靠任放的推算之术次次化险为夷，没有受到丝毫的伤害。

　　“恩？又有杀戮之心现世了。”血刀眉头一挑，扭头看着远处说道。

　　“恩，这应该是五百一十三枚了，依靠任阁主的术算之术，我们已经得到了五枚杀戮之心，来了这么多的势力，总共却只有三千枚杀戮之心，我们这次的收获算是极大了。”斧将军点了点头，也看着远处说道。

　　阵阵的空间波动从远方传来，又有一枚杀戮之心现世，一道道身影冲天而起，向着出世的地方而去。

　　“这还只是刚刚进来不久，还有两千多枚杀戮之心，凭借任阁主的手段，我们应该还能够得到几枚。”血刀说道。

　　“没错，有着术算之术，在这里能够占据一些先机，不过，其他也有不少势力的高手能够推算，相信也得到了不少。”斧将军点头说道。

　　“这杀心界倒是奇特，不仅有着杀戮之心这种宝物，还有各种险地，其中也有一些其他的好东西，可惜我们无法进去。”血刀叹声道。

　　“有这杀戮之心就不错了，一枚杀戮之心就是一个金仙高手，这可是许多势力梦寐以求的东西。”斧将军说道。

　　“恩。”血刀点了点头。

　　任放停下了脚步，盯着手中不断变幻的大衍星辰棋盘，而后眉头一挑，看向一个方向。

　　“那里，大吉之兆！”任放看着前方的一座山峰之处，开口说道。

　　“大吉之兆？”血刀和斧将军二人眼中一亮，面露喜色。

　　“难道又有杀戮之心要出世？”血刀和斧将军二人看向任放。

　　“恩，应该是这个样子。”任放笑着点了点头。

　　“走，快过去，再将那个瞒天大阵布出，我们肯定能够在其他人发现之前带着杀戮之心离开。”

　　“不错，虽然有不少人想打我们的注意，不过，有任阁主这隔绝天机的手段，别人发现之后也难以找到我们。”

　　血刀和斧将军看到任放点头，尽皆大喜。

　　“等一下！”任放忽然眉头一皱，看向手中的大衍星辰棋盘。

　　棋盘之上，忽然不断的变幻起来，无数的星辰棋子不断的走动，一道道星辉形成流光，在棋盘之上显现出来。

　　“大凶！”任放看着变幻的棋盘，沉声说道。

　　“恩？怎么变了？”血刀和斧将军有些不解的问道。

　　“大吉！大凶！”任放眉头微皱的看着棋盘，棋盘不断的变幻，不时的呈现出两种截然不同的天机，“大凶之中蕴含着大吉，大吉之中蕴含着大凶！”

　　“这是怎么回事？”斧将军开口问道。

　　“天机之道，变幻莫测，没有人能够完全把握，每一种天机都不是一成不变的，每时每刻都在发生变化，我们推演天机，也只是将最有可能出现的情况推算出来，不过，这些也是在变化的，也许一件微不足道的小事都可能改变整个天机运行的结果，先前推算到的是大吉之兆，现在已经改变，吉凶相依。”任放沉声解释道。

　　“难道刚刚发生了什么事情，影响到了这里？”血刀抬头问道。

　　“恩，极有可能。”任放点了点头，看了看血刀和斧将军，又道：“那里凶中有吉，吉中有凶，我们要怎么做？”

　　“祸福相倚，说明其中还有一线生机，我们进来本就有陷入危险的打算，不拼一下又怎么行？”斧将军瓮声说道，眼中有着光芒闪过。

　　“没错，在这杀心界之中，即便任阁主的天机之术能够使我们减少不少麻烦，但也不可能事事躲避过去，我看斧将军说的不错，我们不妨搏上一搏。”血刀轻轻挥了挥手中的血色大刀，点了点头说道。

　　“好，我们先去布下大阵，将那片地域遮掩起来，虽说难以彻底的遮住一切，但别人也不能够立即发现，也能够拖延不少时间。”任放点了点头。

　　三人踏步向着前方的那座山峰走去，一路之上，三人也是小心谨慎，杀心界杀意交织，处处危险，时不时的就会有各种杀戮之气凝聚而成的生灵出现，让人防不胜防。

　　帝京一步一步行走在虚空之中，感觉到哪里有杀戮之心出世便快速赶过去，三天之中已经得到了十多枚杀戮之心，这杀戮之心，在杀心界刚刚开启的时候现世的较多，一天会有上百枚出世，不过随后的几天速度便慢了下来，一天也只有五六枚的样子。

　　帝京能够得到十多枚杀戮之心已经极为不易，其他的大多都是被古仙高手得去，其他人虽然看到帝京带着杀戮之心离去，也不敢上前阻拦，金仙高手能够得到杀戮之心的都是少数，看到古仙都要远远避开。

　　嗡嗡！

　　剧烈的空间波动突然在帝京的身前出现，让帝京微微有些意外，一枚杀戮之心出世，正好在帝京路过的地方。


第四百零六章 黑色水流

　　杀戮之心出世引起的空间波动瞬间吸引了大量的高手前来，如今这杀心界内，玄仙高手已经极为少见，大部分都被自己门中的高手收入了体内世界之中，所以现身的都是金仙高手，其中还有一个古仙。

　　不过，这些高手在看到虚空之中那道站立的身影之时，尽皆心中一叹，而后身影一动离开了这里，即便是古仙也没有争抢的意思，如今杀戮之心还有许多未曾现世，犯不着为了仅仅这一枚生死相搏。

　　空间波动很快停止，一枚杀戮之心出现在帝京的身旁，探手一抓，将杀戮之心收起，帝京踏步离开了原地。

　　这杀心界内极为广阔，各种异度空间无数，层层叠叠的空间结合在一起，比一方大千世界还要大的多，帝京行走在虚空之中，关注着四处的动静，一有异常便立即赶过去，却始终未曾发现任放三人的踪影。

　　杀心界内另外一处。

　　一座山峰之下，一道道星辉从任放手中洒落，形成一道道的符文，隐入虚空之中，当最后一道星辉落下，整个虚空微微一颤，一座大阵形成，将方圆百里的区域连同那座山峰，全部笼罩在内。

　　“好了。”任放微微松了口气，将手中的大衍星辰棋盘收起，“在这阵法之内，其他人无法算出我们的所在。”

　　血刀和斧将军点了点头，对于任放的能力他们也有了清晰的认识，抬头看上一眼，这方圆百里之内没有丝毫的变化，不过其中的一切天机都被隔绝，从外面看到的只是一种阵法形成的假象。

　　“我感觉到这里要有变故发生了，只怕动静不小，我们要小心一些，这座瞒天大阵也阻挡不了太久。”任放神情凝重的说道。

　　血刀和斧将军听后也是面色凝重的点了点头，前几次任放布置瞒天大阵轻松无比，挥手之间就能够布成一个笼罩三人的阵法，可是此次布阵的范围极大，威力也强大了无数，让他们感觉到了此地的不简单。

　　“水！哪来的水？”血刀看着远处的山峰底部，忽然开口说道。

　　“恩？”

　　任放和斧将军抬头看去，也是面色一凝，只见远处的山峰之下一道道水流从地下冒出，向着四处流淌。

　　“不对，这水有古怪！”任放脚步一动，来到那山峰之下，看了一眼那不断冒出的水流说道。

　　“这水是黑色的！”斧将军走过来仔细一看说道，刚刚众人站的距离较远，那水流又是在山石泥土之中流淌，并没有注意到，此时一眼，却发现这水乃是黑色的。

　　“好邪恶的气息！”

　　血刀蹲下来，伸出手掌，刚一接触到那黑色的水流便闪电般缩了回来，一股极度邪恶的气息在他的手上出现，腐蚀着他的手掌，让血刀面色一变，一股股力道从体内发出，方才将那股腐蚀之力震散。

　　任放和斧将军也是在瞬间面色变得极为凝重，这黑色的水流看起来没有什么，但是一旦接触，那种极度邪恶的气息连他们都感到心惊。

　　“水流越来越多了，山石都在被腐蚀，这座山峰怕也会被这水流腐蚀殆尽。”

　　三人飞上天空，看着下方的景象，均是十分震惊，在那下方，一股股水流不断的冒出，这座被笼罩在阵法之中的山峰的四面各处都有黑水涌现，强大的腐蚀之力一接触到山石，便将山石腐蚀，整座山峰都在随着黑水的涌出而不断的降低。

　　片刻之后，整座山峰已经不足原来的三分之一，黑色的水流也形成了一个方圆几十里的湖泊，虽然没有气息散发出来，但是任放三人看的极为震惊，刚刚三人将一件法宝投入那黑水之中，仅仅眨眼之间，那件法宝便好似融化了一般，被腐蚀消失。

　　又过了片刻，在这片阵法笼罩的方圆百里之内，原本的那座山峰已经消失，那黑水形成的湖泊也达到了方圆近百里，延伸到了阵法的边缘，好在这黑水不再增多，湖泊也没有再增大，让三人暗暗松了口气。

　　“大阵坚持不了多久，这黑水依旧在从底部腐蚀着一切，很快就能够将大阵腐蚀。”任放面色凝重的说道。

　　“这黑水究竟是什么东西？怎么会蕴含着邪恶的气息？”血刀看着下方说道。

　　“这黑水从地下冒出来，难道这杀心界地底深处隐藏着什么东西？”斧将军猜测着说道。

　　“不知道，不过此地依旧呈现出吉凶交替的天机之象，随后应该还会有事情发生。”任放将大衍星辰棋盘取出，摇了摇头说道。

　　血刀和斧将军点了点头，虽然大阵之内的一切都被黑水腐蚀，但是这黑水并没有对三人造成什么危害，三人也未曾得到什么好处，肯定还会有其他的事情出现。

　　三人凝神看着下方，很快就看到下方的黑水湖泊出现了动静，一个个气泡从湖中冒起，越来越快，越来越多，随后整个湖泊开始不断的翻腾起来，掀起一道道黑色的浪涛，那股邪恶的气息也不再隐藏，瞬间散发出来，弥漫整个大阵。

　　“有东西出现了！”任放看着不断翻腾的湖泊忽然说道。

　　血刀和斧将军也凝神看去，便看到那黑色的湖泊之中忽然冒出了一道道闪耀着荧光的东西，大浪翻腾，那些东西不断地在湖泊之上飘荡。

　　“杀戮之心！这么多！”

　　任放三人忽然看着湖泊瞪大了双眼，那湖泊之上飘荡的一道道荧光正是杀戮之心，在那湖泊之中，足足有三百多枚，每一枚都散发着道韵的光辉，在那黑色的湖泊之上显得极为耀眼。

　　“快！动手！”任放大喝一声，瞬间朝着下方的湖泊冲去。

　　血刀和斧将军也瞬间反应了过来，身形一动，紧随任放朝着下方而去。

　　三人的身影不断的在湖泊上空飞掠，一道道光辉从手中发出，将那湖泊之中的杀戮之心卷起，转眼之间就收取了上百枚之多。

　　“吼！”

　　一声震天的吼声传入三人的耳中，让三人面色一变，瞬间停了下来，朝着高空飞掠，不再靠近湖面，那在湖泊之中，其中一枚杀戮之心所在的地方忽然翻起了大浪，那杀戮之心散发出了道道荧光，吸收了大量的黑色湖水，而后一个邪恶的生物瞬间出现。

　　这个生物的脑袋和下巴都很尖，一双小眼散发出极度邪恶的气息，它的背后有着一对肉翼，舒展开来，极为恐怖，双手只有着四根手指，黝黑细长，一道黑色水流在他的手中，好似一条锁链一般。

　　让任放三人尤为在意的是这个生物的眉心之处，那里有着一枚杀戮之心镶嵌在上面，一道道道韵散发出来，将那生物的全身笼罩。

　　“这是怎么回事？那杀戮之心竟然吸收这黑水形成了生灵！”任放三人看着那湖泊之中的生物，尽皆震惊的睁大了眼睛。

　　随着第一个生物的出现，其他湖泊之中的杀戮之心也接连不断的变化，一个个邪恶的生物出现，强大而邪恶的气息冲霄而起，将任放布成的大阵都震得不断颤动，好似随时都会破碎一般。

　　在那邪恶生物出现之时，杀心界内的一些高手尽皆眉头一皱，所有高手都感应到了一股极度的邪恶出现在了这个空间之中，尤其是古仙高手，感应到的更为强烈，众多高手都是身形一闪，朝着那邪恶气息出现的地方而去。

　　“恩？好邪恶的气息！”正在杀心界内飞掠的帝京忽然看向一个方向，而后脚步一动，消失在虚空之中。

　　“吼！”

　　瞒天大阵之中，一个邪恶生物忽然大吼一声，背后肉翼闪动，手中黑水形成的锁链‘哗哗’展开，向着任放三人抽去。

　　一道裂纹在虚空之中出现，瞬间来到了任放三人的面前，这邪恶生物竟然有着玄仙巅峰的实力，能够将虚空打穿。

　　轰！

　　斧将军大斧一样，劈斩而出，将那锁链挡住，不过，那锁链在虚空之中一转，再次向着三人而来，而且，湖泊之中的其他的邪恶生物也一个个双眼盯住了他们，手中锁链一抖，向着三人杀来。

　　“走！”任放大喊一声，手中大衍星辰棋盘绽放出无穷星辉，一颗颗星辰向着下方砸去，将众多的锁链挡住。

　　血刀手中的血色大刀和斧将军手中的大斧挥斩，向着下方划过一道漆黑的痕迹，而后三人身形一动，向着外面飞去。

　　轰！

　　强大的攻击将任放布置的大阵毁灭，无穷的邪恶气息散发出去，瞬间充斥了整个杀心界，一些高手刚刚赶来，便看到大阵毁灭的景象，而后便看到了任放三人的身影和众多的邪恶生物。

　　“杀戮之心！”一个高手惊叫一声，瞬间看到了那邪恶生物眉心的东西，而后大手一挥，向着那众多的邪恶生物拍去。

　　一个高手动手，其他的高手也没有闲着，都在第一时间发现了杀戮之心的存在，一只只遮天巨掌出现，将整个黑色湖泊都覆盖，强大的气势散发出来，让任放三人面色大变。

　　近两百枚杀戮之心出现，所有的高手都起了占有的欲望，几个刚刚赶到的古仙高手散发出来了强大的气势，向着众多的金仙压迫过去。


第四百零七章 大开杀戒

　　轰！

　　古仙出手，众多金仙高手顿时被排挤出去，一道道身影倒飞出去，难以靠近，那黑色湖泊的上空，被十多个古仙高手团团围住，大手一挥，一只只萦绕着道韵的手掌拍向下方的那些邪恶生物。

　　手掌在虚空之中碰撞，强大的破坏力爆发出来，那些邪恶生物的身躯瞬间化作了虚无，只剩下那一枚枚的杀戮之心，在众多高手的有意保护下未曾破坏。

　　十多个古仙高后全都向着那近两百枚杀戮之心抓去，一个个各不相让，强大的气势交织碰撞，虚空都在不断的颤动，一道道裂纹显现出来。

　　任放三人在众多高手出手的瞬间就被那强大的气势冲击的倒飞了出去，轰然撞上了一座山峰，三人面色惨白的跌坐在一块山石之上，嘴角有着显现溢出。

　　“走！”任放手中大衍星辰棋盘不断变幻，低声对着血刀和斧将军二人轻喝一声，朝着一个方向飞去。

　　如此之多的高手降临让三人大吃一惊，那天空之上一道道气息强大无比，竟然没有一个金仙以下的修士。

　　三人身影一闪，来到山峰之后，而后瞬间朝着远处激射而去。

　　那些原本想要争夺杀戮之心的金仙高手，看到那十多个玄仙散发出的强大气势，都感觉到一阵无力，脸上露出了失望的神色。

　　“恩？”其中一个最先赶到这里的金仙修士目光一转，看到了任放三人朝着远处的而去的身影，这个高手赶到这里之时，心神全部被那邪恶的生物眉心的杀戮之心所吸引，忽略了当时看到的另外三道身影，此时那些邪恶生物留下的杀戮之心眼看要被古仙高手所瓜分，这个金仙看着任放三人，顿时眼中一亮。

　　身影一动，这个金仙高手悄无声息的朝着任放三人追去，不光是他，其他也有修士在寻找着任放三人的踪迹，注意到这个金仙高手离去的方向，又有几人身形一动追了过去。

　　轰！

　　黑色湖泊上空，十多个古仙高手的碰撞发出了一声震天的轰响，虚空片片碎裂开来，近两百枚杀戮之心被他们平均瓜分，每人得到了十多枚，看了一眼下方的黑色湖泊，十多个高手身影一闪也朝着任放三人追了过去。

　　“快！快！快！”

　　任放三人使出了最大的努力，体内的元气在剧烈的消耗，他们的身影在虚空之中一闪而逝，达到了最大的速度，三人的面色都是极为的凝重，身后传来的强大气息让他们不敢有丝毫的停顿，甚至连回头看一眼的速度都没有。

　　任放一边飞掠，一边不断的盯着手中的大衍星辰棋盘，那不断变幻的棋盘之上，显示出来的始终是大凶之兆，任放眉头紧锁，面色凝重，双目不断地在棋盘之上扫过，想要从中找出那一线生机。

　　嗡！

　　忽然，任放手中的大衍星辰棋盘微微一颤，那本来呈现出来的大凶之象再次不断快速的变幻起来，眨眼之间，各种星辰移动的速度恢复了正常，任放眼中一亮，脸上露出了一丝喜色。

　　“朝那边飞！”任放伸手一指，三人瞬间变向，朝着另外一个方向急速飞去。

　　任放依旧在看着手中的棋盘，天机之象依旧凶险，不过其中却有着一线生机，不至于死路一条，而那一线生机，就在这个方向。

　　“你们手中一定得到了不少杀戮之心吧，交出来吧。”一道淡淡的身影传来，而后一道身影出现在了任放三人的前方。

　　任放三人瞬间停了下来，面色凝重的看着前方的身影。

　　“不知前辈为何拦住我等的去路？”任放看着那突然出现的金仙高手说道。

　　“哼！少废话，将杀戮之心交出来！”那金仙高手双目一瞪，强大的气势压向三人。

　　“原来前辈是要杀戮之心。”任放长呼了口气，似乎是放下心来。

　　“交出来吧。”那金仙高手露出一副算你识趣的神情，淡淡的说道。

　　“既然前辈想要，那晚辈手中的这几颗杀戮之心就送给前辈吧。”任放手掌一动，五六个杀戮之心出现在了手中。

　　“哼！你这是在逗我玩吗？”那金仙高手忽然脸色一冷，看向任放三人，眼中冒出一股杀气，“刚刚那里有着阵法存留的痕迹，那阵法肯定是你们布下的，在那阵法之中，你们得到的杀戮之心肯定不止这五六枚吧。”

　　“前辈说的不错，那阵法确实是我们布下的，不过，那黑色湖泊之中的生物太过强大，以我们的实力，能够得到这五六枚杀戮之心已经是极限了。”任放眉头略皱，看着那金仙高手说道。

　　“恩？”那金仙高手忽然眉头一皱，抬头看向远处，一道道强大的气息在不断的朝着这里而来，让那金仙高手面色一变，冷眼看向任放三人，那金仙再次冷声道：“既然你们不交，那我就亲自来取吧。”

　　金仙高手说完，手中出现一柄宝剑，宝剑一挥，三道寒光剑气朝着任放三人而去，瞬间到了三人的面前。

　　强大的剑气洞穿虚空，让任放三人面色一变，手中大衍星辰棋盘一扬，无尽星辰瞬间笼罩住三人的身影，一颗颗星辰在身前浮现，挡在了三道剑气之前。

　　噗噗噗！

　　剑气斩过，一颗颗星辰像是豆腐般被切开，强大的破坏力将无尽星辉湮灭，根本难以抵挡。

　　任放面色凝重，站立在棋盘之中，血刀和斧将军二人手执法宝凝神以待，那一颗颗星辰在瞬间被斩灭，让三人十分心惊。

　　任放没有心疼那些被不断斩灭的星辰，心念一动，再次有许多星辰用来，挡在了三人身前，看了一眼那不断靠近的三道剑气，任放双手一抬，一颗珠子出现在他的手中，那珠子好似有千钧之重，使得任放的动作缓慢而凝重。

　　无尽星辉向着任放手中的那颗珠子涌去，眨眼之间，那珠子在无尽的星辉之中演化成了一颗星辰，散发出了古老而浩瀚的气息。

　　轰隆隆！

　　那星辰在任放的操纵之心，缓慢而沉重的向着三道剑气而去，其他的星辰散开，那三道剑气瞬间来到了这刚刚出现的星辰之上。

　　三道剑气落下，那颗星辰微微一颤，很快平静了下来，而那三道剑气却已经湮灭。

　　操纵那颗星辰，任放显得十分吃力，待剑气消失，便立即将那星辰收了起来，那是进入杀心界前帝京交给任放的洪荒星辰之精，以备不时之需，以任放的实力也只是勉强能够发挥出威能，能够挡住金仙的攻击。

　　那剑气从发出到被任放挡下，也只是在眨眼之间，看着那站立在无尽星辰之中毫发无伤的任放三人，那金仙高手一阵意外。

　　“倒是有些本事，看来事先准备的挺充分！”那金仙高手冷声开口，抬头看了一眼远处，脚步一动，手中提剑来到了三人的身旁。

　　一剑斩出，那大衍星辰棋盘根本无法抵挡，无尽的寒意笼罩三人，杀意冰冷透骨。

　　任放三人面色微变，没有挥动手中的法宝抵挡，而是大手一挥，三人手中同时出现了一道金色的符箓，那符箓散发着道韵，上面有着帝王之气缭绕。

　　三道符箓刚一出现，道道光辉弥漫开来，强大的帝王之威散发而出，形成了一道金色的光罩，将任放三人笼罩在内，那金仙高手的一剑轰然斩在那金色光罩之上，使得那光罩上的金光微微一暗，但是却并没有破碎开来。

　　“恩？”那金仙高手面色微变，眼前这三个玄仙的手段超出了他的预料，这个金色的光罩虽然没有攻击力，但却能够轻易的抵挡住金仙的攻击，远处有着几道身影飞速而来，让这个金仙高手露出了恼怒的神色，他知道，即便将光罩破开，也来不及了。

　　“哼！”那金仙高手眼中一冷，手中宝剑一挥，强大的气势疯狂的向着剑中涌去，而后轰然落到光罩之上，使得那金色光罩更加暗淡起来，再次一剑，那光罩轰然碎裂开来。

　　“住手！”

　　那金仙高手正要挥剑将任放三人斩杀之时，其他的高手也来到了近前，一道道攻击朝着那金仙高手而去，使得那金仙不得不放弃击杀任放三人。

　　几个高手出现，将任放三人围住，那最先到来的金仙看着这刚刚来到几人，面色十分难看。

　　在任放三人取出那三道符箓使用之后，正朝着那邪恶气息散发出来的地方赶去的帝京神情一凝，身上散发出了一股杀意，抬头看向远处，帝京一眼就看到了在前方远处的几道身影，而且，任放三人也在其中，瞬间明白了那里的形势，帝京眼神一冷，踏步走了过去。

　　任放三人所处的位置，正在帝京前行的路上，让帝京能够第一时间发觉他们的处境，帝京穿梭虚空而来，从虚空中走出只是，帝京看到围住任放三人的已不仅仅只有金仙，又多了十几个古仙高手，而且远处还有一道道强大的金仙气息在靠近。

　　轰！

　　帝京一出现，便看到一只只手掌之上道韵流淌，向着任放三人拍去，强大的威力湮灭了大片的虚空。

　　“哼！”

　　帝京冷哼一声，踏步来到任放三人的身前，金色的拳头不断的闪现，将众多高手的攻击一一挡住。

　　“参见陛下！”任放三人看到帝京，顿时大喜。

　　“恩。”帝京点了点头，看了一眼四周的高手，翻手取出了开天神斧，决定大开杀戒。

　　连续两天大爆发，真是好累，不过总算挺过来了，没有食言。


第四百零八章 十八黑湖

　　看到帝京忽然出现，将众人的攻击挡住，四周围着的众多高手都是神情一凝，随后看到任放三人的动作，众多高手也都明白了过来。

　　众多高手涌进杀心界，除了已经陨落的，大多数高手都找到了自己门中的弟子，将其送入了自身的世界之中，让众人没有想到的是，眼前的三个玄仙高手竟然是帝京的下属。

　　不过，虽然看到帝京出现，众多高手也没有在意，在罪恶之城内，众人看到帝京击伤了一位阿修罗一族的古仙，实力让人心惊，可是，眼前却有十多位古仙高手，所以，众人也没有因为帝京的出现而感到畏惧，那些金仙也不曾离开，站在一旁看着。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道身影接连而来，都是金仙修士，转眼之间已经来了几百位。

　　“帝京，让你属下将杀戮之心拿出来吧，你一个人占不了那么多。”其中一个古仙高手开口说道，这是一个强大势力的高手，来自方寸大世界的叠空山，那叠空山乃是方寸大世界的第一大宗派，叠空山弟子尽是空间之道的高手。

　　“没错，拿出来吧，我们十几个人可以平分。”又一个古仙开口，他的目光落到帝京手中的开天神斧之上，又道：“怎么？你还想动手吗？你虽然厉害，不过，我们这里有十几个古仙高手，动起手来你是没有一丝希望的。”

　　“是吗？你们怎么知道朕的属下得到了多少杀戮之心？”帝京面色平静，心底的杀机更加的炽烈起来。

　　“哼！不要试图掩饰了，那个地方是他们最先发现的，而且事先布置了大阵，等我们赶到的时候那里有近两百枚杀戮之心，他们三人肯定在我们赶到之前得到了不少。”叠空山的高手冷哼一声说道。

　　“哦？这么说那两百枚杀戮之心在你们十几个的手中？”帝京看了一眼远处的那黑色湖泊所在的地方，而后目光扫过十多个古仙高手。

　　“没错，让你属下将杀戮之心拿出来，我们可以少分一些，给你多留一些。”一个高手点了点头说道。

　　“这么说，朕还要感激你们了？”帝京看向那个高手，眼中寒光一闪，而后看向任放三人道：“你们得到了多少杀戮之心？”

　　那高手看到帝京的目光，心中冒出一股寒气，而后听到帝京对任放三人说的话，顿时一喜，其他的高手也都露出了一丝微笑。

　　“陛下，这……”任放看了一眼帝京，有些迟疑。

　　“没事，说吧。”帝京淡淡道。

　　“一共一百一十八枚。”任放看了一眼帝京手中的斧头，点了点头道。

　　“我就知道他们得到了不少，快快拿出来吧，你帝京可以留下二十八枚，其他的交给我们平分。”叠空山的古仙高手得意的说道。

　　“一百一十八枚，是挺多的，不过，既然是朕的人发现的，那就应该全都归朕所有，你们将手中的杀戮之心全都交出来吧。”帝京手握开天神斧，淡淡说道。

　　“什么？”

　　“我看你是疯了！”

　　“你这纯粹是在找死，面对我们这么多古仙还敢如此猖狂，真是不知天高地厚！”

　　“哼！以为战胜一位古仙就可以天下无敌了吗？你太狂妄了！”

　　听到帝京所言，众多古仙高手一个个面色一变，身上瞬间爆发出了浓烈的杀机。

　　“看来你们是不想拿出来了，那就朕自己来取吧。”帝京淡淡开口，挥手将任放三人收入天地鼎内，而后手中开天神斧高高扬起。

　　帝京没有丝毫的犹豫，在听到十多个古仙高手的话语，看到他们的表情之时，帝京就已经知道了他们的心思，而且，帝京原本就没有放过他们的意思。

　　开天神斧劈出，混沌世界顿时显现出来，帝京最先劈向的就是那位来自方寸大世界叠空山的古仙高手，这个高手实力高强，空间之道出神入化，而且叫嚣的最是厉害，刚刚身上散发出的杀机也比别人浓烈的多。

　　开天神斧能够斩破一切，即便是天道之力也无法阻挡，天道之碑都能够劈成虚无，那叠空山高手的空间之道在神斧之下毫无用武之力，他操纵空间的能力根本无法挣脱开天神斧封锁下的虚空。

　　轰！

　　神斧落下，那叠空山的高手并没有彻底的死去，帝京运用开天神斧并没有使出全力，害怕将那高手手中的杀戮之心损坏，不过，一斧之下，那叠空山的高手已经没有了丝毫的抵抗之力，面色惨白一片，眼中有着深深的惊恐。

　　帝京没有理会这几乎修为尽失的叠空山的高手，在其他古仙震惊之时，手中开天神斧不断的斩出，一斧一斧犹若闪电，十几个古仙高手转眼就全部丧失了行动之力，有几个反应过来逃到了远处，也没有躲过帝京的斧头。

　　大手一挥，帝京将十多个古仙高手全部镇压起来，送入了天地鼎内，而后看了一眼四周众多已经吓傻了的金仙修士，手掌一动，那些最先要对任放三人动手的金仙全都被其抓在了手中，共有二十一位，帝京没有丝毫的怜悯，手掌一震，二十一位金仙瞬间陨落，只剩下一些法宝被帝京收起。

　　不少修士都赶了过来，站在远处看着帝京的身影，一个个目瞪口呆，十几个古仙，二十多个金仙，转眼之间尽皆消失，虽然那十几个古仙未曾陨落，但众人都知道，他们的结局不会好到哪里去。

　　帝京如魔神一般出手，神斧斩出，就是一片混沌世界，看的所有人心驰摇动，震撼的难以自语。

　　修士越聚越多，中间也有一两个古仙存在，不过都是看着帝京的身影沉默不语，四周一片寂静，这次杀心界开启，众多势力赶来，金仙高手有三千人左右，其中的古仙大概有二十多位，可是如今，十几个古仙都落到了帝京的手中，所有人都再次清晰的见识了帝京的强大。

　　将那些金仙高手斩杀，帝京看了一眼聚集而来的众多修士，身影一动，消失在原地。

　　杀心界内部另外一座山峰之上，帝京的身影突然出现，挥手之间，十多个古仙的出现在他的身前，帝京没有多言，大手一拍，所有的古仙高手连惨叫声都未曾发出，便立即陨落，每个高手都只留下了寥寥一两件法宝，其他的尽皆用来抵达帝京的开天神斧了。

　　这十几个古仙高手留下的法宝之中，内部都有着一方世界，每一方世界之内都有至少三个玄仙修士，是那些古仙门中的弟子，帝京毫不留情的那他们斩杀，而后在法宝内部找出了一枚枚的杀戮之心。

　　找遍了古仙好那些金仙留下的法宝，帝京得到了二百三十多枚杀戮之心，加上任放三人得到的，共有三百五十多枚之多。

　　将杀戮之心收起，帝京心中暗自欣喜，同时也暗暗舒了口气，有了这些杀戮之心，大琼帝国就能够迅速的壮大，一枚杀戮之心就是一位金仙高手，等回去之后，大琼就能够在短时间内出现几十位金仙，彻底弥补大琼和大千世界一些大势力的差距。

　　轰！

　　帝京刚刚将杀戮之心收起，便感觉到了一股强大的气势再次爆发出来，邪恶的气息再次弥漫，冲霄而起。

　　关于那些蕴含着邪恶气息的湖水，帝京已经听任放三人细说过，却没有想到在远处又爆发出来了这样一股气息。

　　凝神看去，帝京看到一条黑河从地底冲出，冲出地面几十里之高，形成了一条黑色的天河，无尽极度邪恶的气息从那河水之中散发出来。

　　哗！

　　黑河冲天而起之后，又瞬间落下，黑色的水流翻涌飞溅，地面之上的山石植被在瞬间被腐蚀，又一个黑色的湖泊在杀心界内形成。

　　轰！轰！轰！

　　这黑色湖泊出现之后，一阵阵声响接连不断的出现，整整十六道黑色水流形成的柱子在杀心界内显现，一个比一个声势浩大，那股邪恶的气息一个比一个浓烈，瞬息之间，整个杀心界内的杀戮之气都被那邪恶气息所遮掩，无尽的杀意好似与这邪恶气息融为了一体。

　　十六道水流落下，形成了十六个黑色湖泊，加上先前的两个，一共有十八个。

　　帝京看着那一个接一个出现的黑色湖泊，面色微凝，那股邪恶的气息让他都有一种恶心的感觉，那股邪恶似乎能够透入人的神魂之内，让人堕落。

　　脚步一动，帝京来到了虚空之上，而后低头想着下方的杀心界看去，之间十八个黑色湖泊像是十八个黑色的斑点，镶嵌在大地之上，形成了一个诡异的图形。

　　“这是怎么回事？难道是佛教那些高手进入杀心界内部造成的变化？”

　　帝京眉头微皱，进入杀心界之后，佛教高手的身影一闪而逝，到如今都未曾再次见到，让帝京不得不如此猜测。

　　“佛教高手强行进入杀心界，肯定有某种目的，这些黑色水流忽然从地底冒出，形成十八个湖泊，实在是有些诡异。”帝京凝神看着那以一种特殊的方式排列的十八个犹如黑色斑点般的湖泊，发现它们形成的图案透着一股子邪气，让人心神不定。


第四百零九章 演化幽冥

　　帝京在虚空中站立了一会，脚步一动向着一个黑色湖泊而去。

　　十八个黑色湖泊忽然出现在杀心界，所有人都知道杀心界内有了大变化，众多高手一个个朝着那刚刚出现的十七个湖泊涌去，刚刚第一个湖泊之中发现的众多杀戮之心让所有人都对这些湖泊充满了兴趣。

　　帝京身影在虚空闪过，向着其中的一个湖泊急速靠近，那湖泊出现之时，帝京已经看到了大量闪耀着光辉和道韵的杀戮之心点缀在黑色的湖水上面，每一个湖泊之中都有两三百枚，加起来的数目远远的超过了三千。

　　每次杀心界开启，都只有三千杀戮之心出世，可如今的数目已经超过了三千，而且，这些湖水之中的杀戮之心也并不是刚刚出世的，好似很久以前就存在，因为根据先前的情况，每一枚杀戮之心出世都会有极大的波动，可湖中这些却是突然冒出来的。

　　踏步走出虚空，眼前的景象让帝京神情一凝。

　　这个黑色湖泊的四周和上方有着近两百的高手，都是刚刚赶来，想要得到湖中的杀戮之心此时，那些杀戮之心仍旧在湖中漂浮，这些高手却都在四散奔逃着，一个个脸上露出惊慌之色。

　　在那黑色湖泊之中，一个面目狰狞可怖的生物身上散发着强大的气势在不断的追杀着众多修士高手，那生物全身漆黑，双目通红，手中拿着一柄闪着幽光的黑色钢叉，无尽的黑水形成浓雾萦绕在他们的身旁，一股股极度邪恶的气息不断的散发出来。

　　“夜叉！”帝京微微一惊，那湖泊之中的生物正是夜叉。

　　整个湖泊方圆百里，而那手握钢叉的夜叉双脚踏在湖中，占据了半个湖面，巨大的夜叉双眼之中散发着红光，手中钢叉一挥，三个金仙修士瞬间被钢叉刺穿，钢叉微微一抖，三个高手全都化作了飞灰。

　　那夜叉站立在黑色的湖水之中，一股股黑色的水流不断的涌入那夜叉的体内，化作强大而邪恶的力量被那夜叉吸收。

　　这夜叉有着古仙高手的实力，而且有着无尽的黑色水流支撑，金仙高手根本难以抵挡，在帝京到来的瞬间，一眼就看到了数十个来不及逃跑的金仙高手陨落在那钢叉之下。

　　那夜叉钢叉飞舞，大量的黑色水流形成一条条黑色的水龙向着众多高手冲去，邪恶的气息弥漫开来，让所有人都是面色大变，先前只是感应到邪恶的气息，如今却是近距离的接触，那种邪恶比众人想象的还要厉害。

　　水龙盘旋飞舞，一个金仙高手躲闪不及，被那水龙吞入腹中，等再次从水龙体内冲出之时，那金仙高手全身已经被腐蚀的溃烂，一条胳膊都少了半截。

　　“啊！”

　　那金仙高手发出一声惨叫，不顾身上的伤势，疯狂的朝着远处逃窜，不过，那夜叉手中钢叉一动，一道黑光闪过，那金仙高手瞬间陨落。

　　转眼之间，那些想要得到杀戮之心的金仙修士就已经陨落了将近一半，约有上百个高手陨落，那夜叉脚步一动，掀起阵阵黑色大浪，无边的威势散发出来，虚空都被凝结，众多金仙高手心惊胆颤，想要逃离这里都十分艰难。

　　帝京眼中神光一动，扭头看向其他十七个湖泊，之间远处每一个湖泊之中都有着一个手执钢叉的夜叉，一个个凶神恶煞，钢叉一挥，虚空湮灭，大量的高手陨落。

　　除了那第一个出现的湖泊之外，其他的湖泊之中都有着几百个杀戮之心形成的生物，各个手中提着黑色的锁链，站在夜叉的身后，目光冷冷的看着四周的修士。

　　大量的高手陨落，顷刻之间，三千多名金仙以上的高手就只剩下了一千多名，而且还在不断的陨落，那夜叉都是古仙高手，手中钢叉一震，隔着无穷远的距离都能够将金仙高手灭杀，那些逃离到远处的金仙也难以幸免于难。

　　夜叉，乃是阿修罗一族创造出的生物，用于守护血海，面相丑恶，实力强大，曾被不少势力掳掠过去，用来守护山门。

　　眼前的这杀心界内的十八个夜叉即便在阿修罗一族内部也是顶尖的高手，古仙修为，掌握天道的力量，这里一下子出现了十八个。

　　轰！

　　十八个夜叉在杀心界内不但的杀戮，邪恶的气息充斥各处，一柄柄钢叉横断天际，交织出一张大网，将整个杀心界笼罩在内，一道道杀机从那大网之上散发出来，带给人阵阵寒意。

　　随着十八个夜叉在黑色湖泊之中出现，整个杀心界也发出了隆隆的轰响，一片片乌云遮蔽虚空，使得本就有些黯淡的杀心界变得更加的黑暗起来。

　　帝京站立在虚空之中，那些夜叉的攻击被其轻易的躲避开来，看着不断变幻的杀心界，帝京神情微微凝重，他感觉到了一股庞大的气息隐藏在这杀心界地底深处，是那所有黑色湖水的源头。

　　哗！

　　一条黑色的水龙洞穿虚空，瞬间来到了帝京的身前，那水龙双目之中透发出冷漠的光辉，看到帝京，顿时发出一声震天的龙吟，它的身躯好似水流在流淌，微微一动，便将帝京包裹在内。

　　黑色水龙张开巨口向着帝京咬来，一股邪恶的气息顿时充斥帝京身周，手掌之上闪动着法则的光辉，帝京抬手一拍，轰然将那水龙拍飞出去，那水龙的身躯也瞬间溃散，化作了一滩黑色的水流。

　　手掌一接触到那黑色水流，一股邪恶的气息带着强烈的腐蚀性侵入帝京掌内，帝京神色一凝，微微一震，将那股气息震散，而后抬手一招，将那黑色水龙留下的一滩水流抓在了手中。

　　“这是邪恶的气息极度凝聚而成的！”看着手中的水流，帝京心中一震，发现那竟是无尽邪恶之气凝聚成的液体。

　　“究竟是谁，竟然聚集了这么多的邪恶的气息？十八个湖泊，每一个都方圆百里，从地下突然冒出，这些加在一起若是散发出去，足以毁灭几个大千世界。”帝京看着十八个夜叉站立之处，眼中有着震惊。

　　此时，整个杀心界又有了变化，十八个黑色湖泊之中的水流不断的弥漫散发，形成了漆黑的雾气，片刻之间就将整个杀心界笼罩，杀心界内的各种植物山石等等全都被腐蚀，在很快的消失。

　　轰隆隆！

　　待整个这方世界内的一切都被腐蚀殆尽以后，地面之上到处流淌着漆黑的水流，而后杀心界开始不断的震动起来，虚空之中风云变幻，下方的大地则是在不断的碎裂，一片片黑色的山脉平原等等从地底钻出，代替了原来的环境。

　　这杀心界好似在重新演化一般，原本的一切都被破坏，被新的事物所替代，而且刚刚演化出来的山石草木并不怕那黑色水流的腐蚀。

　　当所有的一切停止之后，杀心界变成了一个昏暗的世界，地面上的山峰植被土壤等等都是黑色，各种邪气弥漫四处，随着阵阵邪风而动，原本那流淌过整个杀心界的黑色水流已经消失。

　　而原本十八个夜叉所在的地方，此时则是出现了十八座漆黑的宫殿，宫殿从黑色的湖水之中冒出，而后将所有的湖水吸收了进去，每一座宫殿都被黑气笼罩，让人看不真切，只能够模糊的看到一个虚影，感觉到上面散发出的邪恶气息，十八个夜叉正站立在宫殿之前，双目泛着幽光，不断的在杀心界内扫视着。

　　“十八邪神殿，演化幽冥！”

　　突然之间，十八个夜叉高手第一次发生声音，手中钢叉一扬，无尽邪气散发出来，而他们身旁的宫殿则是绽放出了无穷的幽黑光芒，光芒冲霄，形成一根根顶天立地的柱子。

　　十八根柱子矗立在杀心界，按照特殊的方位排列，组成了一座大阵，在柱子形成之后，大阵瞬间运行起来，十八根柱子不断的交错变换，卷起了无尽的风暴。

　　帝京站立在虚空之中，看到随着那十八根柱子的变换，杀心界下方的大地之上留下了一道道的痕迹，而那十八根柱子底部的十八座宫殿则随着那些痕迹在向着中心之处靠拢。

　　十八夜叉随着宫殿而动，手中钢叉舞动，一路遇到的修士尽皆遭了毒手，陨落在钢叉之下。

　　十八座宫殿散发出通天之势，将整个杀心界笼罩，所有的修士都无法躲藏，不少都遇到了夜叉的攻击，陨落在了这里。

　　这次杀心界开启，三千大世界几乎每个世界都有势力前来，不少大世界都来了好几个势力，每一个势力都有一名金仙或者是古仙高手到来，加在一起远超三千之数，可是如今在杀心界内活着的，却大概只有五百人左右。

　　一个个高手陨落，最后什么也没有剩下，一切都别邪恶之气腐蚀，剩下的这些高手也是一个个人人自危，看着不断变幻的杀心界脸上露出惊惧的神色。

　　剩余的几个古仙高手还好一些，杀心界，这一方世界十分诡异，看起来比一方大千世界要大上许多，一番番变化都是声势浩大，不过暂时还威胁不到古仙高手。

　　十八座宫殿好似在地上走动，十八个夜叉守护在旁，一股股诡异的气息从地面之上的那些痕迹上散发出来，形成了阵阵诡异的狂风，席卷整个杀心界。


第四百一十章 幽冥地狱

　　“嘿！”

　　轰！

　　在十八座宫殿快要聚集到一起之时，一声尖锐的声音从地底深处传来，声音之中带着滔天的威势，瞬间传遍整个杀心界。

　　而后一股强烈的金光从地底冒出，直接朝着其中一座宫殿轰去，金光闪耀，像是一根金色的柱子，带着强大的气势突然出现，瞬间横断虚空，将空间湮灭，来到了其中一座宫殿跟前。

　　“孙悟空！”有高手看到那金光出现，惊叫一声。

　　所有高手都看到了那突然出现的金光，在这昏暗的世界之中，那强烈的金光显得耀眼而刺目，除了滔天的气势之外，所有人都在那金光之中感受到了一股浓烈的佛道之气。

　　帝京凝神看去，在那金光形成的柱子内部，确实有一根柱子模样的东西，那是孙悟空的如意金箍棒，金箍棒从地底出现，带着无法无天之势，砸向其中一座宫殿。

　　“大胆！”

　　看到金箍棒砸来，那宫殿前的夜叉怒喝一声，可怖的面容瞬间扭曲起来，身躯一动，手中钢叉一挥，向着金箍棒挡去。

　　轰！

　　钢叉碰到如意金箍棒，瞬间被磕飞出去，那夜叉巨大的身躯也跟着倒飞出去，握着钢叉的双手不断的有血迹滴落。

　　“嘿！什么狗屁杀心界！还想要演化幽冥？再吃俺老孙一棒！”

　　孙悟空的身影显现出来，浑身散发金光，身后金色袈裟飞舞，气势无双，眼中金光一闪，孙悟空再次举起手中的金箍棒向着那座宫殿砸去。

　　“大胆妖猴！”

　　那宫殿前的夜叉倒飞出去，无法抵挡，其他十七个夜叉看到孙悟空再次出手，同时暴喝一声，手中钢叉向着孙悟空刺去。

　　轰！轰！

　　如意金箍棒与十七柄钢叉不断的碰撞到一起，整个虚空都碎裂开来，十七个夜叉身躯一震，孙悟空则是身影翻飞，跃上了虚空。

　　“嘿嘿！再来！”

　　孙悟空身影一动，手持金箍棒再次砸来，在他动手之际，三根猴毛飘落，瞬间化作了和他一模一样的三道身影，也是手持如意金箍棒，向着十八个夜叉攻去。

　　轰！

　　孙悟空那三具猴毛显化出来的身躯与十八夜叉碰撞一次之后便身躯碎裂，化作了飞灰，而孙悟空的真身则是一棒砸在了其中一座宫殿之上。

　　一声轰响，整个宫殿碎裂开来，无尽的邪恶气势四散而出，使得这杀心界内更加的幽暗几分。

　　紧随着那宫殿的碎裂，整个世界都是一阵摇晃，变得极不稳定。

　　“妖猴找死！”

　　十八夜叉看到一座宫殿被毁，身上散发出了无穷的杀意，看着金光闪耀的孙悟空的身影，一个个目眦欲裂，手中钢叉高扬，向着孙悟空怒刺过去。

　　“嘿嘿！”看到十八夜叉同时出手，孙悟空冷冷一笑，身躯一翻，闪身到了远处，十八个古仙愤怒出手，他也难以招架。

　　轰！

　　虚空在十八夜叉的钢叉之下湮灭，不少金仙高手受到波及，身受重伤，一个个脸上带着惊惧的神情，不知道该躲到哪里去。

　　孙悟空躲避开来，那十八夜叉也收回了手中的钢叉，因为剩下的十七座宫殿聚拢到了一起，那些宫殿微一靠近，便融合到一起，十七座宫殿相融，形成了一座更加浩瀚威严，气势更加庞大的殿宇。

　　那宫殿矗立在杀心界的中心，十八根黑色的柱子在不断的变换之后，停留到了那宫殿的四周，形成一个圆将那宫殿围在中心。

　　“少了一座邪神殿，幽冥难以演化完全。”其中一个夜叉站立在那宫殿之前，开口说道。

　　“没办法了，只能怪那佛门妖猴。”又一个夜叉说道。

　　“佛教竟然在这个时候前来捣乱，使得这里不得不提前演化，实在是该死，还有这些人，干脆全部杀了，以充幽冥！”另外一个夜叉冷冷扫了一眼隐匿在虚空各处的众多高手，寒声说道。

　　“恩，等幽冥演化完成，不管是这些人还是那些佛教中人，一个都跑不掉，都要死在这里。”其他夜叉高手均是点了点头。

　　十八个夜叉话音刚落，那宫殿四周的十八根柱子轰然碎裂，而后化作道道气流冲入了那宫殿之中，使得那宫殿的气势更加的庞大起来。

　　随着十八根柱子进入宫殿之中，那宫殿微微一颤，整个世界都跟着微微一动，而后那宫殿发出了一道道幽黑的光辉，将整个杀心界笼罩。

　　待光辉布满杀心界，这方世界再次不断的动荡起来，开始了又一次的演化，所有的一切都以那座宫殿为中心，不断的变化，山河、植被等各种事物在一股强大的力量之下发生了巨大的改变，一个个阴森恐怖的环境显现出来，有山峦，有各种建筑，还有一条漆黑的河流贯穿整个世界。

　　“这杀心界到底是什么地方，怎么看起来像是地狱一般。”一个高手看着一个个不断演化出来的恐怖的景象，颤声说道。

　　其他人也都是神色凝重，眼前的一切都让众多高手感觉到心中没底，突然冒出来的黑色湖泊，紧接着出现的十八古仙夜叉，整个杀心界接连不断的演化，让所有人都不知道接下来会发生什么。

　　不过，眼前这不断演化出来的景象倒是很符合那位金仙高手所说的地狱，天空昏暗，阴风四起，下方到处都是一幕幕恐怖的景象，让人看一眼都不寒而栗，古仙高手也忍不住心中乱跳，和地狱无异。

　　帝京凝神看向那座散发着庞大气势的宫殿，眼中闪过道道的精光，那宫殿散发出的气息诡异而邪恶，比古仙高手还要强很多。

　　此时，在那宫殿的四周除了有十八夜叉守护之外，依旧有着邪恶之气缭绕，不过已经比先前那十八座宫殿四周的邪恶之气淡了许多，帝京凝神看去，勉强能够看清被邪恶之气遮掩的宫殿。

　　“幽冥殿！”帝京目光透过邪恶之气，看到那宫殿之上有着三道符文，每一个符文都是一个充满了无穷道韵的文字，连起来正是‘幽冥殿’三个字。

　　帝京收回目光，一阵沉思，这幽冥殿气势磅礴，镇压一方，能够操纵整个这方世界，让人不敢小视，帝京竭尽全力也只能够看到那宫殿的名字，至于宫殿内部究竟有着什么却丝毫看之不透。

　　“十八邪神殿，演化幽冥殿？”帝京想起先前十八夜叉的话语，心中一震，邪神这个名字让他感觉到一阵熟悉。

　　帝京知道这里早就是被人布置好的，却因为佛教高手的出现不得不提前演化，十八邪神殿也被孙悟空毁去一殿，不知道这所谓的幽冥是否能够演化完全。

　　轰！

　　在帝京沉思之际，不知道躲到何处的斗战胜佛孙悟空再次突然出现，手中如意金箍棒绽放出无量金光，轰然砸向那座幽冥殿。

　　“找死！”

　　十八夜叉瞬间大怒，无穷的杀意冲霄而起，手中钢叉一动，九柄钢叉迎向金箍棒，九柄钢叉刺向孙悟空。

　　孙悟空站立在虚空之中，金箍棒带着一股大势砸落，搅得这天地风云变色，演化的速度都慢了不少，孙悟空目光一转，眼中两道金光爆射而出，向着那刺来的九柄钢叉而去。

　　震天的轰响再次传去，整个世界都在不断的摇晃，被金箍棒砸中的九柄钢叉都是为我一沉，上面幽光黯淡了许多，而那九柄刺来的钢叉也被孙悟空眼中射出的金光挡住。

　　孙悟空身躯一震，再次举起了金箍棒，同时阵阵浩瀚的佛光从他的身上散发出来，向着这方世界普照过去，佛光所过，那大量的邪恶之气不断的消融，整个世界都显得清净明亮的起来。

　　“孽畜找死！”

　　十八夜叉再次怒吼，全都飞身而去，向着孙悟空扑去，无穷的气势散发出来，笼罩整个世界，所有的金仙高手都惊叫一声，向着下方落去。

　　十八夜叉追上孙悟空，双方瞬间展开了大战，孙悟空虽然厉害，但也难以抵挡这么多高手的围攻，在眨眼之间就处在了下风。

　　十九个古仙高手的大战影响到了这方世界的演化速度，先前已经有大半的世界演化完成，如今剩下的一小半的演化受到干扰，几乎没有了变化。

　　轰！

　　一柄柄钢叉闪动着寒光，将孙悟空的所有退路封死，钢叉闪过，金色的血液点点洒落，孙悟空受了极重的伤势，不过依旧舞动着如意金箍棒，威势凛凛，战意高昂，眼中金光闪动，没有丝毫的退缩。

　　一声轰响，孙悟空被钢叉扫过，砸落到地上，十八夜叉一同出手，钢叉刺破虚空，留下一道道道痕，将孙悟空镇压起来。

　　没有了大战的干扰，那几乎停止了演化的世界再次变化起来，整个世界不断变幻，一个个特殊的环境不断的出现，每一个都透发出诡异和恐怖的气息，转眼之间就要演化完全。

　　“哼！欢迎来到幽冥地狱！”一个夜叉钢叉一抖，刺穿孙悟空的身躯，双目泛着幽光冷冷的说道。

　　轰！

　　那夜叉话音刚落，整个世界猛然一颤，无尽的佛光忽然从那宫殿所在的地方散发出来，佛光刚一出现，便普照四方，显现出了浩大的威严。


第四百一十一章 真有邪神

　　无量佛光忽然从那幽冥殿底部冒出，让所有人都是一阵愕然，佛光普照，瞬间驱除了整个世界的昏暗，到处显现出金色的光辉，无尽的邪恶气息被净化，彻底的消失，那座漆黑的幽冥殿也在瞬间变得金光闪闪，四周笼罩的邪恶气息也在转眼之间消失殆尽。

　　轰隆隆！

　　幽冥殿不断的颤动，整个世界也随之颤动起来，发出阵阵的轰响，大量的山峰崩塌，河水倒灌，好似要毁灭了一般。

　　“不好！”“混账！”

　　十八位夜叉看到那佛光出现，一个个面色大变，那恐怖的面容看起来更加的狰狞，钢叉一挑，不再理会重伤垂死的斗战胜佛孙悟空，全都朝着那幽冥殿冲去。

　　在那幽冥殿的四周，有着几千个杀戮之心化成的生物，佛光涌现，那些生物最先受到影响，距离幽冥殿最近的一些生物在瞬间身躯湮灭，只剩下一颗杀戮之心跌落在地上，距离较远的则是在瞬间一个个扇动肉翼，向着远处飞去。

　　十八个夜叉瞬间降临，强大的气势笼罩在幽冥殿上，想要将那从地底涌出的佛光镇压，但是那佛光极为厉害，强大的幽冥殿都无法阻挡，加上那十八位夜叉也是一样，佛光依旧透发出来，照耀整个世界。

　　佛光不断的散发出来，那幽冥殿颤抖的越来越厉害，整个世界也在不断的颤抖，刚刚演化出的大地开始碎裂，一道道巨大的裂纹遍布四方。

　　看着下方的景象，帝京眼中神光一闪，朝着这世界的中心之处的幽冥殿冲去，丝毫不在意不断颤动的空间，帝京强行进入虚空之中，穿梭过去，眨眼之间就来到了下方。

　　看了一眼正在镇压佛光的十八夜叉和那颤动的越来越剧烈的幽冥殿，帝京目光一转，落到了那在幽冥殿不远处不断扇动着肉翼的奇怪生物的身上，这些生物聚集在幽冥殿的四方，虽然先前被佛光湮灭了不少，但此时依旧有着五千多个。

　　大手一挥，金色的巨掌瞬间出现在虚空之中，将幽冥殿一个方向近前的生物笼罩，巨掌出现，没有丝毫的迟疑，轰然拍落下去，近千的生物根本没有丝毫的抵挡之力，身躯瞬间化成了飞灰。

　　帝京大手一卷，将近千的杀戮之心卷到了手中，收起杀戮之心，帝京身影一动，又道了另外一个方向，大手如先前一样拍出，瞬间又得到了上千枚的杀戮之心，帝京的速度极快，眨眼之间就完成了一系列的动作。

　　远处暗藏的各个高手在帝京动手的瞬间就反应了过来，一个个心中暗恨，同时也是无比的震惊，没有想到帝京竟然在这个时候对着那些杀戮之心形成的生物动手。

　　一道道身影没有丝毫犹豫的朝着幽冥殿飞掠过去，想要分一杯羹，可惜他们先前震惊于十八位夜叉的强大，根本不敢靠近，距离幽冥殿都是十分的远，只有几个古仙勉强在帝京将所有杀戮之心搜刮干净之前来到了跟前。

　　此时，幽冥殿附近也只剩下了近千的杀戮之心形成的生物存在，它们也看到了其他生物在瞬间被灭，可是想要逃跑却根本就来不及，帝京还有其他几个古仙高手瞬间就来到了近前。

　　帝京大手一挥，笼罩了差不多五百个生物左右，其他几个古仙高手都见识过帝京的强大，也不敢与帝京争夺，将剩余的近五百瓜分，转眼之间，幽冥殿四周顿时一空。

　　轰！

　　刚刚将杀戮之心收起，一声轰响从一旁传出，散发着浩瀚威严的幽冥殿突然在颤动中飞了起来，那围拢在幽冥殿四周的十八夜叉也被震飞出去。

　　在原来幽冥殿所在位置的下方，浩瀚的佛光猛然强盛起来，将幽冥殿和十八夜叉震飞，而后一朵金色莲花缓缓从下方升起，那金色莲花方圆三十丈左右，共有五品，十八位佛门罗汉高手在上面盘坐。

　　五品金色莲花散发着浩瀚的佛道威严，无尽金光比先前更加璀璨，照耀整个世界，金色莲花之上，十八罗汉盘坐其中，口中不断的念诵出各种经文。

　　在幽冥殿被震飞的瞬间，整个杀心界都开始毁灭，虚空不断的破碎，大地转眼之间四分五裂。

　　“臭和尚！你们闯下了大祸，谁也救不了你们！”

　　看着杀心界内的变化，十八夜叉出离了愤怒，一个个眼睛通红，杀意冲霄，不过他们并没有去与十八罗汉动手，而是朝着震飞出去的幽冥殿追去。

　　来到幽冥殿前，十八夜叉各占一方，大量的邪恶之气散发出来，交织出一片片的道纹，与幽冥殿连接到一起，那幽冥殿微微一震，一股强大的气势散发出来，正在毁灭的杀心界变得稳定了下来，不过，依旧是一副破败的景象。

　　十八夜叉联手，利用幽冥殿的力量将整个杀心界稳定下来，那幽冥殿好似与这杀心界一体，幽冥殿的变化能够引起杀心界的变动。

　　杀心界稳定下来之后，十八夜叉并没有停下，口中念动着一句句诡异的咒语，邪恶的气息散发出来，将他们念动的咒语化作一道道符文，落入幽冥殿上。

　　碎裂的地面之上，五品金色莲花绽放无穷佛光，十八罗汉神态各异，念诵佛门经文，一字一句蕴含着莫名伟力，净化着杀心界内的邪恶气息；天空之上，幽冥殿在十八夜叉的操纵之下散发出强大的邪恶气息笼罩整个杀心界，维持着杀心界的存在。

　　看到十八夜叉在念诵着句句诡异的经文，金色莲花之上的十八罗汉尽皆眉头一皱，而后，座下的五品金色莲花佛光大盛，向着幽冥殿冲去。

　　轰！

　　金色莲花还未靠近，那幽冥殿忽然爆发出一股强大的气息，将金色莲花震开，一束黑光从幽冥殿中散发出来，没有朝着天空而去，而是直接冲到了下方，冲入了地底。

　　“恩？”

　　看到那黑光冲入地底，十八罗汉均是面色一变，强大的气势散发出来，浩瀚的佛光注入身下的金莲之中，朝着虚空之上冲了过去，想要破开空间，离开杀心界。

　　轰！

　　金色莲花刚刚有所动作，一股强大的让人战栗的气势突然从地底深处爆发了出来，那气势几可毁天灭地，将杀心界内的一切笼罩，那金色莲花也被定在了虚空之中，动弹不得。

　　更为可怖的是，那强大的气势之中有着一种极度邪恶的气息，那气息邪恶至极，几乎难以形容，好似是万恶之源，包含世间一切的邪恶，这种邪恶的气息一爆发出来，便影响到了人的心神，众多金仙高手都是身躯一颤，双目变得呆滞无比，而后噗通噗通的从虚空坠落到地上。

　　突然从地底冒出的强大气势让所有人都手脚冰凉，实在是太强大了，十八位古仙罗汉联手，都在这个气势下动弹不得，那邪恶的气息进入体内，古仙高手也是心神大震，感觉到一阵头晕目眩。

　　幽冥殿缓缓的落了下来，十八夜叉不再有所动作，站立在幽冥殿的四周，一个个神情恭敬而虔诚。

　　幽冥殿落下之后，虚空之中那破碎的空间在不断的修复，无数的空间裂纹和黑洞消失，转眼之间这杀心界内的空间就变得完整起来，而下方碎裂开来的大地也在轰隆隆的运动，从裂口处闭合，重新组成了完整的大陆。

　　所有的修士看着杀心界内的一切，心中充满震惊，毁灭一方世界容易，但是想要修复一方世界，却是极为困难，尤其是这杀心界比一方大世界还要大上不少。

　　帝京站立在虚空之中，感觉到那强大的气势形成了强大的束缚力，将四周的空间紧紧封锁，用尽全力也只能够微微移动，帝京没有挣扎，低头看向下方的大地，眼中闪动着神光，想要看透地底深处。

　　笼罩整个杀心界的气势就是从地底发出，强大而邪恶，不知道究竟是什么样的存在，帝京目光透过幽黑的大地，却只看到一片漆黑，根本看不清地底究竟有着什么。

　　轰！

　　地底深处，两道幽红的光芒突然出现，强大的压迫力直冲而来，让帝京身躯一颤，脊背上冒出了一股凉气。

　　那幽红的光芒不断的眨动，竟是一个生物的眼睛，幽光闪动，显得冷漠而无情，那生物好似在地底深处盘卧，双目看着上方，将杀心界内的一切都看个通透。

　　其他的高手也都察觉到了异常，艰难的低头向下看，即便不适用任何的法力，也能够看到一双幽红的眼镜从地底深处看过来。

　　“邪神之眼！”

　　看着那双眼睛，帝京心中巨震，这眼睛和其当初在冰雪大世界之中遇到的噬魂宗念灵凝聚出来的邪恶之神的眼睛一模一样，就连那股气息也是没有什么不同，只不过一个强大的离谱，一个十分弱小。

　　“竟然真有邪神！”

　　先前帝京就感觉到‘邪神’二字有些熟悉，如今看到这双幽红的双眼，帝京终于想了起来，这双眼睛就是邪神之眼，地底深处的那恐怖的存在就是邪神。

　　邪神的双眼看了看恢复完整的杀心界，而后目光落到了那散发着金色佛光的五品金色莲花之上，两道红光忽然从双眼之中射出，瞬间来到了五品金莲跟前。


第四百一十二章 大罗金仙出手

　　那两道红光陡然出现，湮灭一切，将一切化作虚无，甚至是挣脱了时间和空间的束缚，有一种毁灭一切的力量，即便时空也无法阻挡。

　　“果然是邪神！”

　　看到那两道红光，帝京眼中一亮，再次肯定下来，那邪神之眼发出的光芒所透露出的威势和气息和帝京之前遇到的没有丝毫差别。

　　抬头看向五品金色莲花之上的十八位古仙罗汉，帝京脸上露出一阵意外，幽红的光芒瞬间来到了跟前，十八罗汉却没有丝毫的惊慌，眼中反而透露出一股欣喜。

　　无穷佛光忽然从十八罗汉身上散发出来，强大的气势挣脱了空间的束缚，十八道身影脱离了金色莲花，凌立在虚空之中。

　　而那朵金色莲花此时却是忽然变化，在那两道红光到来之前五品莲花不断的聚拢，最后形成了一颗散发着金光的莲子，无穷的道韵不断的在莲子之上闪现出来，一尊大佛的身影烙印在莲子之上，而后瞬间活了过来。

　　莲子化作大佛，盘坐在虚空之中，无量佛道气息散发出来，将刚刚恢复昏暗的杀心界照亮，两道红光来到大佛身前，大佛金色佛手一挥，拍了过去。

　　“噗！”“噗！”

　　红光闪过，那大佛的手掌瞬间湮灭，不过邪神之眼散发出来的两道红光也消失不见，大佛没有理会湮灭的佛手，另一只手一挥，重伤垂死的斗战胜佛孙悟空被其从地上抓起，而后大手对着虚空一拍，一个空间通道显现出来。

　　大佛手掌一动，将孙悟空扔进了空间通道之内，大佛的出现使得虚空禁锢的威力减弱了许多，十八罗汉行动起来也快了许多，身影一闪，大佛身旁的十八罗汉也进入了通道之内。

　　在那通道出现之时，帝京手中抓着玉玺，艰难的挥手一砸，将虚空洞穿，而后身影一动向着那空间通道而去，在十八罗汉进入其中之后，帝京也闪身踏入了通道内。

　　在空间通道之内，帝京急速向前穿梭，回头一望，只见一片红光闪过，那大佛的身影轰然消散，什么也没有剩下，而后一道红光扫过，身后的空间通道开始不断的碎裂。

　　轰！

　　空间通道碎裂的速度出人意料，轰然之间，整个通道全部消失，帝京、十八罗汉还有孙悟空的身影从中跌落出来。

　　“这里是罪恶之城外。”帝京看了看四周，一眼就看到了不远处的罪恶之城，空间通道破碎，他们并没有穿梭太远，只是来到了罪恶之城外面，不过好在已经脱离了杀心界。

　　“呼！”“呼！”……

　　一道道身影忽然出现，散发出强大的气息，将帝京等人围在了中间，这些身影共有二十多道，有男有女，男的面相丑恶，女的绝色倾城，都是阿修罗一族的高手，个个都是古仙。

　　看着这忽然出现的众多阿修罗一族的古仙高手，帝京神色一凝，佛教中人强闯进入杀心界，阿修罗一族的高手肯定会向族内禀报，帝京却没有想到阿修罗一族的动作竟然如此迅速，这还只是十天不到的时间，竟然来了这么多的高手。

　　刚刚从杀心界逃出的十八罗汉看到四周的二十多位古仙高手，都是面色一变，进入杀心界前他们早有准备，只是没有想到空间通道被毁，他们也未曾离开杀戮大世界，二十多位阿修罗一族的高手，让十八罗汉心中一沉。

　　斗战胜佛孙悟空虽然受了重伤，但此时已经恢复了一些行动能力，手中持着如意金箍棒，眼中闪动着金光，盯着四周的一个个高手，若是在他全盛时期，想要离开的话这二十多个古仙也不一定能够拦得住，但此时不同，他身受重伤，一个古仙都能够拦下他，不过，孙悟空却没有丝毫的胆怯，眼中金光闪耀，充满了战意。

　　“哼！佛教真是太大胆了，竟然敢强闯杀心界，这次多宝如来来了也救不了你们！”一个阿修罗族的高手冷哼一声开口道。

　　二十多个阿修罗一族的高手，身上都带着冰冷的杀意，加上他们生于血海，那种与生俱来的杀戮与血腥气息散发出来，让人不自觉的升起一股寒意。

　　“多宝如来自有教主对付，将他们全都杀了吧，还有这个人，竟然与佛教中人走在一起，也一并杀了。”又一个高手开口，没有丝毫的留情。

　　众多阿修罗一族的高手点了点头，同时对着帝京还有佛教众位高手出手，无尽的血光突然出现，滚滚无边血海遮蔽虚空，将帝京等人笼罩。

　　二十多位阿修罗一族的古仙高手全力出手，没有丝毫的留情，将帝京和佛教众高手所在的地方全部笼罩，巨大的威力将一切毁灭，根本就没有让帝京等人活下来的意思。

　　帝京，十八罗汉，加上受伤的孙悟空，也算是有二十位古仙高手，在阿修罗一族的高手动手的瞬间，他们也动了起来，帝京翻手取出开天神斧，朝着无尽血光劈斩出去，那血光被瞬间斩开，露出了一道缝隙，帝京踏步向着那缝隙走去。

　　十八罗汉联起手来，一只巨大的佛手拍出，在无尽血光之中留下的一道手印，孙悟空手中的如意金箍棒微微一震，直接朝着上方捣出，将血光捅出一个窟窿。

　　血光连接血海，蕴含着滔天的威力，帝京等人虽然抵挡了一下，但是却并不能完全将那威胁卸去，二十多位古仙高手的攻击让众人身躯巨震，孙悟空更是被一道血光扫中，眼中的金光黯淡不少。

　　帝京走在那血光裂缝之中，感觉到一股毁灭的力量涌入体内，大量的法则符箓顷刻间被摧毁，滚滚元气进入体内，让帝京恢复了巅峰，一步跨出，来到了血光的另外一端。

　　手中开天神斧再次扬起，挥斧一劈，又一道裂缝在无尽杀机之中出现，一直延伸到了一处无边血海之中，帝京没有理会背后苦苦支撑的十八罗汉和孙悟空，身影一动，朝着前方掠去。

　　血海滔天，无尽血神子凶神恶煞般的在血海之中涌动，浓郁的杀戮血腥气息让人闻之欲呕，帝京面色凝重，神斧一挥，再次在血海之中劈出了一条道路。

　　“哼！想要逃走，给我死在这里吧！”一位阿修罗一族的高手发出冰冷的声音，看到血海之中帝京的身影，那高手大手一挥，无尽血海顿时翻腾起来，大量的血神子汇聚的一起，组成了一个更加强大的血神子，手中提着一柄血剑向着帝京斩来。

　　二十多个阿修罗一族的高手联手操纵血海，能够察觉到其中的一切变化，无尽血海笼罩四周，就是为了防止其中的众多高手逃跑，帝京的动作瞬间就被他们发觉，血海翻滚，滔天之势散发出来，血神子脚踩浪涛杀了过去。

　　帝京开天神斧一挥，大量的血海化作混沌，那强大的血神子也毫无意外的被毁灭，强大的血海未曾来到帝京的身前便被混沌吞噬，目光透过血海，冷冷的看了一眼众多阿修罗族的高手，帝京抬手劈开血海，撕裂空间，踏步走入了其中。

　　轰！

　　再次出现，帝京脱离了血海，走出了二十多位古仙高手的宝物，不过，却是被一只大手给震出虚空的。

　　在帝京踏入空间的瞬间，一只遮天手掌突然出现，手指对着虚空微微一弹，帝京的身影从虚空中跌落出来，远处是无尽血海，其中笼罩着众多高手，再远处，是罪恶之城，那手掌就是从罪恶之城中探出的。

　　凌立在虚空之中，帝京看着那遮天的手掌，神情凝重，这手掌虽然巨大无比，但并没有散发出什么惊人的气势，不过，却给帝京带来了难以形容的压力，这手掌之中蕴含着滔天的伟力，足以将任何古仙高手镇压，手掌主人的实力已经超越了古仙修士。

　　之所以不与那些阿修罗一族的古仙纠缠，直接利用开天神斧斩出一条通道，就是因为帝京察觉到了远处的罪恶之城中有着一道恐怖的气息，众多阿修罗一族的古仙高手降临，主事的却不是古仙，而是更为强大的高手。

　　而在古仙之上，就是大罗金仙！

　　“神斧开天破混沌！”

　　看着眼前巨大的手掌，刚刚被震出虚空的帝京没有丝毫的犹豫，挥动开天神斧劈斩出了开天之术，全身精气神疯狂的朝着开天神斧涌去，帝京与神斧合一，随神斧而动，与开天神斧一起劈了出去。

　　犹如开天辟地，神斧破开混沌，斩破一切，落到了那巨大的手掌之上，那大罗金仙也未曾想到帝京忽然使出如此威力巨大的一招，手掌来不及避开，便被神斧斩中，手指瞬间湮灭，手掌瞬间碎裂，巨大的破坏力让那手掌不自觉的一缩。

　　斩出一斧，帝京没有看这一斧留下的结果，提起体内仅余的一丝力量，在那罪恶之城内的大罗金仙反应过来之前，进入了虚空之中。

　　滚滚先天元气化作了一丝丝的力量被体内十二万九千六百道法则符箓吸收，帝京恢复的力量越来越多，身影一动便跨越了无穷空间，远离了杀戮大世界。


第四百一十三章 三十年

　　“哼！”

　　帝京刚刚离开，杀戮大世界罪恶之城中就传出了一声冷哼，那声音带着无尽的威严，瞬间传遍了整个大世界，所有的生灵都能够感受到其中的怒意。

　　那被帝京一斧劈的几乎彻底湮灭的手掌微微一顿，无形的力量散发出来，手掌瞬间恢复如初，大手一动，来到了那被血海笼罩的地方。

　　而后那大罗金仙探出的手掌直接探入了血海之中，无尽血海没有丝毫的阻挡，二十多位阿修罗一族的高手看到那手掌出现全都停止了攻击，神情恭敬的立于血海之中。

　　手掌进入血海，直接向着十八罗汉和斗战胜佛孙悟空抓去，十八罗汉面色大变，瞬间组成了一座罗汉大阵，演化出一尊佛陀的身影，倾尽全力向着那手掌打去，孙悟空眼中黯淡下去的金光陡然明亮起来，手中如意金箍棒带着滔天气势横砸出去。

　　可惜，罪恶之城中的大罗金仙虽然没有亲身到来，但是以大罗金仙的威能，大手挥来，和亲自到来无异，而且这次也是含怒出手，十八罗汉和孙悟空的攻击刚刚发出，那大手之上就绽放出了无穷的道韵，道痕交织，将所有的攻击化解。

　　“呀！”

　　孙悟空大叫一声，手中金箍棒再次捣出，这一击用尽了他所有的力量，带着一往无前之势，将虚空洞穿。

　　一旁的十八罗汉也使出了浑身解数，无尽佛光闪耀，浩瀚的佛威散发出来，将四周的血光驱散。

　　可是再强大的攻击在那大手面前也无济于事，大手一动，便将所有的攻势震散瓦解，强大的压迫力逼得那罗汉大阵瞬间瓦解，十八罗汉跌落出来，没有了动手之力。

　　嗡！

　　在那大手即将落下之际，一座九品金莲忽然出现，微微一动，那金莲就绽放出了无量佛光，将所有的血海驱散，二十多位阿修罗一族的古仙高手更是被金莲那浩瀚的佛威震得倒飞出去，一个个看着那九品金莲脸上有着震惊的神色。

　　九品金莲再次一动，无尽佛光洒落下来，将十八罗汉和孙悟空护在其中，那大罗金仙的手掌拍下，不但没有撼动佛光丝毫，那手掌之上更是出现了道道裂纹。

　　“多宝！”

　　罪恶之城中传出一声怒吼，一道身影陡然出现，那身影一身血红的道袍，面相极为丑恶，双目散发着红光，盯着那九品金莲，身上涌出了无穷怒火。

　　这是阿修罗一族的一位大罗金仙，这大罗金仙一现身，大手一挥，一柄血色长剑出现在手中，猛然向着九品金莲斩去，确切的说是斩向了被九品金莲护着的十八罗汉和孙悟空。

　　轰！

　　大罗金仙身上无穷的气势散发出来，所有杀戮大世界的生灵都是心中一颤，脸上露出惊惧的神色，那气势太过强大，其中蕴含的杀戮之意让许多高手都承受不了，神魂都在不断的颤栗。

　　血色长剑斩到无尽佛光之上，发出一声巨响，毁灭了一片虚空，佛光微微颤动，并没有被血色长剑斩开，而且一股浩瀚的力量从佛光之中绽放，将那血色长剑震得粉碎。

　　大罗金仙没有再出手，只有眼中盯着九品金莲，有着无穷杀意闪动，九品金莲也不再停留，微微一动，佛光卷起十八罗汉和孙悟空，就要离开。

　　咝！

　　一道漆黑的痕迹忽然在虚空之中出现，无穷的杀意弥漫出来，冰寒的气息几乎将整个杀戮大世界都冻结起来。

　　一柄漆黑的宝剑猛然从虚空中出现，轰然斩在了九品金莲之上，巨大的冲击力散发出去，虚空湮灭，巨大的黑洞显现出来，那距离不远的大罗金仙也整个人倒飞出去。

　　看到那漆黑之剑出现，那大罗金仙不但没有吃惊，反而脸色露出了惊喜之色。

　　一剑落下，那座九品金莲剧烈颤动起来，那笼罩住十八罗汉和孙悟空的佛光几乎要溃散开来，九品金莲在那一剑之下微微后退，虽然处于劣势，但也挡了下来。

　　“参见教主！”稳住身形的大罗金仙激动的对着那柄黑剑行礼。

　　那黑剑乃是冥河老祖手中的至宝，阿鼻剑，对于阿修罗一族来说，此剑出现，也就相当于是冥河老祖亲临。

　　阿鼻剑微微一颤，发出‘铮铮’的声响，凶气和杀气瞬间密布整个世界，剑尖遥指九品金莲，凶气和杀气凝成剑气，激射出去。

　　九品金莲佛光流转，散发出浩瀚的佛威，来抵挡阿鼻剑的攻击，无尽金光闪耀，形成一方净土，消弭所有的凶恶气息。

　　一座九品金莲，一柄黑色阿鼻剑，两大法宝在罪恶之城附近的虚空之中大战，佛光交织着杀气，不断的逸散出来，那微微散发出来的气息让无穷生灵都震惊不已，即便是古仙高手也在那气息之下手脚冰凉。

　　“撕！……”

　　九品金莲终究还是无法完全阻挡阿鼻剑的攻击，黑色阿鼻剑挥斩下来，将佛光划开，无穷的凶气和杀气轰然爆发，让那九品金莲上的金光迅速的黯淡下来。

　　金莲在虚空之中一颤，佛光一收，没入了虚空之中消失不见，那阿鼻剑也未曾追赶，在虚空中停顿了一下，也离开了杀戮大世界。

　　两件法宝消失，杀戮大世界内的生灵方才松了口气，那两件法宝带给人的压迫实在是太强了，即便是那位大罗金仙也不敢靠近。

　　一个月后，大琼瑾都。

　　半个月前，帝京就回到了大琼之中，如今那施展开天之术所带来的消耗也已完全恢复，前往杀戮大世界共用了一个多月的时间，相比于无数陨落于杀心界内的高手，帝京的收获不可谓不丰厚。

　　书房之中，有着帝京和天弃两道身影，天弃一如往常，站立在书房内犹如一道影子一般。

　　“那阿修罗一族的大罗金仙将要击杀十八罗汉和孙悟空之时，佛教的镇教之宝九品功德金莲忽然出现，挡住了那大罗金仙的攻击，不过随后冥河老祖的阿鼻剑也出现了，两件法宝大战了一场。”天弃叙说这帝京离开杀戮大世界发生的事情。

　　“阿鼻剑，功德金莲？”帝京微微点了点头，杀心界之事还真的惊动了冥河老祖和佛教的佛祖，阿鼻剑帝京曾经见到过一次，那佛教用于镇压气运的功德金莲帝京却未曾见过。

　　“两件法宝的大战波及到了整个杀戮大世界，那杀心界也受到了影响，不少高手都从中逃了出来，约有三百多人。”天弃接着说道。

　　“恩。”这次杀心界的开启经历了一场变故，陨落了几千位金仙及古仙高手，能够从中逃出三百多人已经是万幸了，帝京点了点头，开口问道：“那功德金莲和阿鼻剑战斗的结果如何？”

　　功德金莲本有十二品，后来不知何故少了三品，不过仍旧是极品的先天灵宝，阿鼻剑也是先天灵宝，二者大战，也就相当于多宝如来佛祖和冥河老祖的大战。

　　“功德金莲败了，阿鼻剑刺破了功德金莲的防护，攻击到了被功德金莲护着的十八罗汉和孙悟空。”天弃说道。

　　“哦？”

　　“十八罗汉只剩下两三个和活着，其他人尽皆陨落，孙悟空倒是活了下来，不过他本源受损，修为怕是不能够再次精进了，而且说不定还会跌落到古仙以下。”天弃道。

　　孙悟空乃是天生石猴，是天地间的四种灵猴之一，有着特殊的体质，虽然本就受了重伤，但也在冥河老祖的攻击之中活了下来。

　　“恩。”帝京点了点头，佛教的损失帝京并不关心，帝京关心的是佛教冒着这么大的风险强闯杀心界究竟是为了什么。

　　手掌一动，一道道闪耀着道韵的荧光出现在帝京的手中，那荧光每一道都一模一样，共有一千道，这是帝京得自杀心界的杀戮之心。

　　在杀心界之中，帝京一共得到了近五千枚杀戮之心，若是有玄仙巅峰的高手，那就能够依靠这杀戮之心来迅速的突破，杀戮之心之中蕴含着道韵，有着道的痕迹在其中，所以通过杀戮之心突破和参悟天地大道没有什么区别，不会有什么弊端。

　　一枚杀戮之心就代表了一个金仙高手，近五千枚杀戮之心若是全部使用，那就是将近五千个金仙，那时候大琼才是真的发展起来，不过，如今大琼帝国之中玄仙高手仅仅只有几十位，离五千之数依旧遥远，好在有着大量的地心之乳，帝京相信用不了多长时间这些杀戮之心就会用上。

　　“这是一千枚杀戮之心，你拿去用吧。”帝京一挥手，一千枚杀戮之心落到了天弃的身前。

　　“是。”看到这一千枚杀戮之心，天弃微微一惊，而后迅速平静了下来，挥手将杀戮之心收了起来。

　　三十年后。

　　三十年之中，大琼都是十分的平静，然而诸天万界却更加的混乱起来，佛教与阿修罗一族起了冲突，使得更多的势力卷入了进来。

　　同时，帝京的实力和战绩也被人传播了开来，不少大世界的势力都将帝京列为一大凶人，吩咐门人弟子遇到了赶紧避让，不过，相比于诸天万界的动荡，帝京的威名传诵一阵之后很快就平淡了下去。

　　“陛下，问天门的事情已经彻底查清了。”这一日，天弃来到了帝京的说道之中。


第四百一十四章 樊须

　　大琼瑾都，皇宫书房。

　　帝京微微意外的看着刚刚出现的天弃，五十年的时间还剩五年，帝京没有想到天弃已经将问天门的事情查了个清楚。

　　“说。”帝京放下手中的一切，看着天弃，沉声道。

　　“问天门，灵均上人至少大罗金仙巅峰的修为，无数年来未曾在问天门中现身几次，最近的一次是千年之前，那时候其修为在大罗金仙巅峰。”天弃说道。

　　帝京点了点头，没有开口，示意天弃继续说下去。

　　“除灵均上人之外，问天门之中还有两位大罗金仙初期的高手，分别是如今的门主熊应书和太上长老熊应和，古仙高手十三位，八位太上长老，五位现任长老，金仙高手一百八十九位，玄仙高手三千六百四十一位，玄仙以下弟子无数，这些，其中包括大楚帝国的皇族及关系亲密的皇亲国戚。”

　　顿了一顿，天弃又接着说道：“问天门的所在是在春秋大世界的南方一个叫做九问山的地方，九座奇峰相连，围成环形，被灵均上人布下了汨罗大阵，又经过无数年的经营，大阵气势磅礴，威能极强。”

　　“恩，问天门果然实力不凡。”帝京点了点头，对于问天门有了清晰的认识，大千世界之中的众多势力，玄仙高手超过五百的都不多，而问天门金仙高手就有了近两百位，玄仙更是有三千多位，这种实力真是能够称得上强大无比，抬头看向天弃，帝京又道：“你先去春秋大世界吧，配合苏让行事，朕随后就到。”

　　“是。”天弃点了点头，身体融入虚空，消失不见。

　　帝京在书房静坐了片刻，起身走出了皇宫，脚步一动，来到了瑾都上空，帝京负手而立，帝王袍随风而动，神色平淡的看向南方。

　　中央帝国和不动帝国都城的两座大阵依旧在运转，不过威势小了许多，这么多年来，不少势力想要打混沌魔神传承的注意，却全都一无所获，渐渐的有些势力便放弃了，不少高手纷纷离开，如今留下来的势力已经不太多。

　　这些年来，两大帝国民心涣散，国都之中的政令无法及时的传达出去，许许多多的城池陷入混乱，再如此下去，用不了多久，两大帝国便会名存实亡，自动解散。

　　如今不少势力离开，中央帝国和不动帝国也渐渐的从国都之中派出了不少人手，加强对各个城池的统治，不过收效甚微。

　　帝京看着南方，目光扫过凶兽之森，看了看依旧散发着强大威势的两座大阵，又落到了皇道大世界的南方。

　　皇道大世界的南方，如今是一副混乱不堪的景象，当初在中央帝国的无底洞那里，不少帝国的君主陨落，使得一些国家发生了大乱，随后不少强大的帝国都迈动了征伐的步伐，一直打到了现在。

　　静静在虚空之中站了一会，帝京再次回到了皇宫，三天之后，帝京一个人离开了瑾都，朝着春秋大世界而去。

　　春秋大世界，这是一个十分有名的大世界，因为这方大世界之中曾经走出过一位圣人，也是如今的孔圣人，孔子。

　　和别的大世界一样，春秋大世界之中也到处弥漫着一种这方世界独特的气息，一种浓郁的书卷气息，一种文雅的气息，这个世界中的生灵巨大多数都是以文入道，身上有着文人特有的儒雅之气。

　　春秋大世界之中，势力不多，除了处于深山之中常年不曾现世的问天门之外，就只有着三个国家，圣人孔子的故乡鲁国，大楚帝国，还有大齐帝国。

　　大楚帝国居于春秋大世界的南方，大齐帝国在春秋大世界的北方，鲁国在是在两大帝国的中间，如今在鲁国境内，一个叫做尼丘之山的地方，无数修士聚集在此山的四周，每一个修士看起来都是彬彬君子，儒雅不凡，在尼丘之山中，一道道声音不断传出，那声音蕴含着一种特殊的意境，包含无穷智慧。

　　尼丘之山上散发出的声音好大为渊深，有一种特殊的气息，每一个接触到那种气息的修士都能够明白，那是一种‘儒’的气息。

　　儒道，是圣人孔子开创出的一种大道，许许多多以文入道的修士都是参修此道，而如今的场景，则是一位儒道高手在尼丘之山传道，所有修士都可来听。

　　尼丘之山并不是十分高大，只有方圆几百里，主峰也只有十万仞，整座山峰都散发着一种浓郁的儒道气息，一道道乳白色的光芒在山峰之上汇聚，形成白色的云彩，飘荡在山峰的四周始终不散。

　　尼丘之山中，大儒的声音不断的传出，越飘越远，越来越多的修士都赶了过来，盘膝而坐，闭目聆听，浓郁的儒道意境弥漫在各处，让所有的修士都听得如痴如醉。

　　远处一片金光不断的向着尼丘之山靠近，强大的帝王之威隔得极远就传了过来，那是一架帝撵，一位身穿帝王袍的中年男子端坐其上，八只异兽拉着前行，在虚空中发出滚滚如潮的声响。

　　距离尼丘之山还有百里之时，那帝撵停了下来，上面端坐的帝王踏步走了下来，那帝撵留在了原地，而那帝王则是率领极为臣子一步一步向着尼丘之山走来。

　　“咦？那是鲁国的国君姬将，他竟然也来了。”有修士看到那位帝王的身影，惊异的说道。

　　“这有什么奇怪的，如今在尼丘之山上讲道的可是圣人孔子的弟子，姬将身为鲁国国君无论如何也要前来，这鲁国能够存在至今，可都是因为圣人孔子。”另一位修士说道。

　　“没错，听说这姬将还是一位强大的儒道修士，尊奉圣人孔子，极为虔诚，以我看，即便不是代表鲁国，姬将也一定会来。”又一位修士看着那一身帝王袍的姬将说道。

　　众多修士都看到了姬将的到来，不过大多都是一副理所应当的表情，并没有什么意外。

　　尼丘之山上笼罩着乳白色的烟云，姬将带领几位臣子来到山前，并没有直接走上山去，二十静静的站在山脚之下，凝神聆听着山上传出的儒家大道。

　　这一站，就是三天，三天之后，尼丘之山上的生意停顿了下来，众多修士依旧沉醉在儒道意境之中，没有苏醒。

　　“儒家弟子姬将请见樊须大贤！”微闭双目的姬将睁开眼来，大袖一挥，对着尼丘之山朗声开口道。

　　姬将身为鲁国国君，此时却没有抬出自己一国之君的身份，而是以儒家弟子自成，显然是对儒道和山上的那大贤樊须极为尊重。

　　“本只是来瞻仰恩师故地，却不想惊扰到了陛下，大贤不敢当，陛下请入山一叙。”淡淡的声音从山中传来，一道白练从山腰之上泻下，来到了姬将的跟前。

　　姬将率几个臣子踏步走了上去，转眼进入了尼丘之山之中，白练倒卷，姬将等人瞬间来到了山腰。

　　山腰之上，有着一座茅屋，茅屋旁有着几块巨石散落，一道身影就在其中一块大石之上静静而坐，那人是一个男子，一身儒服，身上有着浓烈的儒雅之气，不过其长相却是十分英武不凡，看起来三十岁左右，不像是一介书生。

　　这人就是樊须，乃是圣人孔子的弟子，圣人孔子共有七十二位弟子，这些弟子之中，修为最弱的也是金仙高手，而樊须更是其中的佼佼者。

　　姬将几人来到山腰茅屋前，樊须走下大石，挥手取出了桌椅，邀请姬将坐下，他的眼中有着明亮的光芒，智慧而灵动，面对姬将，既没有显得拘束，也没有摆圣人门徒的架子，看起来十分面善。

　　姬将对着樊须微微一礼，坐了下来，这里是尼丘之山，是圣人孔子的诞生地，也是儒道的圣地，每天都会有不少儒家弟子来这里朝圣，姬将也没有将自己当做一国之君，只是当做一个普通的儒家弟子。

　　二人对坐，对饮畅谈，不过，大多都是樊须在讲，姬将在听，毕竟樊须的儒道修为远远的超过姬将，长时间跟随圣人孔子，其对儒道的认识远超其他人。

　　而在尼丘之山的南方，距离尼丘之山万里之远的一条大河边，苏让和犹如影子一般的天弃正站立在那里，遥望着远处的尼丘之山。

　　“樊须，圣人孔子的弟子，这是一个厉害人物。”苏让开口说道，“本想借助于大齐帝国的力量来对付大楚帝国，如今看来，这个樊须更为合适。”

　　一旁的天弃没有开口，他的身躯始终与虚空融合在一起，看起来似一道影子，又好似一阵黑烟。

　　“熊应书之子熊逑求道心切，也来到了鲁国境内，聆听樊须讲出的儒家大道，就在离我们不远的地方，这倒是一个好机会。”苏让手中羽扇轻摇，嘴角露出一丝淡笑。

　　四十五年前，苏让就奉帝京的命令来到了春秋大世界，目的就是为了对付问天门，苏让按照帝京的吩咐开始着手布置一切，部署了一系列的方案，可是此时樊须的出现让苏让心中一亮，看到了一个更为简单的对付大楚帝国和问天门的方法。


第四百一十五章 汨罗大阵

　　一个月之后。

　　帝京，苏让，还有天弃站立在春秋大世界南部的一座大山之上，凝神看着远处的问天门，九座奇峰相连，一座大阵将九座山峰全都包裹在内，从外面看去，那座大阵看起来就像是一条河流，无尽水流在大阵之上流淌，生生不息。

　　“来了。”苏让看着问天门的所在，忽然说道。

　　在远处的问天门之处，一道身影凭空出现，一身强大的气势瞬间毫不掩饰的释放出来，整个春秋大世界都是微微一颤，那气势之中蕴含着无穷的怒气，疯狂的朝着包裹着九座山峰的汨罗大阵压迫过去。

　　那身影一身儒服，相貌英武，正是圣人孔子的弟子樊须，此时的樊须横眉冷眼，脸上显露出了无穷的怒气，来到问天门，没有丝毫的多言，挥手向着汨罗大阵拍去。

　　“住手！”

　　一声暴喝从问天门之中传出，一道身影陡然从问天门之中出现，那是一个中年道人，刚一出现，便是抬手一挥，无数文字忽然从他的手中飞出，瞬间排列组成了一座大阵，将樊须的一掌挡了下来。

　　“这是问天门的门主熊应书。”远处的大山之中，天弃看着刚刚从问天门出现的人影对着帝京说道。

　　一股无形的力量从帝京的身上散发出来，将天弃和苏让二人笼罩在内，隔绝了一切天机，即便距离问天门不是太远，熊应书和樊须也无法察觉。

　　“樊须！我正想要找你，没想到你却自己找上门来了，真当我问天门好欺负吗？不要以为你是圣人弟子我问天门就会怕你，你既然来了，不给我问天门一个说法就休想离开！”

　　熊应书冷冷的盯住樊须，双目一瞪，蕴含着无穷的怒气和威严，负手站立在虚空之中，丝毫不弱于樊须的气势散发出来，将樊须身上的气势全部挡了回去。

　　“哼！你倒是倒打一耙，老夫来问天门就是兴师问罪的，你儿子熊逑私闯尼丘之山，对我老师不敬，将阻拦他的孔白打成了重伤，这笔账一定要算清楚！”樊须冷冷一哼，身上的怒气更加的强盛起来，面对熊应书，一道道道韵流光在他的眼中闪现。

　　“呵呵呵，我儿一心求道，前去尼丘之山聆听儒家之道，想要进入尼丘之山瞻仰圣人故地，却被你那弟子孔白蛮不讲理的轰了出来，更是扬言要灭我问天门道统，你这个圣人之徒可真会颠倒黑白，无端生有！”熊应书怒极反笑，看着樊须，脸色被怒火烧的通红。

　　“颠倒黑白，无端生有？哼，你看看！”樊须盯着熊应书，一挥手，一道身影出现在他的身旁，那身影也是身着儒服，是一个相貌堂堂的少年，只不过此时那少年看起来极为虚弱，双目无神，面色惨白，身上的生命气息都微不可察。

　　“师尊，你一定要为弟子报仇，灭了问天门，杀了那个熊逑！”那少年虚弱的睁开双眼，看到四周的一切，双目瞬间变得通红。

　　“好，师尊会为你讨回一切公道！”樊须看着身旁的少年孔白，身上涌现出了无穷的杀机。

　　“哼！开来你真是计划好了一切才来的，这种苦肉计就不要在我面前用了，我儿的伤比他的更重，到现在还在昏迷不醒，说到底，不就是想要灭我问天门吗？樊须，你大可直接动手，让我看看你究竟有什么样的实力！”熊应书只是淡淡的看了一眼孔白，眼中的怒火也杀机也升腾起来。

　　“灭你问天门？也好，老夫就答应这个弟子的请求，将你问天门捣毁！”樊须挥手打出了浩瀚的儒道特有的浩然之气，打入了孔白的体内，而后挥手将孔白收起，目光冷冷的看向熊应书。

　　“哼！答应你弟子的请求？为你弟子报仇？说的倒好听！你真以为你和鲁国姬将的谈话别人都不知道吗？你来春秋大世界不就是为了灭大楚帝国，灭问天门，为鲁国的崛起开路吗？又何必耍出这么多的手段来彰显自己的正义呢？”熊应书再次冷哼道。

　　“呵！”樊须露出一丝冷笑，微微摇了摇头，抬手一抓，一柄乳白色的宝剑出现在手中，无尽的儒道气息和浩然之气从剑上散发出来，翻手一舞，剑尖冷冷指向熊应书。

　　“哼！终于要动手了，也好，我就为我儿报仇，想要灭我问天门，即便是圣人也不行！”熊应书身躯一震，冰冷的杀气从双眼之中爆射而出，手掌一翻，一本散发着荧光的书册出现在手中。

　　翻手将手中的书册打开，一股强大的气息冲霄而起，抬手一拍，一道道文字从熊应书手中的书册中散发出来，这些文字共有三千，一个个闪烁不定，瞬间融入到了虚空之中。

　　“这就是灵均上人的三千道文？哼！看来他倒是得到了造化圣人不少真传！”樊须看到那三千个文字，眼睛一眯，冷哼一声，而后手中宝剑一挥，无尽的浩然之气激射出来，将虚空洞穿，一个黑洞陡然将二人包裹在其中。

　　帝京三人站在远处，看着问天门那里陡然开始的大战，一个巨大的黑洞在汨罗大阵之外显现，大量的浩然之气不断的从中散发出来，一道道文字在黑洞之中闪现，明灭不定。

　　帝京盯着那一个个不断闪现出来的文字，眼中有着神光，三千道字，帝京也曾经得到过，可是以前得到的与那熊应书手中的三千道字相比，弱小的几乎可以忽略不计。

　　“这里朕会处理，你们去大楚帝国郢都吧。”帝京开口对身旁的苏让和天弃说道。

　　“是。”天弃和苏让应了一声，闪身消失。

　　帝京一个人站立在大山之上，静静的看着远处的大战，巨大的威势从黑洞之中散发出来，影响极大，一旁问天门的汨罗大阵也运转了起来，一条条水流化作水龙在大阵之上奔腾，演化出各种景象。

　　问天门之中。

　　修为最高的太上长老熊应和站立在九座山峰的主峰上，目光透过汨罗大阵看着外面的那巨大的黑洞，九座山峰之上此时都发出了一道璀璨的光芒，光芒与守护九座山峰的汨罗大阵连接在一起，一道道元气能量顺着那光芒流淌，注入到大阵之中，维持着阵法的运行。

　　熊应和目光一一扫过一座座山峰，每一座山峰之上都有着高手驻扎，全力操纵着汨罗大阵的运行，无数弟子站立在山峰之上，抬头仰望。

　　熊应书和樊须都是高手，实力相近，大战起来短时间难分胜负，二人在黑洞之中搏斗，从外面只能够看到道道闪烁着荧光的道字和激射出来的元气。

　　黑洞之中的大战一直持续了三天，三天之后，二人方才从黑洞之中出现。

　　轰！

　　大阵之外忽然传出一声巨大的轰响，强大的气势冲击而来，整个汨罗大阵都是微微一颤，樊须和熊应书的身影从黑洞之中显现，二人的道袍都有些破碎，但身上的气势更加的高涨，浓烈的杀机和怒气交织，弥漫整个春秋大世界。

　　“圣人弟子也不过如此！想要灭我问天门？你就先给我陨落在这里吧！”熊应书大吼一声，抬手一招，三千道字从那未曾消失的黑洞之中跳动着落入了他手中的书册之中，脚步一动，熊应书站立在了汨罗大阵之上。

　　“哼！”樊须冷哼一声，收起手中的宝剑，一本和熊应书手中的书册有些类似的书册出现在了他的手中，那书上有一种浓烈的儒道气息，书页之上有着‘论语’两个充满道韵的文字。

　　随手一翻，强大的气息从那本‘论语’之上轰然爆发出来，樊须看着那本书册，张口诵读起了书中的语句，一道道文字从他的口中吐出，化作一道道符文，而后凝聚成了无尽的杀招，向着熊应书杀了过去。

　　熊应书站立在汨罗大阵之上，手中书册对着大阵一拍，一个巨大的水龙的龙头出现，张口将其吞入了口中。

　　巨大的水龙盘绕在大阵之上，无数细小的水龙不断的从其身旁游走而过，水龙将问天门九座山峰环绕，巨大的龙头对着虚空中的樊须，龙眼之中猛然绽放出了万丈冷光。

　　“苍生大阵，一问苍生何辜？”

　　巨大水龙龙口之中忽然发出了威严的声音，整座汨罗大阵微微一颤，其中的一座山峰猛然绽放出了无穷光辉，而后整座大阵瞬间演化出了一幅幅特殊的景象，苍生万灵都在其中，一股悲天悯人的气息散发出来，让人不自觉的心中一震，慨叹无辜苍生。

　　天地不仁，以万物为刍狗！修士的世界实力为尊，一人得道，必定无数生灵殒灭，波及到的无辜生灵更是无数，可是，那些弱小的苍生又有什么过错呢？悲天悯人的气息散发出来，远处的帝京都是心神一阵晃动。

　　无尽苍生，每一个都呈现出一副不同的情境，无数的情境相连，组成一方世界，将樊须打出的杀招纳入其中，无尽苍生和无尽杀招碰撞，双方都在不断的湮灭。

　　轰！

　　虚空猛然颤动，一道道空间波纹散发而出，瞬间密布整个春秋大世界，虽然没有引起虚空破碎，但产生的威势却比湮灭虚空更让人震惊。

　　“人世大阵，二问人世何苦？”

　　巨大的龙头高高扬起，再次发出震天响的轰隆隆的声音，又一座山峰光辉大放，汨罗大阵再次爆发出了强大的威势。


第四百一十六章 熊五

　　问天门，汨罗大阵轰隆隆的运转，演化出了世间疾苦，一幕幕景象呈现出来，好似亲身体验过一般，强大的威势席卷出去，让所有生灵瞬间变成了另外一种感受。

　　“哼！仁义之剑！”

　　樊须看着大阵袭来，冷哼一声，探手一抓，从手中的‘论语’之中取出了一柄宝剑，那宝剑散发着浩瀚的气息，划过虚空，刺向汨罗大阵。

　　那仁义之剑好似人世大阵的克星一般，宝剑所有之处，所有的景象瞬间淹没，强大的威势不断的衰竭下来。

　　“三问情为何物，四问死何苦！”

　　巨大的水龙发出一声长吟，龙躯盘旋，无尽的水流从身上洒落，而后接连两座山峰爆发出了夺目的光辉，大阵变幻，更加强大的威势散发出来，瞬间将那樊须手中的仁义之剑挡了下来，而且在大阵的冲击之下，那柄宝剑节节碎裂，化作了无穷元气。

　　“中庸之剑！”

　　樊须怒喝一声，又一柄宝剑从‘论语’之中取出，这柄剑和那仁义之剑气息不同，但又有些类似，有着儒家独有的气息，中庸之剑一出，虚空尽皆破碎，向着汨罗大阵之上的巨大水龙斩去。

　　“五问老何俱，六问生何欢？”

　　巨大的水龙再次开口，九座山峰又有两座亮了起来，无尽的水龙咆哮长吟，不少都冲天而起，将大片的虚空淹没，将樊须卷入了大阵之中。

　　大阵被一层层的水龙遮掩，水龙按照一种特殊的轨迹盘旋一动，整个汨罗大阵看起来好似一个大的磨盘，樊须被卷入大阵之中，不断的有水龙激射出去，整个大阵也不断的颤动。

　　问天门内。

　　九座山峰之上站立了大量的问天门弟子，所有弟子都抬头看向那犹如一条河流一样的汨罗大阵，大阵不断的颤动，好似那河流在不断的奔腾。

　　每一座山峰之上都有着大量的建筑，依山而建，以势而建，显得错落有致，在问天门主峰之上，一个问天门弟子向着其中的一座建筑内走去。

　　这主峰乃是问天门门主的居所，其上的殿宇恢弘而有气势，那弟子一路穿行，并没有人阻拦，很快来到了一间大殿之中。

　　“见过熊五师兄！”大殿门前站立着两个问天门的弟子，见到刚来的这人，纷纷行礼，神情恭敬。

　　“恩，少门主现在怎么样了？”熊五点了点头，开口问道。

　　“少门主的伤势稳定了下来，不过，仍旧昏迷不醒，灵魂受到重创，怕是需要很长一段时间来恢复。”一个弟子开口说道。

　　“恩，那就好，我进去看看，正好这里有几粒治疗灵魂创伤的丹药，给少门主服下去，应该会有作用。”熊五说道。

　　“师兄请进。”

　　两个弟子打开大殿的大门，熊五踏入进入了其中。

　　“熊五师兄和少门主的关系真是不一般，外面发生了这么大的事情，师兄竟然还惦记着少门主的伤势。”一个弟子看了一眼大殿内部，小声说道。

　　“是啊，熊五师兄虽然刚进入门中不久，但是修行速度确实奇快，如今已经是金仙的修为，还得到了太上长老的赞赏，真是令人羡慕，自入门起，他和少门主的关系就一直很好，此时专程为少门主送丹药，也没什么好意外的。”另外一人说道。

　　轰！

　　二人话音刚落，一股强大的气势突然从殿中爆发了出来，瞬间将二人压迫的趴在了地上，二人艰难的抬起头看向殿中，脸上一片震惊。

　　“少门主！”

　　大殿之中突然传出一声悲痛的呼声，让门口的两个弟子身躯一颤，面色大变。

　　“你们是怎么照看少门主的？”熊五的身影从大殿之中走出，看着门口的两个问天门的弟子怒声开口，“少门主的伤势更加严重了，已经命在旦夕，你们竟然没有发觉，真是该死！”

　　“师兄息怒，师兄息怒啊！”两个弟子趴在地上不断的高呼，“是门主来看过少门主之后，说少门主伤势已经稳定，不让我们进去打扰的，我们真的不知道啊。”

　　“哼！此事以后再找你们算账，你们在这里守着，我去找太上长老来帮忙！”熊五冷哼一声，身影一闪朝着外面而去。

　　门口的两个弟子颤颤巍巍的站了起来，眼含惊惧的互相看了一眼，而后迅速的走进了殿中，二人来到殿中的床榻前，一看就看到了地上洒落的几粒丹药，而后看向床上躺着的少门主熊逑，二人瞬间面若死灰。

　　“这，怎么会这样？”一人看着面色惨白的熊逑颤声说道。

　　“少门主的生命气息怎么会如此微弱，好像随时都要陨落一般？”另一人面色难看的说道。

　　“这可怎么办？少门主要是真出了什么事情，我们恐怕难逃干系。”

　　“熊五师兄已经去找太上长老，太上长老一定会有办法的。”

　　两人惊惧不安的站在床榻之前，看着生命气息随时都会消失的熊逑，脸色变幻个不停。

　　熊五离开熊逑所在的大殿，朝着山顶的急速而去，那主峰的山顶上，有着一座刻画着无穷阵纹的大殿，大殿的四周有着十多个金仙高手把守，此时，那大殿之上的所有阵纹都闪亮起来，一束光芒从大殿中射出，与上空的汨罗大阵相连。

　　“站住！宗门禁地，任何人不得靠近！”

　　熊五刚刚来到山顶，两个守护在大殿之外的高手瞬间看了过来，一身气势散发而出，挡住了熊五的去路。

　　“见过几位师兄！”熊五微微一礼说道。

　　“原来是熊五师弟，这里是门中的禁地，师弟怎么来到了这里？”看到熊五，两个金仙的面色缓和了许多。

　　“师兄，师弟有急事要求见殿中的太上长老。”熊五说道。

　　“不行，如今门中面临大敌，太上长老正在操纵汨罗大阵帮助门主对敌，任何人不得打扰。”两个金仙高手摇了摇头坚决的说道。

　　“师兄，此事事关重大，师弟一定要见太上长老一面，还请师兄让师弟过去见太上长老一面。”熊五看着二人说道。

　　“师弟，究竟是什么事情竟然要非见太上长老不可？”两个金仙看着熊五，眉头略皱。

　　“是少门主出了事情，刚刚我去给少门主送丹药，发现少门主的伤势更加严重了，已经命在旦夕，门主正在与外敌大战，师弟只好来求太上长老了，还请师兄通融。”熊五有些焦急的说道。

　　“什么？少门主的伤势不是已经稳定了吗？”两个金仙高手也是一惊。

　　“先前是稳定了，可是如今又恶化了，照顾少门主的两个人也没有发现，如今生命气息已经微不可察了，若是再晚了，恐怕……”熊五沉痛的说道，而后看向连个金仙，又道：“所以，师弟今日一定要见到太上长老，以太上长老的实力，一定可以将少门主的生命延续下来，等门主归来。”

　　“这……”两个金仙面色沉重，互相看了一眼，而后点了点头，“我们让师弟进去，不过，太上长老是否答应，这就不是我们所能够决定的了。”

　　“多谢二位师兄，若是少门主恢复之后，师弟一定请少门主当面感谢二位师兄。”熊五对着二人行了一礼道。

　　“师弟客气了，快请进去吧。”两个金仙高手面色一喜，让开道路，让熊五走入了大殿。

　　熊五踏入进入那刻画着无穷阵纹的大殿之内，像是进入了另一个世界，这座大殿内的空间非常之大，和一方小千世界差不多，大殿之中滚滚奔腾着一条条的河流，每一条河流都散发着滔天的威势。

　　这些河流按照一定的规则排列，河流弯弯曲曲，显露出来的轨迹十分玄奥，一条条河流组成一个圆盘，在圆盘的中心，一个老者闭目盘膝而坐，双手不断的打出各种发觉，每一条河流连接到一起，一股股力量向着那老者汇聚过去，形成一道光束，冲天而起。

　　“恩？谁让你进来的？”

　　熊五刚刚走进大殿，那老者猛然睁开了双眼，强大的气势夹杂着冰冷的气息冲击而来，让熊五身躯一颤，跪伏在了地上。

　　“弟子熊五参见太上长老！弟子实在是有急事请求太上长老，事关少门主的生死，还请太上长老息怒。”熊五大声说道。

　　“熊五？原来是你。”那老者收起了身上的气势，“你刚刚说事关少门主的生死，究竟怎么回事？”

　　“太上长老，刚刚弟子在给少门主送丹药之时，发现少门主的伤势已经严重到了极点，随时都有陨落的危险，宗主脱不开身，弟子不得已才来求太上长老，请太上长老出手救救少门主。”熊五说道。

　　“你说的是真的？”那老者看着熊五沉声问道。

　　“弟子说的句句属实，不敢有半句谎言，如今主峰之上能够救少门主的就只有太上长老您了，还请太上长老出手。”熊五道。

　　“不行，此时宗主正在与外敌大战，我要操纵大阵，不能够离开。”老者沉默了一下，摇了摇头说道。

　　“太上长老，求求您了，您若是不出手，少门主这次肯定凶多吉少，等到外敌退去，门主一定会大怒的，后果严重啊，况且只需要片刻的时间即可，以门主的实力，定能够挡住外敌，丝毫无虞的。”熊五满脸焦急的恳求道。


第四百一十七章 都是我害的

　　老者听了熊五的话，再次沉默了下来。

　　问天门之中一共有九位太上长老，除了大罗金仙的熊应和之外，其他人都是古仙，还有五个现任长老，也是古仙高手，此时，熊应和要统筹各处，在外面以备不时之患，操纵大阵需要九位古仙，剩余的四人有的不在门中，有的此时也有事情，脱不开身，如今在主峰之上能够出手的也就只有这老者了。

　　熊五的话让老者有些犹豫，熊逑乃是门主熊应书的独子，平时最受宠溺，此次从尼丘之山身受重伤回来，熊应书看到之后瞬间大怒，若不是顾忌对付乃是圣人门徒，只怕会立即杀过去，为熊逑报仇。

　　如今熊逑伤势更加严重，命在旦夕，老者若不出手，时候熊逑若是有个三长两短，那熊应书肯定会迁怒于老者。

　　“也罢，我就去看看，你先在此看护着大阵。”老者终究还是决定前去看看熊逑的伤势，手中法诀变幻，站起身来，对着熊五说道。

　　“是，太上长老放心。”熊五大喜说道。

　　“恩。”老者点了点头，走出了无数河流的中心，向着外面走去，那大阵依旧在运转。

　　看着老者离去，熊五站起身来，嘴角冷冷一笑，挥手之间，一道道符箓涌现出来，落入了无尽河流之中。

　　熊五做完这一切，并没有按照老者的所说留在这里，脚步一动，也离开了大殿。

　　“熊五师弟，太上长老真的被你说动了。”看到熊五的身影，先前的两个金仙高手走了过来。

　　“是的，太上长老出手，这次少门主肯定不会有事了，师弟先过去看看，等少门主恢复之后，师弟再来拜谢二位师兄。”熊五笑着说道。

　　“师弟太客气了，等少门主好了之后通知我们一声就行。”两个金仙满脸笑容。

　　“一定一定，师弟就先告辞了。”熊五说完，转身向着山下走去。

　　汨罗大阵之上，巨大的水龙操纵大阵之力，与手持中庸之剑的樊须大战，水龙飞舞，演化出生老病死的意境和景象，所有的景象凝聚成一条大河，朝着樊须冲刷过去。

　　“岁月大阵，七问人生几何？”

　　水龙再次咆哮，汨罗大阵之中再次有一座山峰发出璀璨的光辉，大河冲刷过去，哗哗的流淌进入虚空，樊须手中的中庸之剑不断的被河流所消融，最后渐渐消于无形。

　　“恩？时间之力！”

　　樊须面色一变，水流冲刷而过，使得他的面容看起来瞬间老了许多，滚滚水流冲击过来，樊须手中的‘论语’散发出无尽的光辉，笼罩住自身。

　　轰！

　　大河流淌，樊须瞬间被撞飞出去，那‘论语’之上的光芒也不断的晃动，显得有些暗淡。

　　“天地大阵，八问地何极？”

　　樊须此时处于大阵形成的空间之中，虽然被那一天大河撞飞，但却并没有挣脱这片阵法空间，此时，巨龙一声咆哮，大阵的威力再次猛然增强的许多。

　　问天门九座山峰，此时除了主峰之外，其他八座全都亮了起来，汨罗大阵的威力也几乎到达到了顶点，滔天的威势几乎要撼动整个春秋大世界，众多春秋大世界的高手纷纷看向问天门的所在，却只看到一条大河在围绕着问天门的九座山峰滚滚流淌。

　　八座山峰亮起之后，一股厚重至极的庞然大势轰然在汨罗大阵之中爆发出来，好似大地倾覆，镇压了过来。

　　“樊须，想要灭我问天门，即便你是圣人弟子今日也要陨落在这里！”

　　巨大的水龙再次咆哮一声，龙躯一摆，瞬间化作了一条滔滔大河，熊应书站立在河流之中，携带着无边威势想着樊须压迫过去。

　　刚刚稳住身形的樊须瞬间感到一股无边大势压到了自己的身上，而后又看到大河压迫过来，顿时面色一变，手中‘论语’不断的翻动，一道道文字从书中飞了出来，环绕在他的身周，而后樊须将书册一合，双手一拍，仁义之剑和中庸之间同时出现在了手中。

　　无数的文字瞬间涌入了双剑之中，樊须双手一挥，无尽浩然正气从双剑之中激射出来，汇聚成了两条正气长河，迎向了熊应书操纵的那条大河。

　　轰！

　　大河碰撞，爆发出了强大的破坏力，整个汨罗大阵不断的摇晃，几乎要被撕扯开来，浩然正气和那条大河不断的碰撞消失，将空间湮灭，连黑洞都难以存在下去，刚一出现就被河水冲刷的消失。

　　樊须终究还是不敌熊应书，二人的实力本就相近，熊应书又借助大阵之威，脚下河流瞬间将两条浩然正气形成的河流淹没，而后轰然撞击到了樊须的身上。

　　手中双剑挥挡，樊须再次被撞飞出去，正义之剑和中庸之剑瞬间被大河摧毁，樊须眼中光芒一暗，张口喷出了大量的鲜血。

　　“你和鲁国姬将说过，天下即将大乱，让其秣兵历马，准备征伐天下，原来竟是想要灭我问天门，可是凭你一人之力，实在是妄想，今日，你注定要陨落在这里。”熊应书的声音冷酷而无情，透过滚滚大河，传入樊须的耳中。

　　“呵！天下大乱？没想到却是因老夫而起，不过，不管怎么样，伤了老夫的弟子，今日你问天门必定要付出代价，一座大阵也想杀老夫，你太小看老夫了。”樊须拭去嘴角的鲜血，冷冷的看着熊应书。

　　“哼！九问天何寿？”熊应书冷冷一笑，张口大声说道。

　　熊应书话音一落，樊须面色变得十分凝重，小心的注视着四周的空间，只是等了片刻却发现没有丝毫的异常，整个汨罗大阵形成的空间还是原来的样子。

　　“恩？”大河之上的熊应书微微一愣，看着没有丝毫变化的四周脸上露出惊愕的神情，脚步一踏大河，无尽大浪翻腾，熊应书再次大喊一声：“九问天何寿？”

　　静静看了一眼四周，发现四周还是没有丝毫的变化，熊应书的脸色顿时难看了起来。

　　轰！

　　就在此时，在问天门之中，主峰的山顶之上，忽然发生了猛烈的爆炸，矗立在山顶的那座刻满阵纹的大殿在瞬间化作了飞灰，守护在大殿四周的十多个金仙高手在这突然发生的大爆炸之中全都陨落。

　　那爆炸的威力除了辐散到了四周，更多的则是冲天而上，巨大的冲击力轰然撞击在了那汨罗大阵之上，巨大的阵势不断颤动，一个巨大的窟窿出现在了汨罗大阵上。

　　所有问天门的弟子都惊惧的看向主峰，那主峰的山顶此时已经被巨大的爆炸破坏，无尽碎石灰尘飞扬，而后被爆炸中心出现的黑洞吞噬。

　　“不好！”刚刚走到熊逑所在大殿的那老者感受到那巨大的爆炸之后，面色大变，顾不得熊逑的伤势，飞身而起，向着山顶掠去。

　　汨罗大阵之中，熊应书再次喊了几声，大阵却依旧没有丝毫的变化，陡然之间，一声巨响传来，大阵不断晃动，而后一个巨大的窟窿出现在大阵之上，那大阵形成的空间瞬间消失，熊应书和樊须又来到了外面。

　　“这是怎么回事？”熊应书身躯巨震，面色大变，脚下的大河在不断的消失。

　　剧烈的爆炸对汨罗大阵产生了巨大的影响，那主峰的之上的大殿是汨罗大阵极为重要的一个阵眼，此时突然发生爆炸彻底毁去，一时之间，汨罗大阵都难以运转起来。

　　“大阵被人从内部破坏了。”熊应书面色难看的看向下方，从那巨大的窟窿之中看到了山顶被摧毁的主峰。

　　“哈哈哈，看来上天都在帮着老夫。”樊须大笑一声，挥手之间，无尽儒道气息弥漫，那法宝‘论语’再次出现在手中，身躯一动，向着熊应书杀去。

　　“看来你早就想要灭我问天门了，竟然派人混入了我问天门之中，圣人门下竟然如此作为，实在是令人不齿！”熊应书目光冷冷的看向樊须，无穷的怒火喷薄出来，身上的气势轰然爆发，和樊须杀在一起。

　　问天门之中，那古仙老者来到山顶，看到被毁灭的一切，面若死灰。

　　“怎么回事？”面色凝重的熊应和突然出现在那古仙老者身旁，沉声问道。

　　“我去查看少门主的伤势，却没有想到刚刚离开这里就发生了爆炸。”古仙老者目光呆滞的说道。

　　“熊逑？他不是已经无碍了吗？”熊应和问道。

　　“熊五告诉我少门主伤势恶化，已经危在旦夕，请求我前去看看，所以……”古仙老者说道。

　　“熊五？人呢？”熊应和面色一沉，问道。

　　“我让他留在了大殿之中，却没有想到害了他。”古仙老者自责的说道。

　　“哼！害了他？你害了我整个问天门！”熊应和冷哼一声，狠狠瞪了那古仙老者一眼，而后抬头看了一眼那巨大的窟窿，身影一动，冲天而上。

　　“我害了整个问天门，我害了整个问天门……”古仙老者看着眼前的黑洞渐渐的消失，嘴中不断的重复着一句话。

　　“死了，死了……”一道身影从主峰中飞出，来到了那古仙老者的身旁，急促的说道。

　　古仙老者目光之中恢复了些神采，看向身前的这人，开口问道：“什么死了？”

　　“太上长老，是少门主，少门主死了。”那人正是照看熊逑的其中一个，看着古仙老者，紧张的说道。

　　“什么？少门主也死了？”老者神情一呆，目光又变得有些呆滞，“都是我害的，都是我害的……”


第四百一十八章 假道伐楚

　　春秋大世界，鲁国，国都曲阜城。

　　苏让的身影从虚空中出现，一步来到了曲阜城前。

　　在帝京进入大千世界之前，苏让就已经达到了玄仙巅峰的境界，三十多年前得到帝京差人送来的杀戮之心，如今更是突破到了金仙，他和天弃从帝京那里离开，穿梭虚空来到这里，南方问天门所在的地方依旧在大战之中。

　　走进曲阜城，苏让穿过一条条的街道，来到一片幽静的地带，而后踏步进入了一方庭院之中，这方庭院幽静典雅，院中流水淙淙，怪石林立，各种古树青翠参天，朵朵鲜花争奇斗艳，显得十分有意境。

　　“见过先生。”庭院中的下人看到苏让进来，纷纷行礼。

　　这个庭院是苏让几十年前买的，虽然极少待在这里，但却一直有人照看。

　　“恩，有一位客人要来，吩咐厨房做几个小菜，将我珍藏的那坛老酒取出来。”苏让点了点头说道。

　　“是，先生。”下人点了点头，尽皆离去。

　　一个时辰之后，一位翩翩公子来到了这片幽静的地带，这位公子面目清秀俊朗，浓眉大眼，炯炯有神，公子的身上穿着一身锦袍，手中摇着折扇，看起来像是一个文人雅客。

　　这公子走在宁静的街道上，目光不时的瞅着两旁的宅院，不一会就来到了苏让所在的那所庭院门前，那公子在门前微微站立了一会，而后抬起了手中的折扇，敲了敲庭院的大门。

　　“您是？”一个下人打开大门，有些疑惑的看着门前的公子，不过随即就露出了一副恍然大悟的表情，道：“哦，您就是我家先生所说的客人吧，快快请进，先生已经等候多时了。”

　　“哦，好。”门前的公子被那下人突然变换的神情整的微微一愣，而后淡淡一笑，点了点头。

　　进入庭院，那公子跟随在下人的身后，向着院内走去，一路看着四周不断变幻的景色，公子不住的点着头。

　　“公子，我家先生就在园中等候，公子自行过去吧。”那下人带着那公子来到了院中的一处花园旁，开口说道。

　　“好。”锦袍公子点了点头，看着眼前的花园，古木怪石奇花异草将人的视线遮挡，让人看不到花园的内部。

　　锦袍公子独自向前走去，片刻之后，眼前一亮，豁然开朗，就看到前方一座亭子矗立在那里，旁边山石层叠，泉水潺潺，随便一望，就是一副让人心醉的景色。

　　“哈哈哈，姜公子终于来了，我可是在这里等了有一段时间了。”苏让从亭子之中站起，笑着对刚刚来到近前的那位公子说的。

　　“故人相邀，原来这故人竟然会是苏先生，能够再次见到苏先生，姜却实在是心中欣喜。”那锦袍公子看到苏让，眼中一亮，满脸笑容的说道。

　　“姜公子，请坐。”苏让挥手一礼，二人在亭子之中相对而坐。

　　“自从在大齐帝国国都临淄城一别，如今已有二十年未曾见到苏先生了，却不想，苏先生找到了这么一个幽静典雅的地方。”姜却看了一眼四周，笑道。

　　“是啊，前几天在尼丘之山上，看到姜公子的身影一闪而过，可惜无缘相见，如今特地相邀，与姜公子一叙。”苏让点了点头，端起身前的酒杯，又道：“这是我珍藏的百花仙酿，姜公子尝尝。”

　　“好。”姜却点了点头，端起酒杯抿了一口，眼中微微一亮，而后一饮而尽，闭目细细品味了一番，方才睁开眼道：“果然好酒，百种花香汇成酒，让人品之不尽！”

　　“那姜公子就多饮几杯。”苏让笑了笑，挥手再次给姜却满上。

　　二人赏着美景，喝酒畅谈，酒过三巡，苏让神色一整，看着姜却问道：“姜公子可知道鲁国最近的动静？”

　　姜却放下酒杯，点了点头，道：“扩军整备，厉兵秣马。”

　　“那姜公子可知如今春秋大世界的形势如何？”苏让再次问道。

　　“苏先生这次邀请姜却前来，想必有话要说，还请苏先生明言。”姜却也是神色一正，看向苏让。

　　“春秋大世界即将大乱，三国鼎立的局面将会消失，天下混乱纷争就在眼前。”苏让看着姜却的双眼，沉声说道。

　　“哦？苏先生的意思是？”姜却开口问道。

　　“这次邀请姜公子前来就是为了姜公子的将来。”苏让说道。

　　“先生此话何解？”姜却问道。

　　“姜公子的身份我就不多说了，想必以公子的能力也查到了我的来历，如今南方问天门的大战姜公子也已经知道，不瞒公子，我就是刚刚从南方来到这里的。”苏让说道。

　　姜公子，春秋大世界大齐帝国的皇室就是姜姓，姜却，就是大齐帝国陛下的儿子，大齐帝国的殿下，这是苏让一来春秋大世界就知道的事情。

　　结交姜却，也是为了对付大楚帝国，只不过让圣人弟子樊须打了头阵，不过，想要覆灭大楚帝国，仅仅一个高手是不行的，一城一地都需要大量的军队前去收服，苏让想来想去还是需要大齐帝国出手。

　　“大琼帝国，有苏先生这样的人才，的确是不凡。”姜却没有否认，点了点头赞叹道，“不知道问天门究竟发生了什么？”

　　“圣人弟子要灭问天门道统。”苏让淡淡的说道。

　　“什么？是那樊须？”姜却心中一震，开口道。

　　“没错，樊须曾和鲁国陛下姬将在尼丘之山上有过一番交谈，也就是那番交谈之后，鲁国方才有了扩军整备的动作。”苏让点了点头说道。

　　“那大琼帝国是？”姜却沉思了一番，抬头看向苏让。

　　“陛下和问天门有仇，所以和樊须的目的一样。”苏让说道。

　　“恩，我明白了。”姜却点了点头，“不过，问天门不是那么好灭的，樊须一个人恐怕没有那个能力，再说，鲁国将处于大楚和大齐的中间，将两国分隔开来，即便问天门灭了我大齐也无法出兵。”

　　“呵呵呵，陛下出手，问天门的覆灭是注定的，而且，不出五日，整个大楚帝国都会大乱，到时候，鲁国出兵，将会轻而易举的拿下所有大楚帝国的城池，成为春秋大世界第一大国。”苏让看着姜却笑道。

　　“哦？苏先生这么肯定？”姜却有些意外的问道。

　　“姜公子尽可拭目以待，不过，这时机稍纵即逝，姜公子可要好好考虑。”苏让淡淡一笑道。

　　“哦？”姜却看着苏让的神色，面色不动，心中却是一震，微微沉思了一番，看着苏让问道：“鲁国地位特殊，居于两国之间，苏先生有何良策？”

　　“姜公子可即刻代大齐帝国出使鲁国，向鲁国陛下提出请求，假道伐楚！”苏让看着姜却沉声说道。

　　“假道伐楚？可我大齐帝国与大楚没有相邻的边境，即便得到了大楚帝国的城池也是一片飞地，治理极为困难，还请先生赐教。”姜却眼中一亮，而后开口问道。

　　“鲁国地位特殊，其版图又是狭长形状，但是面对大片的大楚帝国的领土，我相信姬将肯定不在乎让出几座现有的城池的，只要与姬将达成协议，即便是圣人来了也无话可说，不过这协议的内容就需要姜公子和姬将商议了，大楚帝国面积庞大，想要全部收服，需要上百年的世界，以鲁国的国力，怕是需要更久的时间，这中间，什么事情都可能发生。”苏让开口说道。

　　“姜却明白了，多谢苏先生。”姜却眼中有着光亮，对苏让谢道。

　　“姜公子客气了，我也只是想要尽快的看到大楚帝国覆灭而已。”苏让说道，“如今，鲁国虽然秣兵历马，但是南方大战依旧在持续，姬将也难以下定决心是否立即出兵，姜公子现在前去，定能够占据不少主动，待大势已定，公子在大齐帝国的帝王必定水涨船高。”

　　“多谢苏先生提醒，那却就先告辞了，来日再来与先生好好饮上一杯。”姜却将杯中酒饮尽，站起身来。

　　“如此，那我就不送了。”苏让点了点头，目送姜却离去。

　　姜却走出花园，身影一闪，消失不见。

　　“大齐帝国必定不会放过这次机会，陛下和大楚帝国那边想必也快要有结果了。”苏让坐在亭子之中，自斟自饮，心中暗道。

　　鲁国，皇宫之中。

　　一间大殿之内，鲁国陛下姬将和几位重臣都在其中，这几位都是跟随姬将登上尼丘之山的臣子。

　　“陛下，南方问天门之处发生大战，想必是樊须前辈对问天门动手了，问天门一灭，大楚帝国也就没有了依靠，瞬间衰败，我鲁国是否要立即对大楚帝国出兵？”一位大臣对着开口问道。

　　“没错，樊须前辈曾言春秋大世界会有一场动乱，让我鲁国早做准备，却没有想到竟然是要覆灭问天门，樊须前辈乃是圣人弟子，他出手，想必问天门存在不了多久，我鲁国现在出兵也未尝不可，陛下，臣赞成抓住时机，即刻出兵。”又一位大臣说道。

　　“陛下，臣也认为应该立即出兵。”其他几位大臣也是纷纷附和。

　　“此事……”姬将刚刚开口，便被外面传来的声音打断。

　　“报！启奏陛下，大齐帝国来使，正在宫门外等候，请求觐见陛下。”

　　“什么，大齐帝国来使？”众多大臣都是一阵意外，抬头看向姬将。

　　“走，去看看。”姬将起身，率几位大臣走了出去。


第四百一十九章 国灭

　　大楚帝国，国都郢都。

　　一架六头异兽拉着的车辇从天而降，落到了大楚帝国太子府之中，那尊贵华丽，散发着庞大的威严，六头异兽都是玄仙修士，那驾车之人更是金仙高手。

　　车辇落入太子府之中，众多下人瞬间从四处围了上来，那驾车之人也走了下来，恭立一旁。

　　“太子殿下，已经到了。”驾车的金仙高手开口对着车辇说道。

　　众人神情恭敬的等了一会，却发现车辇内没有丝毫的动静，众人互相看了看，露出一副意外的神情。

　　“太子殿下，已经来到府中了。”金仙高手再次开口说道。

　　众人再次等了片刻，可是他们口中的太子殿下依旧没有从车辇内出来。

　　“太子殿下，属下僭越了，请太子殿下恕罪。”

　　金仙高手面色微臣，对着车辇躬身一礼，而后踏步来到了车辇之上，挥手掀开了撵上的帘子。

　　“恩？太子殿下！”那金仙高手看到辇内的情景，顿时面色大变，惊叫起来。

　　车辇之内，端坐着一位金色华服的公子，只不过此时那公子的身上已经没有丝毫的生命气息，他的额头之处有着一道血洞，顺着眉心流淌下来。

　　这人就是大楚帝国的太子，他的双目依旧在睁着，只不过失去了所有的神采，隐约可以看出他眼中的惊愕。

　　“太子殿下死了！”

　　那金仙高手身躯巨震，不可思议的看着眼前的景象，他刚刚陪同太子从宫中返回，踏上车辇之时还是好好的，从皇宫到太子府，不过片刻的时间，可是太子竟然无声无息的死去了，看情形还是被人刺杀而死的，一想到有人潜入到车辇之内杀了太子，而自己却好无所觉，那金仙高手就感觉到不寒而栗。

　　“这是什么高手，竟然在大楚帝国国都之中无声无息的杀了太子？是谁竟然这么大胆？”

　　金仙高手脸色变幻不停，心神不定，不过，此时已经容不得他多想了，太子陨落，被刺杀而死，这种大事必须要立即禀报大楚帝国陛下，一国太子在家门口被刺杀，这将会带来一股巨大的风暴。

　　“太子殿下死了！”

　　四周的下人也是纷纷大吃一惊，一个个向着车辇内看去，一眼就看到了眉心有着血洞已经死去的太子。

　　“啊，真的，太子殿下真的死了！”有人惊叫起来。

　　“这是怎么回事？太子殿下刚从宫中返回，怎么会死了呢？”有人露出一副不可思议的神情，不敢置信的看着眼前的一幕。

　　“你们守在这里，任何人不得离开，也不许任何人靠近，我要立即进宫一趟。”金仙高手转身看了一眼众多下人，开口说道。

　　“是。”众多下人听到金仙高手的话，纷纷点头。

　　金仙高手看了看车辇，身形一动，朝着皇宫飞去。

　　在金仙高手发现太子陨落之时，在大楚帝国各个王宫大臣的府第之中，一道道黑影凭空出现，越过众多守卫的高手，向着府第的内部潜了过去。

　　噗！

　　鲜血飞溅，一颗头颅高高抛飞起来，一位正在拟写奏折的大臣瞬间毙命，脑袋飞起，双目圆睁，死不瞑目。

　　噗！噗！……

　　不只是一位大臣死去，几乎在同一时间，大楚帝国足足有二三十位大臣在外人毫不知情的情况下毙命，而这种情况还在急速的发生着，府第守卫森严，但是其中的主人却已经死去。

　　一个个大臣毫无所觉的被人刺杀，有的在卧室，有的在书房，有的在走路之时忽然一道血光闪过便倒了下去，这些大臣之中不乏金仙境界的高手，可是都没有丝毫的反抗之力，瞬间毙命。

　　大楚帝国皇宫之中，天弃的身影忽然出现，一道道黑影跟随在他的身后，刚一出现便朝着皇宫内部杀了过去，这些黑影身上都没有丝毫的气息发出，好似不存在一样，身体融入虚空，也不会引起任何的空间波动。

　　待所有的黑影全部离开，天弃也朝着前方走去，他直接行走在皇宫之内，一步一步，穿过一座座宫殿，来到了皇宫深处，一队队的皇宫侍卫从他的身旁走过，却丝毫没有发现他的存在。

　　很快，天弃就来到了一座大殿之前，大殿大门紧闭，不过天弃恍若未见一般，直接走了过去，来到门前，身影一动，便没有丝毫阻碍的进入了其中。

　　皇宫内的御书房之中。

　　大楚帝国陛下熊尊眉头紧锁，焦躁不安的在书房之中走来走去，问天门那里的大战他已经感受到了，不过他也没有太多的担心，一个大罗金仙的樊须还对付不了问天门，可是不知道究竟发生了什么，熊尊感觉十分的心绪不宁。

　　“陛下，陛下，太子出事了！”书房外传进来一个急促的声音。

　　“什么？”熊尊身躯一震，终于明白，不是问天门有事，而是大楚帝国出事了。

　　快步走出书房，熊尊看到了外面站着的那人，正是太子身旁的金仙高手。

　　“太子怎么了？”熊尊沉声问道。

　　“陛下，太子殿下被人刺杀了！”那高手躬身答道。

　　“恩？怎么可能？”熊尊双目一瞪，眼中冒出一团寒气。

　　“就在刚刚从皇宫返回太子府的路上，被人无声无息的刺杀了。”那金仙高手说道。

　　“人呢？”熊尊问道。

　　“在太子府之中，属下已经封锁了消息。”那金仙说道。

　　“朕过去看看，不管是谁，敢杀朕的儿子，朕必定要将其碎尸万段！”熊尊眼中寒光闪动，脚步一动就要想着太子府走去。

　　“陛下，不好了！”一个宫中的侍卫从远处匆忙的走了过来，熊尊眉头一皱，停了下来。

　　“慌慌张张的成何体统，究竟怎么回事？”熊尊看着那走过来的侍卫，神色冷淡的说道。

　　“陛下，刚刚不少朝中大臣府中的人来报，众多大臣全都被人刺杀了，而且全都陨落了。”那侍卫慌忙说道。

　　“什么？”熊尊神情一怔，一种不好的预感浮现在了他的心头，让他的心中冒出了一股凉气，“消息属实吗？”

　　“确凿无疑，属下已经派人前去查看过，全都是一击致命，众多大臣都是在无声无息之中死去，事前没有丝毫的察觉。”那侍卫说道。

　　“立即将消息封锁，任何人敢私自散布谣言，立杀无赦。”熊尊看了一眼那金仙高手和那侍卫沉声说道。

　　“是。”

　　“你们去吧，此事朕自会处理。”熊尊说完，没有在前去太子府，而是转身朝着皇宫深处走去。

　　一路走过，熊尊面色凝重，眉头紧锁，此时，他终于感觉到了事情的严重性，一位位大臣陨落，让他感觉到了国运的流失，虽然缓慢，但是仔细感受还是能够发现的，抬头看看漫天的功德云海，那不断翻腾金色功德也有些不稳，这是国家崩坏的征兆。

　　很快，熊尊就来到了一座大殿跟前，这座大殿，正是刚刚天弃所进入的那座大殿。

　　挥手打出一道金光，落到了大殿的大门之上，那大殿的大门轰然而开，熊尊踏步走了进去，而后大门又缓缓闭合。

　　大殿之内有些幽暗，熊尊走到大殿中央，翻手取出一道符箓，挥手将其印在了地上，整个地面微微一亮，而后在轰隆隆的响声之中，一条通道陡然出现。

　　通道约有百米长，走到尽头，是一道由无尽光辉形成的门户，熊尊踏入其中，来到了另外一个世界。

　　这是一个类似于一方小千世界的一个地方，只不过，眼前的景象让熊尊大吃一惊。

　　这个地方，是大楚帝国皇宫中的禁地，也是一个极为隐秘的地方，除了熊尊之外，也就只有问天门中的十多个古仙高手知道，在这里，存在着一位问天门的太上长老，守护着大楚帝国。

　　熊尊以前也曾来过这里，山明水秀，元气充沛，那位太上长老就居住在其中的一个山谷之中，可是眼前的一切，却让熊尊呆愣了片刻。

　　眼前的这方小世界如今却是一副残破的景象，好似刚刚经历过一场巨大的破坏，将所有的一切都摧毁殆尽，整个世界都处处都是残破的空间，肆虐的元气，毁灭在即。

　　“这是怎么回事？”熊尊目瞪口呆，不敢置信的看着眼前的一切。

　　嗖！

　　回答他的是一道陡然出现的寒光，寒光出现在熊尊的身前，一闪就到了他的额头之上，虽然看到了，但是熊尊却没有机会闪躲了。

　　噗！

　　一个细小的窟窿在熊尊的额头出现，鲜血不断的流出，熊尊眼中显露出震惊的光芒，身躯轰然倒在了地上。

　　熊尊倒下，一道漆黑的身影出现在他的身边，正是天弃，只不过此时的天弃面色惨白，看起来有些瘆人。

　　天弃盘膝坐下，翻手取出了几粒丹药吞入了腹中，而后双目微闭，一道道云气在其身上流转起来。

　　在熊尊身死的同时，大楚帝国郢都皇宫上空的功德云海剧烈的翻腾起来，巨大的功德金龙发出了一声哀鸣，而后龙躯轰然溃散，无数细小的功德金龙也重新化作了功德之气，渐渐消散。

　　原本一本巨大的书册的虚影在皇宫上空悬浮，此时也轰然而散，看不到丝毫。

　　无数的郢都内的大楚帝国的子民抬头看向皇宫之处，神色大变，镇国神器的虚影消失，功德云海消散，这表明了大楚帝国已经灭亡，大楚帝国陛下及皇室直系血脉全都陨落。

　　国家突然覆灭，让所有大楚帝国的子民都有些不知所措。


第四百二十章 隐藏的世界

　　大楚帝国忽然发生惊变，国君熊尊突然陨落，连尸首都没有人找到，所有王公大臣全都遭到刺杀，几乎陨落殆尽，大楚帝国皇室宗亲也全部陨落，整个国家一天之间离奇被灭。

　　所有大楚帝国的子民都感受到了国家的变故，一个个都感觉到震惊、愕然、不知所措，无数生灵都难以接受这忽然而来的变化。

　　大楚帝国郢都之内瞬间变得一片混乱，所有能够主事的大臣一个也找不到了，整个国家的高层顷刻间全部消失，不只是普通的民众不知所措，就是拱卫皇城的大军此时也是群龙无首，不知道在这种情况下要做什么。

　　慌乱的情绪瞬间蔓延出去，从郢都，向着四面法宝辐散出去，一座城池接一座城池，都多多少少的出现了骚乱。

　　鲁国，曲阜城。

　　姜却入宫面见鲁国陛下姬将之后，便来到了鲁国安排的住所里，此时他却正从鲁国安排的住处之中走出，来到门外，向着前方的两道正走来的身影迎去。

　　“参见皇叔祖，参见皇叔！”姜却来到那两道身影前，急忙躬身行礼。

　　这二人都是一身金色华袍，一个是老者，一个是中年，身上带着无尽贵气，一举一动都有着浩瀚的威严散发出来，那老者是大齐帝国老一辈的高手，名叫姜太忘，古仙修为，那中年人则是姜却的叔叔，姜安。

　　“却儿，这次你做的很好，消息传回去之后，你父皇立即请出了正在闭关的老皇叔，随身携带大军赶了过来，等此事成了以后，回到临淄城，你父皇会记你头功的。”姜安看着姜却笑道。

　　“为大齐帝国尽力，是我应该做的事，皇叔祖，皇叔，你们这边请。”姜却说道。

　　“恩，不错，不骄不躁，可堪造就。”姜太忘对着姜却点了点头道。

　　“多谢皇叔祖夸奖。”姜却笑了笑，带着二人回到了鲁国安排的住处。

　　“却儿，你传回临淄城的那些消息是从哪里得来的？”一间大殿之中，姜安看向姜却问道。

　　“是我的一个朋友告诉我的。”姜却答道。

　　“哦？朋友？”姜安意外的道。

　　“是的，那人是大琼帝国之人，这次覆灭问天门和大楚帝国，大琼帝国也参与到了其中。”姜却答道。

　　“大琼帝国？恩，我也听说过，那个大琼的帝京实力很强，前一段到处都流传着关于帝京的信息，不过，凭借他们还不足以覆灭问天门吧？”姜安点了点头又问道。

　　“这一点，我也不太明白，不过我了解我那位大琼帝国的朋友的为人，这种事应该不会乱来，也许大琼有其他利害的手段，我相信他说的话，不管怎样，我们总要一试，要不然等到问天门真的灭亡，我大齐帝国肯定会十分被动。”姜却摇了摇头说道。

　　“恩，你说的也有道理，你父皇也是如此考虑，所以才请了老皇叔前来，鲁国秣兵历马，肯定是事先知晓了一些事情，我们也不能够任其发展。”姜安点了点头道。

　　“恩，其实，我一直在想，也许想要覆灭问天门的根本不是樊须，而是只有大琼帝国，樊须只不过是被大琼帝国给利用了，当了马前卒。”姜却点了点头，又道。

　　“哦？有什么根据？”姜安看向姜却。

　　“没有，只是一种直觉。”姜却摇了摇头。

　　“恩，那就暂且不要多想了，不管是谁要覆灭问天门，我们在一旁静等结果就行，这次你代表大齐和鲁国打成协议，共同出兵征伐大楚帝国，只待南方结果一出，我们就可发兵。”姜安说道。

　　“是。”姜却点了点头。

　　“我们现在就可以出兵了。”一旁一直闭目静坐的姜太忘忽然站起身来开口说道。

　　“老皇叔，问天门的战斗仍旧在持续，现在出兵是不是太早了？”姜安开口问道。

　　南方问天门的所在，汨罗大阵散发出的威势席卷整个春秋大世界，以姜安金仙的实力，轻易就能够感受得到。

　　“现在出兵的时间正好，不用等问天门那里的结果了，大楚帝国已经灭了，现在，我倒是相信那个大琼帝国有灭亡问天门的实力了。”姜太忘看着南方说道。

　　“大楚帝国已经灭了？”姜却和姜安顿时大吃一惊，尤其是姜却，苏让曾说不出五日大楚帝国就会大乱，如今也只是过去了一天的时间，大楚帝国就灭亡了？

　　“走吧，去见一见鲁国的姬将。”姜太忘大袖一甩，走了出去。

　　姜却和姜安互相看了一眼，快步跟了上去。

　　半个时辰之后，鲁国和大楚帝国的交界的地方，冲天的杀气忽然爆发出来，两支大军浩浩荡荡的朝着大楚帝国的城池杀了过去，一支大军是鲁国的军队，另外一支则是大齐帝国的大军。

　　在鲁国和大齐帝国共同出兵征伐大楚帝国之时，也就是问天门的汨罗大阵发生大变动之时，熊应书和樊须大战了近四天，而从苏让和天弃离开，到如今大楚灭亡，鲁国和大齐帝国共同出兵征伐大楚帝国，也是近四天的时间。

　　问天门主峰山顶忽然发生爆炸，汨罗大阵的一个核心被毁，将汨罗大阵炸出了一个巨大的窟窿，一时之间难以运转。

　　远处山峰之上，帝京的身影一闪而逝，瞬间来到了汨罗大阵前，脚步一动，从那巨大的窟窿之处，向着内部的问天门而去。

　　“恩？熊应和！”帝京目光一闪，就看到了从问天门主峰之上冲出来的大罗金仙高手，熊应和。

　　帝京看着熊应和的身影，没有丝毫的停顿，双眼之中忽然变幻起来，眼白和眼珠消失，两只眼睛变得混沌一片，无尽的玄奥在眼中演化，而后一颗太古星辰出现在眼中，眼白成混沌，眼珠化星辰，那星辰好似存在于混沌之中一般。

　　那眼珠形成的太古星辰蕴含着无穷道韵，忽然，一道金色的光芒从帝京的双眼之中闪过，好似天地初生之时的第一道光，绚烂而夺目，随着帝京眼中光芒的闪动，一丝金色的光芒忽然从虚空之中闪现出来，瞬间落到了熊应和的身上，那光芒一闪而过，但其在瞬间散发出来的光芒却比大千世界之中的太阳还要刺目百倍。

　　在帝京看到熊应和的同时，大罗金仙的熊应和也一眼就看到了帝京的身影，看着帝京从外面进来，熊应和嘴角露出了一丝冷笑。

　　“哼！想要趁乱混入我问天门，真当我问天门那么好对付吗？”

　　熊应和脚步一动，向着帝京而去，只是他刚刚抬脚，一道璀璨的金色光芒突然出现，瞬间落到了他的身上，那种速度，让大罗金仙的他都来不及躲闪。

　　“这是什么？”金光出现，让熊应和微微一愕，心头有些疑惑，不过，这也是他最后的意识了，那金光落到身上，熊应和在瞬间化作了飞灰，连惨叫声都未曾发出。

　　帝京的眼睛恢复了正常，脸色变得苍白无比，看起来十分的虚弱，不过，滚滚先天元气涌入体内，他的脸色很快恢复了正常，身影一动，瞬间来到了其中的一座山峰之上。

　　“参见陛下！”

　　帝京的身影刚刚出现，一块巨大的山石之后便走出了六道身影，对着帝京躬身一礼，这六人身上都穿着问天门的服饰，其中就有那位名叫熊五的金仙高手。

　　“恩，免了吧，你们一共只有六人？”帝京淡淡点了点头，开口问道。

　　“是的，暗天阁之中只有我们六人混入了问天门之中。”其中一人点了点头说道。

　　“恩，你们现在就离开这里吧。”帝京点头说道。

　　“是。”六个人点了点头，身影一动，全都化作一道黑影，而后一道符箓闪现出来，六人的身影瞬间消失。

　　帝京看着六人离去，而后目光一转，看向了下方九座山峰围成的环形中心处，那里才是问天门的核心之处，其中有着问天门无数年的财富。

　　问天门九座山峰，无数年的经营之下，每一座山峰都是不凡，即便是主峰山顶发生了巨大的爆炸，也没有多下方产生太大的影响，仅仅只是山顶被炸平。

　　九座山峰是问天门的山门，是根基，而九座山峰的中间，却是问天门的宝库，帝京需要的东西也在其中。

　　九座山峰之间，常年被浓雾笼罩，那浓雾有着浓烈的水汽，有时候会汇聚到一起，星辰河流在虚空之中流淌。

　　帝京脚步一动，向着云雾的下方而去，越到下方，雾气就越加的浓厚，几乎已经凝成了水珠，一滴滴的漂浮着。

　　再往下，帝京真的看到了一条河流的存在，那河流从虚无之中流出，最后又流向了虚无，形成一个不断向外扩散的环形。

　　看到这条不知从何而来也不知流向何处的河流，帝京眼中一亮，脚步一动，就来到了这河流的源头。

　　帝京知道，这河流并不是真的凭空出现，也不是真的凭空消失，它的源头和终点是一方隐藏的世界，这河流从那方世界之中流出，最后又流进了那方世界之中，帝京要去的就是那方隐藏在虚空中的世界。


第四百二十一章 宝山

　　站立在那河流的源头之处，帝京凝神看了一下，翻手取出了开天神斧，向着那河水流出来的地方猛然一劈，眼前的空间瞬间被撕裂。

　　一层层的空间断层显露出来，帝京一眼看去，并没有发现河流流出的那个空间，这里是问天门的重地，没有特殊的手法，想要进去都十分困难。

　　帝京手握开天神斧再次一劈，层层空间瞬间被剖开，帝京看着那被剖开的空间，眼中一亮，只见滚滚的河水从一个空间之中流淌出来，正是帝京身旁的那条河流。

　　脚步一动，帝京瞬间踏入了其中，很快帝京就来到了另外一个空间，让帝京有些意外的是这个空间之中什么也没有，只有一条大河从这个空间之中流淌而过。

　　“看来这里也是一个大阵，利用无穷空间布置起来的大阵。”帝京看了一眼眼前的空间，心中暗道。

　　问天门的重地并不好找，那河流应该是穿行了无穷的空间才流到了外面的，若是一个个的找过去，虽然有可能成功，但是却要花费大量的时间。

　　站立在河流上空，帝京双手握着开天神斧，轻喝一声，将开天神斧平斩出去，强大的破坏力瞬间显现出来，一层层的空间不断的湮灭，帝京的目光顺着开天神斧的斧刃移动，看到脚下的河流在一层又一层的空间之中流过。

　　神斧斩出，无数层的空间被毁，原本帝京感受到无尽的空间存在于四周，如今却是少了许多，身影一闪，帝京来到了另外一处空间之中，手中开天神斧再次斩出。

　　轰！

　　这一次的威势更加强大，破坏力也更加巨大，一斧劈开无数层空间，帝京甚至看到了外面的问天门的九座山峰。

　　“恩？在那里！”帝京忽然盯住一个方向，眼中一亮，刚刚那里有一个空间一闪而逝，不过帝京还是看到那空间之中与其他空间截然不同的景色。

　　那个空间帝京看到的一瞬间就再次被无数空间断层包裹住，消失不见，帝京来到近前，手中开天神斧仰天劈出。

　　“出现了！”剖开无穷空间，帝京再次看到那个空间显现出来，没有丝毫犹豫，帝京身影一闪，进入了其中。

　　这是一个方圆万里的空间，并不是很大，可以说是非常小的一个空间，这空间之中只有一条大河和一座大山。

　　帝京刚一进来，便被那座大山所吸引，这座大山虽然远远比不得大千世界之中的山脉，但是其中散发出来的气势却是无数大千世界中的山峰所无法比拟的，因为眼前的这座大山，就是一座宝山。

　　一件件法宝散落在那山峰之上，每一个都是宝光四溢，散发着强大的气势，从山脚到山顶，整座大山几乎是被法宝堆积起来的。

　　大山散发着无尽的光辉，宝光冲天，各种各样的法宝都能够在山上发现，不过，最多的还是书册形状的法宝，每一本书册都散发着一股文雅之气，是以文入道的修士的首选，而帝京想要寻找的就在这大山的最顶部。

　　这座宝山之上的法宝，从下往上越来越强大，散发出的气息越来越浩瀚，在山顶之上，那也是一本书籍，强大的气息笼罩整个空间，上面显现出来的光辉，其他众多的法宝与之相比都黯然失色，因为那上面散发出的光辉是无穷的道韵。

　　帝京闪身来到了山顶之上，看着眼前的书册，帝京脸上露出一丝淡笑，之所以在大琼依旧弱小的时候对问天门出手，就是为了眼前的这本书册状的法宝。

　　这本书册处于这座宝山的最上方，是这山上所有法宝之中最为强大的一件，无穷的道韵流淌出来，带给人一股极大的压迫之力，在书册之上，闪动着一个个文字，一共有三千个，每一个文字都有着独特的道韵，代表了一种大道的气息，这正是三千道字。

　　只不过，眼前这三千道字比帝京以前得到的那三千道字要强大无数倍，其中的一个道字都要比那三千道字加起来都要强大。

　　“三千大道，问天门之中果然有着这东西，这次对问天门动手还真是做对了，不过，听那樊须所说，这灵均上人好似与造化圣人有些关联，这三千道字也是造化圣人传下的，看来，三千大道是造化圣人所收集的。”

　　帝京眼中闪动着神光，探手一抓，将那本书册取到了手中，一股股道的气息扑面而来，无穷道韵流淌，让帝京心神一振，忍不住要沉醉其中。

　　这件法宝单就威势而言，不弱于任何的古仙法宝，也算得上是一件不错的后天灵宝了，不过，对帝京而言，其最珍贵还是其中所蕴含的三千道字。

　　翻手将手中的书册收起，帝京抬眼看了一眼四周，顿时心中一震，有些震惊，这空间之中，除了脚下的宝山之外，还有着一条大河流淌，那大河环绕宝山，滚滚奔腾，流向了另外的空间之中。

　　先前被宝山和那三千道字所吸引，帝京未曾注意到，此时一看，却发现这条大河的源头竟然不是在这个空间之中，而是从别处流淌过来的。

　　“难道问天门暗中隐藏的空间不只是这一个，还有其他的？”帝京看了一眼四周，心中肯定了下来。

　　眼前的这个空间之中，有的只是一件件已经炼制好的法宝，却没有其他的任何宝物，材料、丹药等等一样也没有看到，问天门肯定还有其他的空间来放置那些东西。

　　看了一眼那河水流入进来的地方，帝京凝神沉思的片刻，并没有立即离去，而是闪身进入天地鼎之中。

　　在帝京将那本蕴含三千道字的书册拿起之时，在大荒之中的一个地方，那里有一座散发着无边威势的山脉，山脉之中有着各种建筑，无尽云雾笼罩，若隐若现。

　　其中的一座殿宇之中，有着两个道人相对而坐，二人身穿道袍，一个老者，另外一个看起来十分年轻，只是眼中却有着无尽的沧桑，二人的身前放着几枚灵果，还有一壶飘着清香的美酒。

　　此时，那看起来十分年轻的道人微微轻咦了一声，眉头略皱。

　　“师弟，怎么啦？”那老者开口问道。

　　“老师送给我的那本书册被人动了。”年轻的道人微微摇了摇头，开口说道，这个道人，正是问天门的创立者，灵均上人。

　　“哦？是那本蕴含了三千道字的书册？”老者问道。

　　“恩，正是，我将其留在了问天门之中，吩咐门中的弟子可以参悟，却不可以擅动，但是刚刚我感觉那本书册被人拿走了。”灵均上人说道。

　　“师弟长久不回大千世界，也许是门中的弟子忘记了，无意之中拿去参悟了，不必在意，三千大道，除了老师，这世上还有谁敢同修，况且，那书册之中的道字也都是残缺的，不可能得到完整的三千大道，最多算是一件不错的法宝。”老者说道。

　　“恩，师兄说的是，不过，那书册毕竟是老师交给我的东西，师弟觉得还是回去看一看的好。”灵均上人点了点头说道。

　　“不急，你既然来了，就在这里多待一些日子，老师最近闭关，不知道什么时候出关，你再等等，若是正好碰到老师出关，正好可以见上一面。”老者淡淡摇了摇头说道。

　　“如此也好。”灵均上人点了点头。

　　“恩，只是一件蕴含三千道字的法宝而已，老师随手都能够炼制出来，师弟虽是老师的记名弟子，但若是开口，老师也会赐下更为厉害的法宝的。”老者点头说道。

　　灵均上人再次点了点头，二人坐着，吃着灵果，喝酒畅谈。

　　问天门之中那隐藏的空间内，来到鼎内世界之中，帝京盘膝在一座山峰之上坐下，抬手一招，那蕴含三千道字的法宝出现在身前，帝京没有丝毫犹豫，探手一抓，一个紫色的‘帝’字出现在手中，这个帝道的道字不断的跳动着，散发着强大的帝王之威。

　　帝京盯着手中的‘帝’字，眼中神光闪动，两道光芒射出将道字笼罩，而后一股股的道韵弥漫出来，在帝京的身周不断的流淌。

　　一天之后，帝京眼中的神光收敛，而那枚‘帝’字已经消失不见，那是帝王大道的物化，是无穷的道韵凝聚而成的，如今都被帝京吸收。

　　眼中道韵演化，无尽的威严从帝京的身上散发出来，吸收了一个帝道的道字，如今帝京身上那独有的帝王的威势比先前不止强大了一筹，体内那缕一直好似游丝一般的道韵此时猛然暴涨了许多，变得有拇指粗细，在帝京的体内不断的游走，改善着帝京体内的法则符箓。

　　吸收了‘帝’字，帝京又看上了其他的道字，大手一抓，一个道字被抓了出来，眼中神光闪动，帝京如法炮制，将道字之中蕴含的道韵吸收，只不过，这些道韵并没有融入到帝京体内那独有的帝道道韵之中，而是被体内的法则符箓所吸收。

　　吸收第一个道字用了一天的时间，随着时间的推移，帝京吸收的速度也越来越快，当外界过去一个月之时，帝京方才将三千道字全部吸收，此时，天地鼎之中已经过去了近一年的时间，手中的书册轰然消散，帝京挥了挥衣袖，站了起来。


第四百二十二章 渡劫

　　帝京站立在天地鼎内的一座山峰之上，无尽的道韵在他的身上流淌，他的眼中划过一道道的光芒，每一道光芒都留下一道玄奥的轨迹，高深莫测。

　　静静站立在那里，帝京好似成为了道的化身，道的痕迹在他的身上显露出来，微微一动，便是道的显现，这一切，都是古仙高手身上才具有的特征，如今帝京已经到达的晋升古仙的边缘。

　　闪身出了天地鼎，帝京再次来到那座宝山之上，看了一眼山上散落的大量的法宝，帝京衣袖一挥，所有的法宝全都落入了他的手中，被收了起来。

　　抬头看向那河流流入的地方，帝京翻手又将开天神斧取了出来，扬起开天神斧猛然一挥，再次劈开了无穷空间，这次帝京十分容易的就看到了另外一个空间，那空间之中郁郁葱葱，生长着大量的植被。

　　脚步一动，帝京瞬间进入了那个空间之中，来到这里，帝京四处大量一番，发现这个空间和刚刚那个空间的大小差不多，都是方圆万里左右，不同的是，这个空间之中没有山，有的只是大量的仙草灵根。

　　帝京刚一进来，就感受到这空间之中有着一股洪荒的气息，不仅仅是这众多的灵根仙草散发而出的，还有这地面上的土壤，古老的气息更是浓郁。

　　一条大河在地面上流淌，一道道支流遍布整个空间，滋润着这方空间中的仙草灵根，这大河也没有源头，是从别的空间之中流过来，又流向另外的空间。

　　帝京很快就发现这空间之中的灵根尽皆不凡，有些和鲲鹏留下来的开天辟地之后出现的第一批灵根十分相像，这块空间好像是洪荒破碎之后留存下来的。

　　对于眼前的众多仙草灵根，帝京没有丝毫的客气，大手一挥，将大地都抓起千丈，而后全都送入了天地鼎之中，这些东西，对于鼎内世界的演化有着极大的好处。

　　手握开天神斧，帝京进入了一个被开辟成药圃的空间，这方空间之中生长着一株株草药，每一株都散发着浓郁的香气，药香遍布整个空间，让人闻之心神大振。

　　帝京也不再细细观察，随手一挥，就将所有的东西搜刮干净，而后神斧挥动，朝着下一个空间而去。

　　一进入这个空间，帝京便是面色一沉，神情凝重了起来，这个空间比先前的几个空间都要打上许多倍，好似一方小千世界，世界的中央有着一座高山，那座山在这世界之中几可用顶天立地来形容，一条大河从山上滚滚流淌下来，这里，就是帝京先前所见到的那条河流的源头。

　　山峰之外的其他地方和普通的世界没有什么区别，山川河流植被应有尽有，只是在那山腰之处，漂浮着一座巨大的宫殿，在那宫殿前，一个老者静静的站在那里，目光冷冷的盯着帝京。

　　那老者一身朴素的道袍，身上没有丝毫的气势散发出来，就是淡淡的站在那里，但却给帝京带来了巨大的压迫，这是一个大罗金仙境界的高手，问天门除灵均上人之外的第三个大罗金仙高手。

　　这个人，应该是长期驻守在这里，天弃将问天门之中的其他一切都调查的清清楚楚，但却没有查到这个人的存在，显然在问天门之中也没有几人知道此人，属于问天门的机密。

　　帝京手握开天神斧，目光凝重的看着那老者，从老者那冰冷的目光中，帝京知道老者早就发现了自己，也许自己强行进来之时就已经发现了。

　　“你不是我问天门的弟子吧？”老者看着帝京开口说道，“金仙修为实力却堪比厉害的古仙，如此天才，怕是三千大世界之中也是绝无仅有的，就是大荒之中也不多见，你可愿拜我为师？”

　　老者没有直接动手，而是开口想要收帝京为徒。

　　“朕不需要老师。”帝京摇了摇头说道。

　　“强行进入我问天门重地，只有死路一条，将你收取的东西全都自己叫出来吧，老夫可以给你留一线生机，让你重新投胎转世。”老者没有多说，也没有动手的意思，但淡淡的话语已经将帝京所有的退路封死。

　　“朕的命，谁也取不走。”帝京目光注视着老者，淡淡的说道。

　　“呵呵，也好，老夫就亲自动手，不过，等待你的将会是形神俱灭的下场。”老者冷冷一笑，“你有如此强大的实力，是因为你身上那自行开天辟地的法宝吧？”

　　“恩？”帝京盯着老者，瞳孔陡然一缩。

　　天地鼎自行开天辟地，此事也只有帝京和子妃知道，即便帝京在其他高手面前用处开天神斧，也没有人联想到开天辟地的法宝之上，但是眼前的这老者却是一口道了出来。

　　“怎么？很意外？你难道不知道自行开天辟地的法宝和其他的法宝有很大的不同吗？”老者盯着帝京，淡淡说道，“其中一个就是，你进入其他法宝内的世界之后，那法宝依旧停留在原地，而自行开天辟地的法宝，即便你进入了其中的世界，你也会发现那件法宝依旧在你的体内。”

　　“恩？”帝京心中一震，此事他却一直未曾注意过，每次进入天地鼎之中，都是有要紧的事情要做，所以也没有特意查探，却没有想到还有这种与其他法宝不同的地方。

　　看着老者，帝京面色凝重，从老者的话中，帝京也知道，自己先前在另外一个空间之中所做的一切都已经被这老者看在了眼中。

　　“这种宝物，天地间也没有几件，老夫若是没有看错的话，你手中的斧头就是那开天神器吧，果然是好造化，竟然与大神盘古的神器一样，这种东西落在你的手中实在是暴殄天物，还是送给老夫吧。”老者再次说道，“你也别想进入到你那宝物的世界之中，即便你躲了进去，再出来，还是在这里，无论如何你都是躲不掉的。”

　　“哼！躲？可笑，朕为什么要多？”帝京对着老者冷冷一笑，翻手将开天神斧收了起来，而后踏步向着老者走去。

　　“哦？你倒是有些气概。”老者脸上露出意外的神情，不过眼中的冷意却并没有减少。

　　帝京没有理会老者，脚步一动就到了老者的不远处，身上的气势毫无保留的散发出来，强大的帝王之威笼罩整个世界，天空之上风卷残云，闪现出了道道雷霆。

　　随着帝京身上气势的散发，一股天地之威忽然出现，无尽的乌云不知从何处汇聚过来，一道道闪电在其中闪烁，转眼之间，乌云就遍布了整个世界，强大的天地之威笼罩下来，似乎要摧毁一切。

　　“你竟然要晋升古仙？”老者面色微变，天上的乌云压迫下来，让老者都是心中一沉。

　　修士修炼，从炼精期开始一直到金仙巅峰几乎没有任何的劫难，只有大千世界的修士在晋升仙人之时天地会降下雷劫，除此之外，也只有在凝聚天道之碑和大道之碑时才会有劫难出现。

　　如上乌云密布，强大的天地之威散发出来，让人感觉整个天地都凝重了起来，这正是凝聚天道之碑的劫难，帝京晋升古仙的天劫。

　　“没错，你就陪朕一起好好享受吧。”帝京冷冷一笑，身上的气势更加的高涨起来，瞬息之间，一道道天雷就落了下来。

　　这种天劫，外人根本难以插手，若不然，天劫也会将其笼罩在内，帝京在看到老者的一霎那就已经在蓄势，要将那老者拉入天劫之中，此时天劫突然爆发，那老者想要躲闪已经有些晚了。

　　无尽的天雷一部分朝着帝京而去，但是更多的则是落到了那老者的身上，天劫，根据修士实力的高低也有强弱，那老者大罗金仙的修为，所要承受的天劫要比帝京的强大许多。

　　先前得到那三千道字之时，帝京就感受到了一股淡淡的危机，所以才不惜将时间耗费在这里，将那三千道字吸收，就是为了应付那股危机。

　　在外面瞬间灭杀大罗金仙高手熊应和的手段帝京短时内是不可能用出了，所以才会想到以天劫来应付危机。

　　果然，这里竟然有大罗金仙高手看守，帝京一边与老者交谈，一边蓄势待发，一出手，无数道天雷降临，将老者也包含了进来。

　　“啊！混蛋！”一道道天雷落下，老者疯狂的逃窜，身上的道袍瞬间就变得残破不堪，手中现出一卷书册，发出阵阵玄光护住自身，一边奔走一边大声的呼喊，声音之中充满了怒气。

　　老者不断的向着天劫的边缘而去，因为帝京处在天劫的中心，越是靠近那天劫的威力就会越大，不过，他已经被天劫锁定，怎么也无法摆脱，只能够赶快离帝京远一些，不使天劫的威力增大。

　　无尽的天雷，好似暴雨一般散落，没有丝毫的间断，轰隆隆的声响传遍整个世界，落到大地之上，瞬间就会留下一个巨大的坑洞，像是猛烈的爆炸所留下的痕迹，整个这方世界转眼间就变成了雷霆的世界。

　　帝京凌空站立在无尽天雷之中，身躯之上闪烁着荧光，每一道天雷都能够在他的身上留下一道痕迹，体内的每一道法则符箓都在不断的损坏之中，在帝京不断的修复下变得越来越强悍，不过，天雷的威力也在不断的变强。


第四百二十三章 雷劫炼鼎

　　轰隆隆！

　　帝京渡劫，整个这方小世界之中都是浓云滚滚，一道道电光雷霆在云层之中闪耀，无尽的天雷倾泻下来，朝着帝京和大罗金仙的老者轰去。

　　这天劫，按照修士实力的高低威力也不尽相同，帝京金仙无敌的修为，已经和古仙高手的实力相当，所以这晋升古仙的天劫也是格外的厉害，一开始就是声势浩大，天雷洒落，古仙高手也要受伤。

　　这天雷乃是天地演化而成，是对渡劫者的考验，雷霆之中蕴含着道韵，在对渡劫者造成极大的伤害的同时，也会给渡劫者带来巨大的好处。

　　帝京双目微闭，任凭天雷落到自己身上，全身都在散发着法则荧光，在他的体内，十二万九千六百道法则符箓不断的颤动，每时每刻都在接受着天雷的洗礼，一道道道韵被天雷烙印下来，使得法则符箓在不断的破坏之中更加的强大。

　　随着时间的推移，天雷越加的强悍起来，无尽天雷带着无穷道韵，不但的将虚空撕裂，瞬间来到帝京的身前，帝京的身躯虽然在不断的变强，但是也在不断的受伤，天雷的威力始终要比帝京的身躯要强大，若不是帝京身躯特殊，将血肉演化成了符箓，只怕这无尽的天雷会将他轰成粉碎。

　　没有使用任何的法宝抵挡，帝京不断的接受着天雷的洗礼，强大着自身，因为凝聚天道之碑的天劫还只是一个开始，现在越强大，后面应付起来也会轻松一些。

　　轰！

　　帝京猛然睁开了双眼，无尽雷光在他的眼中闪耀，一道道闪电的痕迹在他的眼中交织在一起，看起来冷漠而具有威严。

　　目光流转，帝京看到了在远处手忙脚乱的抵挡着天雷的大罗金仙老者，这方世界整个都被天劫封锁，那老者虽然是大罗金仙，但也难以抗衡天地之威，无法从这方世界之中走出去，一道道天雷落到老者的身上，每一道都有大罗金仙的威力。

　　老者手中的书册不断的翻动，无尽光辉笼罩下来，不过，在天雷之下，那光辉在迅速的黯淡下去。

　　抬头看了一眼天上的雷云，帝京脚步一动，携带着无尽的天雷朝着那老者而去，天雷滚滚，随着帝京的身影而动，被天劫锁定，帝京躲到哪里都无济于事，那天雷也会跟随而来，只有硬抗，此时帝京移动，那天劫也始终笼罩在帝京的头顶。

　　“恩？混蛋！竟敢算计老夫，老夫一定要将你碎尸万段，挫骨扬灰！”老者看到帝京走来，面色大变，如今他的雷劫已经十分强大，若是真的到了天劫的中心之处，只怕他这个大罗金仙也会被之后天劫劈成飞灰。

　　大手一挥，一条滔滔大河出现在老者的身前，脚步一动，老者踏入河中，随着滚滚流水朝着远处疾驰过去，天雷落下，那河水形成大浪一卷，抵消了大部分的威力，而后被老者轻易的挡下。

　　两处天雷的中心一前一后的在这方世界之中穿行，那威力强大的雷劫在前，被那威力小的雷劫追着，两道身影在天雷的笼罩之中，一个手忙脚乱，一个从容自若，双方追逐不停。

　　片刻之后，帝京停了下来，天空之上，无尽的天雷已经落完，浓云翻滚，又在演化新一轮的天劫。

　　那一直被帝京追着逃的古仙老者微微松了一口气，不过，随后他就面色一变，更加强大的天劫袭来了。

　　只见虚空之中无尽雷霆闪耀，大量的雷霆不断的凝聚，形成了各种各样的法宝的形状，每一件法宝都带着毁灭性的雷霆之光，上面刻画着一道道的纹络，好似天地至理的痕迹。

　　锵！

　　大量的雷霆凝聚而成的法宝发出铮铮的鸣响，无尽的寒光散发出来，照亮虚空，法宝一动，瞬间划破虚空，向着下方的帝京和老者冲来。

　　“这小子的天劫怎么会如此厉害？这雷兵劫是许多修士的最后一道天劫，他竟然在第二道天劫就出现了，那后面岂不是更厉害？”老者看着一道道法宝斩杀过来，心中一震，想到随后的劫难更是面色大变。

　　轰！

　　一件件法宝突然杀了过来，宝刀散发着寒光，宝剑激射着剑气，长矛洞穿虚空，宝塔镇压一切，老者手中的书册迅速的黯淡下去，大量的法宝轰击过来，威力惊人，老者脚下的河流都缩小了许多，大量的河水被湮灭。

　　老者大罗金仙的修为此时面色也变得凝重起来，大手一拍，三千道文字从手中的书册之中飞了出来，不断的在他的身周排列组合，形成一座大阵，将那雷霆凝聚而成的法宝的攻势减弱下来。

　　另外一边，大量的法宝带着雷霆的毁灭之力也来到了帝京的身前，随手一挥，天地鼎出现在身旁，这是帝京的本命之器，也会随着帝京的修为提升而晋升，刚刚在帝京的体内也经历了大量天雷的洗礼，变得更加的古朴。

　　呲！

　　一道利剑斩来，在天地鼎上留下一道清晰的痕迹，那痕迹宛若天成，带着天地的韵味，有着大道流转，天地鼎微微一震，痕迹瞬间消失，那柄利剑也化作了一道雷霆被天地鼎所吸收。

　　利剑之后，大刀长矛锤子宝杖等等一一袭来，每一件法宝都在天地鼎上留下一道痕迹，而后化作雷霆被天地鼎吸收，转眼之间，天地鼎之上到处都布满了各种各样的痕迹，每一道都各不相同，有着自己独特的韵律。

　　天地鼎不断的颤动，雷光不断的闪烁，将那痕迹抹去，将雷霆吸收，而在天地鼎的内部，大量的混沌顽石不断的飞出，融入到了天地鼎之中。

　　一旁的帝京也在瞬间遭受到了大量的法宝的攻击，这些法宝由雷霆凝聚而成，天生道韵，带着雷霆特有的毁灭之力，落到了帝京的身上。

　　每一件法宝攻击到帝京的身上都发出‘铿锵’的响声，巨大的冲击力和破坏力将帝京体内的法则符箓大量的损毁，那些法宝好似是在自杀式的攻击，攻击一次之后便化作了雷霆融入到了帝京的体内，那雷霆之中蕴含道韵，一进入体内便冲到了帝京体内那一缕道念之中，使得道念不断的壮大。

　　随着道念的增强，一股股天道韵律不断的涌现在帝京的心头，许多不明白的天地至理变得清晰起来，使帝京对道了理解在不断的增强。

　　体内的法则符箓在损坏之中重组，接受无尽雷霆的淬炼，每一道法宝留下的痕迹都会使得法则符箓之上蕴含的道韵增强一丝，天劫是考验，也是造化，能够承受下来便会得到无穷的好处，道韵流转，帝京的身躯更加的强悍起来。

　　帝京和天地鼎一起，共同承受着雷兵劫的考验，无穷的法宝一件接一件，好似没有尽头，天空之上的劫云不断的翻腾，无尽的雷霆之力在其中酝酿，凝聚成雷霆法宝轰击下来。

　　那些法宝不断的在天地鼎之上留下道痕，无尽道痕消失之后，天地鼎就会变得越加的古朴强大，散发着无尽威势，好似是天地在锤炼天地鼎一般，在上面刻画下大量的道痕，使其向着更高的层次晋升。

　　雷兵落下的越多，天地鼎显露出来的道韵就越加明显，道韵流淌，古朴而强大，天地鼎好似道的载体，天地大道不断的在上面显现出来，一闪而逝，变得十分内敛，而后又有新的道韵出现，连绵不绝。

　　而在天地鼎的内部，大量的混沌之气疯狂的涌现出来，使得鼎内的世界开始了新的演化，整个世界的范围在不断的扩大，山川、大地、海洋等等一切事物不断的涌现，天空之上也再次出现了大量的星辰，星辉化成长河，照耀天地无尽的法则之光显现，使得这方世界更加的完善。

　　天地鼎在雷光之中颤动，一件件雷霆演化的法宝轰击下来化作道道雷光，在天地鼎之上闪动，这雷兵劫不但没有对天地鼎造成损坏，反而在不断的使得天地鼎变得更加的强大，一块块的混沌顽石在鼎内世界之中闪过，而后迅速的融入到鼎中，转眼之间天地鼎就吸收了上百块之多。

　　吸收了大量的混沌顽石，天地鼎一涨一缩，瞬间恢复到了正常大小，只不过更加强大了起来，那些雷兵留下的痕迹，转瞬间全部消失，天地鼎猛然一震，无数的法宝忽然全部被天地鼎所吸收，大量的雷霆闪耀，天地鼎上的道韵一闪而逝，静静立于虚空之中，那些雷兵再也无法在上面留下痕迹，一靠近便落入了天地鼎之中。

　　轰！

　　一方雷霆凝聚而成的大鼎忽然出现，向着帝京镇压过来，大鼎之上有着无边的毁灭之力，带着压塌天地的伟力，降临下来。

　　那大鼎和帝京的天地鼎有些类似，也是三足两耳，只不过上面雕刻的是无尽的雷霆景象，看到大鼎压来，帝京身躯一震，第一次出手，大手一挥，瞬间抓住了那大鼎的两足，而后猛然将其向着天地鼎打去。

　　那大鼎和天地鼎刚一接触，瞬间就和天地鼎融合在一起，天地鼎微微一颤，将那大鼎全部吸收，道韵闪动之后，再次平静了下来。

　　很快，无穷的法宝消失，雷兵劫过去，又一道天劫降临了。


第四百二十四章 天地鼎晋升

　　“五行雷劫！”远处的老者刚刚抵挡过雷兵劫的轰击，抬头一看，面色大变，惊叫出声。

　　天空之上，浓云翻滚遮蔽整个世界，其中电闪雷鸣，轰隆隆的响声不断传出，此时，那原本乌黑的雷云再次变幻起来，瞬息之间便转化成了五种色彩。

　　五种颜色的劫云之中都蕴含着庞大的雷霆之力，各居一个方位，相互连接，而后缓慢的旋转，形成了一个无色的漩涡，漩涡的中心正对下方的帝京，那漩涡的中心，五色的劫云汇聚到了一起，组成了一片混沌色的云彩，一道道闪电在其中不时的亮起。

　　这是五行雷劫，五种颜色，分别是金色、绿色、蓝色、红色和灰色，代表了金木水火土五行五种属性，这是一种强大的劫云，一共只有六道雷霆，每一道都强大无比。

　　“这是天道之碑晋升成大道之碑时的第一道天劫，怎么会出现在这里？这小子究竟做了什么事情，竟然让天地降下了这么强大的劫云？”老者看着天空的劫云，眼中露出了惊惧的神色。

　　这老者虽然是大罗金仙的修为，但是其道碑依旧只是天道之碑，并未晋升为大道之碑，也只是听说过大道之碑的天劫，第一道五行雷劫都能够将大罗金仙轰成重伤，老者却没有想到自己的道碑没有晋升，如今却也要承受这种雷劫。

　　帝京看着头顶的五色劫云，面色也变得凝重起来，身为渡劫之人，帝京对这五行雷劫的威力感触最深，那无形之中散发出来的庞大的威压都能够让古仙高手颤栗，雷劫落下，帝京相信，肯定能够将古仙高手一下子劈成飞灰。

　　猛然之间，天空之上那漩涡状的劫云忽然猛烈的旋转起来，无尽的劫云陡然向着内部收缩，庞大的能量轰然汇聚到了一起，而后，两道金色的神雷从中落了下来。

　　两道金色的雷霆带着浓郁的金之气息，一道朝着帝京而去，另外一道朝着那老者而去。

　　帝京抬手一招，天地鼎落入手中，而后又随手一抛，将天地鼎挡在了头顶，金色的神雷瞬间落下，轰然砸落在天地鼎上。

　　嗡！

　　天地鼎猛然一颤，绽放出了混沌色的光辉，神雷落到天地鼎上，将光辉洞穿，属于金的锋锐的破坏力将天地鼎砸落了下去，金色的闪电在天地鼎上不断的跳动，在上面留下了一道道巨大而清晰的痕迹。

　　这金色神雷虽然被天地鼎挡下，但是却也几乎将天地鼎损坏，那留下的道道痕迹几乎洞穿了鼎体，帝京伸手接过天地鼎，感觉到金色神雷的力量渗透进入了鼎内世界之中，肆意的破坏着其中的一切，一块块混沌顽石飞出，被天地鼎吸收，方才将一切稳定下来。

　　那金色雷霆留下的属于金之道的气息被天地鼎吸收，使得鼎内的世界更加稳定了起来，那金之法则也完善了许多。

　　那道朝着老者而去的金色神雷更加的强大，能够重伤大罗金仙修为的高手，老者面色凝重，翻开手中的书册布下了一道道防护，而后大手一挥，脚下的大河流转，来到了老者的头顶，汇聚成了一个巨大的水球，散发着强大的气势。

　　轰！

　　金色神雷降临，将那水球洞穿，大量的河水淹没，那巨大如星辰一般的水球在瞬间就小了三分之一，神雷的威力被水球削弱了许多，轰击到老者的身前，一路洞穿层层防护，轰到了老者手中的书册之上。

　　一声轰响，老者手中的书册之中有着几页散发着道韵的纸张散落出来，而后瞬间碎裂，那书册是一件厉害的法宝，那几页纸张也是强大的材料炼制而出，如今却被一道劫雷毁去。

　　老者面色一白，看着手中的书册露出了心疼的神色，不过，老者知道这只是个开始，接下来还有更厉害的劫雷降临，大手一挥，大量的防护再次出现，而后老者又取出了一件盾牌形状的法宝，护在了身前。

　　金之神雷消失，绿色的木之神雷瞬间降落了下来，依旧是两道，对着帝京和老者落下，帝京没有以身躯迎接这道神雷，还是将天地鼎挡住了前面。

　　金木水火土乃是天地五行，是最为基本的五种元素，聚在一起能够演化混沌，帝京以天地鼎抵挡五行雷劫，就是为了让天地鼎吸收这天地形成的五行之雷，吸收天地自行演化出的五行道韵，使其更加的完善。

　　木之神雷过去，天地鼎再次变得伤痕累累，不过吸收了大量的混沌顽石之后，很快恢复了过来。

　　轰！轰！轰！

　　蓝色的水之神雷，红色的火之神雷，灰色的土之神雷，一道接一道的降临，天地鼎在神雷之下，几乎要被神雷摧毁，撕裂开来，不过终究是挺了过来，而鲲鹏老祖留下的混沌顽石也只剩下了一百多块。

　　嗡！

　　天地鼎微微一颤，绽放出了五色神光，帝京瞬间就感觉到鼎内世界比先前稳固了近一倍，如今这天地鼎的威力，怕是能够轻易的将古仙高手镇住。

　　神光收敛，帝京将天地鼎再次拿到了手中，五行雷劫还剩下最后一道，这一道比先前的五道神雷都要强大的多，是五行的结合，天地鼎都不一定能够挡住。

　　五道劫雷落下，远处的老者取出了许多的法宝来抵挡雷劫，无一例外的都被天劫摧毁，就是他手中的那本书册此时也只剩下了寥寥几页而已。

　　老者的身上到处都是焦黑，头发有不少都被雷劈的倒竖起来，一身道袍也出现了一个又一个的破洞，那最后一道土之神雷老者并没有完全躲过，被神雷劈个正着，强大的威力使得老者嘴角都溢出了鲜血。

　　五行雷劫还有最后一道，老者抬头一望，看着天空劫云中心的那混沌色的区域，脸色露出的惊恐，此时，老者真正感觉到了恐惧，帝京刚开始渡劫之时老者还没有太多的担心，随后的雷兵劫让老者感到一丝不安，但是，如今老者却感到了一丝绝望。

　　金仙高手晋升古仙，凝聚天道之碑，一共会有五道天劫，如今，这五行雷劫只是第三道，最后一道五行合一的神雷还未曾落下就已经让老者受了伤，后面两道天劫的威力老者如今几乎不敢想象了。

　　帝京面色凝重的看着虚空，五行五道神雷落下之后，天空之中的劫云再次动了起来，五色的劫云再次旋转，不断的朝着中心之处涌去，五行全部聚集到一处，使得远处的劫云一空，而后瞬间演化出了混沌一片，无尽的雷光在混沌之中闪烁，渐渐凝聚出了两道威力巨大的神雷。

　　两道神雷也是成混沌之色，只不过上面有着雷道的气息，有着雷光闪动，神雷瞬间将所有的混沌吸收一空，庞大的威势让整个世界都不断的颤动起来，似乎随时都会毁灭，神雷吸收完混沌之气，陡然向着下方落了下来。

　　原本全部被劫云笼罩的世界瞬间大亮起来，所有的劫云消失，形成了两道神雷，整个世界之中再也看不到丝毫的云彩。

　　轰！

　　凌空站立在虚空之中的帝京瞬间被神雷轰到了地上，一个巨大的窟窿在地面之上显现出来，不知道有多深。

　　混沌色的神雷刚一近身，便有一股强大的毁灭之力涌入了帝京的体内，一道道法则符箓瞬间碎裂开来，这强大的威力让帝京心中一震，无尽的先天元气涌入体内，等待神雷的降临。

　　神雷瞬间落到身上，帝京感觉到一股灵魂撕裂的疼痛，而后整个人轰然向着下方落去，强大的冲击力洞穿了大地，转眼就来到的地底近百里深处。

　　身躯之上雷光跳动，混沌色的神雷那超强的破坏力在体内肆虐不停，十二万九千六百道法则符箓没有一道完好，有许多都在瞬间湮灭，而后更是一个接一个不停的消失着。

　　帝京身上的气息不断的衰弱下去，虽然有着大量的先天元气补充，但是却是杯水车薪，十二万九千六百道法则符箓几乎被摧毁殆尽，大量的先天元气也只保留下来了几千道符箓，而且没有一道是完好的。

　　即便如此，那混沌色神雷的威力依旧残余了一小部分，这一小部分足以将剩下的法则符箓全部化作飞灰，湮灭消失。

　　帝京双目圆睁，猛然爆射出一团精光，无上的意志支撑着他，调动了全部的心神，将剩余的神雷的力量引导进入了天地鼎之中。

　　噼啪！

　　天地鼎在帝京的身旁，闪烁出了强大的雷光，将四周的地下熔岩湮灭，一道道痕迹在鼎身之上显现出来，那是先前经历雷劫之时所留下来的，是一道道的道韵，是道的痕迹。

　　鼎身上的道痕出现之后，瞬间开始了演化，无数道痕跳动，有的延伸变大，有的则是缩小，道道痕迹不断的组合，相互连接到了一起，组成了一副充满无尽玄奥的图案。

　　嗡！

　　天地鼎微微一颤，那玄奥的图案瞬间消失，无尽的道韵从古朴的鼎身之上呈现出来，看上一眼便忍不住的陷入其中。

　　剩余的一部分神雷被帝京引导进入天地鼎之中后，促使了天地鼎的最终蜕变，原本天地鼎虽然厉害，威力比一些古仙高手的法宝还要强大，但是却并没有古仙法宝所具有的道韵，但是如今，经历天劫的锤炼，天地鼎终于成了名副其实的古仙级别的法宝。


第四百二十五章 劫灭大罗

　　轰隆隆！

　　混沌色的神雷来到天地鼎之上，也对天地鼎造成了巨大的破坏，在上面留下了道道痕迹，只不过那破坏只存在了一瞬间，很快就被天地鼎的蜕变给掩盖，那混沌色神雷之中所蕴含的道韵也在瞬间被天地鼎吸收。

　　与此同时，鼎内世界也在发生着巨大的蜕变，轰隆隆的响声不断的在世界的各个地方响起，无尽的混沌之气从世界的壁垒涌了进来，瞬间将整个世界充满，好似这方世界是要毁灭了一般。

　　无尽的混沌之气翻滚不息，不断的演化出各种事物，滔滔江河，巍峨大山，无边大海，颗颗星辰，整个世界不断地朝着四方扩展着，转眼之间就比先前大了一倍，与如今的大琼帝国的面积相差无几，而且这种演化还在持续着。

　　等到天地鼎蜕变完成，鼎内世界也完成了演变，如今的这方世界已经比先前大了两倍，比四分之一个大千世界还要大出不少，而且这世界之中五行生生不息，形成稳定的循环，比先前更是稳固了几倍。

　　五行雷劫过去，帝京来不及查看天地鼎的变化，极度虚弱的抬手一招，天地鼎进入体内，无尽的元气瞬间被帝京吸收，一道道法则符箓在跳动之中演化出来。

　　度过了三道天劫，帝京对道的感悟更加的深刻，每一道天劫在带来巨大的破坏力的同时，也蕴含着大量的天道至理，在天劫之中，很容易的就能够将其领悟，化成自己的东西，壮大这体内的道念，就好似真正的天道在自己眼前演化一般，看上一眼就能够明白。

　　帝京体内的那缕道念已经如婴儿的手臂一般粗细，这已经比其他众多晋升古仙的修士体内的道念大了许多，若是普通的修士，早就凝聚成了天道之碑，可是如今帝京却只读过了三道天劫，还有两道天劫未曾降临，虽然达到了凝聚天道之碑的标准，但却无法将道碑凝聚出来。

　　一道道法则符箓跳动着闪现出来，随着对天道的理解的加深，帝京恢复起来也更加的迅速，加上有先前五行雷劫留在体内的道韵，恢复起来更为容易，不过，不待完全恢复，帝京便身影一动，冲出了地底。

　　来到地面之上，帝京看到了那大罗金仙的老者狼狈的坐在一片山岭上，在老者的身旁，也有着一个巨大的窟窿，五行雷劫的最后一道显然也让老者受伤不轻，帝京看到那老者脸色苍白，眼中有着惊悸之色。

　　没有过多的关注那老者，帝京抬头看向了虚空，一道道劫云不知从何处而来，此时已经再次笼罩了半个世界，劫云不断的壮大，汇聚凝缩，无形的威势散发出来，使得整个世界都显得无比的压抑。

　　这是第四道天劫，如今还未曾显露出究竟是什么劫难，不过，根据如今显露出来的威势，却是比先前的那五行雷劫要强大的多。

　　晋升古仙，一共五道天劫，前四道针对修士，修士若是不能够扛过，便会身死道消，神魂俱灭，连转世的机会都没有，最后一道则是针对修士的神魂和道念，帮助修士神魂蜕变，凝聚天道之碑。

　　所以这第四道天劫尤为重要，也是最为危险的一道，若是渡过，那凝聚天道之碑，晋升古仙的几率将会大大增加。

　　看着不断汇聚的劫云，帝京在迅速的恢复着自己的身体，一道道法则符箓闪现出来，虽然看起来没有全盛时强大，但是这刚刚凝聚出来的符箓却充满道韵，其坚固程度远超先前。

　　无尽的劫云很快汇聚而来，再次布满了整个世界，而后便开始演化出了第四道天劫，劫云变幻，瞬间分作了两部分，半边黑，半边白，劫云微一旋转，便形成了一副阴阳太极的图案，那黑中显现出了片白，白中显现出了一片黑，是那阴阳鱼眼。

　　“阴阳雷劫！”远处的老者抬头望着虚空，悲愤的大吼一声，“这是大道之碑出现时的劫难，为什么会出现在你身上？你到底做了什么？”

　　老者忽然转头看向帝京，眼中有着惊恐，脸上带着癫狂，而后身影一动朝着帝京扑了过来，大手一挥，道痕交织在虚空之中，形成一张大网，向着帝京笼罩过去。

　　看到虚空之上演化出的阴阳雷劫，帝京也是心中一沉，本以为会出现比五行雷劫强大一筹的四象雷劫，却没有想到出现的竟然是比四象雷劫还要强大的阴阳雷劫。

　　“难道这是一条死路吗？”帝京心中微微一阵苦笑，不过他的眼神却更加的坚定起来，“不，朕不相信，即便是一条死路，朕也要从中开辟一条生路！”

　　没有理会有些癫狂的老者，帝京身影一动直接朝着刚刚演化完成的阴阳雷劫冲了过去，身影一闪，帝京在老者的攻击到来之前冲上了高空，不断的向着劫云形成的太极图的中心靠近。

　　轰！

　　下方的大地被老者一下子的攻击的破碎开来，方圆数十万里的陆地都在瞬间塌陷，老者抬眼看到了帝京的身影，也是脚步一动追了过去。

　　阴阳劫云已经演化完成，两个鱼眼之中各有着两道雷光闪动，两道黑，两道白，庞大的毁灭之力在上面闪动着，看上一眼都感觉心惊胆颤。

　　无尽的劫云不断的向着四道雷光涌去，这阴阳雷劫只有两道，可是看眼前的情形，这两道神雷好似是要同时降落下来。

　　雷光之上的威势越来越大，四周的劫云还剩下一半，但是那威势却已经和五行劫雷的最后一道相差无几，而四道雷光还在吸收着劫云，好似要将所有的劫云吸收一空。

　　在四道雷光即将吸收所有的劫云，演化完成的最后一刻，帝京也来到了劫云跟前，庞大的压迫之力让帝京的速度不断的变慢，越是靠近，那劫云之中蕴含的天地之威就越让人感到心惊，帝京眼神坚定，不时的有神光闪过，一点一点的劫云的近前接触到了劫云。

　　仅剩的劫云不足方圆百里，而且依旧在迅速的减少，四道雷光之上蕴含的毁灭之力远远的就影响到了帝京，刚刚来到劫云前，帝京的身上就出现了一道道的裂纹，整个人变得犹如瓷器一般，好似随时都会碎裂开来。

　　不顾身体碎裂的危险，帝京目光坚定的踏入了劫云之中，而后整个身躯猛然发生爆炸，整个碎裂开来，体内所有的法则符箓也同时破碎，化作了一道道的气流，与劫云融合在了一起。

　　劫云的中心微微一颤，那吸收劫云的四道雷光也是微微一顿，随后瞬间将所有的劫云吸收一空。

　　那大罗金仙老者身影一动来到了虚空之上，惊恐的癫狂的他正要再次对着帝京出手，却忽然看到帝京身影一动踏入了劫云之中，而后四道雷光一闪，老者瞬间清醒了过来。

　　“混蛋！疯子！”老者怒骂一声，脚步一动就要想着远处飞掠，他已经看出，那针对他的两道一样神雷，根本无法抵挡，如今只希望能够逃脱出去，只是一黑一白两道雷光划过虚空，瞬间来到了老者的身上。

　　轰！

　　“啊！”

　　一声轰响和一声惨叫同时响起，一黑一白的阴阳神雷毫无阻挡的落到了老者的身上，而且因为老者追随帝京来到了劫云的中心，在阴阳神雷闪动的瞬间，庞大的天地之威又不断的涌入了神雷之中，使得神雷的威力在瞬间暴涨。

　　老者一声惨叫，整个身躯在阴阳神雷的巨大的破坏力之下化作了飞灰，一道闪耀着荧光的天道之碑在虚空之中出现，随即被阴阳神雷击中。

　　这两道阴阳神雷，每一道都有着灭杀大罗金仙的威力，两道同时落下，威力更是惊人，那天道之碑也无法承受，瞬间碎裂，而后渐渐消散，那老者的神魂也被阴阳神雷那巨大的威力撕碎，彻底陨落在了劫雷之下。

　　一个大罗金仙修为的高手，陨落在了劫雷之下，什么也没有剩下，所有的一切都天劫劈成了飞灰，成了虚无。

　　老者陨落，那两道阴阳劫雷虽然余威未消，依旧十分强大，但也渐渐的消失，化作了道道元气，而后朝着虚空飘去。

　　虚空之上，在那两道阴阳神雷朝着老者而去的时候，另外两道阴阳神雷也有了动作，帝京的身躯碎裂，化作了元气与劫云融合在一起，被四道阴阳神雷吸收，如今这两道阴阳神雷好似失去了目标，猛然朝着对方冲了过去。

　　轰！

　　阴阳神雷相撞，巨大的威力瞬间爆发出来，整片的虚空突然密布满了阴阳的气息，阴阳交织，演化成了混沌一片，而且还在不断的向着四周扩展出去。

　　两道神雷的威力本就巨大，如今相撞，散发出了无穷的伟力，整个这方世界转眼之间就被全部波及，世界内的一切都彻底的消失，化作了混沌，包括问天门留在这方世界的那座宫殿，此时也连同宫殿内的一切都化作了混沌之气。

　　眼前的一幕好似世界重归混沌一般，一切都返本还源，化作混沌气流，这一片混沌世界有一方小千世界那么大，处于无尽空间断层之中，外人却根本未曾发现。


第四百二十六章 成就古仙（上）

　　在那混沌的中心之处，有着三件被无尽混沌包裹的法宝，一方玉玺，一件宝鼎，还有一座十二品黑莲。

　　在帝京冲入劫云之中后，身躯随即溃散，发生了爆炸，但却并不是那巨大的天地之力压迫所致，而是帝京主动自爆了法则符箓形成的肉身，他的神魂则是进入了玉玺之中，并没有受到伤害。

　　阴阳雷劫，那散发出来的威势都几乎让帝京难以承受，强大的阴阳神雷之上流露出来的气息充满了无尽的毁灭之意，以帝京的实力根本无法挡住，最终肯定免不了陨落在劫雷之下。

　　可是这晋升古仙的天劫却又无法逃避，只有硬接，帝京只好兵行险招，以身入劫云之中，天劫之中，总有一线生机，阴阳雷劫乃是天地大道的体现，蕴含造化，虽然强大，但是这一线生机却并不难寻。

　　阴阳相融，可演化混沌，混沌乃是万物之源，也是这天劫之中的生机，而想要阴阳相融，却并不容易，帝京不得不将自身融入劫雷之中，让两道神雷以为对方为渡劫之人，主动向着对方落去。

　　这种方法帝京也只能够冒险一试，毕竟阴阳神雷相撞，可以毁灭一切，一个不好就有可能将自身的神魂撕裂，彻底的陨落。

　　所以，在自爆的同时，帝京的神魂也隐匿到了玉玺之中，要依靠玉玺来抵挡阴阳神雷碰撞所散发出来的威力，这玉玺，可以说是帝京的本命灵魂之器，与神魂相连，帝京神魂隐于其中最为适合，而且，帝京也知道，这玉玺的威能丝毫不逊色于极品先天灵宝的十二品灭世黑莲，足以抵挡混沌世界的冲击。

　　阴阳神雷轰然相撞，将整个世界化作了混沌，其中只有帝京手中的三件法宝存留，天地鼎本就是混沌顽石铸成，不惧混沌，十二品灭世黑莲也是生于混沌之中，混沌世界也无法对其造成损坏，玉玺不弱于灭世黑莲，自然也不会有问题。

　　嗡！

　　突然之间，那玉玺微微一动，而后其上绽放出了无穷玄光，光芒四散而出，向着整片混沌笼罩过去，片刻之中，无穷玄光便于这阴阳神雷演化出的混沌融为了一体，混沌也不再单单是灰蒙蒙的颜色，其中透着玄黄之光。

　　与此同时，一缕道念浮现出来，处于混沌之中，在三件法宝之间闪动，那道念又比先前粗大了许多，道念闪动之间，整片混沌之中突然有着无数的荧光亮起。

　　充满了玄黄光辉的混沌之中再次亮起了无数道的荧光，那些荧光都是无比细小，但却十分明亮夺目，荧光一闪一闪，也有道韵流出。

　　不知何时，最后一道天劫已经开始凝聚出来，在那片混沌世界的上空，无尽的浓云再次出现，只不过，这次的劫云乃是金黄之色，这是属于帝道的独有的劫云，是帮助修士凝聚天道之碑的最后一道天劫，只不过，这劫云之上除了有着浓郁的帝王气息之外，还有着其他驳杂的气息，好似三千大道都在其中，这些气息与劫云融合在一起，难分彼此。

　　金黄色的劫云隆隆的汇聚过来，很快便变得和那片混沌世界一般大小，而且还在暴涨之中，金色云彩翻滚，一道道金色的雷电在其中闪动，片刻之后，那劫云达到那混沌世界的百倍大小之时，便不再涨大，而是开始不断的收缩。

　　滚滚的劫云凝聚到一起，最后在劫云的中心之处形成了一个金色的雷池，那雷池一种流淌着金色的液体，不时的从中传出‘噼啪’的声响，闪过道道金色的电光。

　　最后，金黄色的劫云缩小到了那混沌世界的十倍大小，劫云之中金光闪烁，有着无尽的帝道之威和天地之威，强大的威势向着下方那混沌世界压迫了过去。

　　轰！轰！……

　　最后一道天劫突然爆发，劫云之中到处都有金色的神雷落下，那神雷没有仅仅只朝着那三件法宝的所在而去，而是在同时轰击整个混沌世界。

　　滚滚金色神雷落入混沌世界之中，那混沌世界开始不断的收缩，大量的混沌之气朝着那混沌世界之中闪耀的荧光之中涌去，那荧光迅速的吸收着混沌之气壮大起来。

　　每一道神雷都会使得大量的混沌之气收缩，无尽的金色神雷从劫云之中落下，那混沌世界转眼之间就比先前缩小了十倍，而其中的荧光则是更加的明亮，光芒刺目，道韵流淌，从仅仅的一丝光芒不断的向着一道符箓演化。

　　混沌世界缩小，但是天劫却更加猛烈起来，庞大的劫云将整个混沌世界笼罩，每时每刻都有无尽的金色神雷落入混沌世界的各处，使得整个混沌世界越来越小，很快就不足方圆百里。

　　在混沌世界缩小的同时，大量的金色神雷也落到了那缕道念之上，那道念虽然看起来不小，几乎有婴儿手臂的两倍粗细，但却十分缥缈，犹如烟云一般，飘飘荡荡，似乎随时都会散去，不过，随着第一道劫云的落下，无尽混沌之气涌入了那道念之中，那道念好像变得凝固了许多。

　　第一道金色神雷轰击到道念之上以后，无尽的神雷随即落下，那道念被神雷轰击的不断的飘动，但是却并没有消散，而是不断的在吸收着混沌之气壮大着，向着天道之碑进化。

　　在道念吸收的混沌之气中，有着大量的荧光，那荧光经过金色神雷的淬炼，已经化成了符箓，和帝京之前组成身躯的法则符箓一模一样，只不过，这些符箓之上的道韵更加明显。

　　一道道荧光形成符箓，涌入了那不断蜕变的道念之中，随着天劫的降临，整整十二万九千六百道符箓进入了其中，而后那道念便仅仅吸收混沌之气，不再吸收那些荧光和符箓。

　　随着天劫的不断落下，那巨大的混沌世界此时已经消失不见，剩下的只有无尽的法则符箓，这些符箓都是先前混沌世界之中的荧光吸收混沌之气和劫雷之中的道韵形成。

　　无尽的法则符箓聚集到一起，占据了方圆百里的范围，除了被那道念吸收的十二万九千六百道符箓之外，剩余的符箓化作了两千九百九十九个整体，每一个整体都由十二万九千六百道法则符箓构成。

　　轰！

　　猛然之间，所有的法则符箓全都朝着最中心之处的玉玺冲去，符箓变幻，不断的凝缩，不断的结合，最后形成了一具身体，那面貌正是帝京。

　　嗡！

　　双目睁开，两道金光从眼中爆射出去，帝京抬手一招，将灭世黑莲和天地鼎收起，只留那道念在外，此时的道念已经有了天道之碑的雏形，只差一步就能够完全凝聚成道碑。

　　抬头看向头顶的金色劫云，那无尽的金色劫雷已经不再落下，此时全都朝着中心之处的雷池汇聚过去，那雷池吸收大量的金色劫云，池中的液体也在不断的增多，当所有的劫云全都涌入雷池之中后，那金色雷池猛然朝着帝京压了过来。

　　雷池落下，瞬间将帝京和那即将形成的天道之碑纳入了雷池之中，无尽的金色液体不断的朝着帝京和那不完全的道碑涌去，这金色液体乃是大量的雷霆所化，蕴含帝道之威和天地之威，强大的力量瞬间进入到了帝京的体内。

　　周身无尽的法则符箓同时闪耀出了金色的光辉，每一道符箓之上都有着金光跳动，那都是金色的雷霆之力，虽然气势惊人，但是破坏力并没有想象的那么大，更多的是在淬炼这帝京的身体，帮助帝京向着古仙转化。

　　法则符箓以十二万九千六百道为一个整体，不算那即将凝成的天道之碑，共有两千九百九十九个，此时，那两千九百九十九个整体，每一个都散发着不同的气息，好似每一个整体都是一种大道，弥漫出独有的大道韵味，而且随着大量金色雷霆液体的涌现，那韵味越来越清晰，越来越浓烈。

　　这些法则符箓已经不能够称之为法则符箓，因为其中的法则已经演化成了道韵，超脱了法则的范畴，更进一步，达到了道的层次，称之为天道符箓更为合适。

　　雷池之中的液体不断的减少，很快就不足刚开始的一半，帝京在吸收那雷霆之力淬炼身体，一旁的那只差一步的天道之碑也在吸收，每吸收一道雷霆液体，就会有一道道韵在道碑之上流淌出来。

　　那道碑呈金色，纯粹而浩瀚，当雷池之中的液体剩下四分之一的时候，帝京和天道之碑都停止了吸收，那天道之碑猛然一颤，无尽的道韵瞬间三分出来，那气息尊贵而霸道，有着至高无上主宰天地的韵味。

　　天道之碑终于凝聚成功，只不过这天道之碑与别人的有所不同，别人的道碑都只是道念凝成，但是帝京的这天道之碑中却有着帝京身躯的血肉，也就是那十二万九千六百道法则符箓。

　　嗡！

　　刚刚凝成的天道之碑微微一动，瞬间融入了帝京的体内，三千个整体在帝京的体内形成，每一个整体之中都有十二万九千六百天道符箓，代表了一种大道，正是大道三千。


第四百二十七章 成就古仙（下）

　　将身躯凝成道碑，而且容纳三千大道，这也是帝京的天劫如此恐怖的原因，一人修三千大道，而且是以身躯化道，这是天地都不容的事情。

　　天道之碑融入帝京的身躯，成为身体的一部分，而帝京体内的那天道符箓也不再吸收金色的雷霆液体，剩余的四分之一液体消失的速度微微一停，而后陡然疯狂的朝着帝京涌去。

　　帝京身躯一震，任凭大量的雷霆液体涌入体内，晋升古仙，还差最后一步，那就是神魂的蜕变，若是渡过，则能够成就古仙，若是渡不过，神魂都可能湮灭。

　　大量的雷霆之力形成的液体毫无阻碍的朝着帝京的识海涌去，瞬间便将帝京的整个识海充满，无尽的雷霆之力瞬间爆发出来，帝京识海之中四处跳动着金色的闪电。

　　雷霆强大的力量不断的将识海空间撕裂，一道道裂缝在识海之中显现出来，玉玺不断的放射出光辉，将破碎的识海定住，而后任其缓慢的恢复。

　　每一丝雷霆之力都在识海之中留下了一道道的痕迹，那痕迹刻于识海内的虚空之中，改造这识海内的一切。

　　随着大量的雷霆之力的爆发，帝京的神魂一点点了显现出来，一道道紫色的光点在识海内出现，无尽的雷霆液体也难以掩盖其上散发出的尊贵无上的气息。

　　古仙以下的修士，其神魂并没有固定的形体，大多是与识海融合在一起，是一团特殊的能量，即便神魂脱离了肉身也没有太大的威能，只有古仙及其以上的高手，神魂会与识海分离，成为特殊的存在。

　　如今大量的雷霆之力进入识海，将帝京的神魂不断的从识海之中剥离出来，金色的液体流淌，一点点紫色的光辉闪耀，越来越多，不断的吸收这雷霆之力蜕变着。

　　玉玺镇压识海，使其不至于被庞大的雷霆之力摧毁，雷霆闪耀，强大的毁灭之力在识海内肆虐，但也对帝京的识海带来了极大的好处，识海越来越大，也越来越稳固。

　　帝京双目微闭，心神全都沉入了识海之中，观察着识海内的一切变化，雷霆液体越来越少，紫色的光点越来越多，不断的汇聚到了一起，形成一道紫色的光辉，好似流水一般，在雷霆之中流通。

　　这金色的雷霆威力巨大，若不是有着玉玺镇压一切，帝京的识海怕是早已碎裂开来，即便不会陨落，也会神魂受到重创，境界下跌。

　　当识海之中的所有的雷霆之力消失之时，一汪紫色的池水在帝京的识海之中出现，一株莲茎扎根于其中，莲叶青青，遍布整个紫色水池，一座十二品黑莲盛开其上。

　　除了那十二品黑莲，紫色的水池和那莲茎莲叶都是帝京的神魂的显化，整个识海平静下来，无尽的紫色气流飘荡，形成道道紫色的云雾笼罩整个识海空间，无尽的帝王之气帝王之威充斥其中。

　　玉玺悬浮在那紫色水池的上空，绽放出阵阵玄光，紫色气流缭绕，若隐若现，当帝京的神魂蜕变完成，化成实体之后，玉玺之中的那条神龙陡然冲了出来。

　　“昂！……”

　　神龙长吟一声，无形的威压散发出来，冲破了无尽紫色的云雾，而后龙躯一摆，张口吐出了一道紫色的光芒，那光芒没入紫色的水池之中，转眼消失不见。

　　吐出那道紫光，神龙如星辰般的眼眸微微一暗，龙首一转，再次回到了玉玺之中，盘卧在无尽功德之气中，双目闭合，不再动弹。

　　此时，帝京身躯一震，双眼猛然睁开，两道紫色的光芒从眼中射出，在虚空之中留下道道蕴含道韵的痕迹，无尽的天道气息从他的身上散发出来，三千种大道的痕迹在他的身上一闪而过，好似从来未曾出现过一般。

　　如今，五道天劫全都已经过去，再也没有了劫云出现，帝京经历神魂的蜕变，终于达到了古仙之境。

　　以身躯演化三千大道，凝聚道碑，帝京没有想到竟然会如此危险，那阴阳雷劫即便在大道之碑的劫难之中也是极为厉害的一种，却在帝京凝聚天道之碑的时候出现，让帝京难以想象，若是真的如此修炼下去，当天道之碑蜕变成大道之碑时会有什么样的天劫。

　　收敛全身的气势，帝京看了一眼四周，这是一片虚无的空间，先前这里的一切都化作的混沌，最后演化成了帝京的身躯，如今一切都消失不见了。

　　帝京没有离开，而是直接在这片空间之中盘膝坐了下来，双目微闭，心神沉入了体内。

　　金色的天道之碑在体内不断的闪耀着光辉，无尽的道韵流淌，将所有的天道符箓笼罩，所有的符箓走在围着天道之碑不断的运转，每一道符箓上都有着道的气息，神秘而玄奥，三千种大道的韵律在帝京体内流淌，以天道之碑为主，形成一个整体。

　　大约半月之后，帝京睁开了双目，站起身来，脚步一动，来到了另外一个空间之中，如今达到古仙，帝京实力大进，一眼就看到了另外几个问天门暗中隐藏的空间。

　　这些空间一共有十个，先前化作混沌世界毁灭掉的是最为中心的一个，另外还有九个空间，每一个空间都各不相同，其中有着各种各样的宝物，是问天门无数年的珍藏。

　　眼前的这个空间之中存放这堆积如山的材料，这些材料各种各样，有矿石，有神材，绽放出各种光辉，这个空间也只有方圆万里大小，被各种各样的光辉照的明亮一片。

　　大手一挥，大量的材料滚滚向着帝京涌来，转眼之间这片空间便变得空荡荡的，所有的一切都被帝京收取，脚步一动，帝京身影消失，到了另外一个空间之中。

　　九个空间，先前被帝京搜刮干净了几个，剩余的几个帝京也全都没有放过，片刻之间，就已经将剩余的几个空间内的一切都带走。

　　问天门这十个隐藏于九座山峰之间的空间乃是问天门的根基，也可以说是宝库，有着问天门无数年的积蓄，如今，除了那中心空间的那座大殿之外，其他所有的一切都到了帝京的手中。

　　站立在一方空间之中，帝京没有再使用开天神斧，脚步一动就来到了外面，如今渡过恐怖的天劫，达到古仙之境，帝京的实力也是远超普通的古仙，金仙之时就能够战败古仙，如今帝京与全盛时期的斗战胜佛孙悟空的实力相差无几，甚至还要高出一些，这无尽空间组成的大阵已经丝毫阻挡不了帝京的脚步。

　　一个多月过去，笼罩问天门的汨罗大阵依旧在运转，那巨大的窟窿早已消失，只不过少了主峰之上的大阵核心，汨罗大阵的威力减弱了不少。

　　熊应书和樊须的大战依旧没有停止，二人远离的问天门，在虚空之中大战，巨大的黑洞已经存在了一个多月，所有的春秋大世界的修士抬头都能够看到。

　　无边的威势散发出来，让所有人都感觉到心头沉甸甸的，唯恐二人一个失手，将下方的一方大地毁灭，那将会给众多修士带来无穷的灾难。

　　一个多月以前，当熊应书知道自己儿子死去之后，瞬间大怒，疯狂的朝着樊须攻击，二人战斗了几天，不分胜负，樊须也从熊应书愤怒的话语之中得知了那熊逑的陨落，本想就此退去，但是熊应书的攻击却让他无法抽身，不得不与熊应书不断大战。

　　如今过去了一个多月，樊须本已消下去的火气也再次升腾了起来，二人出手，毫不留情，只是实力相差无几，一直没有个结果。

　　轰隆隆的响声从黑洞之中传出，一道到元气激射出来，洞穿虚空，无尽的空间都在不断的颤动，好似随时都会崩塌，而在地面之上，大齐帝国和鲁国的大军则是不断的朝着原来大楚帝国的腹地杀去。

　　一个多月的时间，大楚帝国灭亡的事情早已传开，无数生灵都以为问天门会出面收拾局面，但是这一个多月以来，问天门却对大楚帝国灭亡事情没有丝毫的表示，许许多多的大楚帝国的城池都发生了混乱，而且混乱不断的升级，那些靠近边疆的城池，在这种情况下根本无法抵挡大齐和鲁国的大军，不少都不战而降。

　　加上大齐帝国和鲁国大军之中有着金仙高手甚至是古仙高手坐镇，原来大楚帝国的大军在绝对的高手面前没有丝毫的抵挡之力，很快就被大齐和鲁国占据了大量的城池。

　　帝京的身影出现在问天门之中，脚下依旧是一条不断流淌的大河，虽然这条河流的源头已经毁去，但是由于其流过了无穷的空间，如今依旧有海量的河水存在，在众多空间之中奔流不息。

　　问天门另外一个大罗金仙高手熊应和的陨落也早已被人发现，如今，整个问天门之中高度紧张，汨罗大阵封山，没有一个弟子敢外出，剩余的长老和太上长老聚集在一起，忧心忡忡的望着汨罗大阵之外的虚空。

　　太上长老熊应和不明不白的陨落，让这些长老感受到了一股巨大的危机，想要通知门主熊应书，可是暴怒的熊应书与樊须大战，他们这些古仙高手根本难以靠近。


第四百二十八章 问天门覆灭

　　问天门其中一座山峰，山峰之上有着大量的宫殿群，一间大殿之中，五六道身影在大殿内沉默的端坐着，这几人都是问天门中的古仙高手。

　　“大楚帝国一日之间被人覆灭，派过去镇守的一位师弟也被人杀死，太上长老熊师叔也不知道何时陨落了，难道我问天门真的到了生死存亡的关头了吗？”一位长老开口说道，脸上有着忧虑。

　　“大齐帝国和鲁国联手正在攻取大楚帝国的城池，这些倒没有什么，只要能够渡过这次劫难，大楚帝国随时都能够建立，让人担忧的则是如今圣人孔子的门下。”另外一人说道。

　　“恩，根据我们得到的消息，那樊须曾告诉鲁国的姬将，说着天下即将大乱，让他早做准备，如今看来，这天下大乱的源头就是我问天门的这次劫难了。”又一个长老借口说道。

　　“樊须既然打上门来了，那我们得到的消息就错不了，现在让人担心的是樊须对我们问天门动手，究竟是他自己的主意还是得自圣人孔子的授意？”

　　“没错，若是这只是樊须自己的想法，那事情就简单了，若是圣人孔子的授意，那我们问天门恐怕要迎来一场大劫了。”

　　“现在的形势尚不明确，我们也无法确定究竟是不是圣人孔子的授意，据传各个圣人都在闭关之中，按理说不会下令让门下弟子来对付我们问天门，而且只是樊须一个人前来，这有些不合常理。”

　　“这倒是不错，孔子门下弟子众多，若真想要对我问天门动手，绝对不会只派一个人前来，樊须虽然厉害，但想要灭我问天门却不可能。”

　　“你们别忘了熊师叔是怎么陨落的，熊师叔乃是大罗金仙修为的高手，却无声无息的陨落了，暗中肯定还有高手对我问天门出手，而且，大楚帝国之中发生的事情也证明了这一点，能够将大楚皇族子孙和王公大臣在极短的时间内全部抹杀，这不是一个人能够做到的事情。”

　　这一位长老的话，让众人微微沉默，大罗金仙，是他们古仙要仰望的存在，是问天门最厉害的高手，却被人击杀，想一想他们都感觉到了巨大的压力。

　　“依我看，这不像是圣人孔子门下弟子的手段，他们要对付我们完全可以毫无顾忌的出手，不用暗中使这些手段，肯定是其他的高手在对付我问天门。”一个长老再次开口。

　　“这也有可能，说起这个，倒是让我想起了一件事，一个多月前，门中有几个弟子离奇失踪了，怎么找也找不到。”一个长老沉思了一下说道。

　　“哦？怎么回事？”

　　“那几个弟子并没有陨落，但是却已经不在问天门之中，好像是门主在与樊须在阵外大战之时，他们不知使用了什么手段离开了这里，当时找不到也没有太过在意，现在想来他们几个都有些可疑。”那长老说道。

　　“可疑？怎么可疑？”

　　“那几个弟子一共有五人，他们几乎是在同一时间加入的问天门，都是在四十年前，当时他们最高不过是真仙的修为，可是短短四十年修为突飞猛进，又几乎在同时达到了金仙，被当做天才培养，按理说是不可能在这种时候离开山门的，再说大阵封山，他们的修为也出不去啊，对了，那主峰的熊五也和他们一样，同时入的山门。”

　　那长老说着说着猛然站了起来，好似想到了什么，脸上阴晴不定。

　　“你是说他们都是暗中的敌人派来的奸细？”

　　“我只是觉得他们的这一切看起来十分的可疑，好像是刻意安排的。”那长老微微摇了摇头说道。

　　“听你这么一说，我倒是觉得他们肯定是奸细，也许主峰封顶的爆炸也是那熊五一手策划的，也许那熊五根本就没有在爆炸中陨落……”一位长老神情凝重的说道。

　　五六个长老再次沉默下来，以他们的心智，微微一想，便想通了其中的一切，都是心中一沉。

　　“如此说来，那暗中的敌人还会对我们问天门出手？”一个长老打破沉默，沉声开口。

　　“恩，肯定会的，既然几十年前就在策划对付我问天门，现在已经动手，那肯定不会就此结束，这次我问天门麻烦大了。”

　　“不行，我们必须要抓紧通知门主，此事必须要联系祖师，对方有灭杀大罗金仙的能力，我们根本抵挡不住。”

　　几个长老越想越惊，纷纷面色凝重的站起身来。

　　“大事不好！”

　　就在几个长老准备向殿外走去的时候，又一位长老来到了大殿之中，张口一句话，让所有人心中一跳。

　　“王长老，怎么了？”

　　这位刚刚出现的王长老乃是问天门之中的一位太上长老，在问天门之中地位较高。

　　“门中密室空间出了事情。”王长老沉声说道。

　　“密室空间？发生了什么？”几人听那王长老一说，面色微变，急忙问道。

　　“密室空间之中出了大事，镇守在那里一位师叔陨落了。”王长老说道。

　　“师叔？”几人面色一愕，看向那王长老。

　　“恩，是的，这件事也只有我和门主及熊师叔知道，其实我问天门之中还有一位大罗金仙的师叔，一直镇守在密室空间之中，从未现身。”王长老道。

　　“竟然还有这样一位高手？”

　　“恩，可是刚刚我发现那位师叔留下的命牌碎裂，已经陨落了。”王长老点了点头。

　　“什么？”众位长老脸上露出了震惊之色。

　　“此事必须通知门主，可是少门主陨落，使得门主大怒，与那樊须大战不停，我们根本无法靠近，所以我才来找你们，我们联手或许有可能靠近过去。”王长老看着众人说道。

　　“好，即便王长老不来，我们也准备想办法将门主喊回来。”众位长老点了点头。

　　“我已经通知了另外几位长老，事不宜迟，我们现在就动手。”王长老说着，转身想外走去。

　　嗡！

　　刚刚走出大殿的几位长老，猛然抬头看去，面色大变，只见无尽的星辰突然在问天门之中出现，那星辰散发着浩瀚的气息，古老而苍茫，那滔天的威势让几个古仙高手都是忍不住心中一颤。

　　以他们的眼力，自然一眼就看了出来，那是一座大阵，一座以周天星辰布成的大阵，大阵布于汨罗大阵之中，将问天门的九座山峰笼罩。

　　“不好！”

　　几位长老尽皆惊呼一声，突然出现的大阵让他们瞬间明白了过来，这是暗中的敌人出手了，那大阵的威势让他们没有丝毫抵挡的信心，即便是大罗金仙来了估计也要手忙脚乱。

　　轰！轰！

　　大阵没有给问天门弟子反应的时间，一颗颗巨大的星辰轰然坠落下来，每一颗星辰都带着无边大势，带着摧毁一切的力量，星辰浩大，不逊色于下方的任何一座山峰。

　　几个长老惊叫一声，身形一动想要躲开，可是那星辰不止一颗，已经将整个问天门的九座山峰笼罩，不管到了哪里都躲不过去。

　　“啊！”一个古仙修为的长老惨叫一声，整个人被一颗星辰碰到，瞬间化作了飞灰，而后那星辰砸落到了一座山峰之上。

　　九座山峰被问天门经营了无数年，上面刻下了无穷的阵法，星辰落下，那整座山峰猛然亮了起来，一座座阵法运转，想要将那星辰的力量挡住。

　　但是，结果却是那山峰的大半被星辰砸的湮灭消失，无数在山峰之上的问天门弟子毫无意外的彻底陨落。

　　帝京站立在虚空之上的一颗星辰上，冷眼看着下方的一切，这星辰大阵自然就是帝京布下的周天星斗大阵，这件大阵帝京虽然无法领悟其中的精髓，知其然不知其所以然，但是这并不妨碍帝京使用，炼化了三百六十五颗太古星辰之精形成的星辰珠，并将其融入到天地鼎之中，帝京使用起来如臂使指，得心应手，根本不需要去了解其中的奥秘。

　　一颗颗星辰落下，整个问天门的九座山峰转眼之间成了废墟，只有寥寥几个高手得以幸免，此时也在不断的躲避着一颗颗砸落的星辰。

　　“不！”

　　最后一个高手是问天门的一个太上长老，古仙修为，不过其最终还是没有躲过周天星斗大阵之威，不甘的怒吼一声，整个人化作了虚无。

　　看了一眼没有剩下任何东西的问天门，帝京翻手收起了周天星斗大阵，身影一动，离开了这里。

　　九座山峰是汨罗大阵的九座阵基，也就是阵眼，此时在瞬间全部被毁，那汨罗大阵也开始不断的摇晃起来，帝京刚刚离去，整个汨罗大阵发出了一声轰响，而后轰然消散，露出了被抹成了平地的问天门。

　　北方大齐帝国的大军之中，随军出征的古仙高手姜太忘猛然抬头向着南方看去，而后脸上瞬间露出了震惊的表情。

　　“皇叔，怎么了？”姜安看向姜太忘。

　　“问天门灭了……”姜太忘神情复杂的说道。

　　“什么？”姜安身躯一震，凝神向着南方看去，待看到问天门的所在只是，脸上的震惊比姜太忘更甚。

　　“传令下去，大军停止休整，马上赶往下一座城池！”姜太忘回过神来，开口说道。


第四百二十九章 墨申到来

　　春秋大世界。

　　大齐帝国，临淄城，皇宫。

　　在问天门汨罗大阵消散之时，大齐帝国陛下神情一震，率领群臣从大殿之中走出，眼中闪过一道道精光，凝神向着南方看去。

　　“问天门被抹平了？”大齐帝国陛下瞳孔一缩，眼中的震惊毫无掩饰的展现了出来。

　　鲁国，曲阜城，姬将也率群臣走出大殿向着问天门的所在看去，看到那已经彻底消失的问天门，姬将脸上露出了震惊的神情，而后长长呼了口气。

　　“传令前线大军，加速进军，务必要在最短的时间内将原大楚帝国彻底拿下。”姬将沉声开口道。

　　“是。”

　　原问天门所在的地方，帝京的身影出现在一座山峰之上，看了一眼彻底消失的问天门，帝京抬头向着虚空看去，那里，一个巨大的黑洞在不断的颤动，一道道元气从中激射出来，强大的气息和冰冷的杀机交织着逸散出来，向着整个春秋大世界弥漫开去。

　　帝京抬头看着那巨大的黑洞，一道黑光从身上闪出，瞬间没入了那黑洞之中，而后帝京身影一动，踏入了虚空，向着北方而去。

　　黑洞之中，熊应书身旁环绕一条大河，手中拿着一卷书册，不断的翻动，一道道散发着强大气息的文字从书册之中跳出，形成杀招向着樊须杀去。

　　而樊须则是手执双剑，随意挥动便有两条正气长河显现出来，长河滚滚，绽放无穷光辉，将黑洞都给照亮。

　　二人身上都带着冰冷的杀意，眼中喷射出无穷的怒火，在黑洞之中像是四颗明亮的星辰，不断的闪动，一个多月的大战，让两个人都忘记了一切，心中只有一个念头，那就是将对方击败、击杀。

　　“杀我儿子，想要灭我问天门，樊须，我要你给我儿子陪葬！”

　　熊应书口中发出怒吼，手中书册散发出无尽光辉，身旁的大河带着无边大势，滚滚流淌，向着樊须冲去。

　　“哼！”樊须冷哼一声，手中双剑演化出两条正气长河，迎了上去，阵阵寒光在剑上闪耀，在黑洞之中格外刺眼。

　　轰！轰！

　　大河与大河碰撞，双剑与文字形成的杀招接触到一起，发出阵阵轰响，将二人全都震飞出去，不过二人身躯一顿，再度朝着对方冲去。

　　“杀！”

　　熊应书双目圆睁，有着无尽的杀机闪动，将手中的书册向着身旁的大河之中一拍，无尽的文字忽然出现，全都漂浮在河流之上，整条大河化成了文字的河流，文字滚滚，散发出了比先前强大几倍的威势。

　　另外一边，樊须手中双剑一合，形成了一柄更加强大的宝剑，浓郁的儒道气息从剑上散发而出，一股股道韵流淌，全都是儒道的奥义，隐隐可以听到一道道洪亮的声音从剑上传出，阐述着儒家大道。

　　熊应书抬手一抓，无尽文字长河形成了一柄长鞭，随手一抖，向着樊须抽去，樊须手中宝剑一挥，剑气横空，将黑洞都洞穿湮灭，向着熊应书斩去。

　　眼看长鞭和宝剑即将碰撞到一起，熊应书的身躯却猛然一颤，手中长鞭忽然抽向了别处，这一变故让樊须微微一愣，不过，樊须也没有停下手中的宝剑，与熊应书大战了一个多月他已经积攒了无穷的怒火，不斩杀熊应书不足以泄气。

　　轰！

　　樊须手中的宝剑毫无阻碍的劈到了熊应书的身上，将熊应书一劈两半，宝剑之上强大的破坏力随后便将熊应书的一切摧毁，在樊须不解的目光之中，熊应书彻底的陨落了。

　　“这是怎么回事？”樊须站立在黑洞之中，看了看手中的宝剑，又看了看熊应书陨落的地方，有些发愣。

　　虽然心中想要将熊应书斩杀，但是二人实力相差不大，即便战斗个几年也难以真正的分出生死，如此轻松的将熊应书斩杀，让樊须大为不解，刚刚的情形，就好似熊应书自动放弃了攻击和抵抗，任凭斩杀一般。

　　微微晃了晃脑袋，樊须不再多想，一步跨出即将消失的黑洞，来到了外面，刚刚出来，樊须就看到了下方的景象。

　　“问天门呢？”樊须大吃一惊，扭头看了看四处，而后微微沉默了下来。

　　帝京的身影在曲阜城在出现，刚刚出现，便有一道黑光闪过，融入了帝京的体内，踏步进入曲阜城，帝京来到了苏让所居住的那所幽静的院子。

　　“参见陛下！”苏让看到帝京，躬身一礼。

　　“恩，免礼吧。”帝京点了点头，“春秋大世界的事情已经结束，我们回去吧。”

　　“是。”苏让点头，没有多问，他也已经注意到了南方问天门发生的变动。

　　帝京和苏让很快走出曲阜城，而后帝京大袖一挥，带着苏让踏入了虚空之中。

　　帝京和苏让离去后不久，一身锦服手拿折扇的姜却来到了那所院子之中，想要见苏让一面，却是来晚了一步。

　　“大琼？大琼！竟然真的覆灭了问天门……”姜却微微一叹，离开了院子。

　　三天之后，帝京和苏让就回到了大琼帝国之中，突破到了古仙之境，帝京的实力有了质的提升，穿梭虚空的速度也暴涨了几倍，只用了三天就从春秋大世界回到了瑾都之内。

　　刚一回到瑾都，帝京就意外的见到了一个熟人。

　　瑾都皇宫之中，花园中的一个凉亭内，两道人影相对而坐，一人是身穿玄黄帝王袍的帝京，另外一人则是墨申，墨子的弟子，也就是以前的百一。

　　“短短百多年未见，墨兄修为大进，风采更胜从前了。”帝京对着墨申笑道。

　　上次见到墨申，他还只是玄仙的修为，如今却已经是金仙高手了，不弱于拓跋狂、傲啸等天才，在他的身上始终萦绕着一种独特的剑意，微一接近就好像是在读一篇跌宕起伏的华章。

　　“比起帝兄，我还是差远了。”墨申淡淡摇了摇头道。

　　“雪兄有没有消息？”帝京笑了笑，开口问道。

　　“没有，冰雪大世界已经成了荒兽的世界，他们利用九座寒冰之眼布成了一座大阵，在祭炼一件法宝，如今整个世界之中都弥漫着恐怖的寒气，无数的生灵都已经离开，冰雪神宗剩余的人也离开了那里，那寒冰之眼每天都喷射出无穷的寒气，但始终没有雪兄的身影。”墨申说道。

　　“恩，寒冰之眼虽然厉害，但雪兄却不是短命之人，也许还能从寒冰之眼中走出。”帝京点了点头。

　　“雪无尘从冰雪神山之上找到了雪兄的命牌，那命牌虽然碎裂了，但是却是被强大的攻击打碎的，可能是荒兽一族在攻打冰雪神宗之时受到了波及，不过上面依旧有着雪兄的灵魂气息存留，证明雪兄依旧还活着。”墨申道。

　　“恩，那就好。”帝京点了点头，“墨兄这次来我大琼，一定是有什么事情吧？”

　　“没错，这次来是想要请帝兄帮忙的。”墨申神情一振，点了点头。

　　“请讲。”帝京看着墨申沉声道。

　　“大琼什么时候能入大荒？”墨申问道。

　　“三千年以内。”帝京看了一眼墨申，肯定的说道。

　　“恩，这件事情是我代师尊来请你帮助的，是在五千年之后，若是到时大琼能够进入大荒，那就请大琼帝国相助，若是不能，则请帝兄相助。”墨申说道。

　　“哦？墨子前辈？”帝京有些意外，本以为只是墨申的事情，却没有想到竟然是墨子的事情。

　　“帝兄不用疑惑，此事并不是我自己的主意，而是师尊令我前来的。”墨申看着帝京说道。

　　“墨子前辈修为高深，不知道究竟是什么事情需要我帮忙？”帝京开口问道。

　　墨子乃是天地间有名的大能，另辟蹊径，以文入世，证得大道，修为高深莫测，门下有三百弟子，每一个都是修道奇才，帝京却没有想墨子竟然让墨申来请自己出手帮忙。

　　“帝兄见谅，此事事关重大，墨申无法如实相告，不过，此事若是成功，对帝兄对大琼帝国都有莫大的好处。”墨申摇了摇头说道。

　　“哦？”帝京看向墨申，微微沉吟，最终点了点头道：“既然墨兄开口，那我就答应下来，大琼进入大荒，三千年足矣，等需要之时，墨兄前来通知一声就行。”

　　“多谢帝兄！”墨申看着帝京正色道，“等大事发生前，我会将所有的事情告诉帝兄，到时候出不出手帝兄还可以再做选择。”

　　“我既然答应了下来，就不会出尔反尔。”帝京淡淡摇了摇头，“我不是在帮墨子前辈，只是在帮自己的朋友。”

　　“恩，多谢。”墨申看着帝京点了点头，那一直冷酷的眼神之中闪过一丝感动。

　　“不必这么客气。”帝京摇了摇头，“既然来到了大琼，那就让我尽一下地主之谊，多在大琼待几天。”

　　“不了，我还有事，这次来只是奉师尊之命提前与帝兄说一下，我还有事情要做，不能久留。”墨申摇头说道，“不过，走之前和帝兄切磋一下的时间还是有的。”

　　“好。”看着墨申眼中闪烁出的战意，帝京点了点头，也想见识一下墨申如今的修为。


第四百三十章 来了

　　“嗖！”“嗖！”

　　大琼瑾都之外，虚空之中，两道身影不断的闪动，一人身穿玄黄帝王袍，手掌之上闪耀着金色的光辉，不断的拍出，另一人一身黑衣，面容冷酷，手中宝剑漆黑如墨，微微一动便在虚空之中留下一道道痕迹。

　　这二人正是帝京和墨申，二人身上没有强大的气势散发，仅仅只是闪电般交手，一招一式精妙无比，不过大多数时候都是墨申在攻击，宝剑挥动，撕裂一切，一种独特的意境流转出来，以帝京的实力，随手就能够将墨申的攻击挡下，不过他依旧十分认真的对待，那一股股独特的意境，让人感觉好似步入了文字长河，走进了天下苍生，心胸为之开阔。

　　锵！

　　帝京一掌拍在墨申手中的宝剑上，发出一声轻响，墨申提剑后退，停了下来。

　　“帝兄果然厉害，不过，我很快就会追上来的。”墨申看着帝京说道。

　　“恩，我很期待和你真正交手一次。”帝京点了点头。

　　“会有机会的。告辞了！”墨申点头，身影一动，踏入了虚空。

　　帝京目送墨申离开，转身回到了瑾都之中。

　　三百年后，大琼，瑾都。

　　“参见陛下！”天弃悄无声息的出现在书房之中，对着帝京一礼。

　　“恩，免礼，有消息了？”帝京点了点头，看向天弃。

　　“是，灵均上人在春秋大世界现身，见到问天门被灭，大怒之下毁灭了几座城池，现在正在调查问天门被灭的经过，相信很快就会来我们大琼。”天弃说道。

　　“灵均上人？能不能看出他的虚实？”帝京问道。

　　“天道气息浓郁，应该依旧是大罗金仙的修为。”天弃说道。

　　“恩，还有没有别的？”帝京神情不变，再次问道。

　　“诸天万界的这次混乱怕是会停下来一段时间。”天弃道。

　　“哦？说说看。”帝京双眼一眯，开口道。

　　“妖族声势日渐壮大，原本属于凤族麾下的妖族，绝大多数都已经重归陆压道人统领的妖族麾下，百年之前，陆压道人前往东海与龙族高手斗法，双方战成平手，龙族也让出了一部分麾下的妖族，如今，整个妖族正在筹谋着再次建立天庭。”天弃说道。

　　“陆压道人好快的动作！”帝京微微叹道。

　　“易天宗已经被灭了，神机宗和周天星云宗联合到了一起，暂时没有什么事情，不过，也支撑不了多久。”天弃再次说道。

　　“哦？哪个势力动的手？”帝京问道。

　　“妖族，龙族，凤族，荒兽一族，还有其他一些大势力都有插手，天地大劫将至，这些势力都想要将强大的天机宗派纳入自己的麾下。”天弃道。

　　“恩，还有吗？”

　　“战天宫曾大举进攻惑天宫，结果无功而返，惑天宫一位老祖级人物出手，挥手将战天宫的众多高手灭杀了大半，剩余的高手狼狈逃走。”天弃又道。

　　“战天宫和惑天宫？这两个大势力虽然有仇，但也不至于突然大举进攻对方，有什么特别的事情发生吗？”帝京有些疑惑的问道。

　　“有，据说是惑天宫出现了一个特殊的天才，战天宫得到消息之后便立即杀了过去。”天弃点了点头说道。

　　“特殊的天才？什么特殊的天才？”帝京看向天弃。

　　“这倒没有查出来，只知道那个天才名叫温柔香。”天弃摇了摇头说道。

　　“是她。”

　　帝京微微点了点头，当初在佛界多宝阁之中时，帝京就听到温柔依曾说温柔香体质特殊，只有晋升到古仙之时才能够表现出来，现在看来，温柔香应该是达到了古仙，发生了了不得的蜕变，所以才使得战天宫大举出动，不是要灭惑天宫，而是要对付温柔香。

　　“黑暗一族和天使一族的战事怎么样？”帝京问道。

　　“据说上帝和撒旦大战了一场，双方打得天昏地暗，也没有打出个什么结果，各自收敛了不少，只有一些小的摩擦。”天弃说道。

　　“哦？看来都腾出了手，接下来怕是要对我大琼动手了。”帝京淡淡的点了点头。

　　妖族在筹划着重立天庭，让龙族和凤族压力大减，这两大势力都知道那《连山易》在大琼帝国，肯定不会放过，天使一族和黑暗一族的大战也停了下来，这两个势力也与帝京有仇，肯定也没有忘记先前的仇恨。

　　另外，荒兽一族和噬魂宗这两大势力也肯定想要亲手对付帝京，在别的势力动手之时，他们也不会闲着。

　　“如今只有佛教和冥河老祖麾下的阿修罗一族的冲突在不断的加深，巫族和两大天庭一直没有动作。”天弃说道。

　　“恩，密切注意这极大势力的动静，有什么消息即刻告知于朕，此事过后，你便去大荒之中吧。”帝京点了点头。

　　“是。”

　　“对了，有没有查到那风云道场和莲花道场究竟是什么来历？”帝京再次问道。

　　“在大荒东海之中一座岛屿，名叫八仙岛，上面有八个修为高深的修士，那莲花道场就是其中一个高手留下的道统；至于风云道场，是上古红云老祖的道统。”天弃说道，一直淡淡的语气也有些凝重。

　　“红云老祖？”帝京神情一凝。

　　“是的。”天弃点了点头。

　　帝京点了点头，眼中有着光芒闪动，红云老祖，这是在上古之时就已经十分强大的人物，曾在鸿钧道祖门下听过道，是和上古几个圣人一辈的人物。

　　根据上古流传下来的传说，红云老祖曾陨落在鲲鹏老祖的手中，只剩下一丝真灵被其好友镇元子救下，重新投胎转世，后来恢复了前世记忆，修为更胜上古。

　　让帝京没有想到的是那风云道场竟然会是转世归来的红云老祖的道统，听到红云老祖的名头，帝京也是感觉到一阵压力，不过，却并没有什么畏惧的情绪，龙族凤族肯定也都有和红云老祖相当的人物，帝京也从未惧怕。

　　天弃离去，帝京一人在书房之中坐着，手拍扶手，眼中闪过沉思的光芒。

　　三千大世界之外的一片乱流之中，无尽的各色乱流飘荡，绵绵不绝，这里无数年来都十分平静，几乎没有任何生灵到来。

　　突然之间，一股庞大的气势激射出来，将无尽的乱流湮灭，方圆千万里瞬间化作一片虚空，而后一点点光芒出现，闪烁不定，组成了一座大阵，演化出了一道门户。

　　嗡！

　　轰！

　　那门户猛然一颤，一道身影从中跌落出来，而那门户也随之轰隆一声发生了大爆炸，巨大的威力再次席卷出去，方圆上亿里的乱流都消逝一空，而那刚刚跌落出来的身影也被炸飞出去。

　　“哇！噗！”

　　那身影不断的翻飞，一路撞出了一条通道，将所有的乱流撞的湮灭，最后停了下来，哇的一下，张口喷出了一口鲜血。

　　这是一个老者，发丝凌乱，双目通红，面色惨白，下巴上留的胡须沾满了血迹，一身道袍破损不堪，显得十分狼狈。

　　若是帝京在这，肯定能够一眼从那残破的道袍之上看出这老者的来历，在那道袍之上，仍旧依稀可以看出一个大大的‘易’字，正是天弃口中已经灭亡的易天宗的标志。

　　“哈哈哈，我易天机还活着，还活着……”老者脸上忽然露出癫狂的表情，没有理会自身的狼狈，仰天笑了出来。

　　“龙族，凤族，妖族，荒兽一族……你们灭我易天宗，我易天机一定会报仇的，你们等着，我要让你们永远生活在恐惧当中，直到你们消失在这天地之间，我要将你们彻底毁灭，为我易天宗无数弟子门人报仇！”

　　老者，也就是易天宗的易天机笑着笑着眼中忽然现出了仇恨的光芒，那通红的双眼之中有着无尽的恨意、怨意、杀意，那目光好似被仇恨充满，冰冷而无情，像是凶兽的眼睛，看上一眼心中就会不自觉的一跳。

　　“《连山易》，对，我要找到《连山易》！有了《连山易》我的天机之术就能够更进一步，成就我的天机大道，那样才能够更好的复仇！”

　　易天机发泄了一阵，平静了下来，只是眼中的红光仍未散去，盘膝坐在无尽乱流之中，一道道道韵流淌，无尽的元气涌来，易天机的神色很快恢复了正常。

　　“《连山易》在皇道大世界的大琼帝国之中，我必须要在别人动手之前将《连山易》拿到手，龙凤二族暂时没有妖族的威胁，肯定也会出手抢夺，我必须要在他们之前赶去！”

　　良久之后，易天机站起身来，此时他看起来已经和先前判若两人，发丝随意的束在脑后，胡须上的血迹已经消失，面色也恢复了红润，身上的道袍也恢复了正常，唯一没有恢复的就是那双依旧通红的眼睛。

　　看了一眼四周，易天机大袖一挥，湮灭了无穷乱流，脚步一动，朝着一个方向而去，他的速度极快，很快就来到了一方大世界之中，微微扫了一眼，身影一动再次消失。

　　半天之后，易天机就来到皇道大世界之外，踏入进入其中，一眼向着皇道大世界北方的大琼帝国看去。

　　“来了。”当易天机出现在皇道大世界之中时，瑾都内的帝京双眼一眯，抬头看向虚空，轻声开口。


第四百三十一章 陪朕一起等

　　春秋大世界。

　　灵均上人面色阴沉的站立在原来问天门所在的地方，那里的九座山峰早已消失不见，地面上也长出了各种杂草植被。

　　“哼！”

　　微微冷哼一声，灵均上人大袖一甩，消失在了原地。

　　鲁国，曲阜城中，灵均上人的身影突然出现，一步一步的向着皇宫走去。

　　“什么人，竟敢擅闯皇宫？”

　　一声大喝，一队手执兵刃法宝的士兵挡在了灵均上人的身前。

　　“恩？”

　　灵均上人双目一瞪，一股怒气喷薄出来，众多士兵顿时惨叫着倒飞出去。

　　“啊！快通知人拦住他！”一个首领模样的人忍着疼痛开口，不远处躺着的一个士兵翻手取出了一块灵符，随即捏碎，而后彻底的悟法动弹了。

　　“什么人敢来鲁国皇宫闹事？”一个金仙高手猛然出现，对着灵均上人怒吼一声，手中宝刀闪过一道寒光，劈了出去。

　　轰！

　　灵均上人大袖一挥，那金仙高手手中宝刀化作齑粉，整个人口喷鲜血抛飞出去，砸塌了一座宫殿。

　　大量的士兵突然出现，一个个身上散发着寒气，手中拿着法宝兵刃，目光冷冷的盯着灵均上人，虽然看到一个金仙高手被人随手击飞，但是这些士兵依旧没有退缩，挡在了灵均上人的身前。

　　灵均上人眉头微皱，眼中冷光一闪，随手一挥，所有的士兵全都吐血倒飞，挡在灵均上人身前的更是凄惨，瞬间毙命，尸体飞到了一旁。

　　众多的士兵不断的涌来，要阻止灵均上人的脚步。

　　“全都退下！”一道威严的声音传出，所有的士兵顿时停顿了下来，不远处的大殿前，姬将的身影出现，正在看着灵均上人。

　　“见过前辈，不知前辈来我鲁国何事？”姬将看着走近的灵均上人说道。

　　“问天门是怎么消失的？”灵均上人冷声开口问道。

　　“这……晚辈不知。”姬将神情一凝，摇了摇头说道。

　　“恩？”灵均上人双目一瞪，冰冷的气息朝着姬将压迫过去。

　　“晚辈确实不知，当初樊须前辈正与熊应书在虚空之中大战，下方的问天门大阵轰然破碎，其中的问天门的一切也已经消失了，并没有看到什么人出现。”姬将说道。

　　“樊须？哼，他为什么对问天门动手？”灵均上人冷冷的问道。

　　“好像是樊须前辈的弟子被问天门的弟子所伤，樊须前辈前去讨回公道，所以才斗了起来。”姬将如实答道。

　　“孔子的弟子，没理由要灭我问天门，你还知道些什么？”灵均上人双目泛着冷光，好似要将姬将的心底看穿。

　　“其他的晚辈确实不知道了，对了，前辈可以去大齐帝国问问。”姬将说道。

　　“大齐帝国？”灵均上人再次看了姬将一眼，身影一动，消失在了皇宫之中。

　　大齐帝国，临淄城，皇宫之中，灵均上人的身影直接出现在了一间大殿之前。

　　“见过前辈，这里有前辈所需要的信息。”大齐帝国陛下似乎早有准备，看到灵均上人出现，没有任何的意外惊慌，将一块玉简递给了灵均上人。

　　灵均上人意外的看了一眼大齐帝国陛下，接过玉简，神识一探，而后眼中闪过一道冰冷的杀机。

　　“大琼帝国？好，很好！灭我问天门，这大琼也没必要存在了！”灵均上人冷冷的说了一句，踏步离开了大齐帝国。

　　灵均上人离开之后，姜却从远处走了过来。

　　“父皇，为什么要将消息告诉灵均上人？”姜却问道。

　　“父皇知道你心中所想，不过，灵均上人前来，这些消息他肯定能够自己查到，我们告诉他，也免得他将大齐搅得天翻地覆，他可不是熊应书那些人能比的，动起手来，我们都挡不住。”大齐帝国陛下看了一眼姜却说道。

　　“孩儿明白了。”姜却点了点头。

　　“恩，大琼帝国虽然将消息告诉我们，让我大齐帝国领土扩大不少，但那也是为了让我们将大楚帝国彻底的覆灭，我们并不欠他们什么，你心中也不要有什么愧疚负担。”大齐帝国陛下点头说道。

　　“恩。”

　　皇道大世界，大琼，瑾都。

　　易天机的身影出现在皇道大世界之时，帝京目光看向虚空，而后神情淡然的走了出来，脚步一动，来到了瑾都的上空。

　　“终于来了。”帝京看着易天机凌空而来，眼中闪过一道光芒。

　　轰！

　　易天机一眼就看到了大琼瑾都的所在，看到了瑾都上空站立的帝京的身影，没有丝毫的言语和迟疑，大手一挥，直接朝着瑾都拍了过去。

　　大手遮天，比整个瑾都还要大上十倍，手掌一出现，庞大的气势瞬间笼罩整个皇道大世界，无数的生灵跪伏了下来，在那气势之下瑟瑟发抖，中央帝国和不动帝国的两座大阵散发出的气势都瞬间弱了下去，无法与这大手争锋。

　　易天机为了得到《连山易》，为了报灭门之仇，出手毫不留情，要将整个瑾都彻底的毁灭，大手遮蔽虚空，整个瑾都都在瞬间昏暗了下去。

　　无数大琼子民震惊的抬头望天，虽然有着瑾都空间壁垒的阻隔，但是那庞大的气势依旧传入了城中，让人心惊胆颤。

　　一个个大琼的大臣飞身而起，聚集到了皇宫大殿之前。

　　“天骷元帅，这是怎么回事？是什么高手在对我大琼出手？”

　　一众大臣面色凝重的看向了修为最高的骨皇。

　　“这是大罗金仙在出手。”骨皇沉声说道，已经突破到了古仙之境的骨皇看着那遮天大手也是凝重了起来。

　　三百年来，骨皇达到了古仙，金仙高手在大琼之中也有三十多位，玄仙有几百位，这在大千世界之中已经是一方大势力了，在皇道大世界之中可以说是实力最强的一个势力了，可是让人没有想到的是，大琼的敌人也已经升级到了大罗金仙的层次。

　　“大罗金仙？”众多大臣面色大变。

　　虽然大臣之中有不少金仙存在，但是大罗金仙对他们而言实在是太过遥远。

　　“大罗金仙出手，这下子怕是要麻烦了，我们都无法对付的了这种高手，也许只有陛下有办法了。”

　　“不用着急，陛下已经出手了。”苏让羽扇一挥，淡淡开口道。

　　众人抬头看去，只见帝京的身影在虚空之上淡淡而立，在那遮天大手到来之前，随手一挥，无尽星辰突兀出现，笼罩瑾都。

　　轰！

　　无尽的星辰不断的运转，散发出了浩瀚的星辉，古老、苍茫、洪荒的气息弥漫而出，让人好似回到了上古，那巨大的手掌拍到瑾都上空之时，无数星辰陡然大亮起来，星辉如水流般倾泻，照亮整个世界。

　　帝京站立在周天星斗大阵之中，淡淡的看着外面的易天机，修为达到古仙，操纵起周天星辰大阵来，发挥出的威力更是巨大，大罗金仙也难以轻易击破。

　　“恩？”虚空之上，易天机看着瑾都上空笼罩的大阵，神情一凝，通红的眼睛闪过道道寒光，飞身冲了过去。

　　“交出《连山易》，我可以放过你和这城中的生灵。”来到瑾都之外，易天机盯着周天星辰大阵，冷冷的开口。

　　“你是易天宗的人，朕听说易天宗已经被灭门了，没有想到竟然还有人活着。”帝京站立在一颗星辰之上，远远的看着易天机。

　　“你只有两个选择，交还是不交，我没有时间与你在此废话。”易天机目光好似野兽，杀机弥漫全身。

　　“这话朕听着很耳熟，就不要再说了，想要《连山易》，那就先破了朕这大阵。”帝京淡淡开口说道。

　　“哼！”

　　易天机冷哼一声，翻手取出一柄天机宝剑，向着周天星斗大阵斩去，宝剑横空，散发出无尽的杀机。

　　帝京站立在星辰之上，瞬间出现在了另外一个地方，大阵运转，将易天机的一剑挡下。

　　“只有你一个人前来，这可不是朕想要的，你还是陪着朕一起等等吧，等来齐了，朕好一起解决。”

　　帝京淡淡开口，脚步轻踏星辰，整个周天星大阵猛然暴涨起来，各个星辰向着无限遥远的距离延伸，瞬间将易天机纳入了大阵之中。

　　“这是什么阵法？”易天机看着四周的星辰，眉头一皱，这阵法之中自成空间，除了一颗颗的星辰之外，其他的什么也没有，那一颗颗星辰就在眼前，可给人的感觉又好似是在无限远的地方，怎么追也追不上。

　　“别管什么大阵，你就好好在其中待着吧。”帝京的声音从星空中传来。

　　“哼！你以为这座阵法就能够困住我？”易天机冷哼一声，手中宝剑绽放出无穷光芒，朝着星空一斩，一道浩瀚的剑气冲向了其中的一颗巨大的星辰。

　　“多谢了，有了你这一剑，朕相信会有更多的高手来陪你的。”帝京的声音再次响起，而后所有的星辰猛然运转，大阵的威能显现出来，将那道剑气笼罩，而后猛然送到了阵法之外。

　　轰！

　　一道通天的剑气忽然从大琼瑾都之中激射出来，那剑气气势磅礴，有着无尽的天机气息流转，一出现便从瑾都延伸到了皇道大世界的世界壁垒之处。

　　散发着庞大威能的剑气瞬间将世界壁垒洞穿，冲入了无尽乱流之中，整个皇道大世界都在瞬间晃动起来，所有都看着虚空中那巨大的窟窿惊惧不已。


第四百三十二章 运气不好赶上了

　　剑气冲出皇道大世界，洞穿了无穷空间，庞大的威势散发出来，影响了一个又一个世界。

　　众多高手都朝着皇道大世界看去，想要看看这剑气究竟从何而来，为何发出。

　　“信号已经发出，朕等着你们。”帝京站立在一颗星辰之上，抬头看着那剑气消失的地方，淡淡的开口说道。

　　大荒之中，有一片巨大的山脉，无尽的星辰笼罩在那片山脉上空，一个个高手站立在那星辰之外，手中拿着各种法宝向着那些星辰攻去。

　　那些高手有人族，有妖族，有龙有凤，还有荒兽一族，每一个都是强大无比，身上有着无尽的道韵流淌，随手一动就能够散发出天道之威。

　　而那无尽星辰笼罩的地带则是周天星云宗的所在，透过那无尽的星辰，依稀可以看到一道道身影在其中穿梭闪动，那些身影有着身着漫天星辰的道袍，有些道袍之上则是身披八卦。

　　三大天机宗派难以抵挡众多势力的围攻，易天宗已经覆灭，只有一个易天机逃了出去，剩余的神机宗也和周天星云宗联合在了一起，勉强抵挡住了众多高手的攻击。

　　嗡！

　　正在众多高手攻击之时，那无尽星辰猛然一颤，一道身影从星辰之中走出，那人满脸怒气，目光冷冷的看着四周的众多高手。

　　“辰璇玑，你想要投降了，加入我凤族，我可保你们安全。”一个凤族的高手出声说道。

　　“哼！凤族已经自顾不暇了，又怎么可能保证别人的安全，加入我们荒兽一族才是正确的。”荒兽一族的高手斜看了那凤族高手一眼，开口说道。

　　“诸位不要再争了，我们神机宗和周天星云宗不会臣服于任何势力的。”又一道身影从无尽星辰之中走出，那是神机宗的一个高手。

　　“没错，我们之所以出来，是给告诉诸位一个消息。”周天星云宗的辰璇玑点了点头说道。

　　“天下大劫将至，不加入我们你们两个宗派迟早都会覆灭，易天宗就是前车之鉴，我劝你们还是好好想想，不过，先说说看，究竟是什么消息让你们有胆子走出星辰大阵。”龙族一个高手说道。

　　“我们刚刚发现了一道剑气从一方大世界之中冲出，上面有着无尽的天机的气息，那是易天宗的高手发出的。”神机宗的高手开口说道。

　　“哼！张天师，不要胡说八道，易天宗已经覆灭，门中弟子没有一个能够逃出，不可能有人还活着。”凤族高手冷哼一声说道。

　　“张天师，到底怎么回事？”龙族高手问道。

　　“哼！可惜，易天宗还有一个人活着，而且已经到了皇道大世界之中，我想你们龙族和凤族应该知道他去那里做什么。”张天师身上八卦旋转，冷冷的看了一眼龙凤两族的高手。

　　“什么？”

　　龙族和凤族的高手瞬间脸色一变，盯着张天师，想要确定他说的是不是真的。

　　“张天师，皇道大世界有什么？”荒兽一族的高手看到龙凤两族高手的脸色，开口看着张天师和辰璇玑问道。

　　“张天师！”龙族和凤族的高手大吼一身，冷冷的看着张天师和辰璇玑二人，眼中有着杀意，有着警告。

　　“说，龙族和凤族要对你们出手有我荒兽一族挡着。”荒兽一族的众多高手脚步一踏，挡在了龙凤两族高手的前面。

　　“哼！你龙凤两族迫于妖族的压力，不敢下界，怕被有心人注意，却来攻打我们三大天机宗派，不就是为了独霸那本书籍吗？你们不让说，我偏要说，在皇道大世界之中，有着三大天机奇书之一的《连山易》！”辰璇玑冷哼一声说道。

　　“什么？《连山易》！”除龙凤两族的高手之外，其他众多的高手尽皆面色一变，露出了震惊的神色。

　　“你确定？”众人都看向张天师和辰璇玑。

　　“你们问问龙族和凤族的人不就知道了，与其在这里想要我们两个宗派臣服，不如下界将那《连山易》得到手。”张天师淡淡的说道。

　　此时龙凤两族的高手脸色都十分的难看，没有理会众多修士高手的目光，狠狠的瞪了张天师和辰璇玑一眼，两族的高手飞身而起，毫不停留的离去了。

　　“看这龙凤两族的行为，《连山易》的事情怕是确有其事，我们走，马上禀报族内。”荒兽一族的高手大袖一卷，带着众多族人离去了。

　　剩余的修士高手一个个也不是傻子，看着势力最为强大的几个全都离去，已经都明白了过来，不再攻打周天星云宗，纷纷离去。

　　“唉……”

　　看着众多离去的高手，张天师和辰璇玑微微叹了一声，他们一直将《连山易》的消息保密，没有散布出去，就是想要有机会独得那本奇书，却没有想到弄得天下皆知，不过，能够以这消息换取宗门的平安，也算是值得了。

　　“这下，皇道大世界只怕会要被打碎。”张天师轻声说道。

　　“恩，不知道易天宗谁活了下来，不过，如今看来，不管是谁，得到了《连山易》都活不下来。”辰璇玑点了点头说道。

　　“我们是无法插手其中了，先整顿山门吧。”张天师说完，二人转身消失。

　　大荒西部，一座大山绽放无尽佛光，佛光之中蕴含二十四方世界，正是佛教的灵山和二十四诸天。

　　灵山之上，一尊闭目盘坐的大佛猛然睁开了双眼，眼中有着一方方佛门净土演化出来，手掌一动，那大佛手中出现一本书籍，那书籍和《连山易》有些类似，上面流淌无尽天机，这正是佛门所掌握的那本《归葬易》。

　　“《连山易》要重现世间了。”大佛轻轻一语，挥手打出一道佛光，再次闭目不动。

　　靠近大荒西南的方向，一片虚空之中，矗立着一片浩瀚的宫殿群，美轮美奂，无尽云霞笼罩，若隐若现，在那宫殿群的上方，有着二十二层世界显化出来。

　　那是大周的所在，大周天庭，共有二十二层天。

　　大周天庭其中一座大殿之中，这间大殿好似一方世界，整个世界的山川草木组成了一副巨大的八卦图案，整个世界就是一个巨大的八卦世界。

　　一个老者身披八卦袍端坐在世界之中，无尽的天机从八卦袍上散发出来，与整个世界连为一体，那八卦世界也在不断的旋转着，老者闭目盘坐，身上没有一丝气息。

　　猛然之间，整个世界微微一顿，好似静止了一般，老者双目睁开，眼中有着无数的画面闪过。

　　“《连山易》现世？在这个时候出现，看来真是太平不了多长时间了。”老者低语一声，挥手打出一道光辉，再次闭目，整个世界形成的八卦也再次运转起来。

　　《连山易》的消息传出，众多大势力再也无法坐住，一道道身影闪过虚空，向着皇道大世界而去，每一个都散发着强大的气息，古仙高手遇到也要远远退避。

　　皇道大世界，大琼瑾都。

　　灵均上人的身影在瑾都之外出现，看着眼前被星辰大阵笼罩的瑾都，灵均上人眉头微皱。

　　眼前的大阵散发着浩瀚古老的气息，强大的威势带给人一种无形的压迫感，灵均上人感受到了一股威胁从其上散发出来。

　　“几百年前他们说《连山易》在大琼帝国，我未曾在意，如今看来这个大琼帝国还真是不凡，看样子他们是知道我要来了。”灵均上人淡淡的开口，“不过，灭了我问天门，仅凭一座大阵，是保不住大琼的。”

　　“灵均上人？”帝京的身影在一个星辰上出现。

　　“恩？你是帝京？”灵均上人看着帝京道。

　　“没错，就是朕，你是来为问天门报仇的？”帝京点了点头问道。

　　“看来你真的知道了，怎么，你以为这一座大阵就能够挡住我？”灵均上人冷冷的说道。

　　“呵，这座大阵不是专门为你布的，你，只不过运气不好，正好赶上了。”帝京摇了摇头说道。

　　“恩？”灵均上人目光一凝，看向帝京。

　　“你不妨等一下，接下来还有不少人要来。”帝京淡淡说道。

　　“哼！你想要拖延时间吧？”灵均上人眼中闪过道道杀机，大手一挥，一条大河出现，横断虚空。

　　脚步一动，灵均上人来到大河之上，滚滚河水带着无边之势向着笼罩瑾都的星辰大阵冲去。

　　“不管如何，之后，你大琼再也不会存在！”灵均上人怒声说道，身上的杀机彻底的爆发出来。

　　滚滚河水流淌，湮灭大片大片的虚空，这条大河是灵均上人的一件厉害的法宝，名叫汨罗江，由大罗金仙巅峰的灵均上人操纵起来，威能惊天。

　　“你还是也陪着朕一起等等吧。”帝京站立在一颗星辰之上，淡淡开口，无尽的星辰运转，将那大河和灵均上人笼罩了进来。

　　三天之后，一道道身影接连出现在皇道大世界之中，每一道身影都散发着强大的气息，压的所有皇道大世界的生灵都喘不过去来，抬头看着那一道道犹如皓月大日的身影，即便古仙高手也无法保持平静。


第四百三十三章 朕等你们多时了

　　大琼瑾都。

　　周天星斗大阵之中，易天机和灵均上人遥遥相望，二人均能够感受到对方的强大，但却根本无法靠近，即便看起来相隔百里，但无论怎么飞行，二人之间的距离都没有丝毫的缩短。

　　一座大阵困住两个大罗金仙境界的高手，这是他们都未曾想到的，虽然这大阵无法对他们造成太大的伤害，但是他们一时半会也难以脱离这座大阵，若是二人聚集到一起还好些，但是二人分开，攻击出的力道会很快被大阵化解。

　　二人在大阵之中不断的奔走，不断的攻击，追逐一颗又一颗的星辰，如今已经过去三天，依旧被困于大阵之中。

　　就在二人焦急懊恼之时，透过大阵，二人感觉到了一股股强大的气息降临，这些气息有十几道之多，每一道都不弱于二人，甚至还要强大许多。

　　“怎么会有这么多高手前来？”易天机面色一变，他本想抢占先机，得到《连山易》之后立即离开，却不想被困在阵法之中，如今更是有大量的高手降临，让他感觉到了不妙。

　　“龙族，凤族，荒兽一族，大周天庭，佛教，妖族，还有其他一些没有势力的散修高手，这些人怎么一下子全都过来了？”灵均上人也露出了惊异不定的神色。

　　周天星斗大阵虽然厉害，但帝京的实力有限，并没有发挥出全部的威能，众多大罗金仙高手降临，强大的气势散发出来，依旧能够渗透进入大阵之中。

　　易天机和灵均上人瞬间就从那一道道气息之中判断出了众多高手来自哪个势力，天地间几乎所有的大势力都有高手前来。

　　周天星斗大阵之外，十多个高手凌立在虚空之中，看着眼前的瑾都，一个个目光灼灼，这些高手有男有女，有老有少，身上气息浩瀚，深不可测。

　　这些人一共十五位，全都是大罗金仙的修为，龙族、凤族、荒兽一族还有妖族各有两个高手，大周天庭和佛教各有一个高手，其他五人则是来自一些小势力活着是散修势力。

　　“周天星云宗和神机宗实在是找死，将《连山易》的消息散布出去，如今这么多高手都来了，恐怕想要得到有些困难了。”凤族的一个高手凤天辅开口说道。

　　“恩，龙族的敖凡，佛教的弥勒佛，大周的西申侯，荒兽蛮神甲，这些都是老一辈的存在，修为高深莫测，远不是普通的大罗金仙能够比拟的，妖族倒还好些，正在筹备立天庭之事，没有利害的高手前来。”另一个凤族高手凤天敏点了点头说道。

　　“不错，这么多人也只有他们几个难以对付，其他的高手倒是无所谓。”凤天辅点了点头。

　　“呼！”

　　微风一卷，一道身影瞬间出现在了众多高手的面前，这是一个男子，身上背负这一柄宝剑，这男子剑眉丹目，透露出无尽的锋芒，目光流转之间，像是一柄柄利剑落到了人的身上。

　　“蜀山剑松！”有人淡淡开口，道出了来人的身份。

　　“蜀山剑派也来了。”凤天敏开口，这已经有十六个高手了。

　　嗖！嗖！

　　转眼之间，又有四道身影出现，两道身影一身圣洁的白衣，另外两道则是一身黑衣，散发出黑暗的气息。

　　这是天使一族和黑暗一族的高手。

　　“米达伦和雷米勒！”

　　众多高手齐齐的看向刚刚出现的四人，目光大多落到了其中两个高手的身上，一个是天使一族的米达伦，另外一个是黑暗一族的雷米勒，这两人在大罗金仙之中也是厉害的高手，不容小视。

　　此后，再也没有高手降临，二十个大罗金仙围着瑾都，这一幕让人想想都心惊胆颤，大罗金仙即便在大荒之中也是顶尖的高手，如今却同时围住了一座大千世界的城池。

　　“阿弥陀佛！这大琼与我佛教有缘，将会成为我佛门净土，又一佛国。”弥勒佛满脸笑容的看了一眼四周的高手，开口说道。

　　“哼！弥勒佛，你那一套就不要在这里献丑了，想要《连山易》，就凭本事来争。”龙族的敖凡冷哼一声说道。

　　“呵呵呵，贫僧说的可是事实，这大琼帝国内蕴无量佛性，与我佛教必有极大的缘法，诸位请看。”弥勒佛淡淡笑了笑，手中佛光凝成一面宝镜，向着大琼帝国的各个城池之中照去。

　　宝镜飞到众人的面前，悬立在虚空之中，透过宝镜向着大琼的城池看去，只见每一座城池之中都有着无尽的纯粹的佛性弥漫而出，在城池的上空汇聚成一尊大佛。

　　“诸位道友，怎么样？不如就此离去，也好与我佛门结个善缘。”弥勒佛收了宝镜，再次开口。

　　“以本侯看，不是大琼与佛门有缘，而是大琼的君主那个帝京与佛门有缘吧。”西申侯淡淡的开口说道，“本侯来不是对付大琼的，是来取《连山易》的，仅凭一句与佛门有缘，本侯是不会离开的。”

　　“没错，这大琼帝国现在并不是佛教的佛国，与佛门没有半点关系，这些话，还是等我们将《连山易》得到手，你再去对那帝京说吧。”蛮神甲瞥了弥勒佛一眼，瓮声开口道。

　　“《连山易》，这可是天机奇书，佛教与大周已经有另外的奇书，这本《连山易》就归我们天使一族吧。”米达伦看了一眼众多高手，手中圣光一闪，一柄散发着圣光气息的宝剑出现在手中，而后他身形一动，带着身旁的那位天使族的高手向着下方的瑾都冲去。

　　米达伦的动作瞬间牵动了所有高手的神经，没有丝毫的犹豫，全都飞身而起，朝着被大阵笼罩的瑾都冲去。

　　二十位大罗金仙，尽皆取出了各自的法宝，强大的气势散发出来，让整个皇道大世界都好似凝固静止了一般。

　　周天星斗大阵之中的易天机和灵均上人看到那么多的高手降临，先是一惊，随后看到这些高手全都朝着大阵攻来，心中也微微松了口气。

　　一直被困住大阵之中，虽然没有受到一丝伤害，但是对于大罗金仙高手而言，也是感觉到十分憋屈。

　　不过，正当二人期待众多高手联手破开大阵之时，二人看到了帝京的身影。

　　帝京站立在一颗散发着无尽金色火焰的星辰之上，那是帝京鼎内世界的太阳星，加上太阳星上的太古星辰之精，这颗星辰可以说是除了大荒太阳星之外最为厉害的太阳了。

　　太阳载着帝京不断的向着上方而去，帝京看着众多高手的攻击降临，大袖一挥，瞬间将大阵形成的屏障撤去，二十位大罗金仙高手面露惊疑的落入了大阵之中。

　　轰！轰！

　　一道道攻击落到一颗颗星辰之上，强大的攻击力让整座大阵不断的摇晃，但是那众多的星辰却并没有一颗损坏。

　　“朕等你们多时了。”帝京站在太阳星上，看了一眼刚刚进入大阵之中的二十位高手。

　　“帝京，杀我龙族族人，挑衅我龙族尊严，该死！”敖凡看到帝京，身上的杀机逸散而出，大手一抓，一个金色的龙爪探出，向着帝京抓来。

　　在敖凡动手之时，凤族、天使一族、黑暗一族的几位高手也没有丝毫犹豫的出手，杀机弥漫虚空，杀意冰冷透骨，一道道杀招瞬间跨越了无穷空间，攻向帝京。

　　帝京淡淡看着，身影被无尽的金色火焰笼罩，并没有出手，那一道道杀招出现，却根本难以到达帝京的身前，不断的在星空中削弱，最后消失。

　　“恩？怎么会这样？”

　　二十位大罗金仙高手都是面色一凝，众人与帝京的所在距离并不是太远，但是那杀招穿越了无穷空间之后，非但没有触及到帝京的身影，反倒是越来越远了。

　　“周天星斗大阵！”弥勒佛抬头看了一眼四周，沉声开口道。

　　“什么？”

　　其他高手纷纷一惊，四处看了一眼，也都是面色微凝。

　　“周天星斗大阵自上古妖族天庭消失之后就已经失传了，你怎么会有的？”凤天辅眼中闪着寒光，看向帝京。

　　其他人也都转过头来，目光落到了帝京的身上。

　　“你们没有机会知道了。”帝京眼神一冷，看了一眼众人，周天星斗大阵瞬间运转，一颗颗星辰突然出现，将众人隔离开来。

　　“哼！以为一座大阵就能够对付我们了吗？可惜你修为太弱了，若是你达到大罗金仙，操纵起来这座大阵还有可能将我们全部留下，可是如今，我们联手一击就能够将这大阵破去。”敖凡冷哼一声，张口吐出一颗龙珠向着附近的一颗星辰砸去。

　　“是吗？”帝京淡淡看了敖凡一眼，而后仰头看向了虚空。

　　帝京看着虚空，目光好似穿透了无穷的空间，看向了无穷远处，他的双眼忽然变得混沌一片，无尽的玄奥在其中演化，一颗星辰渐渐出现，那星辰先是有些黯淡，随后渐渐绽放出了无穷金色的光芒，那光芒好似火焰一般，在星辰之上跳动着。

　　帝京的双眼之中好似有一股奇特的力量散发出来，向着远处扩散，瞬间就穿越了无穷的空间，来到了大荒的九天之上。


第四百三十四章 太阳真火

　　无尽大荒之中，所有的修士全都猛然朝着虚空看去，在那九天之上，上古之后就极少有人能够到达的地方，有着三百六十五颗太古星辰。

　　此时，太阳星忽然变得比以前明亮炙热的许多倍，炽盛的阳光瞬间照亮了许多原本漆黑幽暗的地方，整个太阳星好似从九天之上落了下来，从下方看去比以前大了许多。

　　无数修士惊疑不定的看着越来越大的太阳星，感受到不断升高的温度，不少修士脸上都露出了惊惧的神色。

　　猛然之间，一团火光从太阳星了脱离出来，向着下方坠落，那是太阳真火，能够焚烧万物，普通修士即便远离万里，也会被那炙热的火焰散发出来的高温烧成飞灰。

　　那团熊熊的太阳真火有一颗小星辰大小，不断的下落，让下方看到的无数生灵惊慌失措的奔逃起来。

　　咻！

　　那团太阳真火并没有落下，在遥远的天空之中就消失不见，像是遁入了虚空，而那太阳星此时也渐渐回到了原来的位置。

　　皇道大世界之中，大琼瑾都。

　　帝京双眼之中的星辰陡然爆发出了无穷的火光，金色的火光似乎要将混沌焚烧殆尽，将帝京的整双眼睛都化为了金色。

　　嗡！

　　整个周天星斗大阵猛然一颤，一团金色的火焰从虚空之中突然出现，冲入了帝京脚下的星辰之中，那团火焰巨大无比，好似一颗星辰，与帝京脚下的太阳相差无几，二者瞬间融合到了一起。

　　轰！

　　脚下的星辰发出一阵轰响，炙热的温度猛然散发出来，弥漫整个大阵，那颗太阳星辰之上，在瞬间爆发出了浩瀚的威能，整座周天星斗大阵都开始围着它来运转。

　　“太阳真火！”凤天辅大叫一声，脸上写满了惊慌。

　　其他众多修士听到也是面色大变，不敢置信的看向远处的那颗星辰，熊熊的火焰不断的燃烧，将整个星空世界照亮，所有人都从那星辰之上感受到了一种毁灭性的力量，焚烧一切的力量。

　　“不错，正是太阳真火，这就是朕为你们准备的，二十二位大罗金仙，虽然没有朕预想的那么多，但也足够让朕召唤一次太阳真火了，你们好好享受吧。”无尽金色的火焰之中，帝京冰冷的声音传遍了整座大阵，而后，周天星斗大阵瞬间变幻，二十二位大罗金仙都发现自己不知何时来到了那太阳的近前。

　　“逃！快走！”

　　二十二个大罗金仙，面色大变，身影一动就要逃离这里，太阳真火的威力，他们没有一个人敢于尝试，如今不是上古，上古之时，圣人之下皆为蝼蚁，太阳真火根本伤不到圣人，可是自上古之后，天地逐渐演化完全，天地之威越来越强，圣人的实力被极大的压制，削弱了许多，远远不及上古，连太阳星都极少有圣人靠近，怕被太阳星上的火焰所伤，更何况他们只是一些大罗金仙。

　　看着眼前燃烧着金色火焰的星辰，众多大罗金仙都感觉到一股焚毁一切的力量朝着自己涌了过来，身上的道袍在瞬间燃起了熊熊火焰。

　　“想跑？哼！你们一个也跑不了！”

　　帝京冷哼一声，脚下的太阳星辰陡然散射出了无穷的太阳真火，火焰交织，形成一张张大网，布满整个周天星斗大阵，大量的太阳真火向着二十二位大罗金仙笼罩过去。

　　“啊！饶了我，我错了，饶了我吧，我愿意臣服于你……”

　　太阳真火落到其中一个散修高手的身上，那高手的双臂瞬间化作了虚无，而且其他部位也在迅速的消失，那高手脸上带着惊恐，口中发出阵阵惨叫，想要通过投降活下去，但是帝京根本毫不理会，熊熊太阳真火将那高手包裹，转眼之间，一个大罗金仙就化作了飞灰。

　　将那大罗金仙烧成飞灰之后，剩余的太阳真火瞬间穿透虚空，来到了另外一个被无尽火焰包裹的高手身边，与那火焰融合到了一起。

　　一个高手陨落，很快就有第二个彻底消失，二十二个大罗金仙，瞬息之间就只剩下了六个，帝京冷冷的看着剩余的太阳真火将六人包裹，没有丝毫的怜悯，看似被无尽火焰笼罩，其实帝京却是利用大阵之力将自身四周与外面的火焰隔离，太阳真火的威力，大罗金仙都无法承受，帝京的身体虽然强悍，但接触到之后肯定也会化作飞灰。

　　剩余的六个高手，分别来自六个大势力，佛教的弥勒佛，蜀山剑派的剑松，凤族的凤天辅，龙族的敖凡，大周天庭的西申侯，还有荒兽一族的蛮神甲，其他高手就是天使一族和黑暗一族的米达伦和雷米勒都没能挡住太阳真火的威力。

　　剩余的六个高手此时面色都难看的要死，各自祭出了法宝挡在自己身前，但是太阳真火的威力太过强大，那法宝也在不断的融化，化作虚无，并不能够坚持太久。

　　“在下并不想与大琼结仇，让我离开，算我欠大琼一个人情。”剑松的声音透过重重的火焰传到帝京耳中，在他的身前，是一柄小剑，散发出无尽的剑气，将他包裹，只不过随着太阳真火的不断燃烧，那些剑气不断的消失，而那柄小剑上的光芒也在不断的黯淡。

　　“不想与大琼结仇？那你来大琼做什么？朕说过，你们一个也别想活着离开，你的人情，朕不稀罕。”帝京语气坚决，话语之中透出无尽的杀意。

　　“杀了这么多势力的高手，此次的事情已经无法收手，放我离开，我蜀山剑派可以护大琼周全。”剑松眉头微皱，又开口说道。

　　弥勒佛、凤天辅、敖凡等人也听到了剑松所说，一个个眉头大皱，确实，以前不少势力都与帝京有仇，但是并没有太深，最多死了几个金仙弟子，帝京若是能够交出《连山易》，那那些仇恨都能够化解，帝京托庇于任何一个势力，都代表那个势力得到了《连山易》，但是如今帝京杀了那么多的大罗金仙，与众多势力的仇恨几乎已经不可化解了。

　　但是，大琼和蜀山剑派并没有什么仇恨，帝京若是真的答应下来，那事情就要棘手的多了，所以，剑松的话让其他人面色再次难看了许多。

　　“呵，蜀山剑派？你以为朕敢这么做就没有想过后果吗？三百年前朕就在等你们这些人前来了，只来了二十多个，实在是让朕有些失望。”帝京淡淡冷声说道。

　　“哼！你以为这太阳真火真的能够杀得了我们吗？我们既然能够挡住一时，就有办法离开这里。”剑松冷哼一声说道。

　　“杀不了你们？朕让你们死，就是圣人来了你们也别想活下来！”帝京声音冰冷，看了一眼苦苦支撑的六人，一道黑光从体内冒出，化作了一道身影。

　　这道身影的面貌和帝京有着九成相似，只不过看起来十分的冷酷，他穿着一身黑色的帝王袍，身上散发出的帝王之威比帝京身上的还要浓烈。

　　这道身影，乃是帝京利用灭世黑莲斩出的分身，这黑莲分身三百年前就已经出现，一直在天地鼎之中静修，如今算起来已经有三千多年。

　　黑莲分身一步跨出，走入了熊熊太阳真火之中，那能够将大罗金仙高手烧成飞灰的太阳真火没有对其造成丝毫的伤害，身上的帝王袍都没有丝毫火烧的痕迹。

　　一步来到剑松的身前，在剑松那惊恐的目光之中，黑莲分身探手一抓，将那柄护住剑松的小剑抓在了手中，那小剑没有丝毫的反抗之力，瞬间脱离了剑松的掌控。

　　“啊！”

　　大量的太阳真火涌来，剑松发出了阵阵惨叫，整个人逐渐在火光之中化作虚无。

　　听到剑松的惨叫声，剩余的五人都是心中一震，刚刚还挺剑松说有把握挡住太阳真火，可是转眼之间就被熊熊火焰焚烧殆尽，没有了丝毫存留过的气息，彻底的陨落了。

　　弥勒佛、西申侯五人虽然不知道究竟发生了什么，但却都感觉到了一种浓烈的不安，他们确实有能力挣脱这太阳真火的囚笼，但是那样会使得他们消耗过大，即便挡住了太阳真火，恐怕也难以承受周天星斗大阵的攻击，所以他们一直在苦苦支撑，希望能够将太阳真火的能量消耗殆尽。

　　可是剑松的陨落让他们意识到了不好，剑松的实力和他们相差无几，剑松陨落，意味着他们也活不了多久，不可能支撑到太阳真火自行消失，五人眼中光芒一闪，身上爆发出了冲天的气势，想要击破太阳真火。

　　只是，黑莲分身不会给他们这个机会，大手一抓，那笼罩五人的法宝瞬间来到了黑莲分身的手中，屈指一弹，一股强大的力量落到五人的身上，让五人刚刚暴涨起来的气势瞬间衰竭下去。

　　无尽的太阳真火将五人瞬间包围，一声声的惨叫从火光之中传出，只是惨叫声刚刚发出便戛然而止，五人也在火焰之中化作了虚无。

　　黑莲分身挥手将那几件法宝之中的印记彻底的抹去，交给了帝京，而后大手一抓，剩余的太阳真火凝成了一颗火球，被其拍入了那太阳星辰之中。

　　做完这一切，黑莲分身没有再回帝京的体内，转身消失在了大阵之中。


第四百三十五章 各大势力的杀机

　　二十二位大罗金仙，转眼被太阳真火焚烧成虚无，从他们进入到大阵之中，如今只不过过去了片刻。

　　召唤大量的太阳真火，并不容易，帝京是得到了上古妖族天庭天帝的传承，方才能够做到，而且给他带来的消耗也是十分巨大，笼罩在无尽的火焰之中，帝京面色有些苍白。

　　大量的先天元气进入体内，帝京的脸色逐渐好转，脚步在星辰之上微微一顿，周天星斗大阵不断的变幻，瞬间消失。

　　帝京站立在瑾都上空，神情淡然，目光望着虚空，身上有一股强大的意志散发出来，让天地变色。

　　二十多位大罗金仙高手降临，将瑾都围住，这一幕吸引了天地间无数修士的注意，皇道大世界的修士纷纷看向北方，其他地方的高手则是一个个眼中闪动着光芒，望向皇道大世界的所在。

　　在遥远的大荒之中，一个个大势力的高手都在关注着事情的发展，尤其是那几个天地间的顶尖势力，不少高手聚集在一起，利用强大的实力，将皇道大世界的瑾都呈现在了眼前。

　　《连山易》的消息传出，所有的势力都想将其拿到手，但是却并没有派出最厉害的高手前往，因为所有人都知道必会有一番争夺，但是在天地大劫之前，众多势力都在极力克制，全都默契的派出大罗金仙修为的弟子。

　　只是在二十个大罗金仙进入到笼罩瑾都的大阵之中后，所有的势力都无法看透大阵的中的一切，这让许多的高手都对那大阵起了浓厚的兴趣，眼睛一眨不眨的关注着。

　　但是，仅仅片刻之后，所有关注着瑾都的修士都发现那座大阵忽然撤去，那瑾都的上空有着一道身影静静而立。

　　轰！

　　看到那一身玄黄帝王袍的身影，看到那丝毫无损的瑾都，所有的修士、所有的高手都感觉一声天地惊雷在自己的识海之中响起，眼中都有了瞬间的呆滞。

　　看到这一副景象，所有人心中都已经知道了事情的结果，可是没有一个修士敢相信，没有一个修士愿意相信。

　　二十多个大罗金仙，片刻之间全都没了，彻底的消失了，所有人都能够想到他们的结局。

　　“太阳真火！”大荒之中，一个高手惊叫一声，想起了从太阳星上落下的那一团太阳真火。

　　而后不断的有高手反应过来，太阳星先前出现的诡异情况让人费解，二十多个大罗金仙的陨落的让人震惊，而联系到一起，却让众多高手感到一阵惊骇。

　　太阳真火，那是圣人都不愿意接触的东西，就是本体为三足金乌的陆压道人也无法长久的在太阳星上驻足，如今竟然有人能够操纵太阳真火对敌，这让众多大势力都感觉到了不安，尤其是那死去的二十多个大罗金仙之中有着自己的高手，这让各个势力都对帝京和大琼产生了杀心。

　　原本都以为大琼是一个无足轻重的小帝国，现在看来，这个小帝国却有着威胁一方大势力的能力，想到一团星辰大小的太阳真火落到自己族群之内造成的结果，所有人都是不寒而栗。

　　轰！

　　一颗星辰大的珠子陡然出现，那珠子散发着浩瀚之威，光芒几可与太阳争辉，庞大的龙威从珠子上散发出来，许多高手都看到那珠子之中有着一条金色的巨龙在盘旋。

　　在所有势力震惊之时，龙族最先出手了，那是一颗龙珠，刚一出现便没入了虚空，向着皇道大世界而去。

　　龙珠刚刚消失，一支凤翎出现，那翎羽之上燃烧着红色的火焰，将虚空化成虚无，凤翎出现，紧随龙珠而去。

　　凤族有高手出手了，所有大荒之中的修士高手都从那翎羽之上感受到了一股浓烈的南明离火的气息。

　　几乎是在同时，天地间的两大顶尖势力都对着大琼帝国出手，这在以前是绝对不可能发生的事情。

　　这还没有完，在龙珠凤翎朝着皇道大世界而去之后，又有三件宝物同时出现，散发出强大的气势，遁入了虚空之中。

　　那是一柄散发着寒光的宝剑，一柄骨刃，还有一柄金色的宝剑，分别来自蜀山剑派、荒兽一族和大周天庭。

　　五件宝物，每一件宝物散发出来的气息都不弱于大罗金仙，随意触碰到任何一个大千世界都能够对其中的一切造成毁灭性的后果。

　　帝京看着虚空，面色微微有些凝重，似乎已经看到了五件散发着强大威势的法宝的降临。

　　轰！

　　忽然之间，一柄漆黑如墨的宝剑闪现出来，那宝剑在虚空中留下一道道漆黑的痕迹，瞬间斩到了那散发着寒光的宝剑和那骨刃之上，将两件法宝挡了下来。

　　“墨子的法宝！他竟然出手将蜀山剑派和荒兽一族的法宝挡了下来，他和那大琼有什么关系？”

　　不少高手瞬间认出了那墨剑的来历，脸上一阵惊疑不定。

　　两柄宝剑，一柄骨刃，在虚空之中大战起来，湮灭了无穷的空间，不断的激射出一阵阵的寒光剑气，没有人敢于靠近。

　　在三件法宝大战之时，一柄羽毛扇飘然出现，扇动之间，来到了大周天庭的那柄金色的宝剑跟前，将那宝剑的去路挡住。

　　“又有高手出手了，这大琼究竟什么来历？那帝京只有古仙的修为，怎么会与这些高手大能有关系？”

　　看到那羽扇出现，不少高手再次一惊，看着皇道大世界之中的大琼瑾都，一个个脸上露出了复杂震惊的神色。

　　有两大高手出现，挡住了三个势力的攻击，但是龙族和凤族的龙珠与凤翎依旧向着皇道大世界而去，一路洞穿无穷空间，势不可挡。

　　所有关注着的高手都知道这次大琼是在劫难逃，龙凤两族含怒出手，两件法宝威力惊人，超越了大罗金仙，以帝京古仙的实力，即便再厉害的大阵也难以抵挡。

　　轰！

　　就在众多高手静待大琼毁灭之际，一柄散发着黑色光泽的狼牙棒猛然出现，那狼牙棒携带这毁天灭地之力，后发先至，瞬间来到了龙珠凤翎的跟前。

　　一声震天轰响，狼牙棒猛然轰击在了星辰大小的龙珠之上，那龙珠之中发出一声震怒的龙吟，上面的光芒顷刻间黯淡下去，而后整个巨大的龙珠撞碎了无穷空间，倒飞了出去。

　　一棒击退龙珠，狼牙棒威势不减的砸了凤翎之上，无尽的南明离火焚烧而出，却没有对狼牙棒造成丝毫的伤害，反倒是那凤翎，被狼牙棒湮灭了大量的火焰，从尖端断裂开来，一根根羽毛飘散而出，将无尽的空间洞穿。

　　一柄狼牙棒，瞬间击退了龙珠和凤翎，使得两件强大的法宝都受创不轻，狼牙棒微微一震，竖立在虚空之中，像是一根顶天之柱，使得反应过来的龙珠和凤翎不敢再前进一步。

　　这柄狼牙棒的强势出现，让所有的高手都是一阵目瞪口呆，瞬间将龙族和凤族的法宝轰击的损坏，实在是太强大了，而且到如今也没有人认出这狼牙棒的来历。

　　五件攻向皇道大世界大琼帝国的法宝转眼之间就全都被挡了下来，这一幕出乎了所有人的预料，不少势力都查到大琼没有任何强大的背景，可是如今一个个强大的高手却忽然冒了出来，让人感觉到十分不可思议。

　　就在所有人都以为事情会就此停止下来之时，又有两件法宝突然出现，向着大琼攻来，那是一座散发着圣洁气息的宫殿和一座散发着黑暗气息的宝塔。

　　“那是上帝的天堂和撒旦的地狱！”

　　“是了，天使一族和黑暗一族也有高手陨落在那里，而且他们好像以前就与大琼有仇，上帝和撒旦这两个死对头这次却是联起手来了，要毁灭大琼。”

　　众多高手瞬间就认出了那两件刚刚出现的法宝，那天堂是一座圣洁的宫殿，宫殿美轮美奂，看上一眼就有一种想要飞进去的念头，那地狱是一座七层宝塔，浓郁的黑暗气息从上面散发出来，无尽恐怖的叫声不断的从地狱之中发出，让所有听到的修士一阵头皮发麻。

　　这两件法宝都是强大的先天灵宝，在上帝和撒旦的手中，威能无双，本以为这次大琼能够安然无恙，却没有想到上帝和撒旦突然出手，操纵法宝攻了过来。

　　墨黑宝剑挡住了两件法宝，羽毛扇挡住了一件，狼牙棒挡住了两件，如今这天堂和地狱出现，却并没有高手出手阻挡，浩瀚的威能朝着皇道大世界压迫过去。

　　天堂和地狱，这两件强大的法宝，很快就穿越了无穷的空间，来到了皇道大世界之外，就要破开世界壁垒，降临到大琼帝国。

　　轰！

　　就在此时，一股浩瀚的威严猛然从皇道大世界之中爆发出来，整个三千大世界都在这威严之下不断的颤动，一股强大的气势从皇道大世界冲出，将天堂和地狱冲飞出去。

　　一道紫芒从皇道大世界弥漫而出，带着无穷的大道的气息，笼罩整个大千，而后扩散到大荒之中，紫芒冲天，整个天地间都一片紫色，让所有的生灵都是一阵目眩，感受到那紫芒上的大道气息，无数生灵都跪伏了下去。

　　而所有看向皇道大世界的高手在一阵震惊之后，都是猛然站立起来，脸上露出了惊骇又惊喜的神色。


第四百三十六章 黑莲分身战魔罗

　　皇道大世界之中，大琼帝国南方，凶兽之森所在的地方，一块紫色的道碑通天彻地的矗立着，大道气息弥漫而出，布满整个世界，并且在不断的扩散出去，诸天万界的众多高手都感应到了这道碑的出世。

　　这是一块大道之碑，充满尊贵的气息，矗立在天地间，成为了这世界的唯一。

　　无数高手看到这大道之碑以后都露出了震惊的神色，不过随即，众多高手眼中都露出了贪婪的光芒，大道之碑，这是无数人梦寐以求的东西，无数修士修道的终点。

　　紫色的大道之碑矗立在那里，散发着浩瀚的威严，大量的高手在震惊过后纷纷动身，朝着皇道大世界而去。

　　天堂和地狱这两件强大的法宝被大道之碑散发出的强大的威势震飞了出去，其他法宝之间的争斗也停止了下来。

　　一时之间，原本聚集在大琼瑾都的目光，此时全都转向了凶兽之森中的大道之碑上。

　　一道身影出现在皇道大世界之中，一身黑衣，面色淡然，凌空站立在虚空之中，好似与天地一体，让人不知道其是刚刚出现还是原本就站立在那里。

　　“圣人魔罗！”

　　一个个想要赶往皇道大世界的高手看到这刚刚出现的身影纷纷停了下来，脸上露出了不敢置信的神色，谁也没有想到会有圣人出现。

　　天地大劫将临，据传所有的圣人都在闭关，不理世事，却没有想到魔罗圣人会出现在皇道大世界之中。

　　虽然不知道魔罗究竟为什么前去皇道大世界，但是众多高手却再也没有一个敢冲向那大道之碑，万一冲撞了圣人，到时候后悔都来不及。

　　圣人之下皆为蝼蚁，这话一点都不错，虽然如今的圣人不像上古之时的那么强大，但仍旧是天地间最厉害的几个人。

　　如地间，虽说有些势力和高手让圣人都忌惮三分，但却并不意味着他们都战胜圣人的能力，像冥河老祖，上古就存在的凶人，其实力甚至比圣人还要强上一些，但是圣人能够操纵天地之力，本就立于必败之地，冥河老祖也无法奈何，甚至还要被天地之力所伤。

　　所以，圣人依旧是天地间所有修士都需要仰望的存在，是无数修士修炼的终极目标。

　　看到魔罗出现，没有一个高手敢在向着皇道大世界靠近。

　　“大道之碑？”魔罗淡淡看了一眼通天的道碑，并没有出手将道碑收取的意思。

　　道碑，本是道念凝聚而成，修士身死，道碑也会消散，只有一些特殊的手段能够将道碑保存下来，眼前的大道之碑完整无暇，有着全盛之时的威势，让魔罗也有些意外。

　　“竟然是混沌魔神的大道之碑，怪不得保存的如此完整，这种手段，怕也只有混沌魔神之中才会有吧。”魔罗淡淡开口，像是在自言自语。

　　帝京凌立在瑾都的上空，看到魔罗圣人的身影之时，瞳孔顿时一缩。

　　上次在魔道大世界之中，帝京和梦见到魔罗之时，并没有将其认出来，但是这么长时间以来，帝京早就将各个圣人的模样打探了个清楚，所以如今一眼就将魔罗认了出来。

　　魔罗的出现出乎了帝京的预料，而且魔罗的身影几乎与大道之碑同时出现，让帝京知道魔罗来皇道大世界并不是为了这大道之碑，而是冲着大琼来的。

　　先天圣魔之体，帝京想起了在魔道大世界之中魔罗曾经说过的话，魔罗是冲着梦而来的，帝京眼中光芒一闪，便想到了魔罗的来意。

　　眉头微皱，帝京看向了南方的大道之碑，这大道之碑早就被帝京得到，也在三千年之中被黑莲分身炼化，如今显露出来只不过是为了转移众多大势力的注意，让大琼从这次事件之中脱离出来，但是帝京没有想到圣人魔罗会出现。

　　深吸口气，帝京眼中露出思索的光芒，看着那通天彻地的大道之碑，帝京心念一动，那大道之碑顿时绽放出了无穷大道韵律。

　　魔罗圣人刚刚从大道之碑上移开目光，顿时又被吸引了过去，到达圣人这一层次，祸福吉凶全都在一念之间，看待事物比任何修士都要看的清楚，之所以没有动手收取大道之碑，并不是不动心，而是这道碑有其他的定数，虽然无法推算出究竟是何定数，但是魔罗知道这道碑与自己无缘。

　　但是，就在魔罗目光移开之上，那大道之碑绽放出了无穷道念，而且其中有一股强大的意念，魔罗从这股意念当中感受到了一股强烈的敌意，让魔罗十分的不解。

　　大道之碑散发着紫色的光芒，渐渐的缩小，转眼之间就变成了三张方圆的一团光芒，虽然只有极小的一团，但是紫芒仍旧照亮整个世界。

　　当那浓烈的紫色光芒和无尽的道念消失之时，一道身影显现在所有人的眼前，那身影一身黑色帝王袍，站立在一座小山之上，身上带着至尊无上的气息，他的双目犹如星辰，蕴含浩瀚的威严，微微流转之间似乎看透了世间的一切，他的面容粗犷，有着一种张狂的无法无天的气势。

　　这道身影，正是帝京的黑莲分身，只不过此时变幻了容貌，与先前大不相同，倒是与那大道之碑原来的主人有些相像，好似混沌魔神的容貌。

　　黑莲分身一出现，大手一挥，凶兽之森中顿时显露出来了一个隐藏的小世界，探手一抓，一座残破的天宫从那小世界之中出现，虽然残破，但是那天宫之上散发出来的威能，让所有人都为之侧目。

　　那是一座金色的九层天宫，只不过完好的只有上面的四层，就是那第六层，也好似刚刚修复完成，与上面三层相比有着极大的差距。

　　浩瀚的天宫落入黑莲分身的手中，一道光芒从体内冲出，进入到天宫之中，那天宫微微一颤，悬立在了黑莲分身的头顶。

　　扭头看向南方的中央帝国和不动帝国，黑莲分身瞬间探出了双手，两只遮天巨掌顿时在中央帝国和不动帝国的都城之上显现出来。

　　这两座都城依旧被大阵笼罩，透过朦胧的阻隔，依稀可以看到其中的一道道人影，看到那突然出现的遮天巨掌，都城之中的众多修士纷纷面色大变，尤其是中央帝国和不动帝国的陛下，吕中天和仲居正，脸色忽然变得惨白一片。

　　大道之碑突然出现，化作一道身穿帝王袍的身影，让所有人都是一阵惊叹和震惊，但是让人没有想到的是，这刚刚出现的身影却最先对着中央帝国和不动帝国出手了。

　　“那人绝对是混沌魔神复生，是中央不动大帝转世归来，中央帝国和不动帝国得到了他的部分传承，看来他是要收回去了。”

　　“没错，这人虽然和中央不动大帝并不完全相像，但起码也有八成相同，尤其是身上那股霸道无上的气息，简直和当初那令牌之上显现出来的一模一样。”

　　众多皇道大世界的修士都将黑莲分身认为是中央不动大帝，从其出现到现在，无数修士都在不停的议论着。

　　黑莲分身探出的两只遮天巨掌猛然向着中央帝国和不动帝国的都城抓去，那巨大的手掌比两座都城要大上不少，将巨大的城池笼罩，刚刚出现便引得那守护城池的大阵不断的颤动。

　　轰！轰！

　　在大手之下，两座守护了中央帝国和不动帝国几百年的大阵轰然破碎，露出了两座城池之中的景象，两团金色的光芒忽然从两座城池之中皇宫的深处飞了出来，那两团光芒带着至尊的帝道气息，瞬间落入了两只巨掌之中。

　　大手从两座城池上空消失，黑莲分身的手中出现了两团金光，翻手一拍，两团金光瞬间被拍入了头顶的天宫之中。

　　嗡！

　　天宫散发出了无穷金色的光芒，不断的颤动，无尽的道韵汇成河流在天宫之上流淌，转眼之间，天宫的第四层和第五层就修复完好，散发出的威能更加的强大。

　　黑莲分身抬手一抓，像是抓入了天宫之中，一柄金色的圣剑缓缓从天宫之中抽出。

　　轰！

　　金色圣剑刚刚出现，发出阵阵轻鸣，一道金色的剑气从圣剑之上激射出来，洞穿一切，在天地间开辟出一条金色的大道，好巧不巧的，那天堂和地狱两件法宝就在这大道路过的地方，剑气闪过，在上面留下了两道清晰的痕迹。

　　“圣人？不知道实力如何？”黑莲分身手腕微微一动，金色圣剑直指魔罗，他的口中说着混沌魔神的语言，古老而神秘，充满无尽的道韵，虽然所有的修士都未曾听说过这种语言，但是所有修士都明白这话中的意思。

　　看着黑莲分身，魔罗眉头微皱，正要开口，就见头悬天宫手执圣剑的黑莲分身一剑斩了过来，无穷的大道韵律显现，镇压天地，金色圣剑发出无穷威势却并没有将空间破碎。

　　“哼！”

　　魔罗冷哼一声，翻手之间，一柄黑色大刀出现在手中，无尽的魔道气息散发出来，弥漫天地，大刀一挥，魔罗没有丝毫退缩的迎向了黑莲分身手中的金色圣剑。


第四百三十七章 圣人陨落

　　皇道大世界之中，帝京的黑莲分身主动战起了圣人魔罗。

　　黑莲分身头顶悬立着一座九层天宫，天宫的上面六层已经完整无缺，散发出浩瀚的威能，只有下面的三层依旧残破，依稀可以透过无尽的金光看到其中破败的景象，天宫垂落下一道道光芒，将黑莲分身护住。

　　手中的金色圣剑斩出，无尽的大道之韵流淌而出，形成一道金色的光芒，直冲圣人魔罗而去。

　　对面的魔罗手中一柄黑色大刀，散发出滔天的魔威，劈斩出来，一道乌黑的光芒带着无尽的魔气从大刀之上发出。

　　金色光芒和黑色光芒都散发强大的威势，让无数看到的修士一阵心惊，但是，四周的虚空有着无尽的大道交织，两道光芒并没有对空间造成丝毫的损坏，要不然，单就其散发出的威势就能够将大量的生灵毁灭。

　　轰！

　　金色光芒和黑色光芒瞬间碰撞到一起，发出一声震天的轰响，无尽的大道痕迹不断的闪亮，将那碰撞出来的毁灭性力量化解。

　　黑莲分身和圣人魔罗手中的法宝一收，二人同时倒退了一步，一次交手，竟然相差无几。

　　“你是混沌魔神复生还是你得到了魔神的大道之碑？”魔罗手持大刀沉声问道，眼前的这人体内有着大道之碑，身上有着无尽的大道道念交织，连圣人也推算不出究竟。

　　“我乃玉京大帝！让本帝看看圣人究竟有何厉害之处！”黑莲分身没有回答魔罗的问话，直接报出一个名号，手中圣剑挥舞，再次向着魔罗斩去。

　　“玉京大帝？哼！你虽然厉害，大道之碑几近圆满，但是，圣人依旧不是你能够相抗的，虽然我这只是一道分身，但也足以败你！”

　　魔罗再次冷哼一声，眼中有着幽光闪动，无尽的魔道奥义在其中交织，大刀一扬，黑色的刀芒横断虚空，开辟了一道魔道出来。

　　听到魔罗的话，无数关注皇道大世界的高手再次一惊，在众人眼前现身的竟然只是圣人魔罗的一道分身！

　　“那玉京大帝应该就是帝道的混沌魔神复生，不知道究竟是什么手段，竟然将大道之碑完整的保留了下来，一复生就有与圣人一战的实力！”

　　有高手看着黑莲分身的身影，一阵感叹，同时也是一阵庆幸，大道之碑出现的时候不少高手都起了贪念，想要夺取大道之碑，如今看来，若不是圣人魔罗突然出现止住了众多高手的脚步，这些高手靠近大道之碑之后多半都是个死字。

　　“是啊，混沌魔神的手段，远远不是我们所能够想象的，不说他们，就是上古之时众多高手的手段我们现在也只能够仰望。”

　　“没想到魔罗圣人来的只是一道分身，不过想来也应该如此，所有的圣人都在闭关，以求有所突破，毕竟这次天地大劫不同寻常，圣人都可能陨落，即便再厉害也要小心，魔罗圣人的本体怕也是在闭关之中。”

　　“不知道玉京大帝能不能够敌得过魔罗圣人的这道分身，圣人，操纵天地之力，天下无敌，即便是一道分身，也能够随手灭杀我们这些大罗金仙境界的修士。”

　　“混沌魔神的手段肯定不简单，即便刚刚复生，也不可小觑，玉京大帝头顶的那座天宫虽然残破，但是却有着无穷威能，能够挡住大部分的攻击，他手中的金色圣剑也是不凡，怕是一件厉害的先天灵宝，对上圣人魔罗的分身，应该没有什么问题。”

　　“玉京大帝虽然刚刚出现，但凭借这显露出来的实力怕也足够与天地间的一些大能并立，能不能战胜圣人魔罗的分身，我们看下去就知道了。”

　　无数的高手都将目光瞄向了皇道大世界，刚开始只是大罗金仙修为的高手，随着大道之碑和圣人魔罗的出现，随着玉京大帝和魔罗分身的大战，不少更为厉害的修士也将目光投了过去。

　　轰！轰！

　　金光和黑光不断的在皇道大世界的虚空显现，黑莲分身手中的金色圣剑和魔罗手中的大刀不断的碰撞，无尽的大道痕迹一闪而没，在二人强大的攻击之中湮灭下去。

　　若不是二人的交战之处被二人刻下了无穷的大道道痕，只怕整个皇道大世界此时已经是千疮百孔。

　　黑莲分身和圣人魔罗的身影不断的闪动，无尽的道韵在二人的身上显露出来，随手一挥，道韵便交织成一张大网，密布天地。

　　轰！

　　圣剑和大刀再次碰撞，二人的身影交错分开，手中法宝一振，眼中闪动着光芒，注视着对方。

　　“你我天外一战！”黑莲分身看着魔罗沉声开口，手中圣剑一挥，一条金色的天河出现，延伸到无穷远的地方，脚步一动，黑莲分身踩着金色的天河消失在皇道大世界之中。

　　魔罗眉头一挑，大刀随意一斩，一个黑洞出现在身旁，而后踏步进入了其中。

　　随着二人的消失，大量高手将目光从皇道大世界转移到了大荒的虚空之上，一些隐藏在大千世界之中的高手也是身影一动，朝着大荒而去。

　　两个让人难以想象的高手消失，皇道大世界又恢复了平静，没有中央帝国和不动帝国的两座大阵，整个世界都变得清宁起来，只不过不少高手看向北方的大琼帝国，目光之中都有着惊惧闪过。

　　帝京依旧站立在瑾都的上空，目光看着虚空，黑莲分身和圣人魔罗的分身都进入了大荒之中，那一件件法宝也没有再出现，天堂和地狱受到黑莲分身的一击，都有些受损，怕是被其主人收了回去。

　　深吸口气，帝京正要转身返回瑾都，却是眼神一凝，看向瑾都东边的一个地方。

　　两道身影陡然出现，向着瑾都而来，其中一人帝京在天柱大周山见过，乃是圣人徒孙柳玉复。

　　“哈哈，帝京，竟然真的是你！这次真是苍天有眼啊！”柳玉复看着帝京，哈哈大笑起来，眼中有着戏谑的光芒。

　　“你是？”帝京没有理会柳玉复，看向了柳玉复旁边的一位中年男子。

　　“哼！帝京，这是我爹！我爹乃是造化圣人的弟子，上次你杀死的则是我爹的弟子，这次看你还有什么手段！”柳玉复眼中有着冷光闪过。

　　“柳廷昌？”帝京双眼一眯，看向那中年男子。

　　“不错，正是老夫。”柳廷昌身着道袍，眉目含威，周身有着道韵流转，正在用目光不断的打量着帝京。

　　“爹，就是这个帝京，上次孩儿就差点死在了他的手中，听说他手中有一本《连山易》，爹你快把他杀了，不但能够为孩儿报仇，还能够将《连山易》得到手。”柳玉复身上散发出了杀机，看着帝京，冷笑着说道。

　　帝京淡淡看了一眼柳玉复，这位柳公子还真是纨绔到了极品，开口闭口就是杀人，上次自己根本就未曾对其动手，却被其说的好像在自己手中承受了巨大的磨难一般。

　　“老夫下界来玩，本是去寻灵均师弟，听说他来到了皇道大世界之中，你将他一起杀了？”柳廷昌开口问道。

　　“那只能够怪他运气不好，碰巧撞在了朕的手中。”帝京淡淡点了点头，“原来灵均上人竟然是造化圣人的弟子，这个朕倒是第一次听说。”

　　“灵均师弟乃是老师的记名弟子，老师赐予他的那本蕴含三千道字的书册应该是被你得去了吧？”柳廷昌看着帝京，没有立即动手，似乎是心中有些忌惮。

　　“没错，朕确实得到过那样一本书册。”帝京点了点头。

　　“如果老夫猜的没错的话，你是想要三千大道同修？”柳廷昌的眼中闪过一道光芒，目光落到帝京的身上，似乎是看到了一些东西。

　　“恩？你的眼光倒是不错。”帝京道。

　　“哼！你的想法不错，可惜是死路一条，三千大道同修，威力惊人，但是除了老夫的老师造化圣人之外，天地间却没有人敢这么做，你竟然这么做了，老夫不知道说你胆大还是无知。”柳廷昌冷哼一声说道。

　　“什么意思？”帝京目光一凝，开口问道。

　　“爹，和他这么多废话做什么，干脆杀了他，为我和灵均师叔报仇！”柳玉复叫道。

　　“恩？”帝京双目一瞪，看向柳玉复，眼中闪过一道寒光。

　　“哼！什么意思？你以为三千大道同修只有你能够想得到吗？哪一个圣人，哪一个大能不想这么做？但是他们却没有一个敢的，因为后果他们无法承受，你竟然这么做了，真是狂妄无知！”柳廷昌冷声说道。

　　帝京面色微臣，心中一震，看着柳廷昌，眼光变得深邃起来。

　　“太阳真火，应该是你的手段吧，不知道你还能不能召唤出来，若是不能，你就死在老夫的手中吧。”柳廷昌眼中冷光一闪，就要动手。

　　轰！

　　就在柳廷昌要动手之际，天地间陡然响起了一声炸雷，这雷声不仅仅是在皇道大世界响起，而是同时在大荒在诸天万界响了起来。

　　伴随雷声的是无尽的血雨和天地悲鸣之声，天降血雨，天地大悲！

　　无尽的悲意弥漫开来，让天地间无尽的生灵都露出了哀伤的情绪，血雨流淌天地，悲鸣不断的响起，让所有生灵都是一阵失神。

　　天降血雨，天地大悲，这是圣人陨落的异象！


第四百三十八章 万年不得踏入皇道大世界

　　圣人陨落，这是震动整个天地的大事件。

　　三千大世界，无数小世界，大荒，诸天万界无穷空间之中的生灵全都抬头望天，悲伤的情绪从身上涌出，眼中不自觉的流出两行泪水。

　　自上古鸿钧七圣陨落之后，无数年过去，圣人陨落的景象再次出现。

　　究竟是哪位圣人陨落？又是如何陨落的？无数生灵在悲伤的同时心中充满了疑问。

　　如今这天地间依旧只有七位圣人，据传都在闭关之中，却不知为何突然显现出圣人陨落的景象。

　　“圣人陨落！”帝京听着天地的哀鸣，看着这无尽的血雨，神情一凝。

　　天地大劫还未曾开始，竟然已经有圣人陨落了，这恐怕是任何修士都没有想到的。

　　柳廷昌正要对着帝京出手，却被这忽然出现的异象惊得身形一滞，茫然的抬头看向虚空，任凭血雨滴落在身上。

　　“有圣人陨落了！”柳玉复有些茫然的开口，而后看向柳廷昌道：“爹，这是哪位圣人陨落了？”

　　柳廷昌听到柳玉复的声音，身躯微震，清醒了过来，不过随即便面色大变，脸色变得苍白无比。

　　“老师！”柳廷昌惊叫一声，身上涌出了无穷的悲意。

　　“什么？是师祖？”柳玉复面色一变，急忙问道。

　　瑾都上空的帝京也是面色凝重的看向柳廷昌，虽然显现出来了圣人陨落的异象，但是究竟是哪位圣人陨落并不能够得知，柳廷昌乃是造化圣人的弟子，如果是造化圣人陨落的话，那柳廷昌一定有方法第一时间得知消息。

　　“老师！怎么会这样？老师天下无敌怎么可能会陨落？”柳廷昌喃喃的说道，惊得一旁的柳玉复面色变幻个不停。

　　大袖一卷，柳廷昌再也顾不得对付帝京，带着柳玉复瞬间消失在了皇道大世界之中。

　　帝京看着柳廷昌二人离去，心中已经肯定了下来，这是造化圣人陨落了。

　　看了一眼四方虚空，帝京转身回到了瑾都之内，带领群臣来到了皇宫紫气殿内。

　　紫气殿外不断的落着血雨，这圣人陨落的异象好似无法阻隔，瑾都上空的世界壁垒也无法将其隔绝在外，或者说那血雨就是在瑾都之中凭空出现的。

　　而在紫气殿之中的群臣，身上都带着无尽的悲伤之意，这也是天地的伟力，让人不由自主，无法控制。

　　“陛下，不知道是哪位圣人陨落？”苏让开口问道。

　　群臣也都抬头看向帝京。

　　“应该是造化圣人。”帝京道。

　　“造化圣人？”群臣一惊。

　　“造化圣人得到了上古鸿钧道祖的造化玉牒，传闻其实力在七大圣人之中也是数一数二的，怎么就突然陨落了？”

　　“是啊，事前没有任何的消息传出，也没有大战出现，再说，在这天地之间，还有谁能够杀的了一位圣人？”

　　“如果不是被人击杀而陨落，那原因就在造化圣人自身，至于究竟为何，这就不是我们所能够知道的了。”

　　造化玉牒乃是上古鸿钧道祖的法宝，传闻其就是因为得到了这件法宝才成就了道祖之位，其他六位圣人都是他的弟子，鸿钧道祖陨落，造化圣人得到造化玉牒而成圣，其实力在如今的七圣之中也是顶尖，他的陨落的确让人吃惊。

　　“骨皇。”帝京突然开口。

　　“臣在。”骨皇黑袍一抖，躬身应道。

　　“朕封你为征西元帅，三日后动身，征伐不动帝国。”帝京沉声说道。

　　“臣遵旨！”骨皇点头。

　　“梦！”帝京再次开口。

　　“臣在！”梦走了出来。

　　“朕封你为征西副帅，协助骨皇收服整个不动帝国，三日后随骨皇动身。”帝京说道。

　　“臣遵旨！”

　　“将臣，血刀，万古，李冰，石斧，猴王！”帝京一连点了六人。

　　“臣在！”

　　“三日后朕御驾亲征中央帝国，封你们六位为副帅，即刻点兵，三日后随朕出发！”帝京看着六人说道。

　　“臣等遵旨！”

　　帝京一连几个命令，让大殿之中的群臣神情一凝，那圣人陨落所产生的悲伤也有些淡化，看着神情郑重的帝京，众臣都知道帝京已经将眼光瞄向了整个皇道大世界。

　　“百里东城，岳恒成，你们二人负责大军出征的各项所需，接收大军收服的各个城池。”帝京看向百里东城二人道。

　　“臣等遵旨！”

　　“苏让坐镇瑾都，调度一切。”帝京对着苏让说道。

　　“臣遵旨！”苏让点了点头。

　　帝京看着大殿之中的群臣，一道道命令不断的发出，将征伐南方的各项工作安排了下去。

　　三天之后出征，这个时间十分的仓促，不过这三百年来大琼高速发展，人才济济，很快就将一切都准备了妥当。

　　两路大军同时出征，一路东征大军，由帝京御驾亲征，更有无数的大军几位元帅，但是另外一路则是仅仅只有两人，让所有人都是十分不解，不过，那是帝京亲自下的命令，倒也没有人质疑什么。

　　三天之后。

　　圣人陨落，天地大哀天降血雨的景象持续了三天，如今正渐渐的消失，大琼上亿的大军也已经在瑾都外集结。

　　不久之后，大军便滚滚的朝着东南方向而去，杀气冲天，搅动虚空，无尽的黑云在大军的上空凝结，随大军一起，快速的向着中央帝国而去。

　　大军开拔的同时，两道身影从军中飞出，朝着西南方向不动帝国的所在而去，正是骨皇和梦二人，西征的元帅和副帅，只有他们两个人。

　　大荒，星空之上。

　　两道身影在遥远的星空之中不断的闪现，强大的碰撞产生一道道璀璨的光芒，向着大荒的四周激射而去，强大的气势弥漫星空，充斥天地。

　　黑莲分身和圣人魔罗的分身不断的交手，无尽大道纹络在虚空之中出现，显现出浩瀚的威力，在二人的头顶，那是九天之上的太古星辰所在的地方，洪荒、古老的气息弥漫下来，镇压整个天地。

　　二人手中的刀剑不断的绽放出光芒，将整片的虚空撼动，大量的高手在大荒之中的各处观看着，却没有一个靠近过去。

　　轰！

　　金色圣剑和黑色的大刀再次碰撞，整片虚空再也无法承受着巨大的威力，轰然破碎开来，一个巨大的黑洞出现，将二人的身影笼罩在其中。

　　轰隆隆的响声不断的从黑洞之中传出，金色的剑气和黑色的刀芒不断的激射而出，洞穿一片片虚空。

　　大战一直持续了十天，十天之后，二人从黑洞之中走出，魔罗分身目光凝重的看了一眼黑莲分身，身影一晃消失不见，帝京的黑莲分身也收起了头顶的天宫和金色圣剑，脚踏虚空，渐渐远去。

　　“怎么就这样停下了？究竟是谁胜谁败了？”有高手看到二人的身影消失在星空之中，不解的问道。

　　“胜败我们是不可能知道了，不过，从此以后，这天地间又多出了一个不能够招惹的人物，玉京大帝，一出世就与圣人魔罗大战了一场，想不让人记住都难。”

　　“是啊，本是为了大琼帝国的那本《连山易》，没想到却见到了一位大帝的出世。”

　　“对了！《连山易》！只顾着观看玉京大帝与圣人魔罗的交战，却把那《连山易》给忘了，不知道有没有被人捷足先登，我们赶快过去！”

　　“还有那个帝京，能够操纵太阳真火，这种人绝对不能够留下，要不然以后比成大患！”

　　不少势力的高手在感叹一阵玉京大帝与圣人魔罗之后，很快就又想起了《连山易》，想起了帝京片刻之间利用太阳真火灭杀二十多位大罗金仙的事情。

　　很快，一个个势力再次行动了起来，这次不是利用法宝出手，而是又派出了更为厉害的高手前去。

　　只不过，众多高手来到皇道大世界外面之后，一个个都停了下来，惊疑不定的看向在皇道大世界外面伫立的一道身影。

　　那正是帝京的黑莲分身，外人眼中的玉京大帝。

　　黑莲分身一身黑色的帝王袍，眼中带着睥睨天下的气势，显得霸道而威压，他的目光淡淡扫过众多高手，让人不敢直视。

　　“万年之内，任何大罗金仙以上的高手，不得踏入皇道大世界半步，违者，朕必斩之！”黑莲分身的话语坚决有力，让所有听到的高手都是面色微变。

　　大手一挥，一道金色的光芒从手中发出，瞬间笼罩整个皇道大世界，黑莲分身脚步一踏，来到皇道大世界的世界壁垒之上，盘膝坐下，不再理会一众到来的高手。

　　众多高手看着黑莲分身，都是微微一阵沉默，这种情形，所有人都未曾预料得到，但是又都觉得黑莲分身的话时理所当然的，不仅仅是因为那能够与圣人一战的实力，还有更重要的一点就是，所有的高手都以为眼前的玉京大帝是混沌魔神转世，而眼前的皇道大世界，则是玉京大帝的身躯所化。

　　守着自己身躯演化成的世界，其他所有人都说不出反驳的话来，看着神情冷酷的玉京大帝，众多高手心中一叹，很快就返回了大荒，不再逗留。

　　万年不得踏入皇道大世界，众多高手虽然不明白为何玉京大帝要这么做，但是，所有人都知道，想要得到《连山易》基本上是不可能了。


第四百三十九章 我们只收死人

　　皇道大世界。

　　帝京率领大军很快就来到了中央帝国的边境，已经得到消息的中央帝国的大军已经在前方的城池集结，不过，几百年前吕中天就已经把中央帝国的各路高手召回了中央之城，前方城池内的大军之中根本就没有高手坐镇。

　　帝京一身玄黄帝王袍，站立在军中眺望远处的城池，城中旌旗猎猎，大量的士兵在城墙之上走动，只不过，这些士兵几百年没有统帅管理，已经没有了大军应有的杀伐之势，看到无尽大琼帝国的大军降临，全都是神情紧张。

　　这些守城的大军，未战先怯，战意丧失，即便人数不少，但也没有多大的战力。

　　帝京大手一挥，大军分作六路，朝着中央帝国冲去，六路大军，每一路都有几位金仙高手坐镇，对付连玄仙也缺乏的中央帝国的大军，简直是轻而易举的事情。

　　轰！

　　斧将军手持战斧，猛然将前方的城池大门劈个粉碎，大量靠近城门的守城士兵在这一斧之下陨落。

　　“杀！”斧将军手中战斧一挥，大喝一声，无尽的大军瞬间朝着没了城门的城池涌去。

　　帝京站立在虚空之中，看着六路大军迅速的攻城拔寨，向着中央帝国的中央之城而去，遥远处的中央之城没有了大阵的守护，但是依旧散发出强大的威势，虽然大不如从前，但是也不可小觑。

　　中央之城。

　　吕中天站立在皇宫大殿之前遥望着远处帝京所在的方向，他的身后站立着众多的臣子。

　　几天前，得自混沌魔神的传承被玉京大帝取走，众多大臣都感到一阵不安，不过却也没有丝毫的办法，没了大阵的守护，中央帝国也失去了最后的屏障，中央之城依靠城墙之上刻画的阵法，根本挡不住古仙高手，如果再有高手前来闹事，那中央帝国必将面临大难。

　　可是让吕中天和众多大臣没有想到的是，其他高手没有来，北方的大琼帝国则是率先发难，攻了过来。

　　“陛下，这大琼帝国的实力怎么会增长的这么快？短短几百年的时间，就已经赶上了已经存在了无数年的势力，六路大军都有金仙高手存在，我们的城池即便派再多的军队也抵挡不住啊！”一个高手眼中闪动着光芒，看了看远处边疆，转头开口说道。

　　“帝京！朕真是小瞧他了，当初朕就该亲自出手去将大琼帝国覆灭，没想到一个疏忽竟然养虎贻患。”吕中天面色阴沉，眼中闪动着寒光，“他曾经在杀戮大世界的杀心界之中得到了大量的杀戮之心，看来这些高手就是他这些年培养出来的了。”

　　杀心界之中的事情早已传遍，以前中央之城虽然被大阵笼罩，与外界隔绝，但是吕中天还是有办法知道外界发生的一些事，而且，杀心界开启，他也派出了几个皇家子弟前往，所以对于帝京的事情他也了解了许多。

　　“陛下，我们要怎么办？”群臣都是面色一凝，他们都知道杀戮之心意味着什么，大琼短短的时间内涌现这么多的金仙高手也不奇怪了。

　　“这个帝京倒真是会挑时机！”吕中天沉声开口，“命令大军后撤，向着中央支持集结。”

　　“陛下！这怎么能行呢？我们难道毫不抵抗将这大量的城池拱手送与大琼帝国吗？”众多大臣一阵不解，纷纷焦急的开口。

　　“大琼帝国大军之中高手众多，更有帝京御驾亲征，我们的大军根本抵挡不住，留在前方只会徒增伤亡，不如将大军集合到一切，再与大琼一战。”吕中天看了一眼众多臣子，开口说道，“这里是朕的主场，只要灭了帝京，整个大琼就会瓦解，到时候整个北方都是我中央帝国的，现在这些城池的得失不必太过计较。”

　　“是。”

　　“陛下英明！”

　　听到吕中天所说，众多大臣纷纷明白过来。

　　“报！”

　　一个大琼士兵从远处飞来，对着帝京躬身一礼。

　　“什么事？”帝京问道。

　　“禀陛下，前方中央帝国的大军忽然全部后撤，似乎是放弃了抵抗，任凭我军攻取大量的城池。”

　　“哦？”帝京眼中闪过一丝意外，随后嘴角露出一丝淡笑，道：“通知各路军统帅，不必在意中央帝国的动作，加速攻伐！”

　　“是！”

　　中央帝国的动作，帝京瞬间就想了个明白，军中没有高手，即便派高手前来也可能被各个击破，抵挡不住众多大琼大军的攻伐，所以才想要收缩军队，等待最终的一战。

　　“既然如此，那朕就如你所愿。”帝京淡淡一笑，看向了中央之城。

　　不动帝国与凶兽之森交界处，一座庞大的巨城矗立在大地之上，好似一只洪荒猛兽，盯着凶兽之森。

　　此时，两道身影从远处飞来，来到了这座城池的上空，正是骨皇和梦。

　　“我来吧。”看了一眼下方的城池，梦开口说道。

　　骨皇点了点头，下方的城池虽然看似强大，散发着古老战争的气息，但是其中却并没有什么厉害的高手，倒是有一个玄仙在，不过，面对梦这一个金仙高手，那普通的玄仙有和没有根本没有什么区别。

　　梦伸出手掌，对着下方的城池一拍，一个巨大的魔气凝成的手掌突然出现，落到了守护城池的阵法之上。

　　轰！

　　整座城池猛然一颤，无数阵纹在城池四周的城墙之上亮了起来，而后便见一道道身影从各处飞出，来到城池上空，冷冷的看着骨皇和梦二人，修为最高的是一个将军模样的男子，玄仙修为。

　　“你们是什么人，竟敢到我不动帝国来捣乱？”那将军手持一柄战刀，对着骨皇和梦喝问道。

　　“我乃是大琼帝国天靥元帅，这位是大琼帝国天骷元帅，奉陛下之命征伐不动帝国，你们现在投降的话还有一条生路，否则的话，格杀勿论！”梦看着下方的众多城中的士兵，淡淡的说道。

　　“什么？”那将军神情一滞，有些不明所以。

　　“兄弟，刚刚他说了什么？”一位将领茫然的开口对身旁一人问道。

　　“他好像说他们是大琼帝国的元帅，是来征伐我们不动帝国的，要让我们投降。”那人喃喃的说道。

　　“这是真的吗？你打我一下，我怎么感觉像是在做梦。”那将领有些不信的说道。

　　轰！

　　那人没有丝毫的犹豫，挥手拍出一掌，一下子将那将领拍到了下方的城池之中，卷起了一阵烟尘。

　　“是真的，我不是在做梦。”那将领很快又飞了上来，看着上空的骨皇和梦，有些不敢置信，“他们两人一定是得了失心疯了，两个人就想要征伐我不动帝国，还要我们投降，他们以为这是在玩游戏吗？”

　　“没错，这二人无故挑衅我不动帝国威严，不管是不是疯了，都不能够放过，我们出城，一定要将他们两个给杀了。”

　　“不过，看刚刚那人出手，其实力好像不弱，我们恐怕难以抵挡。”一人迟疑的说道。

　　“怕什么，我们打不过，不是还有将军在吗？以将军玄仙的修为一定能够将那二人拿下，再说了，这城中还有几十万的大军，布下大阵，那二人即便再厉害也挡不住。”

　　“说的不错，这二人的确不能够放过，你们在这等着，本将军去探探他们二人的实力如何。”那玄仙将军点了点头，手中战刀一挥，冲出了大阵。

　　来到上空，那将军冷冷的看着骨皇二人，身上冒出一股杀意，挥动战刀，向着二人斩了过去。

　　“看来你们是不想投降了。”梦淡淡的开口，抬头一拍，瞬间将那斩到身前的战刀拍成了粉碎。

　　“这……”那将军看着手中的刀柄，神情变得有些呆滞，抬头看了一眼正在走来的梦，脸上瞬间涌现出了无尽的惊恐。

　　下方的众多将士此时也是一阵失神，他们眼中厉害无比的玄仙竟然在瞬间就被对方毁掉了手中的法宝。

　　“不投降的后果刚刚我已经说过了，你也不要怪我事先没有打招呼。”梦来到那将军的身前，开口说道。

　　“不，不！我愿意投降，不要杀我，我愿意投降！”那将军惶急的说道，跪伏在虚空之中不断的磕头，此时他已经明白，眼前的这大琼天靥元帅，至少也是金仙的修为。

　　“恩，我相信你会成为我大琼之人的。”梦点了点头道。

　　“是，是，是！我一定忠于大琼，忠心不二！”那将军听到梦的话，顿时大喜，连连点头。

　　“可惜，不是你活着的时候，我们只收死人。”梦又淡淡说了句，让那将军一阵不解。

　　“什么意思？”那将军茫然的问道。

　　“你很快就明白了。”梦微微一笑，眼中闪过一道幽光，那将军瞬间变得呆滞起来，而后身上的生命气息逐渐的流失，很快死去。

　　“死了！”下方的众多将领面色一变，不敢相信的惊呼一声。

　　“快逃！”一个将领大喝一声，朝着下方的城池冲去，其他人也在瞬间反应了过来，四散而逃。

　　梦看着下方的城池，抬手一拍，无尽幽光涌现，透过大阵，进入了城中，很快弥漫全城，城中的居民和士兵一个接一个的倒下，转眼之间没了声息。


第四百四十章 冰宫之中的大罗金仙

　　这座城池是一座战争堡垒，常年受到凶兽的袭击，并没有多少居民在其中，大军加上居民在一起也只有百万的数量，与其他城池至少数亿的生灵相比，这座城中生灵的数量实在是太少了。

　　随着梦发出的幽光的扩散，百万生灵在片刻之间尽皆倒在了地上，没有了任何的生机，全部陨落。

　　看了一眼死寂的城池，梦对着骨皇点了点头。

　　骨皇黑袍一挥，金色的骷髅大手探出，将那将军的尸身扔到了城池之中，而后随手一拍，无尽黑色的浓云忽然出现，瞬间将整个城池充满，黑云如墨，让人从外面看不到丝毫的东西，只有一片漆黑。

　　轰！轰！

　　隆隆的轰响从黑云笼罩的城池之中不断的传出，像是法宝碰撞的声音，也好似法术攻击的响声，一道道杀机不断的出现，从黑云之中逸散而出。

　　骨皇和梦淡淡的看着漆黑的城池，等了大约半个时辰之后，里面的响动停止了下来，骨皇大袖一挥，城池之中的黑云渐渐散去，露出了其中的景象。

　　此时，整个城池已经大部分成为了废墟，一道道痕迹在城池废墟之中显露出来，到处都是坑坑洼洼被法术轰击过的场景。

　　而在城池的中央，则有着几十万道身影整整齐齐的排列着，一个个身上带着冰冷的气息，双眼之中有着火光闪动，他们已经都不是人类的身躯，而是全都变化成了骷髅的模样。

　　一共五十万骷髅，为首一个是浑身闪耀着银光的家伙，强大的气势从他的身上散发出来，不弱于任何的玄仙修士。

　　骨皇挥手破去已经残破的城池大阵，来到五十万骷髅跟前。

　　“王！王！”银色骷髅口中发出难听的声音，单膝跪在了地上，对着骨皇行礼。

　　“王！王！王！”五十万骷髅高呼一声，眼中鬼火炽盛，齐齐的跪了下去。

　　利用不动帝国的将士，骨皇在短时间内制造出了五十万的骷髅大军，这支大军不仅忠诚无比，而且战斗起来不会有丝毫畏怯的情绪，比任何其他的大军都要可靠厉害的多。

　　骨皇大手一挥，五十万骷髅大军浩浩荡荡的走出了城池，向着不动帝国杀去。

　　一个月后！

　　骨皇和梦指挥的骷髅大军已经达到了五百万之巨，收服了不动帝国十多座城池，让随后赶来接应的人员看得目瞪口呆。

　　不动帝国都城，皇宫之中。

　　“陛下，大琼帝国大举来攻，我朝已经丢失了十几座城池，必须要派出高手前去阻击了，要不然损失会更加的严重！”一个大臣对着仲居正说道。

　　“大举来攻？大琼帝国总共有多少军队？此时已经在那帝京的率领下全都朝着中央帝国杀了过去，哪来的大举来攻？”仲居正眉头一皱，开口问道。

　　“陛下，大琼帝国的大军的确全都杀向了中央帝国，但是那帝京也派了两个人来了我不动帝国，那两个人十分厉害，可以将生灵化作骷髅，听从他们的指挥，如今，他们已经汇聚了差不多五百万的骷髅大军，一路杀来，我朝士兵根本无法抵挡啊！”那大臣说道。

　　“什么？”仲居正双目一瞪，眼中冒出一股杀气，“这种事情怎么现在才向朕禀报？”

　　“这个……因为消息传回来的时候我们没有人相信，以为这是有人在造谣生事，所以并没有禀报陛下，后来一再传回骷髅大军的消息，臣等才派人前去查探，不久前刚刚证实了那骷髅大军的存在。”那大臣有些惶恐的说道。

　　“这种大事你们竟然当成无稽之谈，真不知道你们这些年都干了些什么，贻误军机，实在是该死，来人，将此事有关人员一律给朕抓起来，打入天牢！”仲居正身上怒火升腾，冷冷的看了一眼那位大臣，而后脚步一踏，来到了皇宫的上空。

　　极目远望，眼中闪动着道道的光芒，仲居正看到一片乌云带着死亡的气息，一路穿行在不动帝国的各个城池之中，向着不动帝国的都城不断的靠近。

　　“骷髅大军！大琼帝国怎么会有这种人物？”仲居正面色阴沉，看到无数的骷髅士兵悍不畏死的杀进一座城池之中，很快便杀的城中的士兵丧失了抵抗的能力。

　　因为混沌魔神传承之事，仲居正也将大量的高手都调入了都城之中，其他城池之中即便有高手最多也就是一两个玄仙，有些城池甚至连真仙高手都欠缺，又加上大阵封锁都城，除都城之外的其他城池几百年的时间未曾治理，实力都在不断的削弱，远远不如从前，更是无法抵挡骷髅大军的攻伐。

　　帝京御驾亲征中央帝国之事，仲居正也已经知晓，在得到消息之时仲居正还暗中庆幸大琼没有朝不动帝国杀来，如今看来，大琼的这一路大军丝毫不弱于杀向中央帝国的上亿的军队。

　　在虚空之中站立良久，仲居正转身回到了皇宫之中，很快就来到了皇宫深处的一座大殿之中。

　　“见过陛下！”大殿之中有一老者，这老者是一古仙高手，曾经在中央帝国境内的无底洞那里出现过，和中央帝国的古仙高手大战了一场。

　　“老皇叔免礼。”仲居正开口道，“这次怕还需要老皇叔出手，大琼帝国派了两个人来攻打我不动帝国。”

　　“两个人？”那老者淡淡开口。

　　“是的，两个人，只不过他们能够将死去的修士化作骷髅大军，听从他们的指挥，无尽他们已经攻下了十几座城池，聚集了五百万的骷髅大军，朕怕金仙高手无法对付他们，所以想请老皇叔出手。”仲居正点了点头说道。

　　“好，老夫就走上一趟，守卫都城的大阵被玉京大帝收走，我们行事要更加小心，但也不能够让人欺负到门上，老夫去看看，将那两个人带回来交给陛下处置。”老者说着，抬脚走出了大殿，向着北方而去。

　　“多谢老皇叔。”仲居正看着老者的身影消失，随后离开了大殿。

　　距离皇道大世界不远的一个世界之中，在这方世界的一颗星辰之上，矗立这一座晶莹的好似冰雪铸成的宫殿。

　　这宫殿通体雪白，美轮美奂，散发出无尽的寒气，整个这个星辰都被寒气笼罩，无尽的水汽在星辰之上凝聚成冰，将星辉都冻结在其中，使得这颗星辰都成了白色的冰星。

　　一阵阵沉闷的响声不断的从那宫殿之中传出，而且不时的还能够听到声声的怒吼，但是那声音传出以后，并没有传递到太远的地方，似乎受到寒气的影响，连声波都被冻住了。

　　冰雪宫殿之中，有着一方极为广大的空间，这里面没有任何的东西，就是一片虚空，有一方小世界大小，在这片虚空之中，正有着两道身影散发着强大的气势。

　　这两道身影都是一身黑衣，衣袖上绣着一柄木杖的图案，一看就知道是噬魂宗的高手。

　　这二人都是大罗金仙，其中的那个老者名叫念景侯，那中年模样留着撮胡子的男子名叫念品侯，二人本是要去皇道大世界抢夺《连山易》的，只是刚刚来到这方大世界之中，便被一座突然袭来的宫殿吸入了其中，如今已经被困了一个多月了。

　　轰！轰！

　　念景侯和念品侯二人手握噬魂杖，把其当做棍棒砸出，强大的威力散发出来，将空间洞穿，二人踏步进入其中，再次出现却只是在百里之外，并不能够走出这座宫殿。

　　“啊！这究竟是谁将我们困在了这里？这宫殿无法打破，无法离开，难道我们就一直被困在这？”念品侯发出一声怒吼，挥手将身旁的空间砸的粉碎，发泄着心中的愤怒。

　　“这座宫殿威力巨大，以我们二人的实力，合力攻击了一个月都无法破开，怕是靠我们自己是无法出去了。”念景侯沉默了一下，说道。

　　一个多月的时间，二人尝试了各种方法，却都无法找到脱离这片空间的方法，让二人知道了这困住二人的宫殿的强大。

　　“进来之前我依稀看了一眼，困住我们的这宫殿通体晶莹，散发着无尽的寒气，应该是冰雪铸造而成，不知道是哪个高手会对我们出手？不过我们一个多月未曾出现，宗内肯定得到了消息，时间长了一定能够发现我们的。”念品侯将手中的噬魂杖横在虚空，颓唐的坐在上面，开口说道。

　　“恩，没错，困住我们一个多月却没有对我们出手，看来这宫殿的主人此时也是脱不开身，说不定已经被我们宗内的高手发现了，我们静静的等一等吧。”念景侯点了点头说道，“天地间拥有冰雪属性法宝的高手不少，不知道究竟是哪一个将我们困在了这里？”

　　“会不会是荒兽一族动的手？他们最近在冰雪大世界祭炼寒兽冰晶宫，差不多已经成功了，他们不会是想要对我们噬魂宗出手吧？”念品侯说出这话之后，自己都吃了一惊。

　　荒兽一族乃是开天辟地之后第一个出现的种族，虽然经历了远古上古之后，实力大不如从前，但相比于噬魂宗还是强大不少，而且荒兽一族行事霸道，一直都是天地间十分难以对付的势力，少有人敢于招惹，细细想来，他们还真有可能在大劫来临之前对别的势力突然出手。


第四百四十一章 强大二人组

　　“寒兽冰晶宫？不，不会是荒兽一族，他们冒着得罪众多势力的危险，覆灭了冰雪大世界的不少宗派国家，即便将寒兽冰晶宫祭炼成功了也不会轻易的出手的，更何况，他们真要对我们噬魂宗出手，也不会最先找上我们两个。”念景侯摇了摇头说道。

　　“这倒也是。”念品侯点点头，微微松了口气。

　　“也许，我想到了是谁在对我们出手。”念景侯忽然眼中一亮，开口说道。

　　“谁？”念品侯问道。

　　“记不记得师傅曾有一个死对头？”念景侯道。

　　“是那子服夫妇？”念品侯神情一震，眼中闪过一道冷光。

　　“没错，就是他们！”念景侯点了点头，“他们二人都是修炼冰雪之道的高手，又和我们噬魂宗有仇，更重要的一点是，他们的女儿如今是大琼帝国的皇后，他们有足够的理由对我们出手。”

　　“应该错不了了，这两个人实力超越了大罗金仙，这困住我们的宫殿怕也是他们手中一件厉害的法宝。”念品侯点了点头。

　　“这两个人实在是找死，真以为我们噬魂宗杀不了他们吗？竟然在这个时候对我们出手！”念景侯恨恨的说道。

　　“想必师傅也发现了他们的动作，要不然以他们与我噬魂宗的仇恨，恐怕早就将我们二人给杀了。”念品侯想了想说道。

　　“恩，师傅曾伤了他们的女儿，本来那小杂种注定要死去的，却不知道为何到现在还活着？子服他们无数年都没有救好，应该是那个帝京用了什么手段将其救了过来。”念景侯说道，眼中不断的扇动着冷光。

　　“那帝京也因为他们杀了我噬魂宗不少弟子，本以为这次能够将他杀了，为门中弟子报仇，却不想被困到了这里。”念品侯提到帝京，眼中也是寒光阵阵。

　　“等一等吧，师傅杀了那子服夫妇，肯定能够找到我们的。”

　　二人想通了一切，不再多言，坐立在虚空之中微微闭上了双眼。

　　皇道大世界。

　　骨皇和梦率领五百万骷髅大军刚刚攻下一座城池，大量的骷髅士兵在城池之中巡视，镇压着城中一些零散的反抗，随之而来的大琼官员很快将城池接管。

　　五百万骷髅大军不久之后便走出了城池，在刚刚攻城之时大军有五百万，此时也是五百万，甚至还要多出一些，攻城的过程中不少骷髅士兵化作了齑粉，但是也有不少不动帝国的士兵死去，成为骷髅大军的一员。

　　骨皇正要率领骷髅大军杀向下一座城池，却感应到一股强大的气势从远处而来，抬头看去，骨皇看到一个老者从虚空之中向着这边走来。

　　“终于有高手过来了。”骨皇淡淡的开口说道，“你率领骷髅大军暂且退后，这人我来对付。”

　　“好。”梦点了点头，大手一挥，率领大军远远的退开，古仙高手战斗，散发出的余波都有可能将这几百位的大军毁灭。

　　很快，一个老者出现在了骨皇的面前，正是仲居正的那位老皇叔，不动帝国的古仙高手。

　　“你是？”老者走出虚空，一眼看到一身黑袍的骨皇，顿时眉头一皱。

　　大琼帝国，只是一个刚刚出现几百年的势力，在老者的眼中即便厉害也厉害不到哪去，将修士的尸体化作骷髅士兵，虽然很厉害的手段，但是诸天万界无数种族各有各的手段，倒也不让人觉得奇怪。

　　但是，此时老者却是认真起来，神情也微微凝重，在看到骨皇的第一眼，老者就从骨皇身上感受到了一股强烈的威胁，这种情况说明对方也是一个古仙高手，而且实力不弱于自己。

　　“大琼帝国，天骷元帅，奉命征伐不动帝国！”骨皇淡淡的开口，黑袍一动，白骨权杖从衣袖之中显露出来。

　　“这些骷髅就想灭我不动帝国？帝京也算是个天地间少有的天才人物，可惜他太过心急了，想同时灭中央帝国和不动帝国，他这不是自信，而是自大。”老者开口，手中出现一柄宝剑，剑尖遥指骨皇。

　　“哼！陛下不是你所能够妄论的，想要覆灭不动帝国，陛下翻手之间就能够做到，派我们前来，只不过是对不动帝国的尊重，让不动帝国消失的体面一点。”骨皇冷哼一声，手中白骨权杖一点，无尽道韵形成累累白骨显现出来。

　　老者宝剑一挥，也是无尽道韵显现，每一丝道韵之中都蕴含一方世界，天地生灭在其中不断的呈现，庞大的威势瞬间散发了出去。

　　轰！

　　二者碰撞，空间瞬间湮灭，巨大的黑洞将二人笼罩在其中。

　　梦站立在远处，静静的看着散发出强大气势的黑洞，无穷的剑气和白骨不断的从黑洞中出现，将四周的空间轰击得千疮百孔。

　　一直到一个时辰之后，两道身影才再次从黑洞之中出现。

　　骨皇手持白骨权杖，端坐在白骨王座之上，他身上的黑袍有些破碎，露出了其中金色的骷髅身躯。

　　而在白骨王座之下，则是镇压着那名老者，老者拼命的挣扎，无穷的气势从身上散发出来，但是却依旧摆脱不了骨皇的白骨王座，一条条森白的锁链从白骨王座之上延伸而出，将老者缠绕，他手中的宝剑也被锁链扯走，脱离了他的掌控。

　　“啊！”

　　老者发出一声声怒吼，想要挣脱锁链的束缚，但是那些锁链之上不断的散发出森白的光辉，将他的一切反抗都给化解，而且那些锁链逐渐的勒入他的体内，开始吸取他体内的精气。

　　“想要吸取我体内的精气，做梦！”

　　老者双目怒睁，身躯一震，将不少锁链震断，而后一块金黄色的天道之碑从其体内出现，向着缠绕在他身上的锁链砸去。

　　“哼！”

　　骨皇冷哼一声，抓住手中的白骨权杖，轻轻一拔，一柄骨刃出现在他的手中，手持骨刃一挥，顿时划破虚空，斩向了那老者的天道之碑。

　　轰！

　　骨刃猛然刺出，虚空微微颤动，竟然毫无阻碍的刺入了天道之碑中，那无比坚硬的天道之碑没有丝毫抵挡的能力。

　　“噗！”

　　老者张口喷出大量的鲜血，面色微微惨白，眼中露出了难以置信的神色。

　　“怎么可能？”老者睁大眼睛看着身旁的天道之碑，不相信其竟然被轻易的刺破了。

　　大量的道念在骨刃之下湮灭，让老者心神大损，神魂受伤，极力操纵天道之碑将那骨刃逼开，身体却被大量的白骨锁链锁的更紧。

　　大量的精气不断的顺着锁链流向白骨王座，又注入骨皇的体内，使得骨皇的气势不断的攀升，身上破损的黑袍瞬间恢复完整，眼中闪动的鬼火更加的幽深明亮。

　　“不！”

　　老者最后发出一声不甘的惨叫，整个人都化作了滚滚的精气被骨皇所吸收，一个古仙高手，其身上蕴含的精气之庞大难以想象，使得骨皇的实力又有了极大的提升。

　　收起身下的白骨王座，骨皇手中白骨权杖一挥，三道光芒射出，落到了骷髅大军之中最厉害的三位骷髅的身上。

　　那是大量的精气，瞬间融入了三个骷髅的体内，那三个骷髅都是玄仙的实力，骷髅身躯乃是银白之色，但是随着大量精气的涌入，那银白之中出现了大量金色的斑点，他们三个在向着更高层次的骷髅进化。

　　轰！

　　当所有的精气吸收完以后，其中一个骷髅的身上猛然爆发出了强大的气势，他的身躯在瞬间全部转化成了金色，借助于骨皇赐予的精气，这骷髅突破了屏障，进入了金仙的境界。

　　而另外两个骷髅却并没有进化成功，骷髅身躯半金半银，应该有玄仙无敌的实力，也到了晋升的边缘。

　　“多谢王！”三个骷髅单膝跪地，眼中鬼火跳动，对着骨皇恭拜。

　　“好！从此你便是骷髅大军的统帅！”骨皇点了点头，指着那金仙骷髅说道。

　　“是！”那骷髅恭敬的点了点头。

　　“大军开拔，向着下一座城池挺进！”骨皇命令道。

　　骷髅大军瞬间行动起来，冰冷的气息弥漫天际，声威更甚。

　　骨皇随骷髅大军而动，梦则是朝着另外一个方向而去，以他的实力，一个人就是一支大军，甚至比一支大军还要厉害，和骨皇一起行进，会浪费不少的时间。

　　骨皇率骷髅大军攻向一座城池，梦一个人来到了一座城池跟前，大手一拍，滚滚魔气翻涌不停，向着城池之中压迫过去，大量的魔头在其中显现出来，让城池之中的修士一阵惊慌，守城大军瞬间集结了起来。

　　梦神色淡然，眼中射出阵阵幽光，刚刚集结的大军全都倒了下去，神态安详，好似睡着了一般，梦行走在翻滚的魔气之中，进入到城内，挥手将死去大军的尸体收起，一步来到了城主府之中，轻易的攻下了一座城池。

　　骨皇和梦的速度极快，让随后接收城池的官员都有些跟不上他们的脚步，消息传出也让瑾都之中的众多大臣发出一阵阵的惊叹，也终于明白帝京为什么只派了他们两个前去征伐不动帝国了。


第四百四十二章 岳父岳母有难

　　不动帝国，都城。

　　仲居正端坐在一间大殿之中，望着北方，一阵失神。

　　老者的陨落仲居正已经得到消息，让他心中震动，久久无语，他难以想象刚刚出现几百年的大琼帝国竟然如此厉害，不仅帝京实力惊人，能够轻易灭杀古仙，就连他麾下的臣子竟然也有能够击杀古仙的存在。

　　没有能够扭转局面的高手，面对越来越壮大的骷髅军团和能够击杀古仙的存在，仲居正不知道怎么样才能够将不动帝国保存下来。

　　“来人，让各位军中统帅马上来见朕。”良久之后，仲居正转过头来，沉声对着殿外说道。

　　“是。”

　　中央帝国战场，六路大军迅速的朝着中央之城推进，没有军队的抵挡，这些城池收服起来实在是太容易了，大军一路扫过，大量的城池纳入了大琼的版图之中。

　　帝京神情淡然的站立在虚空之中，目光流转，将六路大军的情况尽收眼底，远处的中央之城已经依稀可见，按照如今的推进速度，只怕要不了几年就能够攻到中央之城城下。

　　“参见陛下！”一个侍卫从远处飞来，对着帝京躬身一礼。

　　“什么事？”帝京问道。

　　“陛下，瑾都之中传来消息，说是皇后娘娘有急事要见陛下。”那侍卫说道。

　　“哦？朕知道了。”帝京点了点头。

　　大琼瑾都，皇宫内的一间大殿内。

　　“皇后娘娘，臣已经将消息传给了陛下，相信陛下很快就会出现，皇后娘娘不要着急。”苏让在大殿之中站着，对着在殿中端坐的子妃恭敬的说道。

　　“恩。”子妃点了点头，显得有些坐立不安，面容看起来雍容华贵，没有什么异常，但是眼中却有着焦虑不安的光芒。

　　“子妃，出了什么事？”一阵金光闪过，帝京的身影凭空出现，看向子妃，关心的问道。

　　“参见陛下。”苏让急忙一礼，看到帝京挥了挥手，转身离开了大殿。

　　“帝大哥，我父母好像遇到了麻烦了。”子妃看到帝京，站起身来，对帝京说道，脸上的焦急担忧显露无遗。

　　“不要着急，慢慢说。”帝京轻轻拍了拍子妃的手，带其到椅子上坐下。

　　“不久前，我忽然心血来潮，感觉到一阵心痛，好像是有什么不好的事情要发生在我身边一般，我想来想去应该是我父母遇到生命危险了。”子妃担忧的说道，“我未出生之时父母就一直用神魂滋养我的身躯，所以我与父母之间一直有一种淡淡的感应，现在这股感应忽然变得十分弱小，飘忽不定，似乎随时都会断裂。”

　　“不要担心，你父母也是我的父母，我会想办法的，你能不能够感应到他们现在在什么地方？”帝京看着子妃问道。

　　“前一段我感觉他们离我很近，可是现在感应弱了下来，好似在离我很远的地方，不过，我有种感觉，他们应该不会在很远的地方，即便没有在三千大世界之中，也应该是在三千世界外的空间乱流内。”子妃说道。

　　“岳父岳母原本应该是在大荒之中吧？”帝京问道。

　　“是的，不过，前一段众多高手降临之时，我父母他们好像也离开大荒，下界来了。”子妃点了点头说道，“帝大哥，我父母可能真的遇到了生命危险，你一定要想办法救救他们。”

　　“这件事交给我去处理，你好好在宫中休息一下，不要太过担心，岳父岳母他们一定不会有事的，你在宫中等着我的好消息吧。”帝京拍了拍子妃的肩膀，将其拥在怀中。

　　“恩。”子妃点了点头，虽然知道帝京的实力不如自己父母强大，但是子妃如今已经安心不少。

　　“将岳父岳母的影像告诉我，即便翻遍三千大世界，我也一定会将他们找到的。”帝京再次说道。

　　“恩，谢谢你，帝大哥。”子妃点头道。

　　“你是我的妻子，跟我还那么客气做什么？”帝京淡淡摇了摇头道。

　　子妃随手一挥，一男一女两道身影凝聚出来，男的一身道袍，面目清秀，虽然看起来三十多岁的模样，但是依旧十分的英俊，女的一身雪白的长裙，身上带着冷傲的气质，是一位冰雪美人，二人站在一起，看起来十分的般配。

　　帝京看了一眼，微微点了点头，那女子，也就是子妃的母亲，帝京曾经在冰雪大世界的冰雪神殿之中看到过她的雕像，与真人一模一样，从长相到气质，没有丝毫的差别。

　　皇道大世界壁垒之外，一身黑色帝王袍的黑莲分身睁开了微闭的双眼，站起身来，脚步一踏，消失不见。

　　人在虚空之中，黑莲分身眼中绽放出阵阵神光，向三千大世界一个个看去，神光一闪，将一个个世界之中的所有一切都看个通透。

　　“恩？”

　　黑莲分身忽然眉头一挑，在一方世界之中看到了一颗被冰封的星辰，那星辰之上有着一座冰雪宫殿矗立着。

　　一步来到这颗星辰之前，黑莲分身眼中闪动着光芒向着那冰雪铸成的宫殿看去，这宫殿虽然看着犹如水晶城堡一般，好似脆弱不堪，一碰就碎，但其实却是十分厉害，寒气散发出来，普通的古仙高手到来只怕都会全身冻僵。

　　一股浩瀚的威能蕴藏在这冰雪宫殿之中，大罗金仙到来也要望而却步，黑莲分身随意一扫，就从这宫殿之上看到了无穷的大道纹络，这些大道之痕交织在一起，形成一幅幅玄奥的图案，烙印在冰雪宫殿之上，使得这座宫殿随意就能够发挥出大道的威能。

　　这宫殿散发着浓郁的大道气息，不是大罗金仙所能够拥有的。

　　黑莲分身目光穿透一道道大道纹络，虽然无法将这冰雪宫殿全部看透，但也得到了不少有用的讯息，在这冰雪宫殿之中，帝京看到了三道冰雪雕刻而成的身影，正是子妃以及子妃的父母。

　　“噬魂宗的人？”黑莲分身眉头一挑，看到了冰雪宫殿其中的一方空间之中的两道身影，从其身上的道袍，黑莲分身一眼就认出了他们是噬魂宗的高手。

　　“看来子妃所感应到的事情十有八九错不了了，岳父岳母的危险应该是来自噬魂宗。”

　　看到那两个噬魂宗的高手，黑莲分身瞬间就想通了一切，前些日子众多大罗金仙降临瑾都，但帝京并没有看到噬魂宗的高手，一直有些不解，现在看来，噬魂宗的高手是被子妃的父母给困在了这里。

　　大手一抓，一股股森寒的气息从冰雪宫殿之中飘出，落到了黑莲分身的手中，眼中神光闪动，一道道大道痕迹刻画出来，将那些冰寒的气息笼罩，白色的寒气忽然变幻起来，显露出了一幕幕场景，那场景变幻极快，几乎是一闪而过，不过黑莲分身已经将一切看了个清楚。

　　没有动这座冰雪宫殿，黑莲分身身影一晃，朝着一个方向而去。

　　在三千大世界之外，无尽的乱流之中，凭空生长着一棵大树，那大树高大无比，通体黑色，散发出无尽的幽光，枝叶铺展开来，几乎有一方大世界大小。

　　强大的气息从这黑色的大树之上散发出来，无尽的乱流根本无法靠近，枝叶微微摇动，一股诡异的气息顿时弥漫而出。

　　在这黑色的大树之中，有着一方世界，这方世界四处弥漫着邪异的气息，无尽的黑色云雾将整个世界笼罩，使得这方世界幽暗无比。

　　云雾随风飘动，依稀显露出来的三道身影，每一道身影都是一身黑衣，面色阴冷，凌空站立在虚空之中，好似与整个这方世界融为了一体。

　　三人眼中闪着幽光，冷冷的注视着这方世界下方的一个地方，在那里，有着两道身影依偎在一起，正是帝京要寻找的子妃的父母。

　　“夫君，这次我们怕是真要死在这里了。”女子靠在男子的怀中，面色惨白，看起来十分的虚弱。

　　“不，我们不会有事的，我一定会带你安全的离开的！”男子搂着女子，坚定的说道，“我们与念魂这老东西斗了一辈子，凭他的能力，即便找来了帮手也杀不了我们。”

　　“本想帮帮女儿和那一直没有见过面的女婿的，却被念魂这老东西给打乱了一切，不知道女儿现在怎么样了。”女子抬头看了一眼男子，开口说道。

　　“女儿福大命大，更不会有什么事情。”男子说道，“再坚持一会，我一定会带你出去的。”

　　“恩。”女子似是相信了男子的话，嘴角微微露出一丝笑容，点了点头。

　　男子看了看怀中的女子，眼中闪过一道坚定的光芒，抬手一抓，一柄好似寒冰做成的宝剑出现在手中。

　　“这子服和冰云二人倒也不凡，我们三人布下噬魂大阵，演化出噬魂木，他们竟然坚持到了现在，我都有些佩服他们了。”虚空之中的一个黑色道袍的人开口说道。

　　“恩，他们与我争斗了无数年，实力自然不弱，上次更是将我击伤，这次，无论如何都要将他们击杀。”开口说话的这人正是名叫念魂，乃是噬魂宗的创立者，看着身受重伤，几乎失去了抵抗能力的下方二人，念魂眼中闪过道道光芒，充斥着快意。

　　“他们自然跑不掉，在这噬魂木内，我们三人才是主宰，即便再来一个高手也不是我们的对手。”另外一人开口道。


第四百四十三章 大道冰河

　　“动手吧，争斗了无数年，我们之间也该有个了结了。”念魂眼中杀机一闪，淡淡的开口说道。

　　“恩。”另外两个高手点了点头，随手一动，一柄木杖出现在了他们的手中。

　　轰！

　　一道雪白的剑气斩破无尽的黑色云雾，瞬间来到了一个高手的面前，剑气散发出浓烈的寒意，将雾气都冻成了冰霜。

　　“哼！”

　　那高手冷哼一声，手中噬魂杖轰然砸出，将那剑气砸的粉碎。

　　“子服！事到如今，你还想要作困兽之斗吗？”念魂手中噬魂杖微微一挥，大量的云雾散去，五道身影清晰的呈现出来。

　　“哼！念魂，想要杀我们夫妇可不是那么容易的，至少，你要有与我们陪葬的准备。”下方的男子也即是子妃的父亲子服冷哼一声，手中长剑一抖，看向念魂，眼中寒光阵阵。

　　“让我与你们陪葬？笑话！你们夫妻二人加起来也只能够与我战个平手，如今你们身受重伤，我一个人就能够轻易的将你们斩杀，更何况这里还有我的两个师弟，还有我们三人联手布成的噬魂大阵，你们已经没有任何的机会！”念魂冷冷的说道。

　　子服面色微沉，看了一眼念魂三人，又低头看了看自己的妻子，重伤无法出手的冰云，眼中光芒一闪，手中宝剑绽放出无穷的寒光剑气，飞身朝着念魂的一个师弟冲去。

　　嗡！

　　强大的气势从子服的身上散发出来，好似身体没有受到任何的伤害，这股气势丝毫不弱于其全盛时期的威能。

　　“哼！想要临死反扑吗？”念魂冷哼一声，脚步一动便与他那位师弟会和到了一起。

　　无尽的黑色云雾笼罩过来，让人看不清四周的一切，这黑色的雾气之中有着一股诡异的力量，能够伤人神魂。

　　而且，随着念魂三人的动作，这方世界好似瞬间化作了一座大阵，无穷的力量向着子服和冰云二人镇压过去，一股邪异的力量从大阵之中发出，像是要将人的神魂吸出。

　　轰！

　　念魂的两个师弟挥动噬魂杖将子服的长剑挡住，而念魂则是一杖抽到了子服的身上，将子服抽飞出去。

　　“噗！”

　　子服身上的气势瞬间衰弱了不少，口中鲜血不断的流淌出来，不过他却没有丝毫的退缩，长剑一抖，再次杀了过去。

　　“夫君！”冰云苍白的脸上没有丝毫的血色，看着目光坚定的子服，眼中闪动着泪水，发出阵阵的低呼。

　　轰！轰！

　　子服一次次的冲出，却一次次的被念魂三人砸落在地面之上，鲜血从他身上各处流出，将其染成了血人，也将他怀中的冰云染成了血人。

　　他身上的气势不断的衰弱，手中冰雪宝剑挥动起来也越来越困难，每一剑斩出的威力都大不如先前，而受到的攻击却越来越严重。

　　“这个子服疯了吗？”念魂的一个师弟看着依旧坚定的挥剑的子服，有些震惊的说道。

　　“他不是疯了，他是在寻死！”另一人脸上带着冷笑，手中噬魂杖轰然对着子服砸了出去。

　　“有些不对劲，小心一点。”念魂看着已经成为血人的子服，眉头微皱，开口说道。

　　“嘿，都已经连剑都提不起了，我就不信他还能有什么手段？”另一人冷笑一声，一下子将子服再次砸落在了地面之上。

　　子服紧抱着怀中的冰云，以剑拄地，再次站起身来，他眼中的光芒已经逐渐的黯淡，但是眼神依旧坚定。

　　抬头看了一眼念魂三人，脚步一踏，再次冲天而起。

　　“哈哈哈，这次换我来。”念魂的一个师弟大笑一声，手中噬魂杖瞬间变大，横断虚空，向着子服砸去。

　　“这子服真是在寻死，我都怀疑他是不是被我们给打傻了，明明知道结果却还是要冲上来，还不如自己了断了呢。”念魂的另外一个师弟说道，“师兄，下次这子服再站起来就让你出手，你们斗了无数年，由你将他们结果了正合适。”

　　念魂淡淡摇了摇头，没有开口，凝神看着冲上来的子服。

　　子服怀抱冰云，来到了虚空之上，但是那高手的噬魂杖也砸落了下来，就要落到他的身上。

　　“师弟小心！”一直关注着子服的念魂忽然大喊一声，手中噬魂杖挥出，毫不犹豫的向着子服砸去。

　　听到念魂的喊声，那高手微微一惊，凝神看向子服，顿时面色一变。

　　在那噬魂杖即将落到身上之时，子服黯淡的双眼之中忽然爆射出了一团慑人的光芒，手中宝剑一动，无尽的大道之韵从身上流淌而出，向着剑中涌去。

　　“夫君，不要，不要啊！”冰云泪水滑落，不断的挣扎，想要挣脱子服的怀抱，阻止他的动作。

　　但是子服的身上道韵流淌，冰云根本无法挣脱，只能够看着子服身上的道韵不断的向着剑中流去，任凭泪水不断的落下。

　　“以后，女儿就要靠你来照顾了，你一定要好好的活下去！”子服低头对着冰云微微一笑，身上的道韵更加疯狂的涌出。

　　“大道冰河！”

　　无尽的道韵在宝剑之上流淌不息，子服抬头大喝一声，宝剑猛然挥出，大道的力量毫无保留的爆发了出来，庞大的威力让念魂三人面色大变，噬魂大阵演化出的噬魂木也在不断的颤动。

　　“不！”

　　冰云忽然发出一声撕心裂肺的呼声，大道的韵律同样从她的身上爆发出来，将子服的身躯笼罩，她调动大道的力量，终于从子服的怀抱中挣脱出来，想要阻止子服，但还是晚了一步。

　　轰！

　　一剑斩出，大道汇成冰河，瞬间冲刷到身前的噬魂杖上，那噬魂杖在顷刻间湮灭，大道流淌，冰河滚滚，将念魂的那个师弟卷入了其中。

　　“啊！不！”那高手大呼一声，脸上露出了无尽的惊恐，想要挣脱冰河，但是那冰河乃是大道汇聚而成，一时之间根本脱离不了。

　　“师弟！”念魂面色大变，但是却根本不敢靠近过去，大道冰河流淌过来，他也只能够在瞬间收回噬魂杖，转身就要逃开。

　　“啊！救我！”念魂的那位师弟发出最后一声惨叫，在大道冰河之中彻底的没了声息。

　　失去了一个高手，三人布置下的噬魂大阵瞬间瓦解，那原本矗立在无尽乱流之中的噬魂木轰然消散，显露出了冰河流淌的景象。

　　滚滚冰河显露出了无与伦比的威力，在瞬间灭杀了一位高手之后，朝着念魂和他的另外一个师弟冲刷过去。

　　这是大道的力量，将大道之碑以特殊的手段使出，发挥出惊天动地的威能，让人丝毫不敢抵挡。

　　大道之威无处不在，冰河流淌的速度超出人的想象，念魂和他那位师弟还未逃出多远，大道冰河微微一卷，便将二人笼罩在了其中。

　　“啊！给我爆！”念魂目眦欲裂，被大道冰河近身，已经危险到了极点，手中噬魂杖一挥，他的脸上露出了疯狂的神色。

　　轰！

　　强大的噬魂宗猛然爆炸开来，虽然未曾将那大道冰河炸开，但是也使其席卷的速度微微一滞，念魂毫不犹豫的飞身而起，从冰河的席卷之中冲了出来。

　　回头望了一眼依旧在挣扎的另外一个师弟，念魂不敢停留，一步跨出，远远的离开了大道冰河的所在。

　　轰！

　　刚刚被冰河围住的那位高手也仿照念魂的动作，将手中的噬魂杖爆炸了开来，巨大的威力散发出来，将大道冰河的冲势减弱了下来。

　　那高手瞬间大喜，身影一动冲出了冰河，只是让他没有想到的是，一道黑光带着无尽的毁灭气息忽然降临到了他的身上，一下子将他轰入了大道冰河之中。

　　“啊！不！”那高手不甘的大叫一声，而后整个人消失在了冰河之中。

　　发出那道黑光的正是刚刚赶到的帝京的黑莲分身，眼前的景象让黑莲分身面色微变，大道汇聚成冰河，这种手段使用之后，大道之碑就无法再凝聚出来，甚至还有着生命危险。

　　此时的黑莲分身已经变作了本来的模样，与帝京有九成的相似，站立在大道冰河一旁，黑莲分身的面色十分的凝重。

　　念魂并没有彻底的离开，站立在远处关注着这里的一切，突然出现的身影让他面色一变。

　　黑莲分身抬头望了一眼，看到念魂身影一动，消失在了无尽乱流之中，之所以让黑莲分身变回本来的模样，刚刚出手也是黑色的光芒，就是因为帝京暂时不想让别人将那所谓的玉京大帝与自己联系到一起。

　　念魂离去，黑莲分身并没有追赶，而是看向了一旁的二人。

　　子服此时却是倒在了冰云的怀中，他的身体虚弱到了极致，似乎随时都会随风而去。

　　冰云眼中泪水不断的流淌而出，紧紧的搂着子服，身上涌出了无尽的悲伤之意。

　　“夫君，你怎么样？”冰云看着子服，轻声问道。

　　“云儿，我没事，我们都不会有事，我们会好好活下去。”子服脸上露出一丝轻松的笑意，看着冰云，眼中露出了无尽的柔情。

　　“恩！”冰云重重的点了点头。

　　“好像见见女儿……”子服轻轻的开口，脸上露出了一丝期望和遗憾。

　　“我带你去，我带你去见女儿……”冰云泪眼婆娑，重伤之躯涌出了一股强大的力量，将子服抱起。

　　“等一下，或许还有一线希望！”


第四百四十四章 不动帝国大决战

　　“真的？”冰云身躯一颤，猛然回头看向黑莲分身。

　　从子服发出大道冰河这一招，冰云的所有心神注意力都落到了几乎要随风而逝的子服的身上，对于黑莲分身的到来没有任何的关注，没有回头看上一眼，这一刻，其他一切都比不上她怀中的子服重要。

　　但是，在听到黑莲分身的话后，冰云猛然转头，眼中闪动着慑人的神光，定定的盯住黑莲分身。

　　“恩。”黑莲分身点了点头，看向了正在渐渐消散的大道冰河。

　　“求求你救救我夫君，求求你救救他，你想要什么都行！”冰云看着黑莲分身急切的说道。

　　看着自己岳母哀求的神情和语气，黑莲分身心中一阵苦笑，没有多说，挥手之间，大量的符文从手中飘入，落入了滚滚的冰河之中。

　　这是控制道碑的手段，随着无穷符文的出现，那大道冰河流淌的趋势逐渐的慢了下来，而且横亘在无尽乱流之中的滚滚冰河在逐渐地缩小。

　　黑莲分身神情凝重，双手不停，每一刻都有无尽完全不同的符文从手中出现，符文落入冰河，使得洁白的冰河金光点点，这符文好似带有封印的作用，将冰河之中的大道之韵凝聚在一起，不断的向着道碑转化过去。

　　片刻之后，大道冰河强大的威势渐渐消失，原本浩瀚的冰河此时已经化作了一块三丈高的道碑。

　　黑莲分身依旧没有停下，那道碑依旧在变小之中，很快就变成了巴掌大小，闪耀着莹白的光辉。

　　看着眼前的道碑，黑莲分身探手一抓，将道碑抓到手中，而后对着虚弱的子服一拍，将道碑打入了他的体内。

　　“呃！”

　　子服身躯一震，黯淡的双眼之中恢复了些许神采，对着依旧紧紧抱着他的冰云露出一丝强笑，便昏迷了过去。

　　“没事了，没事了……”冰云边哭边笑，身上的大道气息缓缓弱了下去，紧紧抱着子服，她也随之昏睡了过去。

　　冰云本就受了重伤，又强行调动大道的力量，经历了瞬间的大悲大喜，身体和精神都已经承受不住，看到子服没事，整个人放松下来之后便再也无法支持下去。

　　黑莲分身看着在无尽乱流之中昏迷不醒的岳父岳母，大手一挥，将二人收起，而后身影一闪，便消失在原地。

　　再次出现，黑莲分身来到了那冰雪宫殿跟前，看了一眼冰雪宫殿和被其冰封的星辰，黑莲分身挥出了遮天大手，将宫殿和星辰一起笼罩在其中。

　　嗡！

　　虚空微微一颤，星辰和宫殿消失在这方世界之中。

　　“帝大哥，怎么样了？”

　　皇道大世界，大琼瑾都，帝京再次在皇宫之中出现，子妃立即担心的问道。

　　“不用担心了，没事了，岳父岳母我已经带回来了。”帝京用手抚摸了一下子妃紧皱的眉头，开口说道。

　　“真的？”子妃惊喜的问道。

　　“当然是真的。”帝京点了点头，“只不过他们受了不轻的伤势，现在都昏迷过去了，走，先去你的寝宫。”

　　“啊！受了伤？严重不严重？会不会有什么危险？”子妃停帝京一说，神情再次紧张起来。

　　“放心吧，危险已经过去了，休息一段时间他们就会好起来的。”帝京说道。

　　很快，便来到了子妃的寝宫，一间大殿之中，帝京心念一动，一张大床出现在殿中，随手一挥，两道身影静静的躺在了床上。

　　“爹！娘！”

　　子妃看着床上躺着的两道身影，娇躯一颤，眼中泪花闪动，急速走到了床边。

　　子服和冰云的面色都十分的苍白，身上的气息也有些微弱，不过基本上稳定了下来，并没有生命危险，二人虽然昏迷不醒，但是却依旧牵着手，没有分开。

　　帝京走到床边，轻轻的拍了拍子妃的肩膀，将子妃拥在怀中。

　　“帝大哥，我父母真的没什么事？”子妃问道。

　　“恩，他们只是受了些伤，加上消耗过剧，不会有事的，过一段时间就会醒来，我这里有一些疗伤养伤的丹药，你每天喂他们服下，恢复的会快一些。”帝京说道。

　　“恩。”子妃点了点头，看到自己父母苍白的脸色，泪水无声的落了下来。

　　一个月后，子妃的父母全都醒了过来。

　　“见过岳父大人，见过岳母大人！”帝京专程从中央帝国的战场上返回，正式的对着子妃的父母行了一礼。

　　“爹，娘，这是帝大哥。”子妃来到帝京的身旁，挽着帝京的手臂，看了一眼自己的父母，面色微红的说道。

　　“好，好，好！”子服和冰云看着帝京和子妃二人，连连点头，脸上带着掩饰不住的笑容。

　　他们二人虽然刚刚醒来不久，身体依旧虚弱，但是已经没什么大碍，身上的气势在不断的恢复之中。

　　帝京对着殿外挥了挥手，各种珍馐佳肴很快摆满了一桌，帝京四人边吃边聊，其乐融融。

　　在瑾都待了几天，陪着子妃和她父母聊天谈心，而后帝京便再次回到了前方战场。

　　中央帝国将大量的城池放弃抵抗，使得大琼六路大军收服这些城池变得十分的容易，用不了几个月就能够攻到中央之城。

　　帝京本以为中央帝国会先于不动帝国被自己覆灭，但是却没有想到，再又过了三个月之后，不动帝国的仲居正倾举国之力与骨皇和梦展开了决战。

　　骨皇和梦这几个月之中拿下了不动帝国的几百座城池，二人一路所过，势不可挡，攻城拔寨，没有丝毫的停顿。

　　如今，骨皇手中的骷髅大军已经达到了三千多万，浩浩荡荡的大军散发出滔天的威势，那气息让人胆寒，有不少城池看到这巨大的阵势都是不战而降。

　　然而，在与不动帝国都城相隔不到十城的地方，骨皇的骷髅大军被挡了下来，很快，梦也从另外一座城池赶来，与骨皇汇聚一处。

　　骨皇和梦站立在骷髅大军的上空凝视远方，在前方，无尽的大军集结在一起，数量足足比二人下方的骷髅大军多了十倍，浓烈的杀伐之气在大军的上空出现，汇聚成滚滚的乌云，翻腾不息，将天空遮蔽。

　　在那大军之中，一个金色的帝王宝座散发出无尽的帝皇之气，在昏暗的天地之中十分的耀眼，仲居正端坐在宝座之上，神情凝重的看着远处的骷髅大军。

　　“进攻！”仲居正大手一挥，沉声开口。

　　轰！

　　随着仲居正一声令下，足足一亿大军忽然爆发出了浓烈的杀气，震天的声响从大军之中传出，将天空之上的浓云都要震散。

　　各种光芒闪耀起来，一亿大军瞬间行动起来，身上气势高涨，杀机四溢，手中法宝酝酿这强大的杀招，向着前方的骷髅大军杀去。

　　“杀！”

　　骨皇黑袍一抖，三千万对一亿，骷髅大军没有丝毫的迟疑犹豫，冰冷的气息从大军之中散发出来，让天地之间充满了寒意。

　　无尽的鬼火跳动，闪烁着诡异的光芒，骷髅手掌一动，骨杖、骨刃、骨刀等等法宝不断的出现，一道骷髅汇聚成的洪流向着另外一道更大的洪流冲去。

　　轰！

　　大军碰撞，天地摇动，虚空瞬间湮灭，毁灭了大量的修士和骷髅。

　　金仙骷髅统帅手中骨刃一划，尸山骨海的景象从虚空之中演化出来，将大量的不动帝国的士兵击杀，诡异的气息从每一个骷髅身上散发出来，那些陨落的修士很快再次站立起来，全身的血肉精气不断的收缩，被周身的骨骼所吸收，转眼成了一具骷髅，朝着不动帝国的士兵杀去。

　　不过，不动帝国的大军之中也有金仙高手，很快就将骷髅统帅挡了下来，两大金仙高手洞穿虚空，踏入了其中。

　　骨皇和梦并没有理会下方的大战，二人依旧看着远方，不动帝国派出了一亿大军，但是远处依旧有着两亿多的士兵存在。

　　随着大战的爆发，那两亿多士兵也动了起来，不过并没有冲向战场，而是呈弧形运动，要将大战的战场包围在中间。

　　两亿多的士兵分成了无数股，每一股行走的路线都各不相同，每一道路线都显得十分的诡异，让人看不明白。

　　“这是在布阵？”梦看着不动帝国大军的动作，眼中幽光闪动。

　　“恩，看来仲居正是想要用这几亿大军布置出一座大阵，将我们留在这里。”骨皇点了点头说道。

　　“几亿的大军，加上仲居正及其一些金仙的臣子，布置出的大阵一定不凡。”梦开口说道。

　　“不必管它，仲居正一死，再厉害的大阵也是枉然。”骨皇淡淡开口，大袖一甩，踏步向着远处仲居正的所在走去。

　　轰！

　　一道金色的剑光突然出现，带着道的气息，散发出恐怖的能量波动，来到了骨皇的身前。

　　“竟然还有隐藏的古仙高手？”骨皇手中白骨权杖点出，将那金色的剑光击碎，而后便看到了一道身影出现在了自己的身前。

　　“哼！”

　　骨皇冷哼一声，身上散发出强大的气势，眼中鬼火微微一跳，白骨王座瞬间出现在身旁，白骨权杖轻轻一划，没有丝毫保留的朝着身前的高手杀了过去。


第四百四十五章 仲居正身死

　　这是一个中年模样的男子，一身锦服，身上带着皇族贵气，无尽的道韵在他的身上流淌，让虚空震颤，这是一个古仙高手，突然出现挡住了骨皇的去路。

　　看到骨皇攻来，这男子手中宝剑轻轻一舞，无尽金色的剑气弥漫四周，洞穿了层层的空间，一个巨大的黑洞将二人的身形笼罩在其中。

　　骨皇被想先行将仲居正击杀，却不想不动帝国还有隐藏的古仙高手，二人在黑洞之中大战，强大的波动引得虚空不断的震颤。

　　而下方的不动帝国的大军依旧在不停的奔行，一道道诡异而玄奥的痕迹随着大军的奔走被刻画在地面之上，这些痕迹眼看就要形成一个圆，将大战的中央围住。

　　梦看了一眼远处不断激射出杀机、剑气和寒意的黑洞，面色微微一沉，低头看了一眼下方，脚步一动，向着那不动帝国大军形成的大圆即将闭合之处而去。

　　一亿不动帝国的大军和三千万的骷髅大军在中央大战，其他两亿多的不动帝国的大军则是分作两路，从两侧呈弧形围拢了过去，眼看就要形成一个大圆，将中心彻底的包围，此时，两翼大军相距已经不足百里，转眼就要汇聚到一处。

　　梦来到这即将闭合的缺口处，看了看左右两方大军，眼中闪过一道道幽光，一股诡异的力量从他的身上散发出来，向着远处弥漫开去。

　　这股力量带着一股奇特的气息，似魔似幻，接触到生灵以后，让人从灵魂深处产生一种想要好好睡一觉的想法。

　　这股力量很快就在不动帝国大军之中扩散开来，正在奔行的两路大军的最前方，无数的将士忽然毫无征兆的倒了下去，后面的将士一时未曾止住步伐，很快将倒下的士兵踩了个粉碎，只不过，这些士兵也没有走上几步就也倒了下去。

　　梦站立在原地，不动帝国几亿的士兵始终不能够汇聚到一起，反倒是距离越来越远了，凡是靠近梦的士兵都诡异的死去了，刚开始是距离梦五十里，随后就是百里，五百里，一千里，靠近梦一千里距离内的士兵都一个没有留下，无数的尸体横了一地，而且这个距离还在扩大之中。

　　“这是什么力量？”仲居正从帝王宝座上站起身来，面色一沉，梦的手段让他感应到一阵心悸。

　　“这好像是魔道的力量，对了，是魔中的靥魔一族，是靥魔一族的手段，让人像是在做梦一般陨落。”一个大臣惊呼一声，脸上露出了震惊之色。

　　“不，靥魔不是这样的，这人明明是个人类，怎么可能会使用靥魔一族的手段，这应该是另外一种诡异的力量，和靥魔一族的手段有异曲同工之妙。”有大臣摇了摇头说道。

　　“没错，靥魔的功法别人根本无法修炼成功，这人的这种手段如此厉害肯定不会是靥魔一族的手段。”其他大臣点了点头。

　　“大琼帝国怎么会有这种高手？实在是太恐怖了！那个骨皇是古仙，能够操纵骷髅大军，这个梦进入有着和靥魔一族类似的手段，这实在是让人震惊！”有大臣脸上露出不敢置信的神色，开口说道。

　　“不行，必须要将那个梦挡住，要不然两方大军无法汇合，大阵也就无法布置而出。”有大臣变色道。

　　“来人，将那个梦给朕杀了！”仲居正开口，声音冰冷，蕴含无尽的杀意。

　　三个金仙高手飞身而起，身上散发着强大的杀机，脚步一动，就来到了梦的不远处。

　　“杀了他！不知道他使了什么手段，竟然能够让人无声无息的死去，不过，我们同是金仙高手，他这手段肯定无法奈何得了我们。”一个金仙高手翻手取出一柄长戟，微微一抖，寒光阵阵，洞穿虚空。

　　“杀！他再厉害也只是一个人，我们三人杀他足够了！”另一个高手取出了一柄大刀，随意一挥就在虚空留下了一道漆黑的痕迹。

　　“哼！杀！”最后一个高手面色冷酷，眼中充满了寒光，手中现出一方宝印，向着梦镇压过去。

　　梦站立在那里，没有任何的动作，却在瞬间灭杀了无数的修士，让人看起来十分的诡异而强大，三个金仙高手的杀来，强大的杀机牢牢的锁定在了梦的身上。

　　“哼！”梦淡淡的冷哼一声，眼中变幻，似有魔气在其中翻涌，一道道黑色的烟云在他的身旁出现，越聚越多，在三个金仙到来之前就笼罩方圆五十里。

　　黑色烟云越来越浓，瞬间变得漆黑如墨，而且笼罩的范围也在不断的扩展，黑云滚滚，庞大的魔道气息从其中散发出来。

　　“魔气！这人竟然是魔道修士！怪不得手段诡异，原来修炼的是魔道功法！”手执长戟的金仙高手惊讶的说道，长戟挥斩，向着滚滚的魔气砸去。

　　“魔道修士也不行，就算有再多的手段今日也要陨落在这里！”另外一个金仙大刀一挥，斩破虚空向着魔气斩去。

　　最后一个金仙则是手执宝印，整个人冲入了魔气之中。

　　轰！

　　滚滚涌动的魔气在三个金仙高手的攻击之下露出了三条通道，三大高手身影一动进入魔气之中，向着梦的所在杀了过去。

　　“不好！”刚刚进入魔气之中的三个金仙高手陡然一停，面色大变。

　　三人刚刚进入魔气之中，不停翻滚的魔气微微一动便将三人身后的道路遮掩，一股股诡异的力量从魔气之中散发出来，不断的向着三个金仙高手而去，让三人瞬间有了一种昏昏欲睡的感觉。

　　虽然察觉到了这种诡异的情况，但是三个金仙高手根本无力阻止这股力量，它直接作用于神魂之上，让人无法阻隔。

　　轰！轰！

　　手中法宝疯狂的打出，一道道恐怖的力量散发出来，湮灭大团大团的魔气，但是三人却始终无法走出魔气笼罩的范围。

　　片刻之后，三人发出的力道越来越小，他们的双眼几乎都要闭上，像是要彻底的睡去，渐渐地，三人的动作了停止了下来，静静的在滚滚的魔气之中闭上了双眼，身上的气息在不断的流失，很快便没了声息。

　　“死了！”

　　三个金仙高手陨落，仲居正顿时有所感应，看着那已经笼罩方圆五百里的滚滚魔气，他的面色阴沉了下来。

　　“哼！”仲居正冷哼一声，身上散发出了无尽的威严，帝王袍一抖，他亲自起身向着梦走去。

　　越过不断颤动的黑洞，仲居正身边出现了一个个世界，那些世界散发着无尽的光辉，像是一颗颗星辰，在不断的围绕着仲居正旋转运动。

　　无尽生灭不定的景象在那一个个世界之中显露出来，有开辟，有创造，有终结也有毁灭，天地大道的奥义随着一个个世界的运转呈现出来，散发出了浩瀚的伟力。

　　大手一挥，大量的世界带着巨大的威力涌向了那滚滚的魔气，刚一靠近，大量的魔气便纷纷湮灭消失，整个魔气笼罩的范围也缩小了一半。

　　仲居正一步步向着魔气中心的梦走去，他乃是金仙无敌的高手，能够随意灭杀普通金仙的存在，而梦则是刚刚进入金仙境界不久。

　　嗖！

　　不待仲居正动手，那滚滚的魔气陡然向着内部收缩，最后在梦的手中凝聚成了一个魔珠，那珠子之中似乎蕴含一方世界，无尽的魔头在其中不断的显现出来。

　　梦手握魔珠，眼中幽光闪动，看着仲居正，强大的气势压迫而来，但是梦却不为所动，在仲居正快要来到身前之时，随后轻轻一挥，将手中的魔珠抛了出去。

　　“哼！”仲居正嘴角露出一丝冷笑，随手一挥，便是一方世界向着魔珠砸去。

　　但是，出乎仲居正的预料，那魔珠并未被砸破，也未被挡住，在那方仲居正演化出来的世界快要接触到魔珠之时，那魔珠陡然之间像气泡一般涨大起来，那方世界瞬间没入其中，消失不见。

　　魔珠越来越大，其中朦朦胧胧，看不真切，仲居正挥手拍出一掌，但是却感觉到那魔珠好似化作了虚无，根本无法对魔珠造成损坏。

　　“这又是什么手段？”仲居正目光闪动，“哼！不管是什么，杀了你，一切都将消散！”

　　仲居正不再理会那魔珠，将目光投向了梦，脚步一踏，想要避过魔珠，击杀梦。

　　“欢迎来到梦靥世界。”梦嘴角露出一丝淡笑，轻轻一语，那魔珠陡然碎裂开来，瞬息之间就笼罩了大片的空间，将仲居正也罩了进去。

　　黑烟弥漫，像是笼罩着一方世界，从外面看去，只看到滚滚的魔气，但是仲居正进去之后，却没有丝毫的动静。

　　众多不动帝国的将士和大臣看着那团魔气，脸上露出了担忧的神色。

　　轰！

　　忽然的轰响传出，让众多不动帝国的臣子神情一振，仲居正的身影脱离了魔气走了出来。

　　“梦境？这是靥魔一族的手段，没想到大琼帝国竟然有你这号人！”仲居正看着梦沉声说道，“可惜你刚刚进入金仙不久，并不能够用梦境困住朕太久，若是你再有所突破，也许金仙无敌的高手也要着了你的道。”

　　“足够了。”梦看着仲居正淡淡说道。

　　“恩？”仲居正面色一沉。

　　轰！

　　一柄骨刃陡然出现，在仲居正猝不及防之时，刺入了他的体内，不知何时，骨皇已经来到了他的身边。


第四百四十六章 你败了

　　仲居正瞬间陨落。

　　“嘭！”

　　尸体落到地上，溅起阵阵烟尘，远处的大战忽然间停止了下来，所有不动帝国的士兵都转过了头，脸上露出了不敢置信的神色。

　　不动帝国都城，皇宫上空，无尽的功德之气汇聚成云海，散发出浩瀚的气息，一条巨大的功德金龙在其中盘卧，无数细小的功德金龙在其中遨游。

　　“昂！……”

　　突然之间，所有的功德金龙全都发出了哀伤的吟叫之声，龙吟震天，传遍整个不动帝国，而后所有的功德金龙轰然而散，无尽的功德也渐渐的开始消散。

　　所有不动帝国的子民全都朝着都城看去，一瞬间，所有人都有一种天塌了的感觉。

　　“陛下死了……”

　　很快，众多不动帝国的子民就明白了过来，脸上露出了哀伤和茫然之色。

　　战场之上，看着仲居正的尸体落下，众多不动帝国的大臣都失去了主心骨，有些不知所措。

　　“杀了他们，为陛下报仇！”一位大军统帅醒悟过来，发出一声怒吼。

　　“杀了他们！杀了他们！”无数的士兵高呼，身上涌现无穷的杀机，但是也有大量的士兵不为所动。

　　轰！轰！

　　大军再次碰撞到一起，一道道光芒在虚空之中闪过，血光飞溅，血肉横飞，杀气交织，寒光阵阵，大片的虚空都在不断的颤抖。

　　“啊！我要杀了你！”那古仙高手从一个黑洞之中出现，一眼就看到了没有了丝毫生机的仲居正的尸体，看向骨皇，眼中冒出了噬人的光芒。

　　“呵！想要杀我？”骨皇黑袍之中发出一声淡笑，骨刃一挥，插入了白骨权杖之中，而后权杖一挥，再次和那古仙高手战在一起。

　　虚空破碎，黑洞瞬间将两大高手笼罩其中。

　　“仲居正已死，不动帝国已亡，你们现在投降大琼，都可以加入大琼大军，得到良好的待遇，功法、丹药、仙石、最佳的修炼环境，和大琼原有的大军没有任何的区别，当然，你们也可以现在离去。”梦凌空飞起，声音之中带着一股诡异的力量，落入无穷不动帝国士兵的耳中。

　　“不要听他胡说，快给我上，杀了他为陛下报仇！”一个将军对着无穷的大军怒吼，手中大刀一挥，当先向着梦杀去。

　　不少士兵听到梦的话都露出了犹豫的神色，但众多的士兵依旧眼中闪着寒光，冷冷的盯住了梦，在听到那将军的怒吼之后，纷纷大吼一声朝着梦冲去。

　　“另外，你们也可以选择死战到底，不过，那样你们就失去了任何的机会，最后只有一个结果，那就是死！”梦神色不变，接着说道。

　　“杀！杀啊！”

　　无数的大军脸上露出癫狂的神色，身上的杀机交织在一起，形成滚滚的乌云，向着梦压迫过去。

　　“杀了陛下，我要你陪葬！”那将军再次怒吼一声，大刀斩破虚空，落了下来。

　　这是一个金仙高手，不动帝国的军中大将，身上杀伐之气浓烈，一出手，杀意无边，带着一往无回之势。

　　“哼！”梦淡淡冷哼一声，眼中幽光一闪，踏步向着那将军走去。

　　诡异的力量从梦的眼中发出，将那将军的动作微微一滞，等其回过神来，梦已经来到了他的身旁，手掌拍出，将他拍成了飞灰。

　　转眼看了一眼不断的靠近的众多大军，梦神色微冷，那些滚滚杀来的大军刚刚靠近他方圆五十里的范围内，便双眼一闭，没了声息，一道道身影不断的向着下方落去，比暴雨的雨点还要密集，‘扑通，扑通’的声响不断的发出，无尽的烟尘溅起，弥漫四处，转眼之间，地面之上便形成了一座尸山。

　　大量的士兵还未靠近梦的身旁便已陨落，终于让后面冲来的士兵胆寒，一个个看着下方的尸山被惊的惨无人色，握着法宝的双手不断的抖动，站立在虚空，不敢向着梦靠近。

　　梦面色冷淡，心念一动，无形的力量扩展出去，覆盖方圆百里，又是无尽的大军坠落下了虚空。

　　“啊！不要，我不想死，不要杀我！”一个士兵惊恐的大叫起来，随之而来的求饶之声不断响起，在虚空回荡。

　　“我愿意投降！”

　　“不要杀我，我投降！”

　　……

　　一个个士兵收起了手中的法宝，有些士兵则干脆掉头就跑，在他们眼中，梦的手段实在是太过恐怖了，无数的士兵陨落，却不知道究竟是怎么陨落的，就是被人用剑斩作几段也没有这种无声无息的死去来的震撼。

　　“仲居正已死，不动帝国的所有疆土迟早会成为我大琼帝国的疆域，你们现在再忠诚，也已经没有了任何的意义，愿意投降的全部去北方千里之外集结，会有人安排你们。”梦没有再出手，刚刚的无情杀戮已经将这些士兵彻底的镇住。

　　“我投降！”一个士兵喊了一声，飞身向着梦所指的方向飞去。

　　“我也愿意！”

　　“我也愿意投降……”

　　越来越多的士兵朝着北方飞去，与骷髅大军厮杀的不动帝国的大军也停止了下来，不少也朝着北方而去。

　　三亿大军，转眼就有近亿士兵投降，剩余的一大部分都转身离开了战场，朝着远处飞去，还有一部分则是看着不动帝国剩余的大臣将军有些不知所措。

　　那些不动帝国的臣子们，看着朝着各个方向飞去的士兵，一个个脸上都露出了悲戚的神色，不过也没有人出手阻止，所有人都知道不动帝国已经完了，大琼只来了两个人就将一个大帝国覆灭了。

　　众多大臣微微一叹，有些转身离去，有些则是也随着大量的士兵朝着北方飞去。

　　一年以后。

　　征伐中央帝国的战场上，大琼六路大军汇聚一处，杀到了中央之城外。

　　杀气滚滚，遮蔽虚空，整个世界都昏暗起来，上亿的大军散发出无穷的杀意和战意，全都冷冷的盯着远处。

　　中央之城城门之外，三亿的中央帝国整齐的排列在一起，守卫着身后的城池。

　　帝京踏步来到大军的上空，身后跟随着几位将领。

　　远处中央之城上空，吕中天的身影显现出来，朝着大琼大军望来，他的身后，跟随着众多中央帝国的臣子。

　　“没想到你竟然成长的这么快，朕真是太大意了，留你活到了现在！”吕中天的声音有些凝重，淡淡开口却传的极远，清晰的落入帝京的耳中。

　　“这世上后悔了可以再来的事情不多。”帝京淡淡的说道。

　　“只要杀了你，朕可以得到更多。”吕中天说道。

　　“呵！杀了朕？这种不可能的事情就不要想了，你已经败了。”帝京淡淡一笑道。

　　“败了？不，朕没有败，也不会败！”吕中天眼中闪着冷光。

　　“你早就已经败了，从你将所有的大军调回中央之城的时候就已经败了，因为你怕了，连与朕在战场上对决的勇气都没有，这一点，你败得很惨，连死去的仲居正都不如。”帝京毫不客气的说道。

　　“不，朕没有败！朕调回大军就是为了和你决一死战！”吕中文面色微变，冷冷的说道。

　　“你败了，因为你胆怯了，你怕朕了，你应该听到了不少关于朕的传闻，所以听到朕御驾亲征之后你就害怕了，不敢与朕面对，身为帝王，你连这一点勇气都没有，即便你手下有再多的大军，也改变不了你失败的下场。”帝京再次说道。

　　“哼！朕怎么可能会怕你，你只是朕通缉的一个要犯而已，朕就要将你彻底斩杀，为我中央帝国的众多高手报仇！”吕中天身躯有些颤抖，神情显得有些激动，似乎被帝京的话戳到了心底的痛处，只能用无尽的杀意来掩饰。

　　“是该将我们之间的仇怨彻底了结了，你已经败了，朕就让你彻底的失败下去，你心底有着恐惧，有着对朕的恐惧，你也不敢与朕进行对决，让你中央帝国的古仙高手出来吧。”帝京一步跨出，来到中央之城前，注视着吕中天，身上显露出来了浩瀚的帝王威严。

　　“给朕杀了他！”吕中天怒吼一声，他还未曾突破，确实不敢与帝京对决，两道身影从他的身旁窜出，扑向了帝京。

　　这是两个古仙高手，还未出手，威势便已撼动虚空，向着帝京压迫过去。

　　帝京神情淡然，古仙高手，以前帝京想要将他们迅速的解决需要祭出开天神斧，但是突破到古仙之境以后，帝京在古仙之中依旧是无比强大的存在。

　　两柄金色的长矛从两个古仙高手的手中向着帝京刺了过来，这是中央帝国中央帝诀的手段，长矛之上散发着无尽的威严，有帝王之气在其中。

　　长矛缭绕着道韵，湮灭一片虚空，来到帝京的身前。

　　帝京看了一眼身前的两柄长矛，抬起手掌，随手一拍，瞬间将那两柄长矛拍成了粉碎，而后在那两个古仙高手惊恐的眼神之中，金色的手掌诡异的落到了二人的身上。

　　轰！

　　两个古仙高手未曾挡住帝京随手的一掌，轰然倒飞出去，面色一白，身上的气势瞬间衰弱了一截。


第四百四十七章 帝苍的选择

　　“不可能！你不可能如此强大！”

　　两个古仙高手稳住身形，脸上的惊骇久久不散，看着帝京，二人像是看到最为不可思议的事情一般。

　　“你们不应该感到意外，难道吕中天没有和你们讲过朕的事情吗？在朕金仙之时，你们这种古仙高手就已经不被朕放在眼里了。”

　　帝京淡淡看了二人一眼，脚步一动，陡然出现在二人面前，主动对这二人打出了双拳。

　　轰！

　　虚空破碎，还未曾形成黑洞便被巨大的力量湮灭了一切。

　　两个古仙身前各自凝聚出了一面金色的盾牌，而后手中现出一柄宝剑，向着帝京斩去。

　　只是，盾牌无法抵挡帝京的双拳，大道古仙之后，帝京将自己的拳法再次推演一遍，将道韵透过拳法施展出来，威力与以前相比已经超出了太多。

　　金色的盾牌瞬间破碎，手中的宝剑还未曾斩出，帝京的双拳就落到了二人的身上，巨大的威力从拳头之上传出，让二人的脸庞都扭曲起来。

　　轰！轰！

　　二人抛飞出去，身躯被帝京一拳轰碎了大半，手中的宝剑都从手中跌落。

　　帝京身影再次闪动，在二人反应过来之前，拳头再次落到了二人的身上。

　　两大古仙高手，在帝京的手中没有丝毫的反抗之力，片刻之后，整个人都被帝京拍成了飞灰，神魂湮灭，彻底的消失。

　　短暂的战斗镇住了无数人，在无数生灵眼中强大无比的古仙，竟然顷刻间陨落了两个。

　　中央帝国的大军及中央之城内一片死寂，而大琼的大军则是士气高涨，高呼之声不断的响起，看着帝京的身影，无数大军都露出了崇拜的神情。

　　“你的依仗没有了，最终，你还是要免不了与朕面对面的对决。”帝京站立在虚空之中，目光看向吕中天。

　　吕中天面色阴沉，虽然从各种渠道听说过帝京的强大，但是亲眼见到，还是让吕中天无比的震撼。

　　古仙，那可是古仙啊！除了一些古老强大的势力，三千大世界之中古仙高手都没有多少，但是如今在转眼之间就被人轻易的击杀了两个。

　　看着帝京，吕中天心中升起浓烈的无力感，古仙都死了，他只是金仙无敌的实力，即便借助于中央帝国的一国大势，也已经改变不了什么。

　　“布阵！”

　　深吸口气，吕中天低头看了一眼下方的大军和城池，眼中射出冰冷的光芒，抬手一招，盘卧在皇宫上空的功德金龙一声长吟，飞了过来，瞬间没入了吕中天的体内。

　　随着吕中天的一声大喝，下方的大军瞬间行动起来，一个诡异的大阵转眼就已布成，与整个中央之城连接在一起，散发出滔天之威。

　　“混沌魔神留下的阵法？”帝京眉头一挑，看出眼前的大阵与先前守护中央之城的大阵十分的相似，只不过这威力远远不如以前，“以人力布置出这种大阵，看来对那些混沌魔神留下的传承你中央帝国参悟的很透彻。”

　　“哼！这就是朕为你准备的，朕要用你的血来祭这座大阵。”吕中天冷冷的说道，身上散发出了无边的杀气。

　　“呵！这座大阵恐怕还杀不了朕。”帝京淡淡摇了摇头，“也好，朕就让你操纵大阵，来与朕进行一次对决，让我们之间彻底做个了断。”

　　帝京说完，脚步一动，毫无所惧的踏入了大阵之中。

　　“哼！你找死，那朕就成全你！”吕中天冷哼一声，整个人散发出强大的气息，与整个大阵融合在一起。

　　轰！

　　无尽灰蒙蒙的雾气笼罩住大阵的一切，从外面看不到内部丝毫，只能够听到轰响之声不断的从大阵之中传出。

　　大琼上亿的大军静静的在大阵之外等候，一个个士兵盯着大阵，脸上没有丝毫担心的神色。

　　将臣、万古等人都站立在大军的前方，注视着不远处的大阵。

　　这大阵虽然没有先前的威能庞大，但是也是威势无边，千万里的虚空被大阵搅动，天空之上风云变幻，大量的元气向着大阵涌去，使得一个个元气风暴不断的呈现出来。

　　大阵之中，有着两道身影，一是帝京，另外一个则是一个魔神大帝。

　　那魔神大帝乃是吕中天所化，无穷的力量从大阵之上传递出来，注入到吕中天的体内，使得他的实力打破了金仙和古仙的屏障，急剧的提升。

　　借助大阵之威，吕中天以身躯演化出了混沌魔神之躯，虽然不足真正混沌魔神的万分之一的力量，但是也成了一位强大的古仙。

　　一柄金色的长剑在吕中天的手中出现，向着帝京斩去，长剑在阵中留下一片金光，上面散发出的气息似乎能够刺穿苍穹。

　　帝京浑然不惧，拳头之上道韵流转，轰击而出，将整个大阵都撼动起来。

　　拳头与金色长剑碰撞，溅起道道火花，发出阵阵的轰响。

　　“这已经是你的极限了吗？借助大阵之威，达到古仙的境界，的确是不可思议的事情，不过，这在朕眼中还是不够看。”帝京一边出拳，一边对着吕中天开口说道，“朕已经给你机会让你使出最厉害的手段，现在，就让这一切都结束吧。”

　　帝京说完，拳头之上的力量猛然急剧的增强，道韵流淌出来，横亘在大阵之中，一拳轰到吕中天的身上，那好似混沌魔神的身躯瞬间出现一个巨大的骷髅。

　　吕中天长剑挥舞，身上散发出无穷的威势，但却丝毫抵挡不住帝京的攻击，身上不断的被全都打中，身躯不断的湮灭，转眼之间，吕中天便也无法维持混沌魔神之躯，变回了自己本来的面目。

　　吕中天的结局已经注定，帝京一拳再次轰出，吕中天面色惨然的彻底的消失在大阵之中。

　　轰！

　　大阵猛然消散，无数中央帝国的士兵瘫坐在了地上，脸上露出了悲凉的神色，整个中央之城一片寂静，无数生灵抬头望天，神情怆然。

　　皇宫上空的功德蕴含渐渐消散，强大的无数年，占据了四分之一皇道大世界的中央帝国覆灭。

　　“万岁！万岁！……”

　　“陛下万岁万岁万万岁！”

　　“陛下万岁万岁万万岁！”

　　……

　　大琼的众多将士发出山呼般的喊叫声，看着虚空之中帝京的身影高呼万岁。

　　帝京在虚空之中淡淡看了四周一眼，而后来到了中央之城内的皇宫上空，探手一抓，一个巨大的囚笼出现在帝京的身前。

　　身上披着漆黑如墨的鳞甲，霸道而威严的脑袋，头上顶着一根金色的独角，囚笼之中正是神兽帝苍。

　　几百年，神兽帝苍一直被吕中天关在囚笼之中，这神兽帝苍天生有帝王之姿，有帝王的骄傲和尊严，吕中天一直想要将其收服，但是却从来没有成功。

　　几百年过去，神兽帝苍更显威严，身上散发出来的气息更加的强大，虽然身在囚笼之中，但是它的成长却没有丝毫的停止。

　　“吼！”

　　刚刚出现在帝京的身前，囚笼之中的帝苍便发出了一声如啸如吟的吼叫，无边的帝王之威冲破囚笼的阻隔散发出来，让人心惊。

　　帝苍双目含威的看着帝京，眼中有着不屈和怒火，身上散发出了无尽的敌意。

　　帝京看着神兽帝苍，心中再次不由自主的一叹，这帝苍身为帝道神兽，得天地眷顾，果然十分不凡，即便在囚笼之中也尽显帝王风采。

　　神兽帝苍，几百年之中已经成长到了金仙的境界，身上的帝威更加的浓郁，体内蕴含着浩瀚的力量，远处普通的金仙修士。

　　帝京眼中神光闪动，在帝苍身上一遍遍的扫过，最终大手一挥，将那囚笼拍了个粉碎。

　　“吼！”

　　刚刚脱离囚笼，帝苍身上猛然爆发出了滔天之威，四蹄踏空，高高跃起，向着帝京扑来，脑袋上金色的尖角爆射出一道金光，向着帝京射来。

　　轰！

　　帝京一掌拍出，将那道金光拍碎，将神兽帝苍逼退。

　　“吼！”神兽帝苍凌立在虚空，没有再攻击，口中发出低沉的吼声，目光冷冷的盯着帝京。

　　“朕，大琼，帝京。”帝京看着神兽低沉，最终微微一叹，“你可以随朕进入大琼之中……”

　　“吼！”帝京还未说完，神兽帝苍身上便散发出了阵阵冷意，盯着帝京的双眼更加的冰寒。

　　“当然，你也可以离开，朕不会拦你。”帝京接着说道。

　　听完帝京所说，神兽帝苍定定地看着帝京，似乎是想要分辨帝京所说的真假，渐渐的，它身上冰冷的气息弱了下去，从帝京的身上，它未曾感应到敌意。

　　“吼！”

　　再次吼叫一声，帝苍脑袋高高扬起，眼中露出了睥睨之势，再次看了帝京一眼，扭转身躯，踏着虚空向着远处而去，转眼消失在帝京的视线之中。

　　看到神兽帝苍的身影消失，帝京转身回到了大军之中。

　　“中央帝国已灭，全力收取中央帝国的城池。”帝京对身前的众多大军统帅说道。

　　“是。”众人应了一声，转身率军杀出。

　　吕中天身死，中央帝国覆灭，中央之城附近的大军因为布置大阵都是消耗极大，难以抵挡，即便有实力，但大琼众多高手率领的大军之下也没有什么作用。

　　很快，大琼大军就控制了中央之城，随后，便向着原中央帝国的其他城池攻去，一路所过，势不可挡。


第四百四十八章 第五天

　　三百年后，大琼瑾都。

　　此时的瑾都已经不是在皇道大世界的北方，而是来到了这方世界的中心。

　　庞大的瑾都悬浮在虚空，像是一只洪荒猛兽，浩瀚的气息散发出来，让人在极远之处都能够感受到淡淡的威压。

　　皇宫上空，功德翻腾，真的像是一方汪洋大海，巨大的金龙在海中盘卧，无尽细小的金龙遍布这功德之海的各处。

　　金色的光辉从功德云海之上散发出来，将整个瑾都都是染的金黄一片，而且云海逸散，形成烟云，有弥漫全城之势。

　　书房之中，大琼几位重臣都在其中。

　　“陛下，原中央帝国和不动帝国的领土早已被我们收服，而且现已稳定下来，如今我大琼帝国已经占据了整个皇道大世界的四分之三，不知何时对南方用兵？”苏让开口问道。

　　百年之前，大琼大军就已经将原来皇道大世界两大帝国的疆土全部纳入版图之中，又经过百年的发展，都已经稳定下来，整个大琼蒸蒸日上，越发强大。

　　所以，众多臣子都已将目光瞄向了皇道大世界的南方，最强大的两个帝国中央帝国和不动帝国都已经覆灭，南方想要拿下也不是太难，一旦大琼占据整个皇道大世界，那就有机会将大琼帝国晋升为大琼圣朝。

　　“南方？南方出了些意外。”帝京坐在书桌前，手拍着扶手，淡淡的说道。

　　“哦？不知南方发生了什么事？”苏让问道。

　　群臣也看向帝京，对于南方发生了什么也都是十分关注。

　　“南方冒出了一个人，杀了大康帝国的陛下，取而代之。”帝京说道。

　　“什么？”

　　“大康帝国被人给灭了？”

　　“这不知道是什么时候发生的事？大康帝国几乎要一统南方，却没有想到会被一个人给取而代之！”

　　群臣全都一惊，这些年来，众人对于南方也时有关注，南方发生的一些事情也经常传入众人的耳中，几百年前，在无底洞死了众多帝国的君主之后，南方就已经大乱，不少国家崛起，也有不少国家灭亡。

　　其中最为强大的大康帝国出兵征伐四方，几百年来，几乎要将整个南方一统，几年之前众人还听说大康帝国覆灭另外一个大帝国的事情，却没有想到竟然忽然之间被人灭了。

　　“陛下，是一个人？”苏让问道。

　　“恩，是一个叫第五天的修士。”帝京点了点头。

　　“第五天！”骨皇身躯一颤，声音之中透出一股莫名的波动。

　　“第五天？好奇怪的名字！”

　　群臣都是眉头微皱，露出一丝意外，而后均是察觉到了骨皇的异常，向着骨皇看去。

　　“你听说过这个名字？”帝京对骨皇问道。

　　“没有。”骨皇摇了摇头，“不过，臣听说过另外一个名字，第一道！”

　　“第一道？”群臣一阵惊异。

　　“上古之时的人物？”帝京眉头一挑，看向骨皇，自上古之后骨皇就身受重伤进入了混乱兽的体内，对于外界发生的事情并没有太多的了解，他所知道的事情，大多都是上古之时发生的。

　　“恩，第一道，一个恐怖的高手！”骨皇点了点头，语气有些凝重。

　　“恐怖的高手？”

　　骨皇的话让帝京神情一凝，这还是帝京第一次听到骨皇用恐怖来形容一个人，在上古之时骨皇也是一个不简单的人物，让他如此凝重对待的，这个第一道肯定不凡。

　　“有多厉害？”将臣问道，其他人也凝神看向骨皇。

　　“他若活到现在，肯定有着屠圣的能力！”骨皇沉声说道。

　　“咝！”

　　“这也太恐怖了吧！”

　　“圣人天下无敌，他能够屠圣，难道他的实力可以与上古之时的圣人相比？”

　　群臣全都倒吸一口凉气，屠圣两个字让众人都听得心惊肉跳，圣人天下无敌，这是天下共知，若是谁能够在屠圣，那他的实力必定能够和上古那些恐怖的圣人相比，甚至还要强。

　　帝京也是瞳孔一缩，心中巨震，这个第一道如果真有骨皇所说的这般厉害，那真是的是一个恐怖的高手。

　　“这个第一道陨落了？”帝京看向骨皇。

　　“是的，因为他的手段太过恐怖，用过之后没有一丝的活路，在上古之时臣亲眼见识到他使出那那种恐怖的手段，所以，他是不可能活下来的。”骨皇点了点头。

　　“什么手段？”帝京心中也充满了好奇。

　　“篡改天道！”骨皇眼中鬼火一跳，沉声说道。

　　“咝！”

　　骨皇话音刚落，众人再次倒吸了一口凉气。

　　天道，那是天地法则的综合体，是天地的统治者，虽然其没有意识，但是天地间的一切都在天道之下运行，确切的说，这天地间最为强大的不是圣人，而是天道。

　　如地越加完善，天道也渐趋圆满，更为强大，将圣人的实力都压制下去，在上古天地诞生初期，天道不全，圣人实力没有受到制约，恐怖无比，动辄就能够将天地打穿，圣人一战就有可能打得天地重归混沌，但是如今，即便是所有的圣人混战，也不可能将天地毁灭。

　　即便在上古天道不全的时期，圣人也无法挑战天道，但是竟然会冒出一个能够篡改天道的人物，这实在是让人震惊。

　　“篡改天道，是在挑战天道之威，天地会降下天罚，天罚之下，有死无生，第一道肯定已经陨落了。”骨皇说道。

　　“篡改天道，若是能够活下来，那真是要逆天了！”众臣微微一叹。

　　“那第一道的恐怖手段就是篡改天道，利用天罚之力来对付敌人？”帝京问道。

　　“陛下圣明，天罚和天劫差不多，只不过天罚更为恐怖，而且天劫虽说是一种劫难，但是其中也大有好处，但是天罚有的只有毁灭，若是被天罚锁定，就算是圣人也有可能陨落。”骨皇说道，“而且，第一道那次真的杀了一个圣人。”

　　“什么？”众人一惊，脸上露出不可思议的神色。

　　“上古鸿钧七圣陨落之后，随之就出现了几个圣人，我记得有一个圣人与第一道一起受了天罚，被打落圣位，虽然没有立即陨落在天罚之中，但是不久之后也陨落了。”骨皇道。

　　“不知道是哪位圣人？”众人虽然不知道骨皇的来历，但是此时都被勾起了好奇心。

　　“不知道，我也受到天罚的波及，几乎陨落，无数年来也只恢复到现在的水平。”骨皇摇了摇头道。

　　众人微微有些失望，但也没有办法。

　　“难道这个第五天和第一道有什么关系？”苏让问道。

　　“极有可能，第一道虽然陨落，但是他却有血脉留下，当时他就是第字家族的族长，而且这个‘第’姓，也可能只有第字家族的人会用。”骨皇点了点头说道。

　　“如此说来，这个第五天的来历倒是不简单。”苏让说道。

　　“陛下，臣想去南方看看。”骨皇对帝京开口道。

　　“好，朕准了。”帝京看了骨皇一眼，点了点头。

　　“多谢陛下。”骨皇道。

　　“南方，暂且不要动，看看这个第五天究竟要做什么。”帝京再次开口道。

　　“是。”

　　南方，一个突然出现的人物顷刻间将大康帝国的陛下灭杀，又将其皇室成员全部击杀，随后以强大的实力接收了原大康帝国的一切，建立帝国，号为第五，第五帝国。

　　第五帝国，皇宫大殿。

　　一个中年男子在大殿之上的帝王宝座上坐着，一身金色帝王袍，显露出无边的帝王威势，双目流转之间，有着光华闪动，像是天道在其中运转，这就是第五帝国的陛下，第五天。

　　“陛下，前方来报，万将军率领大军攻下了大泽帝国的都城，亲手将大泽帝国陛下斩于皇宫之上，整个大泽帝国不日即将全部归入我第五帝国之中。”一个大臣大声说道。

　　“好！传朕旨意，着前方将士再接再励，早日将整个南方拿下，到时候朕会一并论功行赏！”第五天声音低沉浑厚，透出无尽威严。

　　“陛下，如今大泽帝国股灭，整个皇道大世界南方除了我第五帝国之外，就只剩下了三个帝国，不出十年，这三个帝国的领土必将纳入我第五帝国，只是那大琼帝国灭了中央帝国和不动帝国，势大无比，怕是会对我第五帝国不利。”一个大臣说道。

　　“不用管它，专心将整个南方收服再说。”第五天淡淡的说道。

　　“是。”

　　“恩？”忽然之间，第五天眉头微皱，看了一眼虚空开口道：“退朝吧，有什么事改日再议。”

　　“臣等告退！”

　　“陛下万岁万岁万万岁！”

　　群臣躬身山呼万岁，而后依次退出了大殿。

　　第五天身影一闪，消失在大殿之中，再次出现已经来到了都城北方的虚空之中。

　　“大琼帝国的高手？”第五天看向远处一个黑袍遮面的身影。

　　“果然是第字家族！”骨皇看了一眼第五天，沉声说道，从瑾都离开，来到这里，骨皇没有掩饰自己的气息，将第五天引到了这里。

　　“恩？”第五天面色微臣，眼中瞳孔一缩，身上散发出了冰冷的杀机，“朕知道你，你是大琼帝国的天骷元帅，你怎么知道朕的来历？”


第四百四十九章 乾坤兽

　　“你的身上带着第字家族独有的气息，带着第一道的气息。”骨皇声音沙哑而冰冷，有着无尽的寒意透出。

　　“你究竟是谁？”第五天面色阴沉，盯着骨皇，似乎随时都会出手。

　　“我？呵！当年我差点陨落在第一道引来的天罚之中，没想到今日却再次碰到了他的后人。”骨皇说道，“真是没想到，第字家族竟然没有被人消灭，竟然还有人活着。”

　　“恩？”第五天瞳孔一缩，看着骨皇，眼中瞬间凝重起来，“你不可能是大琼之人，你究竟是谁？”

　　“以前我叫骨皇，现在，我是大琼帝国的天骷元帅，依旧叫骨皇。”骨皇说道。

　　“你是上古时的人物？”第五天沉声问道。

　　“我只是来见见你，看你究竟来自何方，并不会出手，但是，来日我必取你性命。”骨皇冷冷说完，而后身影一动，消失在虚空之中。

　　第五天看着骨皇离去，没有任何的动作，他面色阴沉，身上有着浓烈的杀机，在虚空站立良久，他转身回到了第五帝国皇宫之中。

　　“来人，传令下去，为尽快一统南方，朕要御驾亲征！”

　　第五天的声音从大殿之中传出，让不少人身躯一震。

　　大琼瑾都。

　　“陛下，那第五天确实是来自第字家族。”骨皇对着帝京说道。

　　“恩，他突然来到皇道大世界，必定是有什么目的，我们就等下去看一看吧。”帝京点了点头说道。

　　“是。”

　　“第字家族，第一道，第五天？那第一道的手段难道他的后人也会吗？”帝京沉思了一阵问道。

　　“这个臣不清楚，不过，臣看那第五天身上有着当年第一道的一丝气息，应该是继承了第一道的一些东西。”骨皇说道。

　　一年之后。

　　“陛下万岁万岁万万岁！”

　　第五帝国，皇宫大殿之中，群臣恭拜第五天。

　　“好，第五帝国一统皇道大世界南方，朕要论功行赏！万不枯！”第五天看了一眼群臣，开口说道。

　　“臣在！”一个白袍将领走了出来，年岁不大，看起来风度飘飘，颇为英武。

　　“你本是大康帝国的大将，统兵之道，出神入化，原大康帝国的大半领土都是你率兵征伐下来的，跟随朕以后，忠心耿耿，助朕一统南方，你功不可没，朕封你为第五帝国兵马大元帅，统领大军！”第五天看着万不枯说道。

　　“多谢陛下！”万不枯大声说道。

　　“恩。”第五天点了点头，有看向另外一人，道：“参深！”

　　“臣在！”一人应道，也是看起来十分年轻，眼中光芒不绝，蕴含无穷智慧。

　　“第五帝国能一统南方，你也有莫大的功劳，朕封你为第五帝国第一军师！”第五天说道。

　　“多谢陛下！”参深说道。

　　……

　　朝会之后，第五天留下了万不枯。

　　“不知陛下留下微臣有何要事？”万不枯问道。

　　“朕这里有一座大阵，需要无数大军布置，朕把它交给你，你必须要在最短的时间内将此阵演练熟练，朕很快就有大用！”第五天取出一块玉简和一副阵图说道。

　　“是，臣一定竭尽所能！”万不枯接过阵图和玉简说道。

　　“恩，去吧。”第五天点头说道。

　　十年之后。

　　第五帝国军营之中，一座大阵散发出滔天的威势，遮蔽了巨大的一片虚空，滚滚的乌云汇聚过来，笼罩四野。

　　轰！

　　大阵轰然消散，露出了其中的三亿大军。

　　“陛下！大阵已经完全演练成功！”万不枯从大军之中飞出，来到了在虚空之中站立着的第五天的身前。

　　“好！太好了！”第五天面露喜色，“立即将大军分作六股，分别按这六个方位驻扎，刻下阵纹，待朕一声令下便立即布下大阵。”

　　第五天说着，将一块玉简递给万不枯。

　　“是。”万不枯接过玉简，神识一探，面色微微一滞，道：“陛下，这六个地方，其中的五处倒是没有什么问题，只是这第六处在大琼帝国的境内，臣怕……”

　　“那里交给朕，你只管做好其他的事情就行。”第五天说道。

　　“是。”万不枯点了点头。

　　又三年之后。

　　第五天的身影从第五帝国都城之中飞出，朝着北方而去，转眼之间就来到了大琼帝国境内，在一个地方停了下来。

　　眼前是在一片巨大的山脉之中，四周倒是十分开阔，只不过有着许多坑坑洼洼的痕迹，像是一场大战留下的，这是一个战场。

　　在这战场的中心，有一个巨大的洞口，那洞口像是一口井的井口，其中幽深黑暗，向下一看，一眼看不到底部。

　　这是无底洞的所在。

　　第五天来到无底洞跟前，大手一挥，五千万的大军瞬间出现，密密麻麻的排列在无底洞的四周。

　　“开始！”第五天一声大喝，大军瞬间行动起来。

　　大军游走，在地上刻下一道道痕迹，无数的痕迹连接在一起，散发出了玄奥的气息。

　　片刻之后，大军不再走动，而是按照一中特殊的规律排列在四周各处，地上的痕迹与无数将士相连，不断的闪耀出光辉。

　　“起！”

　　第五天大喝一声，挥手抛出一团荧光，那荧光飞到空间，瞬间散发开来，像是一团烟花绽放，一道道流光向着四周散去，那些流光覆盖的范围极大，将整个第五帝国涵盖在了其中。

　　轰！

　　一道道流光落入眼前的无数将士之中，道道烟云显现，将大军笼罩，而在第五帝国之中，其中五个方位也突然爆出了五团烟云，都是在第五帝国的边疆。

　　六团烟云越聚越大，很快弥漫天际，烟云散发出来，连接到一起，将整个第五帝国包含在内，而且还包含了大片的大琼帝国的领土，包括无底洞在内。

　　一个巨大的阵势形成，占据了皇道大世界四分之一的面积。

　　“炼天大阵！”第五天一声暴喝，身上强大的气势散发出来，挥手向着无底洞拍去。

　　在大阵形成之时，帝京和大琼众多大臣的身影突然出现在距离无底洞的不远处。

　　“这是什么大阵，竟然有如此大的威势？”看着眼前的大阵，众人都是心中震动。

　　“第五天这是要做什么？”任放眼中有着星辰运转，看着大阵问道。

　　“他的目标好像是这无底洞。”帝京凝神说道。

　　“无底洞？”

　　“朕先进去看看，你们在外面等候。”帝京说着，身影一动踏入了大阵之中。

　　大阵之内，已经是另一个空间，无尽的烟云滚滚，笼罩各处。

　　“这是？”来到大阵之中，帝京顿时神情一凝，笼罩整个皇道大世界南方的大阵，在阵中看来，竟然只有方圆百万里，这方圆百万里内有着整个皇道大世界南方的一切，只不过此时都好似缩小了一般。

　　皇道大世界四分之一的面积，可以说是广袤无边，相当于无数的小世界，但是此时却变得只有方圆百万里大小，而且帝京发现它还在不断的缩小之中。

　　扭头看向第五天的所在，帝京看到第五天身上散发出滔天之威，向着无底洞攻击过去。

　　“吼！”

　　一声震天的怒吼忽然从无底洞之中发出，而后帝京便看到一个巨大的黑影从无底洞冲了出来。

　　“是它！”帝京瞬间想起当初争夺魔帝令牌之时从无底洞中出现的黑影，那是一只异兽，如今竟然被第五天再次引了出来。

　　“吼！”

　　那异兽体型巨大，好似一座小山，从无底洞冲出，落到地面之上，让整个大地都是猛然一颤，它的脊背滚圆，趴在地上好似一个底部平整的圆球。

　　“这是乾坤兽！”帝京眼中一亮，看着那异兽，瞬间将其认了出来。

　　乾坤兽，又叫世界兽，顾名思义，这乾坤兽自身就是一方世界，就好似小千世界大千世界一样，十分完善，体内有着完整的天地法则，比修士修炼出来的世界要强大厉害的多。

　　“原来第五天的目标竟然是这乾坤兽！大阵笼罩整个皇道大世界的南方，他是想要将这乾坤兽与这第五帝国炼化到一起，再炼入他的世界之中！看来他是想让他的世界向着独立的世界转化！”

　　帝京目光闪动，心中掠过一道道念头，将第五天的目的猜了个透彻。

　　每一个修士都想要一方和这方天地不同的一方独立的世界，就像是帝京的天地鼎内世界一样，拥有和外界不同的天地法则，像鲲鹏的北溟道场，已经有了独立世界的雏形，那是鲲鹏演化了无数年的结果。

　　而眼前的第五天，如今也是想要有一方独立的世界，想要借助乾坤兽的力量，将自身的世界转化。

　　“吼！”

　　乾坤兽刚刚一出现，便发出了无穷的怒吼，吼声震天，几乎要将这大阵吼破。

　　“大罗金仙！”第五天看着眼前的乾坤兽，面色凝重起来。

　　帝京也已经发现，眼前的这乾坤兽实力强大无比，比上次匆匆一现的黑影要强大无数倍，是大罗金仙的实力。

　　“看来上次出现的那道黑影并不是这世界兽的真身！”帝京瞬间明白过来。

　　“大罗金仙也好，这样成功的几率更大！”第五天仅仅只有古仙的修为，但是面对乾坤兽却并没有害怕，大阵运转，灌输给他无穷的力量，随手一翻，一方玉牒出现在他的手中。


第四百五十章 大琼圣朝

　　那玉牒散发出耀眼的光辉，在第五天挥手之下，瞬间变大，好似一方磨盘一般，散发着无穷的威势，一道道天道道韵在上面闪过，玄妙异常。

　　玉牒带着浩瀚之势向着乾坤兽镇压过去，在大阵的加持下，威力几可磨灭天地。

　　“吼！”

　　乾坤兽再次怒吼一声，扭过头来，盯住了第五天，它的双目好似星辰，其中有着乾坤演化，小山似的身躯散发出一股古老厚重的气息，带给人极大的压力。

　　看到那玉牒化作磨盘落下，乾坤兽双目冷光一闪，两道光芒从眼中射出，将那玉牒笼罩，光芒之中好似蕴含一方乾坤世界，玉牒没入其中消失不见。

　　乾坤兽目光一转，冰冷的气息从身上散发出来，踏步向着第五天冲去，每一步都使得整个大阵不断的摇动。

　　“哼！”

　　第五天没有丝毫的畏惧，看着冲来的乾坤兽，微微冷哼一声，嘴角露出一丝冷笑，而后就见那刚刚消失的玉牒陡然从虚空之中再次出现，轰然压迫到了乾坤兽的身躯之上。

　　轰！

　　乾坤兽的身躯陡然被砸落在地上，它的肉身极其厉害，那散发着滔天威势的玉牒落到它的身上竟然只留下了一道道白色的印痕。

　　“吼！”

　　乾坤兽瞬间大怒，双目之中显露出无穷凶光，大口一张，口中好似一个无底洞，向着那玉牒吞去。

　　“恩？天道镇压！”第五天面色微变，手掌一动，那玉牒之上突然冒出了一道道锁链，那些锁链都闪耀着天道的气息，似是天地的主宰。

　　锁链延伸出来，碰撞到一起，发出哗啦啦的响声，而后飞舞到各处，向着乾坤兽缠绕过去。

　　乾坤兽的巨口发出一股强大的吸力，将一道道锁链吞入腹中，但是仍旧有大量的锁链向着它的身躯缠去。

　　那玉牒诡异而强大，好像是一种特殊的法宝，以第五天古仙的实力竟然能够发出强大的威力与大罗金仙的乾坤兽对抗，而且那一道道锁链飞出，真的将乾坤兽捆绑了起来。

　　乾坤兽身躯庞大，但是实力竟然，微微一动，便震碎了大量的锁链，一道道法则之光闪耀，消散于虚空之中。

　　但是，那锁链延伸出来的越来越多，好似一条条藤条，密布四方，将乾坤兽巨大的身躯层层包裹。

　　“吼！”

　　乾坤兽的身躯不断的颤动，想要将无尽的锁链摆脱，但是它震碎一些，立即就会有更多的锁链出现。

　　“哈哈哈，乖乖的与大阵融合在一起吧！”第五天看着被锁链束缚住的乾坤兽，脸上露出了得意的笑容。

　　“好法宝。”

　　一道淡淡的身影传来，让第五天面色一变。

　　“谁！”第五天警惕的看向四周，这大阵由他自己操纵，竟然没有发现别人靠近，让他十分心惊。

　　“朕！”一身黑色帝王袍的身影出现，面色从容而淡然，身上带着张狂的霸气，一股至高无上的气息从其身上弥漫出来，飘向四周。

　　“你是玉京大帝？”第五天面色大变。

　　这刚刚出现的，并不是一直隐于一旁的帝京，而是黑莲分身，淡淡看了一眼第五天，黑莲分身便将目光落到了乾坤兽的身上，没有理会第五天。

　　“恩？”第五天面色难看，目光落到那玉牒之上，心念一动便要将那玉牒收回。

　　但是，黑莲分身大手一抓，便将那玉牒抓到了手中，无论第五天怎么操纵也无法将其收回。

　　“我的执天玉牒！”第五天看着落入黑莲分身手中的玉牒，心中一阵肉疼，但却不敢丝毫的表现出来。

　　乾坤兽此时也老实了下来，目光盯住黑莲分身，身躯一点点的向着后方挪动着，从黑莲分身的身上，乾坤兽感觉到了无穷的危险，没有丝毫对黑莲分身动手的意思。

　　“乾坤兽，天地间也只有这一只吧？”黑莲分身看向乾坤兽，淡淡的目光让乾坤兽身躯一颤，小山似的身躯微微一动，在原地留下一道幻影，朝着一旁的无底洞冲去。

　　“吼！”

　　乾坤兽刚刚来到无底洞旁，黑莲分身再次探手一抓，便将巨大的乾坤兽抓住，那乾坤兽不断的怒吼，却连黑莲分身的手掌都无法撼动。

　　翻手之间，乾坤兽消失不见，随后，黑莲分身也是身影一动，离开了大阵。

　　“呼……”第五天看着黑莲分身离开，长长的吁了一口气，不过他的脸色依旧十分难看。

　　“几百年的谋划竟然就这么成了一场空，不过，将这四分之一的大世界炼化了也会有无穷的好处。”第五天站在原地，神色变幻了一阵，最终长叹一声，将目光扫向了这座大阵。

　　“是吗？”

　　又一道淡淡的声音传来，让第五天神色一变，身躯都是微微一颤。

　　“谁？”第五天猛然转身。

　　“朕！”帝京出现在第五天的身前，淡淡的说道。

　　“是你！”第五天看到帝京，紧张的神情放松下来。

　　“你闹腾的也差不多了，也该结束了。”帝京神情淡然的说道。

　　“哼！结束？这才刚刚开始！虽然朕不知道你是怎么进来的，但是既然进来了，那你就被想活着离开大阵！”第五天冷哼一声说道。

　　“哦？你想利用这座大阵来对付朕？”帝京问道。

　　“这座大阵，名为炼天，我知道你很厉害，但是，落到这座大阵之中，你再厉害也要陨落在这里！”第五天身上散发出了冰冷的杀气。

　　“呵！杀了朕，你想占据这整个皇道大世界，将你那第五帝国晋升为第五圣朝？”帝京淡淡一笑道。

　　“哈哈哈，你说的不错！本来朕的目标是那乾坤兽，如今乾坤兽是得不到了，不过能够得到整个皇道大世界也不错！”第五天张狂的大笑起来。

　　“无知！”帝京面色一冷，看了第五天一眼，抬脚向着远处走去。

　　“哼！怕了？想要离开？”

　　第五天双目冷光一闪，整个大阵再次快速运转起来，强大的气势猛然从他的身上散发出来。

　　“你给朕死在这里吧！”

　　第五天身上杀意炽盛，抬起手掌就要向着帝京拍去。

　　“恩？怎么会这样？”

　　突然，第五天面色一变，整个大阵不断的颤动起来，那大阵加持到第五天身上的力量不断的流失，转眼之间，第五天就失去了操纵大阵的能力。

　　此时的第五天，就像是一个正在高声喊叫却忽然被人掐住了喉咙的普通人，瞬间的变化让第五名一阵惊慌。

　　轰！

　　整个大阵轰然消失，原本在阵中看起来缩小的第五帝国恢复了原样，没有丝毫的变化，第五天呆呆的看着眼前的一切，有些不明所以。

　　“万不枯！你竟然擅自停止了大阵？朕要诛你九族！”第五天忽然抬起头，怒声说道。

　　“你没有这个机会了。”帝京没有回头，只是淡淡的说道。

　　“是你！朕明白了，那万不枯是你的人！”第五天眼中喷着怒火，盯着帝京的背影。

　　“交给你了。”帝京没有理会第五天，踏步来到了群臣跟前，对着一身黑袍的骨皇说道。

　　“多谢陛下！”骨皇身躯一振，开口说道，而后身影一动，来到了第五天的跟前。

　　“通知长青和参谋，动手收取南方。”帝京再次对着群臣说了一句，飞身向着瑾都而去。

　　“是。”

　　第五帝国的三亿大军分作六股，其中两股大军的统帅分别是万不枯和参深，这二人早在第五帝国之前是大康帝国的大军统帅，他们还有另外一个名字，万长青和参谋。

　　早在刚刚进入皇道大世界之时，帝京就将二人派到了南方，如今，正是收局之时。

　　骨皇和第五天大战起来，二人动手之间就是一个巨大的黑洞出现，将二人笼罩其中。

　　大战持续了半个月方才结束，骨皇落得一身伤势，将第五天斩杀，将其一身精气吸收之后，不仅伤势复原，而且又有精进。

　　一百五十年之后，皇道大世界南方最后一座城池被大琼占领，整个皇道大世界尽归大琼。

　　瑾都上空，无尽的功德汇聚而来，笼罩整个皇城的功德云海翻腾不息，巨大的功德金龙发出阵阵长吟，龙躯摇摆，在云海之中若隐若现。

　　帝京及大琼群臣站立在紫气殿前，抬头凝神看着上空，所有人都感觉到了一股无边大势不断的向着瑾都汇聚而来，无尽功德，无穷气运，滚滚涌来，每个人心中都有一种特殊的感觉，像是要经历蜕变，脱胎换骨一般。

　　帝京翻手取出玉玺及天地鼎，对着天空一抛，两件强大的法宝瞬间来到天空之上，玉玺没入功德云海，天地鼎则是与一直在皇城上空悬立的天地鼎虚影结合在了一起。

　　嗡！

　　整个瑾都似乎都是微微一颤，那功德云海和天地鼎不断的涨大，转眼之间，天地鼎便笼罩了整个瑾都，而功德云海也是扩散开来，不断的翻涌着，将整个瑾都遮盖。

　　“功德满城，圣朝，圣朝啊！”

　　群臣看着头顶之上不断涌动着的功德云海，一个个激动不已。

　　帝朝，功德云海笼罩皇城，圣朝，功德云海则是笼罩整个都城，也就是整个瑾都。

　　“大琼圣朝！”帝京淡淡开口，蕴含无尽的威严，声音刚刚出现，便瞬间传遍了整个皇道大世界，也就是整个大琼。

　　抬手一招，玉玺和天地鼎缓缓落入手中，天空之上，只留下了漫天的功德和天地鼎虚影。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”群臣恭贺。

　　“圣上万岁万岁万万岁！”无尽大琼子民山呼！

　　“大琼万岁万岁万万岁！”帝京开口道。


第六卷 横击三千界


第四百五十一章 冲天之势

　　皇道大世界，大琼圣朝。

　　瑾都悬浮在皇道大世界的中心，浩瀚之威弥漫整个世界，无尽的光芒从瑾都之上散发出来，将太阳的光辉都给掩盖。

　　瑾都上空，功德云海不断翻滚涌动，无数的功德金龙在其中遨游，声声龙吟带着莫大的威严从中传出。

　　大量的修士在瑾都之中来来往往，瑾都四周的虚空到处都是修士的身影，自大琼晋升圣朝以来，已经过去了五百年，五百年之中，瑾都成了皇道大世界绝对的中心，每时每刻都有无数的修士朝着瑾都而来从瑾都而出。

　　皇宫之中。

　　“圣上，半年之后大金圣朝要晋升天庭，如今许多修士都已经赶去，许多大势力也都在关注此事，我们要不要派人前去看看？”苏让开口问道。

　　大殿之中，除帝京之外，还有任放、将臣等人。

　　“朕会亲自前去。”帝京点了点头。

　　大金圣朝晋升天庭之事，早就已经传出，如今也已经彻底的得到证实，就在半年之后，到时候肯定会有无数的修士和势力前往。

　　“以圣朝铸天庭，这是一件大事，会引得那些大能和圣人关注，不知道这次大金圣朝能不能够成功。”万古说道。

　　王朝，皇朝，帝朝，圣朝，圣朝之上就是天庭，这是国家发展的道路，也是帝道修行之路。

　　“恐怕是极为困难，上古以后，出现过不少的圣朝，都曾经尝试晋升天庭，却没有一个成功，全都失败，最后什么也没有留下，大金圣朝可能也会重蹈以前那些圣朝的覆辙。”苏让说道。

　　“如今这天地间只有两大天庭，凌霄天庭是几位圣人共立，大周天庭则是有着上古的底蕴，借助了上古封神一战的机缘才得以晋为天庭，其他圣朝想要铸天庭，则是难上加难。”任放说道。

　　相比于晋升天庭，立一方圣朝实在是容易的太多了，三千大世界，除了大琼圣朝、大商圣朝和大金圣朝之外，还有一两个圣朝存在，这是无数年发展的结果，却也仅仅只有这四五个，可见将一个国家发展成圣朝的艰难，可是晋升天庭，却比这还要难上无数倍。

　　天庭的起源，那是上古妖族的天庭，妖族皇族三足金乌帝俊和东皇统帅天下妖族，在不周山之上的一片虚空之中建立三十三天，之后鸿钧道祖立了昊天天庭，管理天地，鸿钧道祖陨落之后，后来的圣人又立了如今的凌霄天庭取代了昊天天庭，而在几乎同时，大周则是借天地之力成功的铸天庭。

　　只不过，凌霄天庭乃是三十三天，而大周天庭即便发展了无数年，如今也只是二十二天，远远无法达到圆满之数。

　　之后，大荒和三千世界也曾出现了不少圣朝，但都在晋升天庭之时被毁灭。

　　“以我看，这大金圣朝晋升天庭有些悬乎。”书生说道，大琼晋升圣朝之后，书生日日传道，修为与日俱增，身上散发着浩瀚的气息，脑后显化出了一圈智慧之轮。

　　虽然在外界书生是一副智慧高人的形象，但是在帝京等人面前，他的神情则是十分随意，虽不至于说是吊儿郎当，但也与外界修士看到的判若两人。

　　“大金圣朝虽然已经存在了无数年，但是却不没有上古的底蕴，与大商圣朝相比怕也差上不少，大商一直未曾晋升天庭，可能就是有所顾忌，没有十分的把握，这大金圣朝怕是把握更低。”书生接着说道。

　　“恩。”

　　众人点了点头，都对大金圣朝的形势不太看好。

　　“任放和骨皇随朕前往大金圣朝，其他人留守瑾都。”

　　最后，帝京定下了两个人随自己出发，一个月后，三人便出了瑾都。

　　虚空之舟对三人而言已经用不上了，帝京三人出了瑾都，直接踏入了虚空之中，向着大金圣朝穿梭而去。

　　距离大金圣朝定下的晋升天庭的日子还有五个月，所以帝京并没有着急，三人的速度并不是太快，而且走走停停，在一个月后方才来到了大金圣朝所在的大世界。

　　这是一个金属性十分浓郁的世界，这方世界之中修行五行金之道最为合适。

　　帝京三人刚刚踏入这方世界便看向了这世界的中心之处，在这方世界的中心，也就是大金圣朝的中心，有着一座浩大的城池，那也是一座浮空之城，悬浮在虚空之中，散发着无尽的光芒，光芒浓郁，比瑾都要强盛几倍。

　　那城池通体金色，散发着浩瀚之威，给人一种金属的质感，好像是一种特殊的神铁铸造而成。

　　“好一座金属之城！”帝京叹了一声，他眼中神光一转，便从那座城池之上看出了一些端倪，那城池没有使用其他种类的材料，是由许多种厉害的金属融合在一起炼制而成。

　　“大金圣朝真到要晋升天庭了，这整个世界之中都弥漫出一种冲天之势，似乎整个大金圣朝都要冲天而起。”任放看了一眼四周，开口说道。

　　所有进入这方世界之中的修士都能够有所感应，一股强大的气势从大金圣朝的各处散发出来，从大金圣朝的每一个子民的身上散发出来，这是一种冲天之势，只有将要晋升天庭的圣朝才会出现，冲天之势，圣朝一冲铸天庭！

　　帝京点了点头，他们的实力都能够清楚的看到大金圣朝各地的生灵，那每一个生灵的身上都散发着一股独特的威势，每一个生灵的脸上都带着一种自信的神情，每一个其他世界的修士都能够感受到他们坚定的信念。

　　无穷大金圣朝的生灵都坚信，大金这次一定能够晋升天庭成功，这是一种无敌的信念！

　　“走吧，已经有人来接我们了。”帝京说道，踏步向着远处的金色城池走去。

　　那金色城池，居于大金城池的中央，是大金的国都，名叫虚金之城。

　　此时，从虚金之城内飞出了几道身影，每一道身影都散发出强大的气息，让无数过往的修士纷纷避让。

　　那为首之人是一个翩翩公子，一身金色锦袍，身上带着皇族贵气，正是大金圣朝的小皇子，金洛川。

　　在金洛川的身旁，则是他的两个护卫，金木和金土。

　　“父皇让我出来迎接贵客，却不知道究竟是谁？”金洛川走出虚金之城，有些疑惑的说道。

　　“殿下，圣上口中的贵客肯定不是凡俗之人，也许是某一个大势力的高手，相信我们很快就能够见到的。”金木开口说道。

　　“是啊，殿下，我们大金圣朝要晋升天庭，肯定会有不少大势力的高手前来观看，算算时间，这个时候也差不多应该来了。”金土接口道。

　　“恩，父皇说是在虚金之城的南方，相信已经到了大金，我们在这里等一下吧。”金洛川点了点头说道。

　　金洛川几人站立在虚金之城的南城门附近，目光不断的扫过虚空，许多修士看到他们的身影之后都是神情十分的恭敬，远远的避让开来。

　　“殿下，您看是不是他们？”金土突然说道。

　　其他人顿时顺着金木的目光看去，看到了三道身影踏空而来，正是帝京三人。

　　“是他！”金木身躯一颤，眼中闪过一道惊惧之色。

　　“恩？”金洛川眉头一挑，他也看到了帝京正在走来，忽然，他眼中光芒一闪，惊叫一声道：“圣朝之君的气息！？”

　　“什么？”其他人身躯一震，纷纷凝神看去。

　　帝京一身帝王袍，是君王再明显不过的标志，此时他们再次凝神观看，细细感受，纷纷发现了帝京身上那种异于帝国陛下的气息，那是圣朝之君所有的和大金圣上一样的气息。

　　“那是大琼的帝京，大琼什么时候成了圣朝了？”

　　众人看着帝京，纷纷吃了一惊，尤其是金木和金土，他们曾经见过帝京，如今再次相见，巨大的反差让他们都有些无法接受。

　　金木当年还曾被帝京一道斩下一道手臂，整个人都差点被帝京给劈了，原本他一直对帝京耿耿于怀，但是此时看到帝京，金木忽然发现自己心思有些可笑。

　　虽然大琼成为圣朝已经五百年，但是由于玉京大帝的一道命令，让无数的修士都不敢靠近皇道大世界，不只是大罗金仙以上的高手，就是普通的修士没有必要之事也不靠近，所以大琼成就圣朝的事情并没有传的人尽皆知，也只有个别去过皇道大世界的修士才会知道，而且大金圣朝一直在筹备晋升天庭之事，对于其他世界的事情也没有太过关注，所以金洛川和其身旁的侍卫都不曾知道。

　　“圣朝之主，大琼圣朝！看来父皇让我迎接的贵客就是他了！”金洛川回过神来说道，大金圣朝还未晋升，大金圣上和帝京是完全平等的地位，绝对是货真价实的贵客。

　　但是金洛川心中还有有些吃惊，帝京的厉害和大琼的一些事情他也都有听说，只是让他怎么也无法想到的是，当年那个自己遇到之时还未曾成仙的帝京，如今已经统一了一方大世界。

　　“当年的一句邀请，却没有想到在成真了，只不过眼前的情况实在是出乎人的预料。”

　　金洛川心中闪过道道念头，而后看到急速而来的帝京三人，一挥衣袖，带着身旁的几位侍卫迎了上去。


第四百五十二章 设计围杀

　　“金洛川，又见面了。”帝京淡淡一笑，对着来到近前的金洛川说道，目光流转之间，淡淡的扫了金木和金土一眼。

　　金木眼光闪烁，不敢与帝京对视，想来是对当年的一刀依旧留有阴影。

　　“大琼圣上，真是让人惊叹！”金洛川说道，有些唏嘘的味道，“父皇已经知道帝圣上的到来，特命我前来迎接，帝圣上，请！”

　　“恩。”帝京点了点头，随金洛川一起向着虚金之城内走去。

　　虚金之城和瑾都一样，内部自成空间，广大无比，在金洛川的带领下，众人一路直接来到了金洛川的府中。

　　“帝圣上，这是我的府邸，不如暂且住在这里可好？”金洛川开口问道。

　　“好。”帝京点头，并没有太多的讲究。

　　“请！”金洛川将帝京带入府中，带到了一个极大的庭院之中，这里幽静典雅，让人扫上一眼便有喜爱之意。

　　帝京在这庭院之中住了下来，距离大金圣朝晋升天庭还有四个月，时间还早。

　　“圣上，金洛川备了酒宴，派人来请陛下过去。”

　　第二天，任放从屋外走来，对着帝京说道。

　　“哦？也好，闲来无事就去坐坐吧。”帝京点了点头。

　　帝京带领任放和骨皇走出庭院，随一个下人走了出去，这皇子府邸十分巨大，四人走了片刻还没有来到酒宴所在的地方。

　　“你这是要带我们去哪里？”走着走着，任放忽然眉头一挑，看向前方一直走着的那个下人。

　　那下人穿着一身皇子府邸下人的装扮，朴素而简单，他在前方走着，一直低着头，帝京三人跟着他转过了一道道弯路，已经渐渐察觉到了不对劲。

　　帝京只是淡淡一笑，并没有在意，任放则是看了一眼四周，喊住了前方的那个下人，这里已经几乎到了小皇子府的外围，再走几步就走了出去，金洛川设宴肯定不会在这种地方。

　　那下人听到任放的问话，停下了脚步，转过身来看向帝京，开口道：“听说小皇子府中来了一位贵客，我家主子将见见。”

　　“你不是小皇子府中的人？”任放问道。

　　“不是，我只是奉命请几位过去。”那下人说道。

　　“你倒是诚实。”任放意外的看了那下人一眼，又道：“你家主子是谁？”

　　“这个你们去了自然就知道了。”那下人道。

　　“恩？你的这种镇定功夫倒是不错，可是，也要用对了地方！”任放眼神一冷，看着那下人，让那下人身躯一颤。

　　这人虽然被帝京三人识破了，但一直神情自若，没有丝毫惧怕的表情，好像是有什么依仗似的，此时任放一身气势压迫过去，顿时让他认识到了不妙。

　　“朕已经知道了谁要见朕，可惜，这种手段朕不喜欢。”帝京淡淡看了一眼那个下人，面色微冷，而后踏步向着前方走去。

　　“哼！”任放冷哼一身，大手一挥，向着那下人拍去。

　　“啊！不要杀我！”那下人此时终于面色大变，急忙求饶。

　　任放没有理会，大手落下，瞬间将那下人镇压，而后跟上了帝京的脚步。

　　三人前行了百丈左右，停了下来。

　　“圣上，这里是一个阵法，好像有传送的作用。”任放看了一眼三人脚步的前方，开口说道。

　　“恩，看来有人想要在另外一个地方见朕。”帝京淡淡点了点头道。

　　“圣上，我们要进去吗？”任放问道。

　　“进去，朕倒要看看，他们究竟要做什么！”帝京眼中冷光一闪，抬腿向前踏出一步，瞬间消失不见。

　　任放和骨皇也没有停留，同时跟了上去。

　　小皇子府中，一间大殿之内，坐着两道身影，一人是金洛川，另外一人也金洛川有几分相似，只是看起来比金洛川也大上不少。

　　“四哥，不知你来小弟这里有什么事情？”金洛川对身前坐着的那人说道。

　　那是大金圣朝的四皇子，金洛为。

　　“没事，就是多日未曾见到小弟，十分想念，所以过来看看你。”金洛为端起手中的茶杯，小抿一口，淡淡的说道。

　　“多谢四哥挂牵。”金洛川不解的看着金洛为，开口说道。

　　手中端着茶杯，金洛川心中却在不停的思索，想念的话金洛川自然不会相信，他与这位四哥从来都不对付，恨不得一辈子都不见对方，可是这位四哥来的却是十分让人费解。

　　金洛川想来想去不知道这位四哥葫芦里卖的究竟是什么药，不过，金洛川还是小心的应付着。

　　“见到你一切安好四哥我就放心了，四哥还有事，就先走了。”

　　二人谈了几句没有营养的话，金洛为忽然眼中一亮，站起身来，不待金洛川开口，便扔下一句话向着外面走去。

　　金洛川看着金洛为离去的背影，心中的不解更甚，皱眉思索了一阵，却依旧想不透为什么。

　　帝京三人消失在小皇子府中，再次出现来到了一个山谷，这山谷早已被人布下了强大的阵法，帝京三人刚一出现，无穷的杀机便涌了过来。

　　轰！轰！轰！

　　这是一座杀阵，滚滚运转起来，有一股强大的威势散发出来，一道道杀招突然出现，疯狂的攻向帝京三人。

　　这些杀招有各种法术洪流，也有各种阵法演化出来的兵刃法宝，瞬间布满虚空，将帝京三人笼罩。

　　“哼！”

　　帝京未曾动手，骨皇冷哼一声，白骨权杖和白骨王座同时出现，累累白骨出现，将所有的攻击都挡了下来，撑起一片空间，将帝京三人护住。

　　轰！

　　骨皇手掌一拍身旁的白骨王座，一股强大的力量四散出去，将那无尽的杀招湮灭。

　　这里是大金圣朝极南部的一片山脉，山脉之中的一个山谷被一座大阵笼罩，浓雾滚滚，遮掩住了整个山谷，一道道杀机不时的从浓雾之中逸散出来。

　　在大阵的外面，站立着几道身影，这些身影之中，有些穿着噬魂宗的道袍，有些则是大金圣朝的侍卫。

　　咻！

　　一道身影陡然出现，正是刚刚从小皇子府离开不久的金洛为。

　　“参见殿下！”

　　“见过四殿下！”

　　“恩，那帝京已经到了阵法之中，怎么样了？”金洛为点了点头。

　　“不知道，大阵已经运转，那帝京应该是在抵挡阵法的攻击。”一个噬魂宗的高手说道，“四殿下，那帝京实力强大，能够灭杀大罗金仙，我们这样做是不是太冒险了？”

　　“不，帝京虽然实力很强，但是顶多在古仙之中厉害点，他那灭杀大罗金仙的手段早就有人猜测过，那太阳真火，他应该只能够用一次。”金洛为摇了摇头说道，“你可以想象，若他现在能够无休止的运用太阳真火，那他以后岂不是无敌了，这种情况是不可能出现的。”

　　“四殿下说的不错，不过，在下还是感觉有些不安，在下虽然想杀了帝京，但是若这阵法无法成功，那在下恐怕也不是他的对手。”那噬魂宗的高手说道，“四殿下，你能不能从大金圣朝调一两个高手过来？”

　　“不行，你也知道，我大金晋升天庭在即，一切高手都要听从父皇的安排，我根本无法调动，不过念道友可以放心，这座大阵即便无法将那帝京击杀，也能够令其重伤，到时候以道友的实力定能将其斩杀。”金洛为说道，“我与贵派的念安乃是结义兄弟，念安被帝京所杀，我自然要为其报仇，放心吧，我早就研究过帝京的一切，不会有事的。”

　　“恩。”那噬魂宗的高手听到金洛为所说，只好点了点头。

　　轰！

　　二人话音刚落，一声巨响从眼前的大阵之中发出，而后就见整个大阵不断的晃动起来，大量的黑雾翻滚，一道道冰冷而诡异的气息从大阵之中不断的爆射出来。

　　“不好！”

　　金洛为和一旁的众人面色一变，他们在瞬间就发现那冰冷的气息每一道都洞穿了大阵，几乎要将整个大阵冲击的崩溃。

　　“道友，快！”金洛为对身旁的那噬魂宗的高手喊道。

　　如今他们这些人之中，只有那噬魂宗的一人是古仙高手，其他人面对着大阵散发出的强大气息，根本无法插手。

　　那噬魂宗的高手自然明白事情的严重性，不待金洛为开口，便翻手取出噬魂杖冲入了大阵之中。

　　只是那人刚刚踏入阵法之中，便受到了无尽骷髅的冲击，大量的骷髅充满了整个大阵，一道道冰冷的气息从骷髅之上散发出来，轰击着整个大阵。

　　轰！

　　整个大阵轰然崩溃，那噬魂宗的古仙高手整个人倒飞出去。

　　无尽的骷髅瞬间消失，被骨皇收起，露出了其中的帝京三人。

　　“又是你们噬魂宗！朕还未曾找上你们，你们就先行找来了，哼，一股古仙，真是不知死活！”帝京看着那噬魂宗高手倒飞的身影，冷冷的说道。

　　没有再让骨皇出手，帝京脚步一动，瞬间来到了那噬魂宗高手的身前，大手一挥，拍了过去。

　　那噬魂宗的古仙脸上露出了惊恐，拼命发出一道攻击，但却无济于事，被帝京一掌拍落，身躯湮灭，陨落了。

　　回手再次一拍，剩余的几个噬魂宗的弟子没来得及逃跑便化作了飞灰。

　　目光一转，帝京冷冷的看向已经有些呆住的金洛为。

　　“你以为这是大金圣朝朕就不敢将你怎么样吗？”帝京声音之中泛着冷意。

　　“道友，还请手下留情！”一道浩大的声音突然出现，带着无尽的威严，响彻在众人的耳边。


第四百五十三章 晋升之期

　　一道金色的身影出现，这是个中年男子，一身金色帝王袍，尽显帝王威严。

　　“父皇！”金洛为原本看到帝京挥手将噬魂宗的几个高手击杀，心中惊惧不已，但是此时看到这突然出现的身影，再次镇定了下来。

　　这人，正是大金圣朝的圣上，金生水。

　　“金生水。”帝京看向刚刚出现的大金圣上。

　　“帝京。”金生水的目光落到帝京的身上，“小儿不懂事，得罪了道友，还请道友手下留情。”

　　金生水乃是大罗金仙的高手，但是此时面对帝京并没有摆什么架子，帝京也明白，大金晋升天庭在即，金生水不想在这个时候节外生枝，尤其是面对一个自己看不透的人。

　　“设计杀朕，无论是谁都不可饶恕，凭你的一句话，想要将他救下是不可能的。”帝京看着金生水说道。

　　“这是一块首阳之铜，能抵小儿一命。”金生水似乎早有准备，没有丝毫犹豫的拿出了一块绿色的铜块。

　　设计围杀一个圣朝之主，金生水也知道帝京不会轻易放过金洛为，这毕竟是关系到帝王威严，若是他自己也肯定不会轻饶了设计的人。

　　“好！”帝京点了点头。

　　那首阳之铜散发着深邃的绿色光芒，有一种金属特有的冰冷锋锐的气息，而且十分的古老，其中蕴含着莫大的力量，这是一块先天之铜。

　　将首阳之铜送到帝京的面前，金生水对帝京点了点头，大袖一挥带着金洛为几人消失不见。

　　帝京三人再次回到了虚金之城，不过并没有回到小皇子府中去，而是在城中的一个酒楼之中住了下来。

　　半个月后，一股浩大的气势从外面压迫过来，笼罩整个虚空之城。

　　帝京三人走出酒楼，抬头看去，看到了三道身影，犹如魔神一般，散发着滔天之威，手中法宝散发着无穷的光芒，向着这虚空之城不断的攻击。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的轰响之声不断的传出，整个虚空之城的空间壁垒根本无法抵挡，在三大高手的攻击之下不断的毁灭，连城体都被撼动，城墙几乎要承受不住。

　　这虚空之城整个就是一件厉害的法宝，但是它也是人为炼制出来的，再厉害也有个限度，在猛烈的攻击之下，整座城池有破裂的趋势。

　　“这是三个大罗金仙，竟然在这个时候来找大金圣朝的麻烦，看来他们与大金圣朝有不小的仇恨。”任放看着上空的三道人影说道。

　　那三大高手刚刚出现便展现出了强大的实力，并没有进入虚金之城内部，而是从外面不断的攻击着虚金之城。

　　“找死！”

　　一声怒喝从大金圣朝的皇宫深处发出，一道身影瞬间从宫中飞出，来到了虚金之城外面，无尽的金光弥漫天地，向着那三大高手扫去。

　　金光奇快无比，刚刚出现便来到了三大高手的身前，那三大高手手中法宝一挡，将金光挡下，但却同时被震飞出去。

　　“又一个大罗金仙。”

　　帝京看到，这刚刚出现的大金圣朝的大罗金仙并不是金生水，而是一个老者，身上的气息犹如深渊，浩瀚无比，比虚金之城外的三大高手都要强大的不少。

　　这老者刚刚一出现便将三大高手的攻击挡下，踏步之间更是当先攻了过去。

　　“哼！我们会再来的！”

　　三大高手没有丝毫的犹豫，在那老者攻击到来之前，转身离去了。

　　那大金圣朝的老者并没有追赶，在城外看了看，也转身回到了皇宫深处。

　　“距离大金圣朝定下的日子还有三个多月，这就有人杀上门了，看来以后还会有不小的麻烦。”任放说道。

　　哪一个势力会没有一些敌人，尤其是大金圣朝这种强大的势力，其敌人更多，也更强，如今大金圣朝要晋升天庭，那些得到消息的敌人肯定不会放过这个机会，要进行破坏。

　　在随后的三个月中，每隔几天便有一道或者是几道强大的气息降临，来到虚金之城捣乱一番，一来到便毫无保留的对着虚金之城攻击，要将虚金之城打破。

　　虚金之城确实遭到了一些损坏，但是却并不严重，很快便修复过来，不过那些攻击城池的高手还是让人心惊。

　　算起来那些高手共有十多个，无一例外的都是大罗金仙，有的独行，有的聚集在一起，每隔几天便突然出手一次。

　　十多个大罗金仙，这是一股恐怖的力量，就算是被帝京覆灭的问天门也只有三个大罗金仙而已。

　　这些天来，许多势力的高手都已经到来，不少势力都来上百人上千人，一些大型的势力来的人较少，只有几个或者是十几个。

　　帝京出现在大金圣朝的消息已经传了出去，龙族、凤族、噬魂宗等这些天地间的顶尖势力再次派出了高手前来，这些高手并没有在大金圣朝立即动手，而是居于帝京的四周，等待着时机。

　　帝京感觉到四周各处都有强大的气息蛰伏，每次出门都会有一双双眼睛盯着自己，而且毫无顾忌，有时甚至会与帝京面对面的接触。

　　“陛下，这四周至少有五个大罗金仙都是冲着我们而来的，我们要怎么做？”骨皇说道，那些强大的气息没有丝毫的隐藏，骨皇也能够清晰的感觉到。

　　“暂时不用理会，他们现在不动手，肯定是要等到大金圣朝离开之后才会动手，到时候朕自会处理。”帝京沉思了一下说道，眼中闪过一道冷光。

　　这些顶尖的势力一直将目光盯在他的身上，让帝京感觉到一股愤怒，只是他现在实力太弱，无法在正面与那些势力大战一场，不过，这些到来的大罗金仙的高手，帝京却可以想办法除掉。

　　有敌人并不可怕，没有敌人，对修士而言反而是一件可怕的事情，没有敌人就没有强大的动力，最后的成就也有限。

　　如果帝京只是得罪了一个大势力，那可能会顷刻之间遭遇灭顶之灾，但是这么多大势力，他们之间本身就是一个相互顾忌相互制约的关系，反而让帝京从中得到发展之机。

　　距离大金圣朝晋升天庭的日子还有五天，整个这方世界都显露出了一股无形大势，大势惊天，几乎透过这方世界向着其他的世界散发而去。

　　轰！

　　一股股毁灭的气势突然传来，十多道强大的身影出现，每一道身影都带着滔天的气势，手中仙光缭绕，对着虚金之城猛然出手。

　　那些与大金圣朝有仇的高手，竟然在聚集在了一起，同时来攻击虚金之城，十多个大罗金仙联手，爆发出的威力是恐怖的，几乎能够在瞬间将这虚金之城摧毁。

　　但是这十多个高手刚刚出手，一股浩瀚的金光猛然出现，在十多个高手反应过来之前将他们笼罩在了其中，金光璀璨，光芒之中有着金属的光泽闪耀，那好像是一个金属的世界，又好似一个金属的囚笼。

　　大金圣朝早有准备，在虚金之城外布下了强大的阵法，十多个高手猝不及防之下，全部落入了阵法之中。

　　在虚金之城外，一团金光照耀虚空，那金光不断的颤动，其中弥漫出浩瀚的威势，似乎是里面在发生着剧烈的大战。

　　金光呈圆形，像是议论太阳，璀璨夺目，无数的修士都向着那金光看去，许多修士都是心神震动，被那大阵形成的金光震惊。

　　轰！

　　一天之后，那团金光忽然发出一声巨响，爆裂开来，三道身影从金光之中显露出来，这三人都是大金圣朝的高手，也许是在大阵布置成的后进去的，但是那十多个想要摧毁虚金之城的高手却是一个没有出现。

　　“咝！”

　　无数的修士都倒吸一口凉气，虽然没有看到那十多个高手的身影，但是他们的下场可想而知，半天时间，三个高手利用阵法将十多个同级别的高手击杀，这种战绩绝对让人震惊。

　　那是大罗金仙，无数人仰望崇拜的存在，却在一天之内陨落的十多位，这让人震惊，但是大金圣朝的强大也让人震惊。

　　不出手则已，一出手就以雷霆手段将所有前来捣乱的修士全部诛杀，大金圣朝这次看来是准备的十分充足，有着应付各种劫难的准备。

　　无数大金圣朝的子民则是欢呼起来，他们与大金一体，大金的强大就是他们的强大，而且五天之后就是大金晋升天庭的日子，这一件事足以振奋无穷大金子民的心灵。

　　“不知道大金圣朝有多强大，还有多少隐藏的手段？”

　　那三道身影显现出来的时候，帝京也是眼神一凝，那三个都是大罗金仙，其中有先前出现过的老者，但是并没有金生水在内，如此看来，大金圣朝至少已经有着四位大罗金仙，这肯定不会是大金圣朝的全部实力。

　　晋升天庭，困难重重，这还未曾开始，就已经有十多个大罗金仙陨落，一旦晋升开始，那会有更为厉害的劫难，大金圣朝既然决定晋升，那肯定已经做了准备，所以他们的手段肯定不止几个大罗金仙那么简单。

　　三个大罗金仙看了一眼四周虚空，踏步消失在城外，大量的修士则是神情震动，议论纷纷。

　　转眼之间，五天的时间过去，大金圣朝晋升天庭的日子来到了。


第四百五十四章 天地人劫

　　酒楼客房之中。

　　帝京看着身前的骨皇和任放，挥手打出两道光芒，将二人身上的一切都隔绝起来。

　　“你们两个先去其他的地方，不要靠近这里。”帝京对二人说道。

　　“是。”任放和骨皇点了点头。

　　片刻之后，帝京踏步走出了酒楼，一路向着虚金之城外走去。

　　就是大金圣朝晋升天庭的日子，无穷的大金子民脸上都散发着光彩，无数的修士在街道上来来往往。

　　帝京刚刚走出酒楼，一道道目光便跟了上去。

　　“长老，那帝京出了酒楼，现在正往城外走去。”

　　一方院子之中，有着一位身上带着无穷霸气的男子，这是龙族的一个高手，敖穷，一个龙族子弟走了进来，对着敖穷禀报着帝京的动向。

　　“出城去了？”敖穷淡淡的开口道。

　　“是的，不过只有他一个人，一直跟随在他身边的那两个人却并没有看到。”

　　“哦？”敖穷目光一转，神识探出，向着帝京先前所住的那酒楼扫去，但是却并没有发现什么，回过头来，敖穷又道：“不用管其他人，盯着帝京就行。”

　　“是。”

　　敖穷在院子中又坐了一会，站起身来，目光绽放神光，向着远处看去。

　　“凤族，荒兽一族，噬魂宗，天使一族，黑暗一族，哼，来的人倒是不少，看看这一次我们谁能够将那帝京擒拿吧。”

　　敖穷目光好似看到了一道道强大的身影，自言自语一番之后，踏步走了出去。

　　帝京很快就走出了虚金之城，在虚空之中停下，回头看向虚金之城，帝京几道身影尾随自己走了出来。

　　那一共有七人，都是大罗金仙，每一个人都盯住了帝京，眼中有着杀意，脚步一动，便来到了帝京的四周各处，将帝京包围。

　　几人没有动手，都将帝京锁定，目光转向了虚金之城，七个人，其中又多了一个蜀山剑派的高手。

　　虚金之城内，骨皇和任放的身影从酒楼之中出现，向着另外一个方向走去，很快就从另外一个城门出了城，向着远处飞去。

　　就在骨皇和任放离开虚金之城不久，整个虚金之城猛然一颤，绽放出了无量金色光芒，光芒四射，洒满整个大金圣朝。

　　而后，金生水的身影从虚金之城中显现出来，此时的金生水化身成了一个顶天立地的巨人，双脚踩在城中，脑袋则是被无尽的功德云海笼罩，来到了虚金之城内部空间的顶部。

　　左手托着一方金色玉玺，右手拿着一柄金色的宝剑，金生水的身上散发出了无穷的威势，无穷的力量从大金圣朝的各处汇聚而来，涌入他的体内。

　　此时，整个大金圣朝的气势无比的凝聚，全都加持到了金生水的身上，让他的身上有着一种天地之威，能够掌控整个这方大世界，他成了这方世界绝对的主人。

　　在金生水出现将无尽的气势汇聚到自身的同时，整个大金圣朝风云变幻，天空之上有着一种莫大的威严洒落下来，笼罩整个天地。

　　大金圣朝晋升天庭开始了，金生水要携举国之力对抗天威，度过的话，大金圣朝将迈出重要的一步，脱离大千世界，进入大荒之中，若是度不过，那整个大金圣朝都会毁灭在天威之下。

　　这天威是天地的考验，是对整个这方世界的考验，但却只能够金生水一个人出手，因为此时的金生水已经和整个大金圣朝整个的这方世界融为了一体。

　　无尽的乌云在大金圣朝的上方的虚空之中汇聚，浓云滚滚，遮盖整个世界，浩瀚的天威越来越强大，越来越清晰，压迫在所有人的心头。

　　猛然之间，所有的乌云陡然向内部收缩，形成一个巨大的圆球，那圆球漆黑如墨，缓缓上升镶嵌在了世界壁垒之中，只露出了半截。

　　唰！

　　一道裂缝忽然从那半圆球的中心出现，裂缝越来越大，片刻之间，就露出了其中的东西，那是一只眼睛，一只代表天道的眼睛，那眼睛冷漠无情，有着无尽的威严。

　　这是天道之眼，晋升天庭，要经历天道之眼的考验。

　　天道之眼微微一眨，将整个世界的一切看透，所有这方世界的生灵都在那浩瀚的天威之中低下了头，只有帝京和一些大罗金仙的高手勉强站立在虚空之上，无尽的道韵在他们的身上流淌，抵抗这天道之眼散发出来的威严。

　　很快，天道之眼就看向了虚金之城内的金生水，浩瀚的威压猛然朝着金生水涌去。

　　“昂！……”

　　金生水抬头看着天道之眼，身上散发出滔天的霸气，手中玉玺一抛，功德云海之中的功德金龙发出一声震天的龙吟，而后龙躯盘旋，冲入了金生水的体内，而那些无数细小的功德金龙则是伴随着无尽的功德云海一起朝着那玉玺冲去。

　　右手之中的宝剑一挥，那横亘在虚金之城的宝剑虚影微微一跳，与金生水手中的宝剑融为了一体，顿时之间，宝剑金光大放，散发出了强大的威势。

　　转眼之间，镇国神器的虚影和功德云海消失一空，玉玺落入手中，金生水身上散发出来的气息更为强大，双目一瞪，有着撼天之威。

　　唰！

　　虚空之中，天道之眼中陡然发出了一道漆黑的光芒，向着金生水落去，那光芒之中带着一股毁灭之意，瞬间落到了金生水的身上。

　　手中宝剑挥斩而出，将虚空湮灭，一道金色的剑气冲向那漆黑的光芒，同时另外一只手中的玉玺也猛然砸出，在虚空之中留下了一片清晰的痕迹。

　　但是那漆黑的光芒蕴含着强大而诡异的力量，金生水的抵挡并没有太大的作用，光芒落到金生水的身上，毁灭之力让巨人金生水皮开肉绽，整个脚下的虚金之城都猛然向下坠落了千丈。

　　“吼！”

　　金生水发出一声霸道的吼声，声音震天，将一片片虚空吼破，他身躯一震，身上的伤势瞬间复原，手中金剑一挥，在虚空之中刻下了一道道纹络。

　　天道之眼发出的第一道光芒并没有给金生水带来太大的伤害，瞬息之间，第二道光芒再次从天道之眼中射出，这道光芒比前一道的威能更甚，刚一出现便引得整个大金圣朝震颤不停，若不是有着天道之眼在上方，恐怕这方世界都要崩溃。

　　轰！轰！

　　那黑色的光芒势如破竹，将金生水在虚空之中刻下的无穷道韵湮灭，虽然巨大的威力被消耗掉一丝，但是那也仅仅只是一丝，余下的黑光依旧强大，落到了虚金之城上。

　　金生水身躯一振，手中玉玺一抛，悬浮在头顶，无尽的金光护住了自身，而后双手握住了金色的宝剑，一股充满无尽道韵的金色长河从宝剑之上爆射出来，与天道之眼发出的漆黑的光芒碰撞到一起。

　　轰！

　　虚空大片的湮灭，无尽的金光激射出来，缓缓消散，而那黑色光芒却是消散的十分缓慢，那是天道的力量，除了承受之外，想要将其打散十分困难。

　　当金色长河消失以后，剩余的黑色的光芒再次落到了金生水的身上，一道道伤痕在金生水的身上出现，巨大的身躯连同虚金之城再次下落。

　　在虚金之城不远处的帝京等人自天道之眼出现以后，一退再退，浩大的威势让其他大罗金仙也不敢靠近，帝京更是承受了莫大的压力，体内的法则符箓都在不停的颤动。

　　这是晋升天庭所要经历的天劫，在圣朝晋升天庭的过程之中，一共要经历三重劫难，分别是天地人三劫，天劫是第一道，接下来还有地劫和人劫。

　　强大的天劫让大罗金仙都面色大变，那天道之眼发出的第一道光芒都能够灭杀大罗金仙，如果在其他时候金生水遇到的话，肯定会在瞬间化成飞灰。

　　但是此时，金生水与整个大金圣朝融为一体，与整个这方大世界融为一体，这种情况之下，他的实力远远超越了大罗金仙，天道之眼发出的劫难，大部分都被这方世界给承受了，所以金生水虽然受伤，但是并不是太严重。

　　两道黑色的光芒落下，金生水依旧没有大碍，再次脚踩虚金之城飞起，迎向了第三道光芒。

　　这一道光芒强大而迅速，金生水甚至来不及布置抵挡，便被黑色的光芒轰击到了身上，强大的力量几乎将金生水和虚金之城砸落到了地上，他的巨大的身躯都差点从虚金之城上脱离出来。

　　这一次，金生水的嘴角流出了一丝鲜血，显然受了不轻的伤势，他脚步一顿，整个虚金之城微微一颤，二者再次牢牢的结合在一起。

　　抬头仰望天道之眼，金生水神情坚定，霸道的帝王之威有增无减，眼中的睥睨之势越来越盛，玉玺散发出浓烈的金光笼罩巨大的身躯，手中金色的宝剑再次斩出，斩向第四道黑色的光芒。

　　天道之眼发出的黑色光芒，一道比一道强大，那光芒之中只有纯粹的毁灭之意，要将渡劫者劈成飞灰，这种天劫一共会有九道，如今，这才是第四道。

　　轰！

　　金生水和虚金之城这次被巨大的力量轰击到了地面之上，二者也彻底的分离开来，金生水跌落在地，砸碎了一座座山峰，虚金之城却并没有受到损坏。


第四百五十五章 接引天地

　　金生水稳住身形，抬手一招，浩大的虚金之城落入他的手中，而后他没有再进入城中，而是直接将虚金之城与自身融合在一起，使得他的实力又有了一些提高。

　　凝神看向虚空中的天道之眼，金生水身上霸气不减，但是神情却已经凝重起来，这天劫，必须硬抗，没有其他偷巧的办法。

　　前四道天劫已经使得金生水身上留下了伤势，接下来的天劫威力会更为恐怖，而且还有五道之多，每一道承受下来都是十分的艰难。

　　轰！轰！轰！

　　接连三道漆黑的光芒落下，金生水全都承受了下来，他的神色已经十分的惨白，嘴角鲜血流淌，伤势十分严重，但是他依旧在坚持着，目光死死的盯着上方的天道之眼，等待着最后两道光芒的降临。

　　三道天劫，每一道是将金生水轰入了地下，一道比一道厉害，在金生水站立之处的旁边，一个巨大的坑洞，深达几千米。

　　天道之眼冷漠无情，发出一道道乌黑的光芒其威势却没有一丝一毫的减弱，它是这天地的统治者，能够操纵整个天地的力量。

　　轰！

　　第八道光芒陡然从天道之眼之中冒出，强大的威势瞬间弥漫而出，原本在虚空之中停留的几位大罗金仙高手和帝京此时都受到了影响，再也无法在虚空之中保持稳定，轰然落到了地面之上。

　　他们还只是受到余威波及，而远处的金生水则是承受了绝大部分的压力，浩瀚的威能袭来，好似整个天地都压迫了过来，让人喘不过气来。

　　“昂！……”

　　震天的龙吟声从金生水的体内发出，无尽的威严瞬间扩散出去，金生水身躯一振，金色的天道之碑瞬间闪现，绽放出无穷的金色道韵，而后和金生水的肉身结合在一起，让金生水越发强大起来，整个人好成了道的化身。

　　一道道玄奥的气息从身上散发出来，向着手中的金色宝剑笼罩过去，一道道纹络在宝剑之上显现，连接到一起，微微一闪，消失不见。

　　宝剑挥舞，金生水的双手缓慢而有力，一方金之世界从剑尖上延伸出来，影响那漆黑的光芒，那世界之中有着天地万物，好似真实的一般，其中到处散发着金光，有着各种神铁的气息。

　　金生水脸上青筋暴突，看起来十分的吃力，手中的宝剑好似比整个天地还要沉重，但是这一招的威力也是十分惊人，那方金之世界刚一接触到天道之眼发出的黑光，那黑光便已可见的速度消失。

　　等到那方世界被黑光毁灭之时，那黑光也已经少了大半，剩余的落到了金生水的身上，让他身躯一颤，双脚陷入了地底。

　　“喝！”

　　金生水暴喝一声，将双脚抽出，神情凝重的再次抬起了头，还有最后一道天劫，也是最强大的一道，扛过去，天劫便会结束。

　　天道之眼并没有立即发出最后一道攻击，巨大的眼睛眨动之间，似乎是在酝酿着恐怖的力量，一团团乌云闪过，没入天道之眼中。

　　终于，最后一道天劫降下，一道漆黑的光芒横断天地，刚刚出现便来到了金生水的身前。

　　借助先前的一段时间，金生水挥手之间取出了无数早已经刻画好的阵纹，那些阵纹刻画在各种材料之上，只要一启动，便能够布下强大的阵法。

　　无穷的阵法层层叠叠的抵挡在身前，将金生水牢牢的护住，头顶之上的玉玺将大量的功德送入他的体内，使得他身上的伤势在快速的恢复，同时他手中的金色宝剑也没有闲着，挥舞之间，有大量的道纹在虚空之中烙印下来。

　　最后一道天劫强大无比，一路带着摧枯拉朽之势，冲破了一道道阵法的阻隔，大量的阵法刚刚一接触便已被毁坏湮灭，那布置在金生水上空四周的无穷阵法，只在眨眼之间，就被那最后一道天劫给毁灭殆尽。

　　此时，天劫的威力减弱了不少，但是依旧比上一道要强大的多，金生水身前刚刚刻画下来的道纹在虚空之中显现，微微一亮便被摧毁，无法阻挡丝毫。

　　“吼！”“昂！……”

　　两道巨大的声音从金生水口中发出，手中金色的宝剑挥动，金生水调动了全身的力量，向着那道天劫斩去。

　　轰！

　　无尽的烟尘溅起，形成了强大的沙尘暴，将方圆千万里笼罩，金生水整个人被那最后一道天劫轰到了地下。

　　整个大金圣朝都是一静，所有人都屏住了呼吸，凝神看向那无尽烟尘的中心。

　　“还活着。”帝京目光透过烟尘，看向地底，感受到了一股微弱的气息，金生水挡下了天劫，并没有陨落。

　　很快，无尽的烟尘散去，露出了一个巨大的洞口，而在其中，一道气息被众多修士感知，那气息刚开始十分微弱，几乎难以察觉，但是在瞬息之间，便强大起来，从金仙、古仙，一路到大罗金仙，而且那气息还在暴涨，转眼就超越了任何的大罗金仙。

　　轰！

　　一道身影冲天而起，带着无尽的霸气，一身金色帝王袍尽显帝王威严，正是金生水，度过了天劫，虽然身受重伤，但是他身上的气势不减反增，越发强大起来，身上的帝威也越加浓郁，开始转变，向着更高的层次，天帝的层次转变。

　　虚空之上，天道之眼微微一眨，闭合了起来，一个巨大的黑色圆球从世界壁垒之上脱离出来，那圆球巨大无比，比这方世界之中的任何星辰都要大上许多倍。

　　黑色的圆球刚刚脱离出来，便开始了剧烈的变化，原本漆黑无比的圆球在一瞬间向着白色转变，无尽白色的光芒从上面散发出来，光辉浩瀚，弥漫整个世界。

　　当整个圆球全部转化成白色之后，悬浮在虚空之舟就好似一颗璀璨的珍珠一般，而后那珍珠猛然碎裂开来，化作无尽的光芒将整个大金圣朝笼罩。

　　这是一种特殊的接引之光，接引整个天地。

　　无尽的光芒形成了一个巨大的罩子，将大金圣朝罩在其中，包括天空的日月星辰，包括地面上的山河草木，一切都在其中。

　　金生水挥手之间，虚金之城出现在一旁，城池之中的无数生灵看着弥漫四周的光芒欢呼不已。

　　白色的罩子将大金圣朝笼罩之后，开始缓缓的缩小，要将整个大金圣朝从这方大世界剥离出来，而随着这白色罩子的缩小，这方世界的其他地方开始变得混沌一片。

　　转眼之间，整个大金圣朝便变得只有方圆百万里，被一个白色光罩包裹，悬浮在虚空之中，向着天空缓缓飘去。

　　“吼！”“吼！”

　　就在此时，一声声震天的怒吼从化作混沌的世界之中传来，而后就看到一道道巨大的身影在混沌之中闪现出来。

　　这些身影都是十分的诡异，有着好似妖兽，有的则是人类的样子，但是却长着几个脑袋，而且，无一例外的，这些身影的身上都带着魔神的气息，一个个都是强大无比。

　　天地人三劫的地劫降临了，就是这些刚刚出现的魔神。

　　魔神怒吼，强大的气息搅动整个混沌，抬手一招，一件件强大的法宝出现他们的手中，他们的眼睛好似星辰，发出一道道光芒盯住了正在升空的大金圣朝。

　　“吼！”

　　一个个魔神飞身而起，向着大金圣朝攻了过去，一路所过，混沌气流纷纷避让，手中法宝一挥，便有无尽的世界生灭，众多魔神瞬间来到了大金圣朝跟前，强大的杀招轰然发出。

　　“攻击！”

　　大金圣朝，金生水大喊一声，早有准备的大军瞬间布成了一座座大阵，冰冷的杀气弥漫而出，一道道杀招从大阵之上出现，向着魔神们而去。

　　那白色的光罩只是负责接引，但是并不影响内外的攻击，一道道杀招碰撞，虚空湮灭，混沌翻腾。

　　金生水金色宝剑一挥，一道金色的剑气发出，在混沌之中划过，将几位魔神斩杀，除了金生水之外，大金圣朝之中还有着四五位大罗金仙出手，虽然无法像金生水那样挥手斩杀大量的魔神，但是也能够在很快的时间内解决一个。

　　他们不需要将这些魔神全部斩灭殆尽，要在大金圣朝脱离这方世界之时挡住他们的攻击几即可，保护整个大金不少的攻击。

　　毕竟这些演化出来的魔神十分的强大，一旦攻入到大金圣朝内部，那肯定能够将一片巨大的区域湮灭。

　　轰！轰！

　　大战几位激烈，虽然大金圣朝早有准备，但是也不能够完全抵挡所有魔神的攻击，一道道杀招落入大金境内，大量的城池化作了飞灰，无数的修士也只有一些强大的能够勉强活了下来。

　　“杀！杀！”

　　无数的大金圣朝的将士怒吼，杀气盈天，上亿的大军组成战阵，能够轻易的将一个魔神撕裂，那些魔神没有血肉，一旦死去就化作了道道混沌气流，依旧会再次演化。

　　大金圣朝越升越高，眼看就要来到世界壁垒之处，而魔神们的攻击也越加的猛烈，整个大金圣朝到处都有着破灭的景象，但却始终将那些魔神们挡在了外面，没有使得他们冲进来。


第四百五十六章 造化

　　大量的魔神将大金圣朝团团围住，依稀可以看到整个大金圣朝已经变得满目疮痍，许多抵挡都呈现出一片破败的景象，大量的生灵陨落，大片的山河化作虚无。

　　几十亿的大金圣朝大军分作几十股，组成了几十个大阵，在大金圣朝的四面八方守护，每一个战阵都爆发出了大罗金仙的战力，不时的都会有魔神在战阵之下化作道道混沌之气。

　　但是这演化出来的魔神实在是太多了，死去一个立即会有另外一个围过来，幸好这大金圣朝已经在那接引之光中缩小到方圆百万里，要不然的话，只怕许多的魔神都已经冲入到了大金圣朝之内大肆破坏。

　　轰！

　　一个魔神长有六只手臂，每一只手都拿着一柄巨大的黑锤，六柄巨锤同时轰击而出，无尽的混沌气流都被湮灭。

　　那魔神眼中带着嗜血的光芒，六柄巨锤同时砸到了一个巨大的战阵之上，那战阵在虚空之中摆动，散发出强大的气势，无尽的流光将其中的每一名将士连接到一起，流光转动，瞬间形成了一块盾牌，那盾牌巨大无比，将所有的将士笼罩在其中。

　　六柄巨锤带着无尽的破坏之力，砸落到那盾牌之上，将那上亿将士组成的大阵砸得倒飞出去，盾牌之上都出现了道道裂纹，差点不堪重负毁灭掉。

　　“杀！”

　　旁边一个战阵上亿的将士同时爆出一声巨大的喝声，一柄散发着无尽杀气的大刀陡然出现，向着在六臂魔神斩来，那魔神来不及抵挡，瞬间被一劈两半，化作了道道混沌气流。

　　“杀！”

　　那被砸飞出去的战阵得到喘息之机，再次杀了过来，无尽大军化作一柄利剑，向着刚刚冲过来的魔神刺去。

　　几十亿大军，几十座大阵，将大金圣朝护住，组成了最为坚实的防御，战斗至今没有让一个魔神冲进来。

　　被接引之光笼罩的大金圣朝，此时已经距离上方不足千里，若是在能够抵挡片刻，那整个大金圣朝就会脱离大千，地劫也会过去，但是随着大金圣朝上升的越来越高，魔神们也开始疯狂起来。

　　轰！

　　四五个魔神同时出手，透过接引之光，将一个巨大的战阵打散，上亿的士兵原本是一个整体，但是此时却是向着各个方向抛飞出去。

　　战阵遭到破坏，原本防御十分严密的大金圣朝，此时却是出现了一个巨大的豁口，大量的魔神在那豁口之外，身上散发着冰冷的气息，要进入接引之光内。

　　“弟兄们，为了大金！”

　　一个统帅模样的古仙高手，在大阵被击散之时手下依旧聚拢了千万的将士，此时看到那那些魔神就要踏入大金圣朝之中，那统帅大喝一声，悲壮而坚定，率领千万将士冲了过去。

　　“为了大金！”

　　千万士兵高呼一声，在虚空之中瞬间组成了一座大阵，大阵散发出滔天的威势，但是并没有发动攻击，而是猛然朝着那靠近过来的魔神们撞去。

　　千万将士组成的大阵与先前上亿人组成的大阵相比，威能还不到先前的十分之一，但是这千万将士却是没有丝毫的畏惧，悍不畏死，确切的说他们冲过去就没打算在活着回来。

　　轰！

　　三四个魔神已经半个身子从那缺口之处冲了进来，正要对着整个大金圣朝发动攻击，那千万刃组成的大阵就来到了那些魔神的跟前，大阵猛然撞击到了其中一个魔神的身上，将那魔神撞了出去，而后整个大阵轰然自爆开来。

　　震天的响声传遍各处，千万将士在同一时间自爆，将那些靠近的魔神炸了个粉碎，无数的生灵看着这一景象，心神震动。

　　“杀啊！”

　　喊杀声不时的想起，其他战阵看到那千万将士的举动，散发出的气势猛然高涨起来，整个战阵显露出了凶狠的气息，将一个个魔神撕裂。

　　在那千万将士自爆之处，剩余的九千万的士兵再次聚合在一起，形成战阵将那豁口挡住，虽然威力有所减弱，但是那些魔神一时也难以将战阵打散。

　　轰！轰！

　　金生水一人独挡了万千魔神，手中玉玺横砸出去，立即就有几十位魔神被砸成飞灰，金色的宝剑斩出，剑气撕裂混沌，将大量的魔神腰斩。

　　此时的金生水霸气无边，化作了一尊战神，任何魔神都无法近身，随手一动就会有魔神陨落在他的手中。

　　大金圣朝已经能够透过混沌气流看到上方的世界壁垒，距离大金脱离大千已不足千米，但是战斗也更加的剧烈。

　　几十个战阵每一个都在摇动，似乎随时都会崩溃，尤其是那个只有九千万将士组成的大阵，更是多次被魔神击飞，大阵之中不断的有士兵陨落，大阵的威力也在不断的减弱。

　　轰！

　　在距离上方不足百米之时，那最为弱小的战阵再次被破坏，无尽的士兵倒飞出去，而在强大的魔神也随着攻了进来。

　　一个魔神手持一柄大刀，进入大金圣朝之后，直接横斩而出，那些倒飞出去的士兵在这一刀之下大量的陨落，化作虚无。

　　“兄弟们，为了大金，和他们拼了！”

　　一个将军聚集起几百位的士兵，组成大阵冲到了那魔神的身旁，毫不犹豫的再次自爆，虽然没有将那魔神灭杀，但是也炸掉了那魔神的双臂。

　　而且，随之又有几百位士兵自发组成大阵冲了过来，在那失去了法宝的魔神身前自爆，巨大的威力炸掉了那魔神的半边身子，那魔神轰然倒下，化作了道道气流。

　　但是冲进来的不止一位魔神，还有另外一位魔神，手执一柄长枪，洞穿层层虚空，向着虚金之城刺去。

　　长枪带着毁灭之威，那气息让人胆寒，枪尖之上散发出刺目的寒光，瞬间在虚金之城外出现。

　　轰！

　　长枪刺到了虚金之城的城墙之上，整个虚金之城剧烈的一颤，一道道裂纹在城墙之上出现，但是那长枪依旧有着莫大威力，钉在城墙之上，似乎想要将城墙洞穿。

　　“混账！”

　　人在上空的金生水怒喝一声，手中金剑一舞，那魔神连同手中的长枪瞬间毁灭消失。

　　而在此时，整个大金圣朝也来到了最顶端，白色的光罩刚一触及上方的世界壁垒，光芒一闪，大金圣朝整个消失不见，成功的晋升。

　　大金圣朝消失，那些不是大金子民的修士则并没有随之而去，在那光芒闪动之间，大量的修士再次回到了原来的世界之中，先前在大金圣朝的什么地方，现在也是在什么地方，只不过四周都是无尽的混沌气流。

　　至于那些魔神，在大金圣朝消失的同时，那些魔神们也轰然而散，没有一个留下。

　　帝京站立在无尽混沌之中，四周不远处是七个大罗金仙。

　　就在此时，无尽的混沌之气忽然翻腾起来，一道道气流汇聚到一起，那些气流由小股变成大股，而后向着下方落入，而后众多修士就看到众多的混沌气流在下方重新演化出了大地。

　　这方世界之中的一切都已经随大金进入到了大荒之中，如今，这里的一切都需要重新演化，这是天地的规则，小千世界可以毁灭，但是大千世界却不能，因为小千世界无穷，而大千世界则只有三千，是一个定数。

　　随着大地的出现，山川草木也演化出来，而后大江大河大海接连出现，整个世界有了大地，在大地演化的同时，虚空之上也有无尽的混沌气流汇聚，一颗颗星辰从混沌之气中出现，在世界的上方散发着星辉。

　　虽然各种事物都已经演化出来，无尽的混沌之气也消散一空，但是这方世界却给人一片死寂的感觉，没有生机。

　　就在此时，天地发出一声轰响，整个世界微微一颤，一道道璀璨的光辉从天而降，那光辉好似雨点一般，密密麻麻，从上空落下，一股玄奥的气息从那光辉之中散发出来，那气息充满造化之力，似乎能够孕育万物。

　　看到这大量的光辉，在这方世界之中的大量修士纷纷飞身而起，各种法宝飞出，向着那无尽的光辉罩去。

　　这是造化之力，得到了有无穷的好处，可以演化出各种属性的元气，供人吸收。

　　这方世界的北方，骨皇和任放二人在一座刚刚演化出来的山上出现。

　　任放大手一挥，一颗颗星辰猛然出现，组成了一座玄奥的大阵，笼罩了方圆亿万里。

　　“快，这一片地域五人占领，以后就是我们的了。”

　　任放刚刚布下大阵，大量的星辰隐入虚空，便看到了远处飞来了大量的修士，有上百人之多，为首的还是一个古仙高手。

　　这是一个强大的势力，肯定是想要在大金圣朝离去之后在这方世界占据一个地方，因为这刚刚演化出来的世界是无主的，谁能够得到就是谁的，那些派出了大量修士的势力都是这种想法。

　　“你们二人赶快离开，这里以后是我紫霞剑派的地盘了。”那为首的古仙高手对着任放和骨皇说道，而后看了看四周的一切，面露欣喜的道：“山河走势，暗合天机，这里果然是一个好地方！”


第四百五十七章 掠夺造化

　　“滚！”全身被黑袍遮掩的骨皇淡淡看了那古仙高手一眼，淡淡说道。

　　“你！”那古仙高手扭过头来，脸色瞬间涨的通红，身上的怒火扑腾升了起来。

　　“找死！”一个紫霞剑派的弟子冷声说道，眼中杀气不断的喷出。

　　“杀了他们！竟然敢如此对我们说话，实在是自寻死路！”

　　其他紫霞剑派的弟子也一个个身上冒出了寒气，盯着骨皇和任放，身上的杀机毫不掩饰。

　　紫霞剑派也是一个不小的势力，和以前的中央帝国差不多，这次大金圣朝晋升天庭，紫霞剑派想要在这新演化出的天地之中占据一个好的位置，所以派出了一个古仙高手。

　　不用那些紫霞剑派的弟子多说，那古仙高手的手中已经显出了一柄宝剑，挥手之间，无穷剑气带着杀机斩向骨皇和任放。

　　那古仙高手早已经看出了任放和骨皇的实力，一个金仙一个古仙，但是他却没有丝毫的顾忌，本身他就是古仙高手，身旁又有三位金仙跟随，自信无法将骨皇斩杀，也能够将金仙的任放留下。

　　所以，他毫不犹豫的出手了，宝剑斩出，无尽的剑气笼罩虚空，在虚空之中留下一道道的痕迹。

　　此时，整个世界之中已经出现了无穷的光辉，大量的造化之力从虚空落下，使得整个世界都被光辉笼罩。

　　骨皇抬头看了一眼天空，挥手之间，白骨权杖之中涌出的大量的骷髅，无穷的骷髅迎向了无尽的剑气，张开幽黑的大口，将一道道剑气吞入了口中。

　　骨皇从无穷骷髅之中走出，手中白骨权杖挥出，将虚空湮灭，一个极大的黑洞呈现出来，将他连同那古仙高手吞入了其中，古仙高手骨皇不是第一次斩杀，对付这紫霞剑派的古仙自然没有什么问题。

　　“杀了他！”两大古仙消失在黑洞之中，剩余的紫霞剑派的弟子将目光投向了任放，三个金仙高手眼中冷光一闪，手中各提着一柄宝剑杀向任放。

　　“哼！”

　　任放淡淡冷哼一声，大手一挥，无尽的星辰陡然出现，将三个金仙连同其他的紫霞剑派的弟子全都纳入了阵法之中。

　　“不好，这里被他们布下了阵法！”一个金仙高手惊叫一声。

　　“快，杀了他！”另外两个金仙大喊一声。

　　三人瞬间朝着任放飞去，手中宝剑斩出，毁灭了一颗颗星辰，但是却并没有对大阵造成破坏，而且，三人看着任放，不断的飞去，想要将任放斩杀，但是结果却是离任放越来越远。

　　任放站立在星辰大阵之中，看了一眼阵中的众多紫霞剑派的弟子，随手一动，整个大阵瞬间运转起来，这座星辰大阵虽然远不如周天星斗大阵强大，但是却有着周天星斗大阵的影子，威力也是十分惊人，灭杀金仙，轻而易举。

　　大阵的威力爆发出来，在阵法之中的众多的紫霞剑派的弟子顷刻间陨落大半，剩下的也没有坚持太长的世界，片刻之后，便一个也没有留下。

　　将这些紫霞剑派的人解决之后，任放操纵大阵，避过骨皇和那古仙高手存在的黑洞，利用大阵遮盖了方圆亿万里的区域。

　　强大的大阵，无尽的星辰，运转起来之后，将大量的造化之力都吸入了大阵之中，无穷的光辉汇聚成河流，滚滚流向星辰大阵。

　　在造化之力出现的时候，大量的修士纷纷出手，收拢这些蕴含造化的光辉，一道道身影悬立在这方世界的虚空，手中拿着强大的法宝，笼罩一片虚空，将大量的造化之力收入囊中。

　　这一个，所有修士都在掠夺天地赐下的造化之力。

　　而围住帝京的七位大罗金仙高手，这是纷纷看向了帝京，身上的气势猛然爆发出来，向着帝京出手。

　　最想出手的就是龙族的敖穷，敖穷身躯一震，瞬间化作了本体五爪金龙，巨大的金龙出现，龙躯横亘千万里，无尽的至尊威严从金龙的身上散发出来。

　　“昂！……”

　　敖穷发出一声震天的龙吟，身躯盘旋摆动，围城一个圆圈，将帝京围在中间，却将其他六个大罗金仙挡在了外面。

　　“混账！”

　　六大大罗金仙面色微变，同时怒吼一声，虚空震颤之中，同时出手对着敖穷攻去。

　　凤族和荒兽一族同时显露出了本体，火凤飞舞，长鸣不绝，荒兽之躯，像座大山一般，体内蕴含着恐怖的能量，天使一族的高手身后的翅膀洁白而圣洁，黑暗一族的高手身后则是滚滚的黑暗气息，翅膀扇动之间，黑暗之气向着敖穷涌了过去。

　　噬魂宗的高手手中噬魂杖化作了参天古木，向着敖穷砸去，而蜀山剑派的高手手中的宝剑则是呲鸣一声，剑气湮灭了无尽虚空，落到了敖穷巨大的龙躯之上。

　　不过，对于这些，敖穷丝毫不顾，无所畏惧，金色的身躯之上闪耀出无尽的法则之纹，大量的道韵不断的流淌，将其衬托的更加威严。

　　敖穷龙目犹如星辰，不管别的大罗金仙高手的攻击，盯住帝京，张口咬了过去。

　　但是，对于这些，帝京早就准备，在七位大罗金仙动手之前，他就先一步动了起来，玄黄帝王袍一抖，帝京飞身朝着上方冲去。

　　敖穷的巨大龙口将大片的虚空吞入了腹中，但是帝京的身影却是一闪而过，避了开去，而且在几个大罗金仙高手反应过来之前，就冲入了无尽造化光辉之中。

　　双手探出，两只遮天巨掌出现在虚空，捞起大量的光辉，同时帝京身躯一振，一股强大的吸力从他的体内发出，无尽的蕴含造化之力的光辉疯狂的向着帝京的体内涌去。

　　这造化之力的出现，让这方死寂的世界充满了升级，大量的光辉已经开始转化，形成了各种各样的元气，蕴含着无尽的道韵和法则，就像是天地法则在重新将这方世界纳入统治的范围内一样，各种法则烙印在光辉之中，充斥在这方世界的各处。

　　在这造化之力转化而成的元气之中，有着浓烈的金之气息，一道道金属性的元气出现，带着金之法则弥漫在虚空之中。

　　大量的金之元气，带着金之道韵，进入帝京的体内，在帝京的四周，光辉夹杂着元气形成了一条条巨龙，疯狂的钻入帝京的身体。


第四百五十八章 金之道

　　在这方世界之外，也有着大量的修士存在，一眼望去就能够看到大量的金仙及古仙的高手，还有许多金仙以下的修士在他们的护佑之下，凝神看着大金圣朝所在的这方世界。

　　不少高手看到其中的景象都是神情各异，有震撼，有惊恐，也有钦佩。

　　当一道光芒包裹住大金圣朝从世界之中冲出，瞬间消失之时，大量的修士纷纷朝着这方世界涌去。

　　一道道身影出现在世界之中，使出各种手段收拢造化之力，这种蕴含造化的光辉，只有在这天地演化之后的片刻之间才会出现，随后就会化作各种天地元气，所以每一个修士的动作都是十分的迅速。

　　同时，众多修士也看到了靠近这方世界中心的七位大罗金仙的高手，强大的气势让所有人心中震颤，没有人敢于靠近过去。

　　“昂！……”

　　一声龙吟瞬间传遍世界，声音愤怒而痛苦，让所有修士都忍不住看了过去。

　　敖穷一口未曾将帝京吞入口中，被帝京躲避开去以后，四周六位大罗金仙毫无保留的杀招也落到了敖穷的身上。

　　六位大罗金仙，每一个人的实力都和敖穷相差无几，六大高手同时出手，杀招散发出的气势让整个世界的气息都凝固了起来。

　　只见一道道血光从敖穷身上飞溅起来，金色的龙躯之上流淌的道韵瞬间湮灭了大片，一块块龙鳞夹杂着血肉散落开去，那血肉之中存留的庞大的力量都能够将虚空洞穿。

　　敖穷痛苦的哀嚎一声，龙躯不断的翻滚，在翻滚之中不断的缩小，变成数十丈长，一道道光芒闪过，龙躯上的伤势消失，敖穷龙目怒睁，看向其他的六个大罗金仙。

　　但是，其他六个高手根本没有丝毫的在意，直接将敖穷无视，飞身朝着上空的帝京冲去。

　　“该死！”

　　敖穷龙口之中恨恨的吐出两个字，抬头看去，龙目之中寒光大盛，他本想先人一步独自将帝京拿下，却不想帝京躲过了他的一击，让他白白承受了一次六大高手的攻击。

　　此时，那六大高手已经来到了帝京的身前，反倒是敖穷晚了一步，好在都是在同一大世界之中，想要接近十分容易，龙躯一摆，敖穷紧随六大大罗高手来到了虚空之中。

　　七大高手再次全都冲向帝京，但是被无尽造化光辉笼罩的帝京神色依旧淡然，一条条光辉形成的巨龙呼啸着钻入帝京的体内，一道道法则之纹不断的在帝京的身体之上闪烁。

　　被一条条巨龙环绕，帝京甚至闭上了双眼，踏入了一种玄妙的境界，像是在参悟天地大道，领悟天地至理。

　　“恩？帝京果然在这里！”终于再次有大罗金仙出现，也是冲着帝京而来，那是一个老者，看到帝京的刹那，老者眼中闪过一丝亮光，身形一动冲了过去。

　　“幸好来的及时，那几大势力竟然还未曾得手，一个个都想得到《连山易》，却又仅仅只派出大罗金仙，相互顾忌，最后却是什么也得不到！”老者身影闪动，心中掠过一道道念头，挥手取出了一柄宝剑。

　　老者大罗金仙的修为，一步就能够跨越无穷的距离，从其刚刚看到帝京的身影，身影晃动之间就和敖穷等人同时来到了帝京的不远处。

　　在这老者出现的同时，还有两个大罗金仙现出了身影，都是散修，几乎和那老者同时到来。

　　轰！

　　十位大罗金仙同时出手，龙爪、凤翅、兽掌还有各种法宝全都向着帝京而去，将帝京笼罩在其中。

　　强大的威势弥漫整个世界，让其他众多的修士都是身躯一颤，看了一眼之后，远远的避开。

　　就在各种杀招就要落下之时，吸收无穷的光辉和元气的帝京猛然睁开了双眼，两道金光从他的眼中射出，交织出道纹，在虚空之中久久不散。

　　轰隆隆！

　　在帝京睁眼的同时，虚空之时忽然发出了轰隆隆的响声，无尽的乌云陡然出现，浩瀚的天威几乎充满了整个世界。

　　这乌云出现的十分迅速，好似早就存在一般，翻腾着聚集到一起，笼罩了方圆亿万里的虚空，一道道雷电在其中闪动，发出毁灭的气息。

　　轰！

　　在十大大罗金仙高手的杀招落下之时，无尽的雷霆也在同时落下，将十一道身影笼罩其中。

　　由于十大高手的存在，这一片区域并没有其他的修士靠近，无尽的天雷正好针对连同帝京在内的十一人。

　　“天劫！”

　　十大大罗金仙同时惊叫一声，面色大变，匆忙之间将刚刚打出的杀招收了回来，法宝闪耀，抵挡着天雷的轰击。

　　“这是凝聚天道之碑的天劫，是谁在渡劫，竟然将我们也纳入了天劫之中？”十大高手一边抵挡着天雷的轰击，一边四处看去，最后目光全都落到了处于他们中心的帝京的身上。

　　“帝京！”十大高手目光一凝，不可思议的叫道。

　　“明明已经是古仙高手，怎么会引来这种天劫？”众人目光闪动，盯着帝京，眼中带着疑惑，帝京身上属于帝道天道之碑的气息十分浓烈，他们都能够清晰的感应到，但是此时忽然出现的天劫让他们都有摸不着头脑。

　　轰！轰！轰！

　　方圆亿万里的区域，天雷像是雨点般落下，无尽的毁灭气息瞬间弥漫整个世界，将那无尽光辉的造化气息都冲淡了不少。

　　“我明白了，他的帝道天道之碑早已经凝聚，如今渡劫的并不是他自身主修的大道，他是在多条大道同修！”荒兽一族的大罗金仙惊叫道，无尽的天雷在他巨大的荒兽身躯之上留下一道道白点。

　　“多条大道同修？”众人神情一凝，再次看向帝京，顿时发现一股股金之法则的气息不断的从帝京的身上涌现，接受这天雷的淬炼。

　　“混蛋！竟然拉着我们一块渡劫！实在是找死！”敖穷有些气急败坏，龙躯一摆，化作了人形，巨大的龙躯在此时已经成了负担，会承受更多天雷的攻击。

　　“多条大道同修，胆子倒是不小，等天劫过去，就将你彻底的斩杀！”

　　凤族的高手眼中闪过冰冷的杀意，此时渡劫，帝京显然早已经计划好了，要拉他们一起，利用天劫来对付他们，这一点，实在是让他们心中恼火。

　　可是此时他们又不敢靠近帝京，一旦靠近过去，所要承受的天劫会更加的强大，而且即便此时帝京死了，他们也要承受完整的雷劫。

　　帝京处于天劫的中心，大量的雷霆都落到了他的身上，只是帝京身躯强悍，这些天雷不能对帝京造成丝毫的伤害，一道道天雷在身上闪耀，其中蕴含的力量反而不断的淬炼着组成帝京身躯的天道符箓。

　　天雷的威力越来越大，帝京神情不变，任凭天雷落下，好似是在享受一般，一道道法则之光在他的身上闪耀，带着浓郁的金之气息。

　　这天劫，是帝京凝聚金之天道之碑的天劫。三千大道同修，帝京想要以身躯演化三千大道，仅仅凝聚天道之碑就需要渡劫三千次，这种情况想想就让人心惊。

　　而且三千大道同修，十分危险，按照当初造化圣人的弟子柳廷昌所说，天地间只有掌握了造化玉牒的造化圣人敢于三千大道同修，其他修士即便是圣人也不敢，其中肯定蕴含着无尽的凶险。

　　帝京在得到三千道字之时就萌生了三千大道同修的想法，后来渡劫成就古仙，更是奠定了同修的基础，将身躯分作三千个整体，每一个整体由十二万九千六百道天道符箓组成，所以，虽然知道凶险，帝京也没有放弃，想要尝试一番。

　　掌控三千大道，渡劫三千次，这是一件恐怖的事情，而一旦成功，也必定强大无比，不说长远，如今帝京若是凝聚出金之天道之碑，实力就会在瞬间暴涨许多。

　　凝聚天道之碑的天劫一共有五道，这第一道并不十分厉害，一般修士都能够挺过去，无尽的天雷轰隆隆的落下，很快就过去了，而天空之上的天劫再次演化，出现了第二道天劫。

　　这一道天劫和帝京上次晋升古仙之时的劫难一样，依旧是雷兵劫，滚滚的乌云汇聚起来，无穷的雷霆之力蕴含在其中，劫云翻涌之间，一件件强大的兵器瞬间出现。

　　“雷兵劫？这次不会和上次一样，第四道天劫是阴阳雷劫吧？”帝京看着天空的劫云，眉头一挑，面色微微凝重。

　　不过，帝京也并不畏惧，上次在金仙之时就抗了过去，如今已经是古仙之中的高手，帝京自信再次渡阴阳雷劫的话，虽然有凶险，但是不至于像上次一样被逼到绝路。

　　“竟然是雷兵劫！多条大道同修果然凶险，普通修士凝聚天道之碑这会是最后一道天劫，如今却在第二道就出现了，只怕不用我们动手这小子就会天劫劈死。”天使一族的高手身前一个散发着圣洁之光的巨大盾牌，目光看向帝京，脸上露出一种幸灾乐祸的表情。

　　可惜，这天使一族的高手还有其他的九位高手都未曾见过帝京晋升古仙时的天劫，若是他们知道的话，只怕会惊掉下巴，如今就算说给他们听，他们未必会相信。


第四百五十九章 五行之雷

　　这方大世界的北方，浩大的星辰大阵运转，将海量的造化之气吸入了阵法之中，那些光辉汇聚成造化河流，没有转化成任何元气，在大阵之中储存了起来。

　　任放站立在大阵之中，目光却是透过大阵看向了远处那散发出毁灭气息的天劫，浩大的劫云比任放布置的大阵还要巨大，劫云之中蕴含的强大的雷霆之力让人微一感受便心惊肉跳。

　　任放神情凝重，充满了担忧，任放知道，帝京面对的不仅仅是雷劫，还有众多的大罗金仙高手。

　　神情一动，任放大手一挥，骨皇的身影从阵外走了进来。

　　骨皇出现，那紫霞剑派的古仙高手的结局可想而知，虽然刚刚没有过去多长时间，但以骨皇的能力，足以将那古仙高手解决。

　　晋升到古仙境界的骨皇，经过这几百年的修炼，已经渐渐开始展现其在上古之时的威风，远超同境界高手的实力，让他对付如今这些古仙并不困难，拼着身上受些伤的话，能够在极短的时间内将一个古仙高手斩杀。

　　来到阵法之中，骨皇看了一眼已经汇聚成池的造化之力，顺着任放的目光看向了远处。

　　造化之力汇聚成一个池子，这是十分恐怖的，虽然这方时间之中到处充斥着蕴含造化之力的光辉，但是那光辉之中的造化之力极其稀少，大量的光辉汇聚到一起才能够凝聚出一滴造化之力，这一池子的造化之力，若是被人看到，绝对会引人疯抢。

　　但是，此时骨皇和任放的注意力都不在那造化之力上，而是盯住了远处的天劫。

　　天劫，乃是天地降下的劫难，蕴含天地之威，任何修士面对都会有一种敬畏的感觉，即便是如今的骨皇，感受到那天劫之中浩瀚的威能，眼忍不住眼中鬼火直跳。

　　“那是圣上在渡劫？”骨皇沙哑的声音传出，有些担忧，又有些不确定的问道。

　　“应该是的。”任放点了点头，他一直透过大阵关注着远处的一切，虽然没有完全将帝京那里发生的看透，但是也看了个大概。

　　“这天劫应该是凝聚天道之碑的劫难，圣上早就已经是古仙境界的高手，怎么又会渡劫？难道？”骨皇黑袍一抖，似乎想到了什么。

　　“元帅，你知道为何？”任放问道。

　　“如果我没错猜错的话，圣上这应该是多条大道同修。”骨皇语气有些凝重。

　　“同修多条大道？”任放神情一振，而后又问道：“圣上不是专修帝道吗？”

　　“这个我也不清楚，按照常理，修炼帝王之道的人都只会精修帝王一道，不会分心他用，也许圣上走上了另外一条道路吧。”骨皇说道。

　　“同修多条大道会不会有什么问题？”任放沉声问道。

　　“不知道，我也没有试过，不过，我倒是听说过不少。”骨皇说道，“多条大道同修，十分凶险，若是两道大道同修，或者三条大道同修，只要不是相冲的，基本上都不会有什么凶险，但是若是再多的话，就可能会有危险了。”

　　“什么危险？”

　　“不知道，我也只是听说，而且也并没有多少修士试过，我听说最多的也只是五行五条大道同修，因为五行相生相克，反倒不那么危险。”骨皇摇了摇头说道，“也许，其中的凶险，只有那已经陨落的造化圣人会知道。”

　　造化圣人的陨落，早已经传开，虽然至今不知道其究竟是如何陨落的，但是消息却已经被证实。

　　造化圣人手中有着造化玉牒，传闻其三千大道同修，有人猜测这位圣人陨落的原因可能就是因为这一点。

　　骨皇和任放不再多言，凝神看着远处的天劫，此时，第二道雷兵劫已经降临。

　　无穷无尽的法宝兵器，全都是雷霆之力凝聚而成，每一件都带着强大的气息，充满毁灭的力量，这些法宝兵器与先前一样，也是好似雨点般落下，将十一道身影全部笼罩。

　　轰！轰！

　　剧烈的响声不断的发出，十一道身影之上都有着无尽的道韵流淌，有高手手中拿着法宝，微微一动，便将大量的法宝毁灭，但是相对于劫云之中落下的，那些被毁灭的实在是不足一提。

　　面对如此猛烈的天劫，若是不能够一击将其彻底的摧毁，那最好的方法便是抵挡，以免在出手之后消耗过大，难以应付接下来的天劫。

　　十位大罗金仙，每一个头顶都顶着一件法宝，散发着强大的气息，将他们笼罩在内，无尽的雷兵轰击到法宝之上，使得那法宝不断的颤动，气息不断衰弱。

　　强大的雷兵一件接着一件，好似无穷无尽，有几个大罗金仙手中的法宝都已经被劈成了粉碎，雷兵落到他们身上，留下了一道道清晰的痕迹。

　　而帝京则依旧在凭借强大的肉身抵挡，那无尽的雷兵落下，毁灭性的力量却只能够在帝京的身上留下一道道印痕，其中的道韵则镌刻下来，被帝京的身体吸收。

　　将天地鼎祭出，无尽的雷兵全都朝着天地鼎涌去，古朴的鼎身不断的有着雷电跳跃，这些雷兵无法对天地鼎造成丝毫的损坏，但是被天地鼎吸收之后，其中的道韵则会使得天地鼎更加的强大。

　　一人一鼎沐浴在无尽雷兵之中，随着无尽雷兵的落下，帝京体内那属于金之道的十二万九千六百道天道符箓不断的闪动，吸收着一道道金之道的气息和道韵。

　　在帝京晋升古仙之时，三千个整体除了凝聚成道碑的帝道之外，其他的都奠定了凝聚道碑的基础，每一个整体都有着自身独特的大道的气息。

　　如今属于金之道的十二万九千六百道天道符箓渡劫，一道道金之道韵涌入，那天道符箓之上的道的气息更加的浓郁起来。

　　雷兵劫很快过去，十位大罗金仙高手全都撑了下来，有几个损失了一件法宝，但是并没有大碍，这天劫虽然与他们的实力有关，但是这第二道天劫并不能对他们造成实质性的伤害。

　　上空的劫云再次汇聚而来，和帝京预料的一样，五色的劫云形成了一个漩涡，中心之处则是一边混沌，这是五行雷劫。

　　“呼！”“呼！”

　　一股股恐怖的天威笼罩下来，五色的劫云在天空奔腾，最终汇聚到一起，其中雷霆闪耀，有着五行属性的天雷之力。

　　“五行雷劫！”

　　十大大罗金仙高手全都是面色一变，这是天道之碑晋升大道之碑时的劫难，而他们，却没有一个人准备好承受这种天劫。

　　“怎么会出现五行雷劫？这小子的天劫怎么会如此恐怖？这只是第三道天劫，那第四道天劫至少也应该是四象雷劫啊！”刚刚幸灾乐祸的天使一族的高手此时面色已经难看到了极点，白皙的面庞在看到头顶的劫云之后，瞬间黑了下来。

　　众人的面色都有些凝重，有几个则是瞬间祭出了最为强大的法宝，凝神以待，五行雷劫，极少在凝聚天道之碑的劫难之中出现，就算出现也会是最后一道，但是此时的情况则是出乎了众人的意料，而且第四道天劫肯定会比五行雷劫还要强大，这强大的天劫已经能够威胁到他们的性命了。

　　不同于十位大罗金仙，帝京在看到五行雷劫之时，则是眼中一亮，虽然如今他的实力达到古仙，五行雷劫的威力也肯定会比当初经历的要强大，但是帝京并不担心，反而有些期待雷劫的降临，因为帝京如今要凝聚的就是五行之中属于金的天道之碑。

　　而且五行相生相克，这五行雷劫也会对帝京以后要凝聚的其他五行的天道之碑大有裨益，只要金之天道之碑成功凝聚出来，那利用五行相生的天地至理，其他道碑的凝聚以后会容易起来。

　　轰！

　　十一道金色的雷电落了下来，瞬间来到了十一道身影的身上。

　　帝京没有使用任何的法宝抵挡，任凭这道金属性的雷劫落下，体内那弥漫着无尽金之气息的十二万九千六百道天道符箓猛烈的颤动起来，一道金光瞬间在其中炸开，无尽的道韵散发而出，将所有的天道符箓笼罩，一道道天道符箓在瞬间开始发生剧烈的变化，组合到一起竟然有向道碑转化的趋势。

　　轰！

　　绿色的雷霆落下，帝京依旧和第一道一样，强忍住雷霆之中巨大的破坏之力，将其引导进入体内，注入到了属于木的十二万九千六百道符箓之中。

　　轰！轰！轰！

　　帝京眼中精光闪耀，五行道韵在眼中流淌，其中尤以金之道最为耀眼，发出璀璨的光芒，五行循环，演化相生相克的天地至理。

　　接连三道劫雷落下，帝京全部承受下来，身上的气势不但没有在天劫之中衰弱，反而越加强大起来，五行五道雷霆，让帝京得到了极大的好处，瞬间明白了许多关于五行的天地至理。

　　五行金、木、水、火、土，乃是天地间基本的五种元素，相生相克，蕴含造化，五行相合，更是能够演化混沌，其延伸出的五条大道，在三千大道之中也是极为强大的。

　　帝京毫发无伤的承受五道劫雷，而其他十位大罗金仙就没有这么轻松了。


第四百六十章 四象

　　十位大罗金仙，此时都是狼狈不堪，他们所要承受的雷劫要比帝京的强大千百倍，一道雷劫足以将他们护在身前的好几件法宝摧毁，五道落下，十大高手身上的气息都比先前衰弱了许多。

　　“这五行雷劫太恐怖了，每一道都比我们全力一击还要强大，而这只是天道之碑晋升大道之碑的第一道天劫，那大道之碑到底有多难以晋升？”

　　十位大罗金仙尽皆震惊不已，他们之中七个都是天地间顶尖势力之中的高手，拥有着比其他修士更厉害的实力和更为强大的法宝，但是此时遇到这种天劫，都忍不住变色。

　　而且，最厉害的不是这五行雷劫，接下来还有比这五行雷劫还要厉害许多的一道天劫，此时十道身影都是面色凝重，有些已经取出了本命之器，因为五行雷劫的最后一道要降临了。

　　天空之中的五色劫云疯狂的朝着中心涌去，一片混沌色的劫云显露出了浩瀚的威压，一道道雷电在其中闪烁，在其中酝酿。

　　劫云翻滚不息，笼罩在帝京和众大罗金仙的头顶，忽然之间，整片劫云瞬间凝聚成了十一道雷霆，雷霆之中的毁灭气息让天地变色，微微跳动，十一道雷霆同时落了下来。

　　“啊！”

　　一声惨叫伴随着劫雷落下传遍了整片虚空，一个小势力的大罗金仙半个身子在雷霆之中毁灭，而他手中的本命之器更是在顷刻之间化作飞灰。

　　“啊！”

　　惨叫之声不断的传出，这五行合一的雷劫威力实在是太过强大，所有人挡住身前的法宝都瞬间被雷霆劈的损坏，而后蕴含巨大威力的雷霆落到身上，所有人身上散发出来的气息都陡然衰弱了下去。

　　“噗！”

　　众位大罗金仙同时喷出一口鲜血，面色萎靡不振，即便是强大的龙族凤族和荒兽一族的高手也都受了重伤。

　　“太强了！”敖穷眼中闪过骇然之色，身躯微微有些颤抖。

　　五行雷劫，十个高手都挺了过来，有一个被雷霆劈去了半个身子，其他的则是身受重伤，这个结果让人震惊，尤其是那个受伤最重的修士，眼中已经露出了死灰之色。

　　而远处的帝京，承受了最后一道五行雷劫之后，体内正在发生着变化。

　　这最后一道雷劫帝京丝毫无惧的将其引导进入了体内，金木水火土五个部分的天道符箓都在帝京体内散发着莹莹光辉，一道道光芒在五行之间流转不休，雷霆落入其中，轰然炸裂开来，庞大的毁灭之力在帝京的体内爆发，帝京身躯一震，无穷的天道符箓猛然亮起，将那毁灭之力化解，虽然不少天道符箓损毁，但是并没有对帝京造成太大的伤害。

　　而那雷霆之中蕴含的无穷道韵也在同时散发出来，五行天道符箓不断的旋转，将一道道道韵吸收，相生相克之间，五行符箓之上的道的气息更加浓烈，尤其是金之符箓，已经开始凝聚在一起，向着道碑转化。

　　五行雷劫结束，天空之中的劫云再次酝酿起来，帝京仰望不知从何处而来的无穷劫云，眼中神光闪动，等待着第四道天劫的降临。

　　“不是阴阳雷劫，是四象雷劫！”

　　帝京看到，天空之上，劫云变幻之间，呈现出了青、白、赤、黑四种颜色，四片巨大的劫云演化出了四种神兽的形象，一是青龙，二是白虎，三是朱雀，四是玄武，每一只神兽身上都有着无尽的电光跳动，散发出浩瀚的天地之威。

　　四只神兽迅速聚合到一起，分居四个方位，脑袋则是在最中心，一片片混沌色的劫云弥漫出来，将中心之中神兽脑袋遮盖，只能够看到不是闪过的雷霆之光。

　　“四象雷劫！”

　　虽然已经猜到了，但是十位大罗金仙还是忍不住叫了出来。

　　五行雷劫，虽然十分强大，并不常见，但是一些顶尖的天才在晋升古仙之时还是有可能出现，但是四象雷劫则是十分稀少，有人终其一生也不曾见过，只有达到了大罗的巅峰，悟出了自身的大道之后，再次渡劫才会出现。

　　可是现在，在帝京的天劫之中，他们见到了这极为稀少的四象雷劫。

　　轰！

　　那青色的劫云之中，无尽的雷霆酝酿成十一道雷电，同时有十一条劫云凝成的青龙神兽跳出，钻入了那雷电之中，而后十一道雷电轰然落了下来。

　　四象雷劫，对应天地四象，一共有五道，这是第一道。

　　第一道的威力已经十分强大，比五行雷劫的最好一道还要强大一些，十位大罗金仙神情凝重，不仅取出了各种防御的法宝护在身前，而且还在四周的虚空之中刻下了一道道阵纹，布下防护阵法。

　　十一道劫雷来到了十一道身影的身前，那十位大罗金仙要承受的劫雷比帝京的要强大的多，如果那种劫雷落到帝京的身上，只怕会将帝京那强悍的身躯轰成渣滓。

　　“啊！不……”

　　先前被五行雷劫劈掉半截身子的那位大罗金仙高手，在这第一道四象雷劫之中再次发出一声惨叫，整个人被雷劫劈到了下方的地面之上，将一座刚刚演化出来不久的大山砸的粉碎，无尽的碎石四散飞溅。

　　那人一下子被劈到了地底，身上的气息已经微弱到了极点，似乎碎石都会陨落，整个人被溅落的碎石掩埋在了地下，没了动静。

　　不只那一个大罗金仙被雷劫劈到了地底，另外还有两三道身影也轰然砸到地面之上，被大量的烟尘笼罩，就算是凤族荒兽族等几个厉害一些的高手也是身躯下沉，几乎落到了地上。

　　这一刻，第一道四象雷劫落下，所有大罗金仙的脸上都露出了惊慌和惊恐，强大的雷劫超出了大罗金仙的承受范围，他们没有任何一个人能够有把握将这道天劫渡过去。

　　落到帝京身上的雷霆虽然没有其他人的那么强大，但也给帝京带来了巨大的压力，大量的天道符箓被破坏，不少都湮灭消失，不过有着天道之碑的镇压，有着天地鼎的支撑，这些损失帝京能够很快的补回来。

　　轰！

　　刚刚是居于东方的青色劫云降下的雷霆，这一次是与之相对的西方的白色劫云，十一道雷霆跳跃而出，落了下来。

　　雷霆的速度极快，没有一个人来得及闪躲，而且被天劫锁定，即便逃跑雷劫还是一样会追上去，不落到渡劫之人的身上不会停止。

　　那被掩埋在无尽碎石之中的大罗金仙在这一道雷劫之中彻底没有了声息，生命气息彻底消散，陨落在了天劫之中。

　　一个大罗金仙的陨落，让剩余的九位高手的心不断的下沉，每一个人此时都感受到了致命的凶险，但是，他们也已经无暇他顾，白虎凝聚而成的雷劫在他们身上正大肆破坏着。

　　“吼！”“昂！”

　　一声声震天的喝声发出，九位大罗金仙拼尽全力挡住了第二道雷劫，但是也都一个个伤的更加严重，几乎都落到了地面之上，而被烟尘笼罩的几道身影，气息已经十分微弱，也许下一道雷劫之中就会陨落。

　　轰！

　　赤色的劫云翻腾，十只朱雀融入雷电之中落了下来，这一道雷劫更为强大，几个大罗金仙已经露出了绝望的神色。

　　“啊！”

　　接连两声惨叫传出，两个大罗金仙的身躯在雷劫之下化作了飞灰，有一个彻底的陨落，另外一个则是保留下来的神魂，只不过那神魂此时也好似随时都会湮灭。

　　轰！

　　第四道雷劫落下，那只剩下神魂的高手瞬间陨落，同时黑暗一族、天使一族等剩下的七位高手也是气息微弱，但是雷劫还有最后一道没有降下。

　　轰！

　　没有给他们留下太多的时间，天空之中的劫云化作四只神兽，猛然一跳，融合在了一起，使得中心那片混沌色的劫云剧烈的翻滚起来，而后化作七道雷霆划过了虚空。

　　“不！”

　　天使一族，黑暗一族，噬魂宗的高手同时发出一声绝望的叫声，一切抵挡都在瞬间被雷劫击毁，劫雷落到他们的身上，没有任何意外的将他们化作了飞灰。

　　轰！轰！

　　而在同时，几道轰响之声传来，敖穷等人全都被劫雷轰入了地底，刚刚演化出来的大片的陆地在巨大的威力之下开始下沉破碎。

　　敖穷和凤族、荒兽族的高手凭借强大的先天优势扛过了四象雷劫，而那蜀山剑派的高手则是在雷劫降下的瞬间整个人化作了一柄宝剑，凭借特殊的秘法留下了一条命。

　　但是，剩下的四个高手此时都已经无法动弹，尤其是敖穷和那蜀山剑派的高手，一个在渡劫之前就受了伤，一个化身巨剑之时被劫雷劈断，他们的身躯此时已经被劫雷劈的残废，动一下手指都很难。

　　而帝京则是将四象雷劫毫发无伤的接了下来，比四象雷劫更为厉害的阴阳雷劫他都承受过，如今这四象雷劫虽然强大，但是还无法对帝京造成太大的伤害。

　　天上的劫云在演化，而帝京则是低头看向了地面上全都一动不动的几道身影，翻手取出开天神斧，帝京踏立在虚空之中，对这下方失去了抵抗之力的四道身影斩了过去。


第四百六十一章 魅惑之力

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　接连四声轰响，敖穷等四位高手全都被开天神斧劈个正着，一片片虚空在神斧之下湮灭，强大的破坏力使得大片区域的地面下沉了数丈。

　　敖穷和蜀山剑派的高手首先陨落，剩余的凤族和荒兽族的高手此时惊恐无比，虽然想要逃离，但是却有心无力，本就无法动弹，又受了帝京的一斧，身体和灵魂都到了崩溃的边缘。

　　“轰！”“轰！”

　　帝京再次劈成两斧，剩余的两个高手瞬间化作了飞灰。

　　十位大罗金仙想要将帝京擒拿，如今却全都因为一场突来的天劫而陨落，不少来到这方世界的高手都看到了这一幕，震惊的无法说出话来。

　　帝京收起开天神斧，天空之上的劫云方才演化完毕，最后一道天劫，帮助帝京凝聚金之天道之碑。

　　这一道天劫已经没有了凶险，帝京沐浴在无尽雷霆之中，不断的参悟着金之大道。

　　世界的北方，浩大的星辰大阵之中。

　　骨皇和任放望着远处的劫云同时松了口气，不过二人的神情也依旧有些凝重，那浩瀚的天劫之威让二人看的震惊不已，将十个大罗金仙埋葬，这种情况几乎是不可想象的。

　　“这些蕴含造化之力的光辉要消失了，抓紧时间吧。”骨皇回过神来，开口说道。

　　“恩。”任放点了点头。

　　这些造化之力存在的时间并不会太长，只是在这世界演化之后的片刻出现，如今已经有了要消失的趋势。

　　嗡！

　　在任放的操纵之下，整个星辰大阵猛然一颤，爆发出了更为强大的威力，巨大的阵法好似一只洪荒猛兽，疯狂的吞噬着虚空之中蕴含造化之力的光辉。

　　同时骨皇也飞身而起，古仙的实力爆发出来，占据了极大的一片区域，无尽的光辉纷纷向其涌去，将其笼罩在其中。

　　过了片刻之后，无尽的光辉消失不见，化作了各种天地元气和无尽的生机，整个这方世界好似活了一般，所有人都感受到了一股勃勃朝气。

　　任放收起星辰大阵，和骨皇一起向着南方而去，此时，帝京的最后一道天劫也到了最后的时刻。

　　被无尽雷霆凝聚而成的雷池包裹，帝京再次经历了一次蜕变，虽然没有当初晋升古仙之时的改变明显，但是也使帝京得到了极大的好处。

　　大量的雷池之水涌入体内，帝京体内那属于金的十二万九千六百道天道符箓不断的颤动，发出无尽的道韵，凝聚成了一块金之天道之碑。

　　剩余的一些雷霆凝聚而成的液体则是进入帝京的识海，再次对帝京的识海和灵魂进行了一次洗礼。

　　当所有的一切完成，帝京本来微闭着的双目睁了开来，身上无尽的道韵流淌而过，显现出浩瀚的威能，将一切气息收敛，帝京扭头看向飞过来的任放和骨皇。

　　体内多一块天道之碑，帝京瞬间感觉自己比先前强大了不少，两块天道之碑，帝道之碑为主，金之道碑为辅，在帝京的体内散发出无尽的道韵光辉。

　　本来帝京的实力就与一些上古就存在的古仙高手相差无几，如今凝聚出金之天道之碑，实力更进一步，已经超出了当初的斗战胜佛孙悟空，帝京相信，如果将五行五块天道之碑全部凝聚出来的话，他的实力差不多能够及得上广成子，能够真正的与大罗金仙搏杀。

　　如今帝京虽然厉害，但是与大罗金仙相比还是远远不如，修为越高，两个境界之间的差距就越大，凭本身的实力越阶杀敌已经不大可能，但是帝京知道，只要多凝聚出天道之碑在体内，那在古仙之时击杀大罗金仙将变得轻而易举。

　　不过，帝京也知道，凝聚天道之碑并不容易，而且随着凝聚出的天道之碑越来越多，天劫也肯定会越来越厉害，在古仙之境，能够凝聚出几十上百块天道之碑已经是了不得的事情了。

　　看了一眼这方刚刚重新演化的世界，帝京一步来到任放和骨皇的身前，带着二人向着世界之外而去。

　　“恩？”

　　刚刚踏出这方世界，帝京眉头一挑，看向一个方向。

　　在那无尽的乱流之中，帝京看到了几道熟悉的身影，温柔香，子饬，战荒，还有大周天庭的太子，姬太。

　　“大罗金仙！”看着温柔香，帝京眼神一凝，心中一阵意外，几百年未见，温柔香竟然达到了大罗金仙的境界。

　　除了帝京所熟悉的这几个人之外，还有着三道身影，这三人都是大罗金仙的修为，此时，一共七人正在大战。

　　除温柔香之外的三个大罗金仙，一个是大商圣朝的高手，一个是大周天庭的高手，另外一个是战天宫的高手。

　　温柔香的对手是战天宫的高手，那是一个霸气的中年男子，举手投足之间就有无尽的战技从他的身上发出，一股强大的战意从他的身上散发出来，让人心惊。

　　大周天庭的高手则是在与大商圣朝的高手大战，二人都是老者，身上的气势浑厚浩瀚，每一次交手都将无尽的乱流湮灭。

　　而那姬太和战荒则是在同时围攻子饬，战荒和子饬如今也已经是古仙高手，姬太更是比二人早进入古仙之境数百年，实力强大。

　　温柔香四个大罗金仙的战斗一时难以分出胜负，但是被战荒和姬太围攻的子饬则是显得十分狼狈，虽然子饬也是古仙高手，但是对方是两个人，尤其是姬太进入古仙已经很长一段时间，实力比子饬要强大不少，二人围攻一个，长时间下去，子饬必定有陨落的危险。

　　凝神看了一阵，帝京带领任放和骨皇踏步走了过去。

　　大罗金仙的战斗，波及的范围极大，尤其是四个大罗金仙争斗，千万里之内的乱流已经彻底的湮灭，四周都是一阵虚无。

　　帝京没有靠近，三人站立在远处，看着众人的争斗。

　　帝京的目光落到了温柔香的身上，此时的温柔香举手投足之间都有着毁天灭地的威能，衣袖翻飞之间给人一种极大的压迫，但是，帝京注意到的不是温柔香这强大的实力，而是她身上散发出的那种惑人的气息。

　　在温柔香的身上，有着一股妖异的气息，充满无尽的诱惑之力，让人看一眼都忍不住陷入进去，愿意为她做任何事情，只求博得她的一笑。

　　这是一种强大的魅惑之力，不论男女，看到的温柔香的一颦一笑之后，都会不自觉的迷醉进去，即便是意志强大的帝京，心神也是一阵失神。

　　这种魅惑之力温柔香并没有刻意的散发出来，好像是她天生就有的一种气质，她就是天地间魅惑之力的源头，不用刻意表现，就能够影响四周的一切，使得一切都受到魅惑之力的影响，不管是生灵还是天地中的其他事物。

　　那与温柔香搏斗的霸气男子，十分的强大，显然已经进入大罗金仙很长一段时间，但是此时温柔香在和他的战斗之中却能够不时的占据上风，因为那男子不经意的就会受到温柔香身上魅惑之力的影响，一身实力大打折扣。

　　而且，滚滚的战技在冲向温柔香的时候，从温柔香身上散发出来的魅惑气息能够使得战技的威力锐减，好似那战技受到魅惑之力的影响，不愿意攻击温柔香一般。

　　“好厉害的魅惑之力！”帝京眼中精光一闪，有些震惊的说道。

　　温柔香显然刚刚进入大罗金仙，但是凭借身上独特的魅惑之力，已经能够与厉害的老牌大罗金仙争锋，甚至略占上风，由此就可以看出温柔香那魅惑之力的厉害。

　　“当初温柔依所说温柔香进入大罗金仙以后会有一次蜕变，难道就是这种魅惑之力？”帝京眼中神光闪动，心中有些猜测。

　　当初第一次看到温柔香之时帝京就注意到了温柔香身上的魅惑的气息，虽然天生媚骨，但是那时并不强烈，可是此时不一样，温柔香身上的魅惑之力彻底的被激发了出来，强大的不可思议，那战天宫的高手甚至双眼都不敢落到温柔香的身上，怕深陷进去。

　　而且，温柔香的修行速度也是让帝京大吃一惊，曾经实力甚至不如帝京强大，但是现在却先一步迈入了大罗金仙的行列，想来这也和温柔香身上的魅惑之力有关。

　　帝京身旁的任放和骨皇也注意到了温柔香，二人看了一眼，目光便再也无法移开，脸上露出一种迷醉的神色。

　　轰！

　　猛然之间，骨皇挥掌拍了一下自己的胸膛，黑袍遮掩之下的骷髅身躯发出一声轰响，身躯巨颤之间，骨皇迅速将目光移了开来，再也不敢望向温柔香。

　　眼中鬼火跳动，显露出一阵惊骇，虽然身为上古的高手，见多识广，但是此时骨皇也是忍不住心惊，那强大的魅惑之力，也许只有他也达到大罗金仙之时才有可能抵挡。

　　骨皇打了自己一掌方才从温柔香身上那强大的魅惑之力中脱离出来，但是任放只是金仙，根本无法抵挡那魅惑之力，他的双眼逐渐的迷离，神情沉醉。

　　嗡！

　　帝京挥手之间，发出一道力道，落到任放的身上，任放身躯一颤，眼中清醒了过来，脸上瞬间露出了惊恐和后怕的神情，也不敢在看温柔香丝毫。

　　“多谢圣上！”任放心有余悸的说道。


第四百六十二章 山河上人

　　帝京淡淡的点了点头，目光盯着远处的三处战场。

　　任放修为太弱，意志也没有达到十分强大的程度，骨皇虽然是上古就存在的高手，但是后来身受重伤，几乎一切都要重新来过，意志也没有帝京强大。

　　帝京的意志之坚定则是远超同阶高手，当初在凶兽之森中的天宫内经历了一次蜕变，使得帝京的意志之中有一种至高无上的气息，除非实力真的超出帝京太多，否则根本无法撼动帝京的意志。

　　所以，帝京面对温柔香身上散发出来的魅惑之力能够淡然处之，除了刚刚看到之时有些吃惊之外，很快就平静了下来。

　　帝京目光看向大周和大商的高手，这二人战斗的极为激烈，出手都是杀招，显然都想将对方击杀。

　　大周天庭在上古灭了大商，如今大商再次卷土重来，势必会与大周对上，所以这两个高手此时都没有任何的保留，尤其是大商的高手，更是一副拼命的架势，因为在远处的大商太子子饬已经快要支撑不住了。

　　大商圣朝的老者一身灰色的道袍，脸上带着凶狠之色，身上的杀机散发出来让人感受一阵冰寒，他的手中拿着一柄青锋宝剑，每次斩出都是无穷的剑气，强大的威力几乎将这虚无的空间绞碎成混沌。

　　大周天庭的老者一身锦服，手持双锏，挥舞之间，无尽的光辉笼罩住他的身体，将强大的剑气挡住，偶尔将双锏砸向那大商圣朝的高手之时，都瞄准了对付的要害，想要一击必杀。

　　二人大战，强大的气势笼盖万里，剑气光辉交映，寒光四射，犹若一道道闪电在其中闪耀。

　　另外一处，子饬独自抵挡着姬太和战荒的攻击，他的身上已经受了不轻的伤，一道道血迹染红了他白色的衣袍。

　　子饬面色凝重，白皙的双手每一次探出都有无穷的玄奥流转而出，天道之碑时而在他的身前闪过，将姬太和战荒的一道道杀招挡住。

　　战荒的招式大开大合，滚滚的战技从他的手中流淌而出，横断四周，演化出一道道杀招，而姬太则是神色冷漠，眼中杀机四溢，他的手中有一团金光，凝成一柄宝剑的形状，散发出森寒的气息。

　　姬太和战荒配合，杀招叠出，使得子饬不时地陷入危险之中，只见姬太手中光剑一挥，拦腰斩向子饬，一道漆黑的痕迹随着光剑出现，竟然将这片虚无的空间斩破。

　　轰！

　　子饬手掌一拍，无穷道韵流出，向着姬太的光剑抓去，但是一旁的战荒则是抓住时机，滚滚战技汇聚成一杆长枪，猛然刺向子饬的肩头。

　　子饬躲闪不及，肩膀瞬间被刺穿，整个人带着长枪倒飞出去，而姬太的剑也不依不饶的刺了过来，子饬眼中凶光一闪，一方宝鼎出现在他的身前，不顾肩上的伤势，抱起宝鼎向着姬太砸去。

　　又是一身轰响传出，子饬手中的宝鼎和姬太手中的光剑同时湮灭，这两件宝贝竟然不是真实的，而是利用特殊的手法凝聚出来的，法宝消失，两个人也同时倒飞出去。

　　不过，一旁还有一个战荒，战荒紧紧跟上，无穷战技将子饬笼罩。

　　独自对战姬太和战荒，子饬终究是不敌，时刻有陨落的危险。

　　“圣上，救救他。”温柔香得空对着帝京喊了一声，她明显已经发现帝京身上有着圣朝之君的威势，所以也不再称呼帝京为陛下。

　　帝京则是微微意外，这种情况之下，温柔香要救的人肯定就是子饬了，从帝京得到的消息来看，一直以来温柔香和子饬都没有什么交集，如今温柔香的行为却让帝京有些不明所以。

　　不过，帝京还是点了点头，也许他们有着自己所不知道的关系，或者是惑天宫和大商圣朝之间有什么关系，但这些帝京并不在意。

　　帝京未动，骨皇则是踏步而出，来到了子饬三人的跟前，挥掌向着战荒攻去。

　　温柔香的一声呼喊，和骨皇的加入，让姬太和战荒面色一变，二人手上的攻势更加凌厉起来，子饬已经受伤，无法完全抵挡，再次承受了二人的一击。

　　“喝！”

　　姬太大喝一声，身上的气势猛然暴涨了许多，一个八卦图案从他的身上涌现出来，落到他的手中，挥掌拍出，将那八卦拍到了子饬的身上。

　　那八卦图案十分诡异，子饬挥掌抵挡，但是那八卦好似虚幻的一般，没有丝毫的破坏，没入了他的体内。

　　“恩？”看到姬太身上涌出的八卦图，帝京眉头微皱，踏步走了过去，但是还是晚了一步，那八卦图已经进入了子饬的体内，帝京只来得及将姬太击退。

　　那八卦图没入子饬体内以后，子饬整个人猛然一颤，剧烈的颤抖起来，脸上青筋暴突，面孔扭曲起来，好似承受了莫大的痛苦。

　　“啊……”

　　子饬大叫一声，双手抱头，脊背弓曲，身上的气息狂暴不堪，他的双目变得通红，好似凶兽的眼睛，一道道血丝密布在其中，十分可怖。

　　骨皇和战荒的战斗停了下来，姬太远远的退了开来，看着狂叫的子饬，神色依旧冷漠。

　　帝京眉头微皱，子饬这痛苦的模样肯定是姬太打出的那八卦图引起的，帝京却没有想到姬太眼见不能及时的杀掉子饬，竟然使出了这样的一种手段。

　　“滚！”

　　远处的大商圣朝的大罗金仙猛然爆发出一声怒喝，长剑斩出，巨大的威力将大片的空间湮灭，那大周天庭的高手也被这一剑逼退。

　　大商圣朝的老者身形一晃，抽身来到了子饬的身旁，看着自此痛苦的模样，老者面色阴沉，眼中充满无尽的杀意，猛然盯向了姬太。

　　手中宝剑猛然斩出，劈向姬太，老者含怒出手，威力惊人，但是那大周天庭的老者也来到了姬太的身前，将这一剑挡了下来。

　　“走！”姬太开口，他身旁的大罗金仙带着他身形一晃离开了这里。

　　大周天庭的人离去，那战天宫的高手也不敢逗留，战荒还在一旁，若不离开，他也许不会有事，但是战荒可就危险了。

　　温柔香收手，踏步来到了帝京的身旁，看向痛苦不堪的子饬，她的目光十分复杂，最终微微一叹，并没有说什么。

　　帝京看了温柔香一眼，也没有多问。

　　“啊！”子饬再次大叫一声，整个人身躯一僵，昏迷了过去。

　　那大商圣朝的大罗金仙老者面色一变，探手将子饬收起，飞身朝着远处而去。

　　“多谢圣上出手。”看着老者的身影消失，温柔香开口对着帝京说道，她身上的魅惑之力已经尽力的收敛，但是普通修士看上一眼依旧会沉迷进去。

　　“没什么。”帝京淡淡摇了摇头，“再说朕也没有救下他。”

　　“短短几百年没见，圣上的大琼如今已经成了圣朝了，真是可喜可贺！”温柔香没有再纠缠先前的话题，嘴角露出一丝微笑，对着帝京说道。

　　“呵呵，多谢了。”帝京点头笑了笑，“不过你可真是让朕意外，短短的一段时间就达到了大罗金仙的境界，这可是无数修士奋斗了一辈子都未曾达到的高度。”

　　“圣上说笑了，奴家只是有些特殊罢了。”温柔香笑道。

　　“你怎么来到了这里？也是为了大金圣朝晋升天庭之事？”帝京点了点头问道。

　　“算是吧。”温柔香道，“大金圣朝如今已经是大金天庭，不过，还有一道人劫要过，许多高手都已经在大荒之中等着了，不知道人劫之后这大金天庭会不会存在下来。”

　　“恩。”帝京也明白，晋升天庭，天地人三劫之中，天劫地劫虽然强大，但是只要准备充足，渡过去并不是太难，只有人劫，这是难以预料的，充满了变数，比天劫和地劫都要强大。

　　“我惑天宫的高手也去了不少，我也要赶去了，来日再与圣上相谈。”温柔香看向帝京道。

　　“好。”帝京点了点头，“咦？”

　　忽然之间，帝京扭头看向了别处，远处，一道身影陡然出现，一身山河太极袍让帝京感到熟悉无比。

　　那是一个老者，身上带着浩瀚的气息，无尽的太极意境在他的身上逸散而出，这是一个大罗金仙境界的高手，太极大世界太极山河宗的高手。

　　顺着帝京的目光，温柔香也看了过去，而后看向帝京道：“圣上认识他吗？”

　　“太极山河宗的高手，只不过以前从没有见过。”帝京眉头微皱，摇了摇头，之所以这个高手刚刚出现帝京就已经发现，则是因为帝京从这个高手身上感受到了一种十分熟悉的气息。

　　“这应该是太极山河宗的创派祖师，名叫山河上人，据传他手中有着一件法宝，造化山河图。”温柔香说道。

　　“是他！”帝京看着那山河上人，想起了当初孙不语三兄弟曾经提过太极山河宗的这个人。

　　远处，山河上人的目光也投了过来，落到帝京身上之时，眼中的杀机一闪而逝，看到帝京身旁的温柔香，山河上人的瞳孔一缩，而后转身进入了身旁的那方世界之中。

　　“圣上，奴家告辞了。”山河上人的身影消失，温柔香再次对帝京说道。

　　“恩。”帝京点了点头。

　　“对了，圣上，刚刚那几个大罗金仙可都是冲着圣上来的。”温柔香最后说了一句，飞身离开了。


第四百六十三章 参悟五行

　　帝京听了温柔香最后留下的话，只是淡淡一笑，大周天庭、战天宫还有大商圣朝的大罗金仙出现在这里的目的帝京早有猜测。

　　踏步之间，帝京带着任放和骨皇返回了皇道大世界。

　　半个月后，大琼圣朝，瑾都，紫气殿。

　　大殿之中并没有太多人，只有帝京和一些重臣在。

　　“圣上，大荒之中传来消息，大金天庭出现在大荒西牛贺洲，毗邻灵山和大周天庭，得天地之恩，演化出十重天！”苏让在大殿之中说道。

　　“十重天？仅仅只演化出这么多？”帝京眉头一挑，开口问道。

　　天庭，从一重天到三十三重天，每一重都是一个巨大的差别，每一重的演化都是十分的困难，只有在圣朝晋升天庭之时，能够借助天地之恩一下子演化多重天出来，像大周天庭，当初初立之时，演化出了十五重天。

　　所以，在准备晋升天庭之时，圣朝都会做好充足的准备，以期使得天庭的级别更高，三十三重天庭，十一重是一个坎，二十二重是一个坎，每过一个坎，天庭之主就能够提升一层修为，像大金的金生水，大罗金仙的修为，如果这次能够演化出十一重天，那他的修为就能够突破大罗，达到更高的层次。

　　但是，大金这次仅仅演化出了十重天，那金生水的修为也会提升，因为晋升为天帝，有着天道的赏赐，能够借助天地之恩强大自己，至于能不能够突破大罗则是不一定。

　　“是的，十重天，据说大金计划的是至少演化出十一重天，但是在渡地劫之时，虚金之城受到了魔神的攻击，使得第十一重天未曾演化出来。”苏让点头说道。

　　“恩，之后如何了？”帝京点了点头问道。

　　“金生水突破了，并且渡过了天劫，成为了天地间的大能。”苏让说道。

　　“天道之碑晋升大道之碑成功了？”帝京道。

　　“是的，金生水突破了大罗金仙，大金天庭一片欢呼，但是金生水的天劫刚刚结束，众多高手就对大金出手了，一直到现在，大战还在持续。”苏让点了点头道。

　　“都有那些势力出手了？”帝京问道。

　　“很多，尤其是大周天庭和佛教，派出了大量的高手，大周天庭天帝亲自出手，想要覆灭大金，将大金的十重天吞噬，壮大大周。”苏让说道，“此外，凌霄天庭也派出了大军，还有战天宫、惑天宫等大势力，大量的散修也加入了进去。”

　　“大战爆发多久了？”帝京问道。

　　“五天。”苏让道。

　　“大金天庭挡了下来？”帝京沉声问道。

　　“大金在大荒之中也有着不弱的势力，尤其是有一个大能高手，人称白帝，十分厉害，一人挡住了大量高手的围攻。”苏让说道。

　　“白帝？”帝京点了点头，“密切关注，一有消息马上禀报于朕。”

　　“是。”苏让点了点头。

　　五天之后，依旧是紫气殿之中。

　　“圣上，大金覆灭了。”苏让沉声开口说道。

　　“讲！”帝京神情一凝。

　　“佛教多宝如来和大周上古时的文王出手了，大金最终无法抵挡，十重天被大周和佛教瓜分，大周如今已经是二十六重天庭，而佛教则将得到的几重天融入到了二十四诸天之中。”苏让说道。

　　“周文王？执掌《周易》的周文王？”帝京看向苏让。

　　“是的。”苏让点了点头。

　　“恩。”帝京微微沉默，大金天庭，存在了半个多月的时间，覆灭在了群雄之手，犹如昙花一现。

　　天庭，这不仅仅是一个称号，更是代表了一方强大的势力，如今大荒之中存在的各大势力没有人愿意再看到一个天庭出现。

　　大金覆灭，很快就传遍了诸天万界，让无数人为之叹息，自大周以后，晋升天庭的全都失败了，一些都已经成了传说，如今的大金也是一样，可能很快就会被人遗忘。

　　百年之后，帝京的身影从瑾都之中冲出，来到了虚空之上，在帝京的头顶，无尽的乌云汇聚而来，滚滚的雷霆在其中闪耀。

　　这百年之中，帝京一直呆在天地鼎之中，在鼎内世界最大的一条大河之中参悟水之道，天地鼎内的这方世界，有着先天之水的存在，参悟起来十分的容易，又加上帝京已经凝聚出了金之道碑，五行之中金生水，使得帝京在百年之中就达到了凝聚水之天道之碑的地步。

　　如今，帝京要再次渡劫，凝聚水之天道之碑。

　　天劫十分强大，浩大的天威笼罩整个大琼圣朝，无数生灵抬头望天，眼中都透着敬畏。

　　不过，这天劫并没有给帝京带来太大的麻烦，水之天道之碑顺利的凝聚出来，帝京身上的气息再次强大的不少。

　　天上的劫云消失，雷霆涌入帝京的体内，帝京看了看四周，踏步回到了瑾都之中，处理了一些政务，再次进入了天地鼎之中。

　　这次，帝京来到了被大量植被覆盖的一个地方，这里，木之气息十分的浓郁，一些植被之上甚至显露出各种道韵，玄奥非常。

　　帝京得到了鲲鹏留下的北溟岛，将其融入了天地鼎之中，那北溟岛上大量的开天之初就存在的灵根也到了天地鼎内世界之中，这些灵根都是天地初生之时出现的第一批灵根，蕴含着强大的木之精华和无穷的道韵，对于帝京参悟木之道有着莫大的好处。

　　帝京的体内，五行五个部分形成了一个循环，其中有金、水两块天道之碑，其他三个整体则是大量的天道符箓，一道道光芒在五个部分之间流淌，每时每刻都在相生之中强大着。

　　这次，帝京参悟起来比上次还要容易，没有用了百年，便又要渡劫，凝聚木之天道之碑。

　　无尽的劫云再次在皇道大世界上空汇聚，浩瀚的天威再次出现，无穷的生灵抬头看天，露出了茫然的神情，不明白为何皇道大世界之中频频出现这种景象。

　　天劫很快过去，对于渡劫，帝京反倒是越来越轻松了，木之天道之碑凝聚，帝京回到天地鼎再次参悟，想要一鼓作气将五行天道之碑全部凝聚出来。

　　这次是火之道，借助已有的五行天道之碑和当初得自凤族高手的一些南明离火，以及天地鼎鼎内世界那颗融入了大荒太阳真火的太阳，帝京花费了不到百年的世界再次渡劫。

　　这次，大琼的无穷生灵已经见怪不怪了，抬头看了一眼笼罩虚空的劫云，都该做什么就做什么，不再关注那上方的天劫。

　　渡过天劫，火之天道之碑收入体内，帝京微微呼了口气，如今，五行天道之碑已经有了四个，帝京感觉自身的实力已经比以前强了太多了，如今若是遇到阴阳欢喜佛及全盛时候的孙悟空，怕是能够轻松的击败，甚至击杀。

　　就是与强大的广成子也已经相差不多，只要将五行之中的土之天道之碑凝聚出来，那帝京的实力就会达到广成子的程度，甚至比广成子还要强大，能够与大罗金仙相搏。

　　再次来到了天地鼎内世界之中，帝京随意找了一座山峰坐了下来，闭目参悟土之道，只是，三百年过去，帝京依旧没能达到凝聚土之天道之碑的程度。

　　“只差最后一丝无法悟透，看来凝聚出五行天道之碑不是那么容易的。”帝京微微一叹，站起身来，不再强行参悟。

　　五行天道之碑全部凝聚出来，那将会有一个巨大的蜕变，并不是那么容易就能够做到的，帝京虽然感觉只差一丝就能够渡劫凝聚土之天道之碑，但是这一丝却不知道什么时候能够突破。

　　所以，帝京也不再强求，如今他的实力虽然不如大罗金仙，但是大罗金仙想要杀他也不容易，加上手中的法宝，即便独面大罗金仙也没有什么问题。

　　心神入体，帝京看到在丹田的位置，天地鼎散发出蒙蒙的毫光，流淌着无尽的道韵在丹田沉浮，帝京进入鼎内世界，天地鼎依旧在帝京的体内，并没有留在外面。

　　这是自行开天辟地的法宝与其他法宝不同的一点，当初从问天门的高手口中得到这一消息，帝京后来进入天地鼎内世界刻意看了一眼，发现确如那问天门的高手所说。

　　此时再次看向天地鼎的内部，却是只能够看到混沌一片，并没有一方世界。

　　而后，帝京查看了一下自己的身体，一块帝道道碑散发出无尽的光辉照耀整个体内世界，五行之中已经有着四块天道之碑，他们分散于身躯的各处，又相互连接在一起，有着天道的气息流淌，那属于土之道的十二万九千六百道天道符箓之上散发出的气息似乎达到了顶点，只有再有一丝突破就能够形成道碑。

　　只是这最后一丝的突破并不容易，可以说是十分困难。

　　帝京踏步走出了天地鼎，回到了瑾都之中，来到后宫陪了陪子妃，和子妃的父母一块吃了些东西。

　　子妃的父母一直在瑾都之中，帝京忙于修炼忙于国事无法经常陪着子妃，子妃的父母在这，也使得子妃不至于孤单，每天宫中都能够传出子妃的欢声笑语，而子妃的父母看到女儿高兴，自己也会更加的高兴。


第四百六十四章 子妃渡劫

　　十年之后，大琼圣朝，瑾都，御书房。

　　帝京一个人坐在书房之中，脸上露出思索的神色。

　　这十年之中，帝京依旧没有突破，土之天道之碑还是差一丝才能够凝聚出来，明明感觉只差一层窗户纸，一捅就破，但是却一直不能够成功。

　　“来人。”

　　猛然之间，帝京神情一振，眼中闪过一道光亮。

　　“圣上。”一个侍卫走了进来。

　　“传苏让。”帝京道。

　　“是。”

　　片刻之后，苏让走了进来。

　　“参见陛下！”苏让躬身一礼道。

　　“恩，你马上派人前往太极大世界，给朕彻查太极山河宗的一切，朕会派暗天阁的人协助你。”帝京直接说道。

　　“遵旨！”苏让点了点头。

　　“对了，让杜明随你一起去。”帝京又道。

　　“是。”苏让领旨之后，出了书房，带上杜明，朝着太极大世界而去。

　　十天之后，苏让和杜明来到了太极大世界之中。

　　“这……怎么会这样？”杜明看了一眼整个太极大世界，一脸震惊的说道。

　　“怎么了？”苏让扭头问道。

　　“这，太极大世界变化太大了。”杜明喃喃的说道，如今他已经是金仙巅峰的高手，眼中神光闪动，就将太极大世界的一切看了个大概。

　　“哦？有那些变化？”苏让有些意外的问道，他知道杜明本就是太极大世界之人，对太极大世界的一切都比较熟悉，这也是帝京派杜明来的原因。

　　只是，杜明的话让苏让有些不解，一方大世界有些变化是正常的，时刻都有一些势力毁灭，有另外一些势力崛起，并不奇怪，不过看杜明的神态，苏让知道这太极大世界与以前相比怕是真的发生了极大的变化。

　　“太极大世界，以前最为强大的是太极阴阳宗，太极拳宗和太极意宗，还有一个无极宗，不过无极宗早就已经不在了，而且这几个宗派的实力都相差无几，可是现在看来，这最强大的宗派却是另外一个，就是那里。”杜明说着看向远处的一个方向。

　　在太极大世界的南部，靠近世界的中心太极山的地方，有一股勃勃大势冲天而起，那里是一个宗门的所在，一个宗门的大势超越了太极山的浩瀚，弥漫开去，几乎笼罩了半个世界。

　　那股大势凝聚成了实体，绽放出无尽的阴阳光辉，在那光辉之中，有着山河演化，气势惊人，所有来到太极大世界的修士都能够在瞬间明白，这个宗门肯定是这方世界最为强大的一个势力，那股大势是其他宗派所不具有的。

　　“那是太极山河宗。”苏让说道。

　　“什么？太极山河宗？”杜明再次震惊，在他的记忆中，太极山河宗只是一个小宗派，而且并不是在那个方位。

　　“太极法宗！”杜明身躯一颤，猛地朝着自己以前的宗派看去。

　　眼中神光闪动，杜明看向远处的一片大山，但是那地方的景象让杜明有些不敢相信，身上瞬间涌出了无穷的杀意。

　　远处，太极法宗的所在，如今已经是一片废墟。

　　“一定是太极山河宗，一定是他们！”杜明咬牙切齿，看向太极山河宗的所在，眼神冰冷。

　　对于太极法宗，杜明有着极深的感情，因为太极法宗，所以才有了杜明的，虽然已经离开太极法宗加入大琼，但是在杜明的心底，太极法宗依旧有着难以估量的重量。

　　如今太极法宗的所在成为一片废墟，一眼就能够看出这个宗派已经覆灭，杜明第一时间就想到了太极山河宗，在杜明随帝京离开太极大世界之时，太极山河宗就已经对太极法宗出手，虽然不知道后来结果如何，但是看到如今成为太极大世界第一大势力的太极山河宗和已经覆灭的太极法宗，以前的一切都已经不重要了。

　　看着远处的太极山河宗，杜明眼中充满了杀意，双手握拳，发出‘咔咔’的响声，不过，最终他还是忍了下来，他知道，太极山河宗存在不了多久了，即便报仇也不急于一时。

　　“走，以后有的是机会，先将太极山河宗的一切查清楚，等圣上的命令。”苏让开口说道。

　　“恩。”杜明点了点头，深吸一口气，随苏让朝着远处而去。

　　在离太极山河宗约有万里的一座城池之中，苏让临时租下了一座院子，院子的书房内，苏让正在其中端坐，一块块玉简在他的身前放置着，这些都是关于太极山河宗的信息。

　　将最后一块玉简放下，苏让微微沉思。

　　太极山河宗，一直都只是一个小型的宗派，可以说与那些大的势力相比，太极山河宗这样的宗派根本就不入流，但是，大概在千年以前，太极山河宗忽然强势起来，主动出手，将一些和当时的太极山河宗差不多强大的势力或是收服或是覆灭，使得太极山河宗迅速的强大起来，而这一切的根由，则是因为太极山河宗的祖师山河上人出关了。

　　山河上人，这是苏让重点调查的对象，其实帝京派苏让前来，最主要的就是调查这个山河上人。

　　山河上人出关之后，原本只有金仙高手的太极山河宗，在短短的一段时间内出现了好几个古仙高手，而山河上人本身则是大罗金仙的高手。

　　大罗金仙，这种高手太极阴阳宗、太极拳宗和太极意宗都不一定拥有，所以太极山河宗的实力因为山河上人的出世而迅速强大，从一个不入流的小宗派一跃成了太极大世界第一大势力。

　　但是，如今苏让得到的关于山河上人的消息只有寥寥一些，而且都是许多人都知道的内容，大罗金仙的修为，手中一件造化山河图，据传其是上古就存在的人物，不过太过久远，无法证实。

　　之后，苏让叫来了杜明。

　　“苏阁主，叫在下来是不是有什么进展了？”杜明来到书房，对苏让说道。

　　“这些消息，你看一下。”苏让将身前的一块玉简递给杜明。

　　“恩。”杜明点了点头，伸手接过，神识一动，向着玉简探去。

　　“这是太极法宗的消息！”杜明刚刚看到玉简之中的一些内容，顿时神情一振。

　　“不错，你好好看一下。”苏让点了点头。

　　杜明有些激动，眼中光芒闪动，不断的浏览着玉简之中的内容，在观看之时，他的神色不断的变幻，一会欣喜，一会儿愤怒，一会儿身上杀机四溢。

　　“可恶！太极山河宗实在是该死！”看完玉简之中的内容，杜明怒骂一声，神情很不平静。

　　太极法宗虽然被覆灭，宗门被毁，但是太极法宗的许多弟子甚至宗主长老被太极山河宗抓了起来，有些被杀，有些则是不得不臣服在太极山河宗的淫威之下，而太极山河宗的人则是对太极法宗的弟子肆意的欺辱，战斗之时都让太极法宗的弟子顶在前面，充当炮灰。

　　杜明得知不少太极法宗的弟子仍然活着，自然欣喜不已，但是太极山河宗虐待太极法宗弟子又让杜明愤怒不已，身上的杀机瞬间升腾起来。

　　“现在需要深入太极山河宗内部打探一些消息，如果我们现在进行渗透的话，需要的时间会很长，所以需要身在太极山河宗的太极法宗的弟子的帮助。”苏让看向杜明说道。

　　“这个自然没有问题。”杜明说道，脸上依旧是愤怒的表情，“太极法宗的弟子肯定不会甘愿成为太极山河宗的奴隶，只要我能够与他们接触，肯定能够将他们说服，为我们提供太极山河宗内部的消息。”

　　“恩，这一点我已经猜到，只有太极山河宗覆灭，太极法宗的弟子才能够彻底的解脱，甚至亲手报仇，将太极山河宗毁去。”苏让点了点头。

　　“宗主还活着，只要我能够和宗主见上一面，将消息告诉他们，宗主肯定会想法探明太极山河宗的一切的，只是，他们在太极山河宗的内部，而如今太极山河宗又高手众多，只怕见上一面并不容易。”杜明说道。

　　“会有机会的。”苏让说道。

　　“恩。”杜明点了点头。

　　皇道大世界，大琼瑾都。

　　后宫之中，帝京，还有子妃的父母子服和冰云，此时都围在子妃的身旁，一脸的关心。

　　“女儿，凝聚天道之碑可是非同小可，那天劫十分强大，一定要小心再小心，这个玉簪是娘亲专门为你炼制的，能够为你挡下一部分天劫的威力，你祭炼一下，渡劫的时候使用。”冰云将一支散发着寒冰气息的玉簪送到子妃的手中，有些不放心的说道。

　　“爹爹身上现在没有什么好的法宝，这枚道符是爹爹前些日子炼制的，里面封印有爹爹的部分法力，以特殊的手法驱动，就能够激发出强大的威力，你带在身上。”子服取出一枚散发着道韵的符箓说道。

　　“爹，娘，你们放心吧，女儿肯定不会有事的，肯定能轻松的将天道之碑凝聚出来。”子妃笑了笑，没有拂逆父母的好意，将符箓与玉簪收了起来。

　　子妃要渡劫，凝聚天道之碑，对于子妃的父母和帝京来说，这是一件大事，自然免不了要做好充足的准备。

　　“将这个带上。”帝京翻手取出了天地鼎，三足两耳的小鼎立在帝京的手中，散发和浩瀚而古朴的气息。

　　“恩。”子妃点了点头，没有推辞。


第四百六十五章 兄弟相见

　　帝京、子妃还有子妃的父母，四人飞出瑾都，来到了虚空之上，子妃回头对着帝京还有爹娘一笑，朝着远处飞去。

　　轰！

　　身上的气势爆发出来，瞬间搅动了风云，无穷的劫云在子妃的头顶汇聚，庞大的天威笼罩而下，令人窒息。

　　无穷大琼的子民抬头看了一眼天空，并没有太多的关注，对于天劫，无数生灵都已经失去了好奇心，有些司空见惯了。

　　远处的帝京看着子妃的身影微微点头，子妃身上散发出来的气势，已经无限接近于古仙了，达到了金仙无敌的境界，这种实力比天地间的一些天才修士还要强大。

　　天劫很快降临，无尽的雷霆落下，将子妃的身影遮掩在其中，第一道很快过去，接下来出现的是雷兵劫，雷兵劫之后出现的是五行雷劫，竟然和帝京渡的天劫类似。

　　前三道天劫子妃都轻松了渡了过去，她身上的气息越发强大了起来，微微一动都显露出了强大的威势，大量的道韵在她的身旁四周流转，透出无尽玄奥。

　　第四道天劫出现，竟然是比四象雷劫还要强大的三才雷劫，只比帝京渡过的阴阳雷劫弱一筹，这种强大的雷劫竟然在子妃凝聚天道之碑的时候出现，让帝京和子妃的父母都是一阵意外和震惊。

　　“三才雷劫！这，这是我们凝聚大道之碑的时候出现的雷劫，女儿怎么凝聚天道之碑就出现了？”冰云面色微变，脸上充满了担心。

　　“这三才雷劫强大无比，女儿一定要抗住啊！”子服微微摇了摇头，也是一脸担心，“三才雷劫虽然强大，但是这也说明了女儿的强大，只要渡过雷劫，凝聚出天道之碑，那女儿在古仙之中也是一大高手。”

　　“你说的倒轻松，渡劫的是女儿不是你！”冰云瞪了一眼子服，“幸好事先给女儿准备了一些东西，要不然怕真会有什么危险。”

　　“我也担心女儿啊，只是这种情况下我们根本无法插手，一切都要靠女儿自己了，我相信女儿一定不会有事的，我炼制的那枚道符足以应付三道雷劫，你给女儿的法宝也应该能够挡住一道。”子服说道，“看来女儿以后比你我都要强大，这三才雷劫在晋升古仙的时候出现，只有各个大势力最为强大的天才身上才会发生，像佛教的释迦牟尼，那可是佛教未来的教主。”

　　子服比冰云要沉得住气，冰云只担心女儿的安危，而子服则是想到了更多。

　　浩瀚的天威落下，一道雷霆瞬间来到了子妃的身前，子妃身上绽放出大道之光，将雷霆巨大的破坏力挡了下来，经过无尽削弱的雷霆落到子妃身上的时候，那强大的破坏力已经所剩无几，只剩下其中蕴含的天地大道被子妃所吸收。

　　轰！轰！轰！

　　天劫一道道落下，每一道都有滔天之威，洞穿虚空，转眼来到子妃的身前，十分惊人，子妃凌立在虚空之中，面色有些凝重，双手挥动之间，大道气息弥漫身周，天地鼎在身前环绕，发出阵阵光芒将她整个笼罩。

　　三才雷劫，共有四道，虽然强大，但是子妃依旧有惊无险的渡了过去，此时，无尽的雷霆化作雷池，已经将子妃的身影包裹。

　　帝京和子妃的父母此时都放下了担心，静静等待子妃将雷池吸收。

　　片刻之后，子妃长身而立，白衣飘飘，身上道韵流淌，衬托出其华贵的气质。

　　“嘻嘻，我也是古仙高手了。”子妃一步来到帝京三人跟前，脸上充满了笑容。

　　“哈哈，好，乖女儿，你以后肯定会比你娘亲和我还要强大。”子服十分开心，大笑起来。

　　“那样最好，女儿就可以保护爹和娘了。”子妃笑着道。

　　“好女儿！”冰云看着子妃，满脸的笑意。

　　“子妃成功晋升古仙，必须要庆贺一番，岳父大人，岳母大人，我们回去吧。”帝京笑道。

　　“恩。”

　　四人说说笑笑，踏步行走在虚空之中，向着瑾都而去。

　　半个月后，太极大世界。

　　苏让和杜明二人走出所住的庭院，来到城外，向着一个方向飞去。

　　“这次太极山河宗要去覆灭一个小宗派，有几个太极法宗的弟子也被派去，我们过去看看，找准时机，你和太极法宗的弟子见面谈谈。”苏让对杜明说道。

　　“恩。”杜明点了点头。

　　苏让和杜明都是金仙巅峰的修为，所以二人的速度极快，半天之后来到了一个小宗派的山门前，此时，太极山河宗的人还未来到，而眼前的这个小宗派也未曾得到消息，远远看去，不少弟子依旧在山门之中十分的悠闲，喝茶论道，切磋较量，却不知道死神即将降临。

　　苏让和杜明站立在一座山头之上，静静的等待着，大越两个时辰之后，太极山河宗的人出现了，有几百个高手，浩浩荡荡的围在了那宗派的四周。

　　“杜大哥！”杜明看到远处的数百个高手，目光一转，落到了其中一人的身上，那是和杜明来自同一个村庄的杜高。

　　此时的杜高神情萎靡，面无表情，好似行尸走肉一般，目光偶尔落到太极山河宗的弟子身上之时，会有怨毒的光芒闪过，只不过是一闪而逝，很快掩饰了下去，即便看到了也让人以为会是错觉。

　　除了杜高之外，还有几个太极法宗的弟子，杜明都很熟悉，有两个以前还向他询问过一些修行上的事，这些太极法宗的弟子，穿着好似仆人的衣服，有专门的太极山河宗的弟子指挥，稍有不对，便会受到一顿呵斥。

　　太极山河宗领头的是一个金仙高手，眼前的这个宗派只是一个小势力，太极山河宗并没有派出太过强大的阵容，金仙高手还有其他数百弟子，足以将这个势力摆平了。

　　太极山河宗众多高手的到来，让那个小宗派瞬间紧张起来，那金仙高手对着那宗派喊了几句，要求对方投降，但是那宗派并不愿意，金仙高手没有丝毫的犹豫，大手一挥，众多太极山河宗的弟子瞬间发动了攻击。

　　“走！”

　　苏让和杜明隐在暗处，向着远处那发生着激烈大战的宗派走去，以二人的实力，很快混入了其中，身上的道袍变幻，和那宗派弟子所穿了一模一样。

　　杜明取出了一柄剑，身形晃动之间，越过一道道身影，来到了杜高的身前，长剑一挥，和杜高战了起来。

　　覆灭眼前的宗派，杜高虽然不愿意，但是强大的太极山河宗面前，也没有丝毫的办法，只有充当太极山河宗的打手，手中一道道法术汇聚一起，向着杜明攻去。

　　杜明边战边退，杜高这是紧紧跟随，二人很快来到了一个偏僻的地方，那太极山河宗的高手目光扫过整个战场，向着二人看了一眼，并没有在意。

　　“杜大哥！”杜明对着杜高使了个眼色，暗中传音。

　　“恩？”杜高神情一怔，眼中闪过一道神采，“你是谁？”

　　“杜大哥，我是杜明啊！”杜明手中不停，长剑不断的刺出。

　　“杜明！你怎么在这里？”杜高也是明白人，虽然暗中传音，手中却依旧没有停下，滚滚法术飞出，看起来杀机凛凛，气势惊人。

　　“宗门的事情我已经知道了，我来这里就是想和宗内的弟子见上一面，却没有想到竟然看到了杜大哥。”杜明说道。

　　“唉！太极法宗早已经没有了，如今剩余的门人都已经成了太极山河宗的奴隶和打手，甚至以前的太上长老赵发都彻底投靠了太极山河宗，帮助太极山河宗来管理我们这些人，每天都会想出各种法来折磨我们，不少兄弟都因为反抗被杀了。”杜高叹息的说道。

　　“什么？”杜明一阵吃惊，那赵发以前曾是太极法宗的太上长老，金仙的修为，可以说是太极法宗最强大的一个人了，没有想到竟然彻底投靠了仇敌，还反过来对付同门弟子，“这个叛徒，真是可恶！”

　　“兄弟，你赶快离开这里吧，眼前的这个宗派不投降，等会肯定会被太极山河宗的人屠戮殆尽。”杜高说道。

　　“杜大哥，你不用担心，太极山河宗我并不怕，我来就是高手你们，太极山河宗存在不了多久了，你们坚持住，很快就能够报仇。”杜明对杜高说道。

　　“什么？真的吗？”杜高眼中一亮。

　　“当然，圣上这次派我来太极大世界就是为了调查太极山河宗，等调查过之后，圣上就会出手将太极山河宗覆灭。”杜明不着痕迹的点了点头。

　　“不可能的，太极山河宗的祖师乃是大罗金仙的高手，你以前跟随的那个帝王肯定不是那山河上人的对手。”杜高眼中光亮暗了下去，而后又猛然亮起，“你刚刚说的是圣上？”

　　“没错，如今的大琼已经是圣朝。”杜明说道，“而且，圣上击杀的大罗金仙已经有几十个之多，一个山河上人根本不会是圣上的对手。”

　　“真的？”杜高眼中神光闪动，显得有些激动。

　　“真的！”杜明看着杜高，再次点了点头。

　　“好，兄弟你告诉我需要查什么，我就是拼死也要将消息查到。”杜高说道。

　　“查山河上人的一切。”杜明说道，“听说宗主还活着，可以告诉宗主，让宗主帮忙。”

　　“恩，放心吧，兄弟，我知道该怎么做。”杜高点头。

　　“这枚玉符可以将消息传递给我。”杜明长剑一挥，一道剑气斩到杜高的身上，将玉符送了过去，而后故意承受了杜高的一次攻击，落到地面之上，溅起阵阵烟尘，消失不见。


第四百六十六章 赵发

　　杜高将玉符小心的收起，平复下心情，转身朝着另外一个地方杀去。

　　这个宗派并没有高手，太极山河宗的人大肆杀戮，毫不留情，将这宗派内的门人弟子斩杀了大半，剩下的在惊恐之中全都头投降了。

　　那太极山河宗的金仙高手大手一挥，将这小宗派的宝库翻了出来，将一切都收走，带领众多弟子浩浩荡荡的返回去了。

　　苏让和杜明早已从厮杀中脱身，站在远处的一个山头之上看着太极山河宗的人远去，随后也折身返回了离太极山河宗不远的庭院之中。

　　三天后，太极山河宗。

　　太极山河宗最近覆灭了大量的宗派，许多投降的人都被他们安排在宗门之内的一座山峰之上，这些投降过来的修士，体内都有着太极山河宗的禁制，想要反抗都没有办法。

　　情况好一点的会被太极山河宗的高手选去当个童子杂役什么的，情况不好的则只能够在那山峰之中整体承受太极山河宗弟子的侮辱和打骂，有事还要充当太极山河宗的炮灰和打手。

　　在这座山峰之上，不少太极法宗的弟子都聚集在一处，有几百个人。

　　此时，不少投降过来的修士正围在山腰之上一个简陋的院落之外，目光不时的向着那院落瞟去。

　　“那太极山河宗的余连峰又来了，真不知道当初太极法宗的人怎么得罪他了，竟然时不时的都要来折磨太极法宗的人一番。”一个修士说道。

　　“是啊，这两个宗派以前还是盟友，转眼之间太极法宗就被覆灭了，而且那余连峰每次都针对太极法宗的人，看来太极法宗当初肯定做什么事使得余连峰一直耿耿于怀。”又一人小声说道。

　　“唉！想当初太极法宗也是一个不小的宗派，门人弟子几万人，可是如今却仅仅只剩下了几百人，连当初的太上长老都彻底的脱离了太极法宗，对当初的门人肆意毒打辱骂，这种情况谁又能想到呢？”一人叹了一声。

　　“太极法宗的人大部分死在了与太极山河宗的反抗之中，而剩余的那些则大多死在了这余连峰的手中，由此可见这余连峰对太极法宗是多么的恼恨。”

　　“我们不也是一样吗？到了这里，没有丝毫的反抗的能力，早晚会死在太极山河宗的手里。”

　　众多修士的脸色都很难看，目光看向太极法宗所在的庭院，脸色有着兔死狐悲的神情。

　　那个简陋的庭院很大，其中住着几十个太极法宗的弟子，包括杜高和太极法宗的宗主杨泽。

　　此时，庭院之中，杜高一身是血的在地上躺着，气息微弱，旁边众多太极法宗的弟子，一个个看的目眦欲裂，但是却毫无办法，因为一旁有一个强大的太极山河宗的高手，余连峰。

　　虽然对这种情况太极法宗的弟子已经极为熟悉，但每次都忍不住怒上心头，要不是杨泽的压制，只怕这些弟子早已冲上去和余连峰拼命。

　　“小子，听说你刚刚从外面回来，能够毫发无伤的返回，你可真是好运啊。”余连峰居高临下，淡淡的扫过已经无法动弹的杜高。

　　“余连峰，杜高已经快要被你打死了，你还想怎么样？”杨泽忍不住开口。

　　“啪！”

　　杨泽话音刚落，余连峰身边一道人影闪过，一巴掌将杨泽扇飞了出去。

　　“长老说话，哪有你插嘴的地方！”那是一个老者，一巴掌打到杨泽的脸上，目光冰冷。

　　“你！”众多太极山河宗的弟子这次是彻底无法抑制自己的怒火了，若是余连峰出手他们心中还好受些，可是这个老者，名叫赵发，以前曾是太极法宗的太上长老，这让他们的怒火瞬间达到了顶点。

　　众人虽然修为不高，体内又有这太极山河宗的禁制，但此时好像都不管了一般，咬牙切齿的看着赵发，一副拼命的架势。

　　“怎么？你们都不想活了？”赵发目光一扫，冷冷一笑。

　　“都给我退下！”跌倒在地上的杨泽大吼一声，众多太极法宗的弟子紧紧握着拳头，都停了下来。

　　虽然宗门已经覆灭，但是杨泽在众弟子心中依旧有着莫大的威严。

　　“哈哈哈，赵发，做的不错，等过一段时间本长老就想宗主请求将你体内的禁制解除，走，我们改日再来。”余连峰大笑一声，看着赵发满意的点了点头。

　　“是，多谢长老！”赵发面色一喜，而后回头看向杨泽，冷冷的道：“杨泽，你可将你这些人看好了，下次再冒犯长老，可不要怪我不客气。”

　　太极法宗的众人眼含怨毒的看着余连峰和赵发离去，一个个牙齿咬的吱吱响。

　　“叛徒！”

　　“狗奴才！”

　　众人看着赵发的身影，一阵咬牙切齿的骂声。

　　“好了，快将杜高抬到屋里来。”杨泽眉头微皱，开口说道。

　　半天之后，重伤的杜高清醒了过来，看了一眼屋中众多的同门师兄弟，杜高目光落到了宗主杨泽的身上。

　　“宗主，我有要紧事要跟您说。”杜高开口道。

　　“有什么事等你伤好了以后再讲，现在先好好养伤。”杨泽道。

　　“不，宗主，此事事关重大，必须要现在说！”杜高坚持道。

　　“好，你讲！”杨泽点了点头。

　　“请其他师兄弟先回避一下，这件事一个不小心就会给众师兄弟带来杀身之祸。”杜高说道。

　　“恩？”杨泽眉头一挑，而后道：“你们都先出去吧。”

　　“是。”众人点了点头，走了出去。

　　“不知道杜高师兄有什么话要对宗主说，还要避开我们？”

　　“也许这次杜高出去发生了什么事情，既然他说事关重大，那我们就不要瞎猜了，有必要的话，宗主一定会告诉我们的。”

　　“恩。”

　　众人守在院子中，静静的等待着。

　　屋内，杨泽神情激动的看向杜高。

　　“你说的是真的？”杨泽问道。

　　“恩，杜明和我说的就是这些，这是杜明给我玉符，请宗主收好。”杜高小心的取出杜明给他那枚玉符，递给杨泽。

　　“好，好啊！”杨泽将玉符紧紧握在手中，眼中尽是神采，“你好好养伤吧，这件事交给我去做，等太极山河宗覆灭，你就是我太极法宗的大功臣！”

　　一个月后。

　　“真是可恨！没想到太极山河宗真的给这个叛徒解除了禁制！”一个太极法宗的弟子恨恨的说道。

　　远处，一道身影正悠然的向着山下走去，正是赵发。

　　“哼！他已经彻底成了太极山河宗的一条狗！禁制一解除就来到我们这里耀武扬威一番，实在是令人恶心！”

　　“这个人迟早要遭报应的，不会有什么好下场！”

　　众多太极山河宗的弟子聚集在一起，目光看着远处，不断的有火光喷出。

　　苏让和杜明所住的庭院之中。

　　杜明走进书房，苏让在其中正查看这各种消息。

　　“太极山河宗那有什么消息传来吗？”苏让问道。

　　“恩，一个月后，太极山河宗要对太极意宗出手。”杜明点了点头。

　　“一个月后？”苏让点了点头，“山河上人的底细查清楚了吗？”

　　“还在查，相信很快就能够查清的。”杜明说道。

　　“恩，这个山河上人的来历倒是神秘，许多上古人物的底细一查就能够查到，但是查到的这个山河上人的消息却是不多。”苏让点头说道，“等有消息了立即通知我。”

　　“好。”杜明点头。

　　半个月后，太极山河宗。

　　轰！

　　一声巨大的轰响忽然从太极山河宗的主峰之上发出，引得无数太极山河宗的弟子向着主峰奔去，大量投降过来的修士也都朝着主峰看去。

　　“赵发，擅闯宗门禁地，这可是死罪！”一声暴喝从主峰传遍了整个太极山河宗。

　　而后几道身影从主峰上飞出，一个个散发着强大的气息，其中一人，正是赵发。

　　“赵发？那不是太极法宗以前的太上长老吗？”

　　“是啊，听说他得到太极山河宗的信任，已经被解除了体内的禁制，这是发生了什么？赵发闯入了太极山河宗的禁地？”

　　“好想是的，宗门禁地，擅闯可是死罪，这个赵发不知道哪根神经错乱了，擅闯禁地竟然被发现了。”

　　一个个修士看着远处的几道身影议论纷纷。

　　太极法宗的人聚集在一起，也看着远处发生的事情。

　　“我就知道，这个叛徒不会有好下场的，现在报应终于来了。”一个弟子说道。

　　“就是，擅闯禁地，这个罪名可不小，死了也是活该！”不少人跟着点头。

　　“住口！”杨泽眉头一皱，对着众人喝道。

　　“宗主，赵发这个叛徒为虎作伥，帮助太极山河宗杀了我们众多的师兄弟，他即便死了也是他自找的，为什么不能说？”一人不满的说道。

　　“这件事情不是你们想的那么简单，以后你们会明白的。”杨泽微微摇了摇头说道。

　　“有什么不简单的？他杀了自己的同门弟子，那可是我们亲眼所见！”

　　“闭嘴！这件事以后不许再提！”杨泽双目一瞪，自有一股威严散发而出，让众人不敢再多说，“赵长老没有杀过我太极法宗的弟子，相反，他还救下了我们众多的弟子，这一点，你们很快就会知道的。”

　　众人神情变幻，有些不敢相信，但也没有再多言。


第四百六十七章 九天息壤

　　“将赵发拿下！”

　　太极山河宗的一个老者一声冷喝，两三个金仙高手冲了上去，赵发毫无反抗之力的就被擒拿了起来。

　　“就知道你们这些投降过来的人靠不住，先把他关起来。”那老者又道，“余连峰，你跟我过来。”

　　“是。”余连峰面色一变，点头应道，赵发是他请求解除禁止的，如今出现了这样的事情，他自然也脱不了干系。

　　“哈哈哈，太极山河宗，你们的报应就要到了，看着吧，你们嚣张不了多久了！”被擒拿住的赵发忽然大笑起来，笑声有些癫狂。

　　轰！

　　一个金仙高手打出一掌，赵发身躯一颤，张口喷出了大量的鲜血，不过脸上的笑意依旧未曾减少。

　　“不要杀他，将他带下去。”老者轻喝一声，转身回到了主峰之中。

　　很快，事情便结束，赵发被抓起来，不知道结局如何，不久之后，有人看到余连峰面色难看的从主峰飞了出来。

　　“宗主，赵发那个……到底是怎会回事？”院子之中，有人迟疑的看向杨泽。

　　“唉，赵长老并不是真的投靠太极山河宗，这是我和他商量之后的结果，长老假意加入太极山河宗，就是为了保护我们这些人。”杨泽也不再隐瞒，开口说道，“太极山河宗的许多人都仇视我们太极法宗的弟子，尤其是那余连峰，你们也看到了，如果不是赵长老的话，我太极法宗的人怕是真的会死绝了。”

　　“这……怎么会这样？那他杀的那么多师兄弟是怎么回事？”

　　“那些人是死了一部分，但是大多都没有死，在赵长老的体内世界生活着，赵长老不这样做就得不到太极山河宗的信任，也就无法更好的保护我们。”杨泽说道，“赵长老是我太极法宗的元老，怎么会做出对不起我太极法宗的事情？他做的一切，都是为了给我太极法宗留下一丝火种，不至于使得太极法宗真正覆灭。”

　　“真的是这样吗？”众人一阵沉默，有些转不过弯来。

　　“恩。”杨泽点了点头，“赵长老其实比我们更为艰难，他一边要承受太极山河宗的压力，一边还要承受我们这边的压力，夹在中间小心的周旋，以此来保护我们，他比我这个宗主做的要好。”

　　“我们都错怪太上长老了。”有人低声说道。

　　“你们错怪的很好，若是你们不这样做的话，赵长老的投靠很轻易的就能够被戳穿，你们做的很好，赵长老不会怪你们的。”杨泽沉声说道。

　　“可是如今太上长老被太极山河宗的人抓起来了，我们一定要将太上长老就出来！”众人抬起来头来，神情坚定。

　　“不必了，赵长老已经拿到了想要的东西，太极山河宗存在不了多久了，现在我们不能出手，不能白白送死，要不然赵长老的一切努力都白费了。”杨泽摇了摇头说道。

　　“什么？太极山河宗存在不了多久了？”

　　“宗主，这是真的吗？”

　　众人神情一振，眼中放光，直直的看着杨泽。

　　“是真的，这个消息一定要保密，任何人都不许泄露出去！”杨泽看了众人一眼，点了点头。

　　“太好了，宗主放心吧，我们肯定会守口如瓶的。”众人大喜，虽然不知道太极山河宗为何会存在不了多久了，但是有希望在，每个人的心情顿时有了极大的不同。

　　“恩？”杨泽忽然眉头一皱，看向外面。

　　远处，几十个太极山河宗的人飞了过来，直冲太极法宗的众人而来，为首的是金仙高手余连峰。

　　“将他们全部带走！”余连峰大手一挥，他身旁的太极山河宗的弟子瞬间出手，将太极法宗的众人全部抓了起来。

　　而后又到了其他的地方，将另外几处的太极法宗的弟子全都抓了起来，一共几百人，做完这些，余连峰带着那些人飞身远去了。

　　许多人看到这一幕，都是一阵叹息。

　　“看来那赵发擅闯太极山河宗的禁地牵扯到了其他太极法宗的弟子，这下整个太极法宗怕是要真的彻底灭绝了。”

　　“是啊，太极法宗没了，接下来会是我们中的哪一个呢？”

　　“太极山河宗太过分了，灭了我们的宗门，还要一点一点的将我们折磨致死，我们不能就这么坐以待毙。”

　　“呵，能反抗的我们早就反抗，又怎么会在这里耗着等死，别忘了，太极法宗的那位祖师可是大罗金仙的高手，而且我们的体内都有着太极山河宗的禁制，不可能反抗的了的。”

　　“不，总会有机会的，我们必须要等到那一天，你们都听到了先前那赵发的话了吧，他说太极山河宗存在不了多久了，我想他一定是在太极山河宗的禁地之中发现了什么，等着吧，我们一定会有机会的。”

　　一旁的一些修士听到之后，都是眼中一亮，互相看了一眼各自离开了。

　　离太极山河宗不远的城池，杜明匆匆的向着苏让所在的书房走去。

　　“苏阁主，有消息了！”一进入书房，杜明便叫了起来。

　　“哦？真的？”苏让抬头看向杜明。

　　“恩，消息全都在这里，关于山河上人的一切，虽然不太详尽，但是也大概查清了山河上人的一切。”杜明递过来一枚玉简。

　　“好！我立即将这些消息传给圣上！”苏让神识一动，也是面露喜色。

　　“恩，我就知道宗主他们一动能行的。”杜明点了点头。

　　皇道大世界，瑾都。

　　正在上朝的帝京忽然神情一动，眉头一挑。

　　“的朝会暂且进行到这里，有什么事情来日再议，将臣，骨皇随朕出去一趟。”帝京大袖一挥，站起身来。

　　“是。”

　　“圣上万岁万岁万万岁！”

　　帝京带着骨皇和将臣，飞出瑾都，直接穿梭虚空，向着太极大世界而去。

　　五天之后，帝京三人来到了苏让所在的那座庭院之中。

　　“参见圣上！”苏让和杜明躬身一礼。

　　“免礼，将查的东西给骨皇和将臣看看。”帝京淡淡点了点头道。

　　“是。”苏让点了点头，取出两枚玉简递给将臣和骨皇。

　　将臣和骨皇接过，神识探出，看了起来，那里面都是关于太极山河宗的消息，其中最主要的是山河上人的消息。

　　很快，二人就将其中的信息看了一遍。

　　“怎么样？有什么想法？”帝京看向骨皇和将臣。

　　“将臣一族？天地间有将臣一族？”将臣眉头一挑，有些疑惑，按照得来的消息，那山河上人来自上古的一个种族，将臣一族，这让将臣有些不解，竟然有一个种族和他的名字一样。

　　“确实有将臣一族，天地间的煞气所生。”一旁的骨皇点了点头，接口说道。

　　“煞气所生？”将臣身躯一震。

　　“没错，像巫族乃是浊气所生一样，将臣一族乃是煞气所生，和你一样，天生能够操纵煞气。”骨皇说道。

　　“这……”将臣有些吃惊，“怎么从未听说过？”

　　“将臣一族字上古女娲娘娘陨落之后就避世不出了，除了上古存在的一些人物和极少的一些人之外，天地间知道将臣一族的已经不多了。”骨皇说道。

　　将臣微微沉默，突然冒出一个将臣一族，让将臣也是十分意外，而且是煞气所生，天生能够操纵煞气，这和将臣的情况很像。

　　“这件事以后会弄明白的。”帝京开口，而后看向骨皇，“关于将臣一族你知道多少？”

　　“将臣一族，在上古十分强大，他们和女娲娘娘有很深的关系，受到女娲娘娘的庇护，女娲陨落之后将臣一族就不知所踪了。”骨皇说道。

　　“这山河上人是将臣一族的人，那他手中的造化山河图也是从将臣一族得来的了？”帝京道。

　　“应该是。”骨皇点头，“造化山河图乃是九天息壤炼制而成，而九天息壤只有女娲娘娘才有，以将臣一族和女娲娘娘的关系，得到九天息壤也不足为奇了。”

　　“恩，九天息壤这种宝物十分难得，人族便是藉此而生，看来这个山河上人已经不是将臣一族的人了。”帝京点了点头说道。

　　“应该是将臣一族的叛徒，偷盗了造化山河图之后逃出来的。”骨皇说道。

　　“恩。”帝京点头，又看向苏让道：“还有其他的消息吗？”

　　“太极山河宗将在十天之后对太极意宗出手。”苏让说道。

　　“哦？那山河上人会亲自出手吗？”帝京问道。

　　“会。太极意宗也是十分古老的宗派，实力强大，以太极山河宗那几个刚刚晋升为古仙的高手的实力很难将太极意宗拿下，所以那山河上人会亲自出手。”苏让点了点头。

　　“恩，那就十天后动手，将臣随我前去太极意宗，骨皇你们去太极山河宗。”帝京点了点头说道。

　　“是。”众人点头。

　　将臣等人退去，帝京一个人坐在房中。

　　“造化山河图，九天息壤，怪不得这么熟悉。”帝京呐呐自语，翻手取出天地鼎，盯着鼎身细细看了起来。

　　如今，帝京已经可以肯定，当初看到山河上人之时感觉到的熟悉之感，就是来自山河上人身上的造化山河图，那种九天息壤的气息。


第四百六十八章 斧劈山河

　　十天之后，帝京来到了太极意宗之外，除了将臣，杜明也跟了过来，十天之中，又查到了不少的消息，太极山河宗这次派出了大量的高手，许多投降过去的修士都被派了过来，其中就有太极法宗剩下的几百人。

　　所以，杜明向帝京请求，一块来到了太极意宗。

　　远处的太极意宗在一座高山之上建着，那山十分高大，上面布满了亭台楼阁，呈现出一派胜景气象。

　　太极意宗显然也得到了一些消息，此时看去，太极意宗之内显得十分紧张，大量的弟子聚集在一起，神情凝重，身上带着肃杀的气息。

　　不久之后，太极山河宗的人突然出现，为首的正是帝京远远见过一面的山河上人，山河上人的身旁跟着几个太极山河宗的高手。

　　几个高手大手一挥，大量太极山河宗的人出现在太极意宗之外，其中还夹杂着许多投降过去的修士。

　　“全都在这里！”杜明看着远处的众多修士，目光流转之间，看到了几百个太极法宗的弟子，其中就有着杜高杨泽等人，让杜明眼中一亮。

　　“怎么样？”帝京看向将臣。

　　此时，三人身上的气息全都被帝京遮掩起来，即便是大罗金仙的山河上人也无法发现他们。

　　“有一种很熟悉的感觉，好似同根同源。”将臣皱着眉头说道。

　　“同根同源，看来你还真有可能是将臣一族的人，即便现在无法证实，以后到了大荒，有的是机会。”帝京说道。

　　“恩。”将臣点了点头。

　　远处，太极山河宗的人将太极意宗团团围住，那些被太极山河宗控制的体内有着禁制的修士在最里面。

　　山河上人没有丝毫的废话，大手一挥，遮天巨掌将整个太极意宗笼罩，巨掌落下，拍到了太极意宗的护山大阵之上。

　　轰！

　　巨大的轰响传出，整个虚空不断的颤动，出现一道道的裂纹，随时都会破裂，而那太极意宗的护山大阵，则根本无法承受山河上人的巨掌，整个大阵明灭不定，最后轰然碎裂开来，太极意宗和太极山河宗的人开始了面对面的厮杀。

　　轰！轰！

　　双方都是有所准备，一交手便是极为激烈，那些被太极山河宗充当炮灰的修士，在眨眼之间就大量的陨落。

　　“杀！”

　　“杀死这些太极山河宗的杂碎！”

　　……

　　一阵阵的喊杀声不断的传出，太极山河宗高手众多，而太极意宗的高手也不少，而且整个太极意宗的弟子全都出手，声势极大。

　　帝京目光看向整个战场，看到了当初在太极山上见到过的太极意宗的太上长老茹月弦，当初金仙无敌的茹月弦，如今已经是古仙高手，此时正在和太极山河宗的一个高手大战。

　　山河上人并未出手，站立在虚空之中静静的看着眼前的一切，太极意宗并没有大罗金仙的高手，山河上人此时也没有出手的必要。

　　“圣上……”杜明有些焦急的看向帝京。

　　战斗才刚刚开始，杜明已经看到有好几个太极法宗的弟子陨落，在这种情况下，即便没有太极山河宗的操纵，太极法宗的弟子也不得不战，因为那大量的杀招不知道何时就会落到你的身上。

　　而剩余的人，在激烈的战斗之中也是岌岌可危，看得杜明一阵担心。

　　“恩，出手吧。”帝京点了点头，踏步向着太极意宗走去。

　　“太极意宗的道友，我们来帮你们！”

　　帝京刚刚踏出脚步，一声大喝就从前方传了过来，是太极拳宗的张大极率领众多太极拳宗的高手出现了。

　　“多谢太极拳宗的道友。”一个太极意宗的高手喊了一声。

　　太极拳宗的人很快加入了战团，太极山河宗的作为，让太极拳宗感到了巨大的危机，等到太极意宗覆灭，那太极山河宗的下一个目标可能就是他太极拳宗。

　　所以，这次太极拳宗主动出手，来帮助太极意宗抵挡太极山河宗。

　　“还有我们太极阴阳宗！”又一道身影出现，挥手之间大量高手出现在虚空之中，那人也是帝京见过的，是太极阴阳宗的左阴。

　　帝京目光流转，在左阴的身上多停留了一阵，这个左阴，当初已经陨落在了无极宗李牧等人的手中，如今看来，这人竟然没有死去，具体原因，帝京也没必要去深究，看了一眼便不再关注。

　　两个大派大量高手的突然出现，让山河道人面色微沉，太极山河宗虽然强大，但那个强大是在他山河道人的支撑下的强大，没有了他山河道人，只怕太极山河宗会在顷刻之间被太极拳宗几个大宗派毁灭。

　　所以，这些高手的降临，让占据优势的太极山河宗瞬间处于了绝对的劣势，山河上人看着眼前的一切，眼中寒光一闪，大手挥出，向着其中最为强大的张大极、左阴等人拍去。

　　“太极拳！”

　　“阴阳太极！”

　　张大极等高手同时暴喝一声，使出了最为强大的招式，一个个散发着浩瀚气息的太极图案出现在虚空，玄妙异常，迎向了山河上人的巨掌。

　　轰！

　　一掌之下，张大极等人瞬间抛飞出去，身受重伤。

　　“哼！自不量力！”山河上人冷哼一声，大手再次拍了过去。

　　“挡住！我们已经通知了祖师，祖师很快就会到来的！”张大极大喝一声，身躯一震，道袍鼓荡，一道道玄奥的太极意境在他的身上流淌。

　　一旁的左阴等人也是一样，此时都使出了浑身解数，一身实力毫无保留的爆发了出来。

　　“开天之术！神斧开天破混沌！”

　　张大极等人在出手的同时，忽然听到了一声暴喝从远处传了过来，猛然看去，众人看到了一道光芒闪电般落到了山河上人的身上，那光芒速度极快，以几人古仙的修为都未曾看清那光芒究竟是什么东西。

　　同时，山河上人也听到了这一声暴喝，一股强大的危机感浮现在他的心头，想要躲闪之时，一股巨大的力量已经落到了身上。

　　帝京来到近前，山河上人正在对这张大极几人出手，帝京没有丝毫的犹豫，翻手取出了开天神斧，挥动起来，用尽全身的力量对着山河上人斩出了开天之术。

　　轰！

　　一声巨大的轰响回荡在所有人的心头，张大极等人保持着出手的姿势，直直的看着眼前的一切。

　　以帝京如今的实力，用尽全力使出开天之术，那威力强大的不可思议，在金仙之时，帝京就曾劈的可比大罗金仙的广成子受伤，如今实力比以前强大的无数，一招劈出，那山河上人直接被劈成了两半。

　　帝京收起开天神斧，微微喘息，而远处的山河上人则是身躯一颤，好似被钉在了虚空之中，而后所有人就看到山河上人的整个身躯慢慢的分作了两半，而且分开之后便不断的湮灭，化作飞灰。

　　整个太极意宗附近都静了下来，所有人看着山河上人渐渐消失，神情有些麻木，有些呆滞，有些不敢相信。

　　转眼之间，山河上人整个人便消失不见，彻底的陨落，一张图卷从他的身上掉落出来，上面画的是锦绣山河。

　　帝京有些虚弱的抬起手，微微一招，那图卷便落入了手中，看了一眼便收了起来。

　　大量的先天元气从天地鼎之中涌入体内，帝京恢复了一些力量，目光转向被镇住的众多修士，大手一挥，将太极法宗的众人抓了出来，而后一掌掌拍出，将他们身上的禁制全都解除了。

　　“宗主，杜高大哥！”杜明飞了过来，对着众多太极法宗的弟子叫道。

　　“宗主，宗主！”杨泽等人还未曾回过神来，杜明抬手在他们眼前晃了晃，方才有回神的迹象。

　　“呃，啊，杜明，是你！”杨泽目光转动起来，落到杜明的身上。

　　“是我，宗主，现在已经没事了，那山河上人已经死去，太极山河宗也不会存在了。”杜明点了点头。

　　“恩，杜明，这次谢谢你了！”杨泽点了点头道。

　　“宗主你别这么说，我能够有也是太极法宗的功劳，这些是我应该做的。”杜明摇了摇头说道。

　　“不管怎么样，还是要谢谢你。”杨泽说道。

　　“宗主，你们保重，我走了。”杜明点点头，不再多说。

　　将臣也飞了过来，帝京大袖一挥，带着二人向着远处而去。

　　此时，太极意宗这里的修士也渐渐反应过来，看着帝京远去的身影，一个个露出了复杂的表情。

　　“死了！祖师死了！”一个太极山河宗的高手忽然惊叫一声。

　　“怎么会这样？祖师是大罗金仙，怎么会死？”有人发出不相信的喊声。

　　但是，回应他们的是震天的喊杀声，太极意宗，太极拳宗，太极阴阳宗，众多高手全都在瞬间动起手来，没有了山河上人，所有人都没有了顾忌，一心只管对着太极山河宗的人出手。

　　“诸位，我们报仇的机会来了！杀！”杨泽回头看了身旁的太极法宗的弟子一样，飞身朝着太极山河宗的弟子冲去，身上压抑已久的杀意猛烈的爆发出来，让人心惊。

　　“杀！”众多太极法宗的弟子大喝一声，一冲而上。

　　那太上长老赵发大手一挥，又有众多太极法宗的弟子出现，随后全都向着太极山河宗的人杀去。


第四百六十九章 造化山河图

　　没有大罗金仙山河上人，张大极、左阴等几个古仙高手也高手腾出了手，对付剩余的太极山河宗的人简直轻而易举，有两个古仙高手也死在了几人联手攻击之下。

　　几个时辰之后，整个太极意宗平静了下来，所有的太极山河宗的弟子没有一个留下，全都被诛杀，太极山河宗想要覆灭众多势力，已经惹起了众怒，没有一个人手下留情。

　　“哈哈哈……”

　　许多以前投降太极山河宗的修士此时都大笑起来，笑声之中充满了畅快之意，充满了解脱之意。

　　轰！

　　突然之间，一股强大的气势降临，笼罩整个虚空，让所有人都是面色一变，而后众人便看到了一道身影。

　　这是个老者，一身简朴的太极道袍，鹤发童颜，仙风道骨，站立在虚空之中，无尽的太极奥义在他的身上流转不休。

　　“祖师！”看到这个老者，张大极及众多太极拳宗的弟子顿时大喜，纷纷过来拜见。

　　“见过张真人！”左阴、茹月弦等人也走了过来，对着那老者行礼。

　　“恩，那山河上人呢？想要覆灭所有太极大世界的宗派，真是嫌命长了，告诉我他在哪，看我不把他揍得满地找牙！”那张真人看了众人一眼，点了点头，而后眼睛一瞪，散发出一股慑人的威势。

　　“祖师，那山河上人已经死了。”张大极恭敬的说道。

　　“死了？死了你们把我叫回来做什么？”张真人胡子一抖，瞪了一眼张大极。

　　“祖师，我们通知您的时候那山河上人还没死，就在刚刚不久前，那山河上人才被人杀了。”张大极面色一苦，开口说道。

　　“没错，张真人，那山河上人确实是在您来之前死的，被人一斧子劈死了。”左阴也开口说道。

　　“哦？被人一斧子劈死了？被谁劈死了？”张真人问道。

　　“呃？这……”左阴看了看张大极，又看看了茹月弦，此时才发现当时只顾震惊了，都没有看清究竟是谁杀了山河上人。

　　张大极几人面面相觑，皱眉思索，却怎么也想不起来，只记得看到一道斧光，却不知道那劈出一斧的人长什么样。

　　“怎么了？”张真人看着几人的表情，面色有些古怪，“你们不会连什么人都没看到吧？”

　　“祖师，当时那山河上人毫无抵挡之力的死去，整个人被劈成两半，化作了飞灰，那种情况下我们都惊呆了，所以弟子等人都没有注意那人长什么样。”张大极苦笑一声说道。

　　“算了，既然那山河上人已经死了，一切都不重要了。”张真人摆摆手道。

　　“对了，张真人，有人知道那人长什么样。”左阴眼中忽然一亮，开口说道，“真人请等一下。”

　　左阴身形一晃，来到了太极法宗众人的跟前，跟杨泽说了几句之后，带着杨泽来到了张真人的跟前。

　　“张真人，他知道那人是谁。”左阴指着杨泽说道。

　　“晚辈见过张真人！”杨泽恭敬的说道。

　　“你知道是谁杀了那山河上人？”张真人问道。

　　“是。”杨泽点了点头，“那是大琼圣朝的圣上，帝京。”

　　“是他！”杨泽话音刚落，张大极和左阴等人顿时惊叫起来。

　　“原来是他，没想到竟然成了一方圣朝。”张真人也点了点头，而后看向张大极等人道：“既然没什么事了，我就走了，以后没什么大事不要找我。”

　　“是，恭送祖师。”张大极连连点头。

　　太极意宗发生大战之时，太极山河宗也在瞬间大乱。

　　骨皇和苏让出现太极山河宗之内，骨皇身影一闪，好似一个幽灵般向着一座山峰而去，那里正是众多投降过来的修士的所在，而苏让则是羽扇一挥，一道道黑影凭空出现，向着太极山河宗的其他各个山峰而去。

　　骨皇的速度极快，来到那山峰之上，一眼就看到了众多的修士，这些修士全都被太极山河宗的高手种下了禁制，骨皇大手一挥，一道道光芒从手中发出，瞬间冲入那些修士的体内，强行将其中的禁制摧毁。

　　身影闪动之间，骨皇便挥出了上百掌，每一掌都有几十人上百人的禁制被解除，片刻之后，骨皇就从山脚来到了山腰。

　　“恩？我体内的禁制消失了！我的实力恢复了！”一个修士忽然身躯一震，惊喜的喊道。

　　“我的也是！太极山河宗留下的禁制没有了！”

　　“我的也是！”

　　……

　　越来越多的修士发现了这一情况，全都惊喜莫名。

　　轰！

　　远处的山峰之上忽然传出了阵阵轰响，喊杀之声从远处不断的传来，众多修士望去，只看到一道道黑影闪过，大量太极山河宗的弟子鲜血喷溅，陨落当场。

　　“诸位道友，我们的机会来了，杀了太极山河宗这帮杂碎！”一个修士大喊一声，飞身而起，向着远处的一座山峰杀去。

　　“对，杀了他们！”

　　“灭了太极山河宗！”

　　……

　　众多修士纷纷响应，身上的杀意冲天而起，各自取出法宝，向着太极山河宗的人杀去。

　　整个太极山河宗转眼成了一处战场，到处都有厮杀的身影，骨皇将那些修士体内的禁制全部解除之后，与一个古仙高手交上了手。

　　这太极山河宗的古仙修士，是刚刚成就古仙不久，实力并不是很强大，与骨皇相比，双方根本不是一个层次上的，骨皇花费了一些时间，以雷霆手段将那古仙高手斩杀。

　　剩余的太极山河宗的人就好对付多了，根本用不着骨皇出手，大琼暗天阁的人和其他众多的修士就能够解决。

　　“参见圣上！”

　　帝京的身影出现，身旁跟着将臣和杜明，骨皇、苏让走过来行了一礼。

　　“恩。”帝京点了点头，看向整个太极山河宗。

　　虽然喊杀声一片，到处都有厮杀的身影，但是有着暗天阁的人出手，太极山河宗的人败亡是早晚的事。

　　帝京一步来到太极山河宗主峰的一个地方，大手一拍，大片的山体忽然亮了起来，闪动着一个个符文。

　　“哼！”帝京冷哼一声，手上用力，大量的符文纷纷湮灭。

　　轰！

　　一声巨响，山石飞溅，一个洞口在众人眼前出现。

　　挥手将所有的山石清理开，帝京踏步走了进去，这是一个密室，密室的内部十分巨大，四周石壁上到处都刻着一道道符文，强大而玄奥。

　　在这密室之中，放置着大量的宝物，每一件宝物都散发着强大的气息，上面有着道韵流转，最起码也是古仙高手能够使用的法宝。

　　密室的中央，有着一团光辉，有人的拳头大小，但是却蕴含着浩瀚的气息，让帝京都是一阵心惊。

　　“这是？”将臣眉头一皱，来到那团光辉的跟前，眼中有着迷茫之色。

　　“怎么了？”帝京问道，眼前的这团光辉，静静的悬立在虚空之中，灰蒙蒙的，看不明白究竟是什么东西。

　　“这东西有一种亲切的感觉。”将臣眉头微皱，轻声说道。

　　“亲切的感觉？莫非这团光辉是山河上人从将臣一族中带出来的？”帝京猜测道，虽然说还有待证实，但是帝京已经可以肯定将臣必定和将臣一族有着莫大的关联，能够让将臣感觉到亲切的，也许是将臣一族的东西。

　　将臣凝神看了看，不由自主的对着那团光辉伸出了手。

　　嗡！

　　手掌还未接触到那团光辉，那光辉便微微一跳，落到了将臣的手中，而后缓缓没入了将臣手掌之中，好似要与将臣融为一体。

　　“怎么样？”帝京并没有出手阻止，而是关心的看向将臣。

　　“没事，它好像是我身体的一部分，以前遗失了，现在又重新回来了，很奇怪很舒服的感觉。”将臣说道。

　　“恩。”帝京点了点头。

　　片刻之后，整团光芒都消失不见，进入了将臣的手掌之中，与将臣融为了一体。

　　“它好像是在改造这我的身体，虽然缓慢，但却一直在持续着改造的状态。”将臣闭目感受了一下，开口说道。

　　“恩，这些东西你知道就行了，不要将此事告诉别人。”帝京说道。

　　“是。”

　　“走吧，离开这里吧。”帝京大手一挥，将这密室之中的所有法宝全都收取，转身向着外面走去。

　　五天之后，帝京等人回到了皇道大世界之中，一回来，帝京便立即进入到了天地鼎之中闭关去了。

　　每次在天地鼎之中修炼，帝京总会将天地鼎之中的世界调快，十倍的时间流速，外界百年，帝京其实已经修行了千年之久。

　　几个月之后，将使用开天之术给身体带来的负荷彻底的恢复，帝京翻手取出了造化山河图，这张图卷散发着浩瀚的气息，上面山河锦绣，有着造化的气息流转。

　　双手触碰到这造化山河图，帝京感应到了一股浓烈的土之气息从图上散发出来，那气息厚重而又充满了生机，蕴含造化之妙，好似是土之本源。

　　这造化山河图，乃是九天息壤炼制而成，九天息壤，乃是天地间的重宝，蕴含造化之妙，上古女娲娘娘就是利用九天息壤创造出人类而成为圣人的。

　　其实，这九天息壤帝京以前也是接触过的，在小千世界之中得自青河皇朝的天地生灵图，其实也是九天息壤所化，虽然没有眼前这造化生灵图强大，但是也是一件厉害的宝物，已经被帝京融入到了天地鼎之中。


第四百七十章 遍查空间法宝

　　研究了一下手中的造化山河图，帝京随手将其抛至空中，开天神斧一闪而过，没有丝毫犹豫的斩向了这造化山河图。

　　强大的造化山河图在瞬间破碎开来，化作了最本源的一团，那是九天息壤，悬浮在虚空之中，浩瀚而古老。

　　帝京抬手一招，那团九天息壤落入了手中，一股股造化的气息不断的向着帝京的体内涌去，让帝京感觉通体舒泰，那一直无法凝聚出来的土之天道之碑竟然在此刻蠢蠢欲动，有着突破的趋势。

　　帝京抓住这难得的机会，闭目而坐，手中握着九天息壤，静心参悟。

　　五十年之后，也即是天地鼎之中过去了五百年之后，帝京猛然睁开了双眼，两道五色神光从眼中喷射出来，良久才消失。

　　“融入这方世界吧。”帝京将手中的九天息壤一抛，一道道天地之力涌现，将那九天息壤吸收，整个世界之中的造化之气在瞬间浓烈起来，这方世界孕育而生的生灵身上，那种独特的生命气息也越来越大。

　　闪身出了天地鼎，帝京朝着瑾都之外的虚空飞去，土之法则他已经完全参透，随时可以凝聚出土之天道之碑。

　　轰隆隆！

　　帝京放开自身的气势，浓烈的土之气息从身上散发出来，顿时引来了天劫，五行道碑的最后一次天劫。

　　这一次的天劫比凝聚其他五行之碑的天劫也猛烈的多，而且第四道雷劫是三才雷劫，和子妃渡的天劫一样。

　　三才雷劫，四道雷霆，帝京一一承受，虽然有些艰难，但是也很快渡了过去，虽然帝京自身的强大，天劫也越来越强大，但是以帝京的实力还能够承受。

　　最后一道天劫降临，无尽的劫云汇聚成雷池，笼罩下来，其中蕴含着浩瀚的威能，帝京沐浴在雷池一种，土之天道之碑在身前沉浮，无尽的道韵在雷池之中流动。

　　轰！

　　当雷池全部消失，其他五行天道之碑也从帝京体内飞出，五行形成一个玄奥的循环，环绕在帝京的身周，五色光芒散发出来，将帝京笼罩。

　　帝京将五行道碑收入体内，强大的气势从身上散发出来，已经丝毫不弱于大罗金仙，五行齐聚，给帝京带来了一个大的突破，实力比先前要强大的许多。

　　微微感受了一番体内的力量，帝京飞身回到了瑾都之中。

　　又五十年后，瑾都，皇宫书房内。

　　“圣上，您让臣查的东西已经差不多弄清楚了。”苏让开口说道。

　　“哦？都有哪些？”帝京问道。

　　“圣上，天地间空间类的法宝非常之多，几乎每一个法宝之中都蕴含的有空间，但是强大的十分有名的并不多，除了天地间那些顶尖的法宝之外，最为强大的就是方寸大世界的叠空山了。”苏让说道。

　　“叠空山？”帝京抬头看向苏让。

　　“是的。方寸大世界对应的是空间之道，其中的势力大多都是修行的空间之道，尤以叠空山最为强大，叠空山之所以名为叠空山，是因为这个势力有一件强大的法宝，就叫做叠空山。”苏让点头说道。

　　“原来是这样。”帝京点了点头。

　　“那叠空山据说是一件先天灵宝，虽然算不得极品，但是也勉强踏入了上品先天灵宝的行列，十分强大。”苏让接着说道。

　　先天灵宝，在许多修士眼中那只是传说之中的存在，自上古以后就极少有人见到了，因为大多数的灵宝都已经有主了，而且能在上古存在，那实力都是十分强大，法宝易主的可能性极小。

　　所以，无数修士都绝了拥有先天灵宝的心思，倒是有一些高手，炼制出了后天灵宝，其威力不比先前灵宝弱，有些强大的后天灵宝其威力甚至可以比拟极品的先天灵宝甚至是先天至宝，像上古之时出现在圣人老子手中的天地玄黄玲珑塔，就是一件强大的后天功德至宝，强大无比，立于头顶先就不败。

　　“恩，还有哪些？”帝京点了点头问道。

　　“除叠空山之外，在方寸大世界还有一件强大的空间法宝，名为无尽之门，是在一个比叠空山稍弱一些的宗派之中，名为虚空门。”苏让说道。

　　“无尽之门？”帝京微微颔首，这个名字，一听就和空间有关。

　　“无尽之门虽然不是先前灵宝，但是它也是一件天地生成的后天灵宝，有人猜测其威力和那叠空山不相上下，但是这两件法宝并没有碰撞过，也没有人知道结果。”苏让道。

　　“恩。”帝京点了点头。

　　“此外，还有木之大世界的青木宫，散修高手幽云道人的万神塔……”苏让一口气说出了一件件法宝，都是空间属性，有十几件之多，是在大千世界十分有名的法宝，这些法宝要么在大型的势力手中，要么在强大的修士手中。

　　“你说还有御剑宗的万剑池？”帝京问道。

　　“是的，御剑宗虽然是噬魂宗扶持下的一个宗派，但是其本身并不弱小，大概相当于以前的中央帝国，御剑宗有一个万剑池，是一个特殊的空间法宝，能够在其中悟剑蕴剑，对剑道之人大有好处。”苏让解释道。

　　“恩，接下来重点查探御剑宗、叠空山、虚空门还有幽云道人。”帝京点了点头说道。

　　“是。”

　　“将臣这一段闭关，收获如何？”帝京看向将臣问道。

　　“此事正要向圣上禀报，臣如今已经达到了金仙的顶点，随时可以渡劫进入古仙之境。”将臣说道。

　　“恩，既然如此就抽个时间渡劫吧。”帝京点了点头，又看向其他人道：“你们也要抓紧时间修炼，我们大琼在这大千世界之中的时候不多了，争取在进入大荒之前将自身的修为提升到古仙甚至是大罗金仙。”

　　“是。”众人纷纷点头。

　　如今的大琼，金仙高手、玄仙高手等都不缺少，玄仙高手有近千人，金仙也有几百人，但是古仙高手却只有帝京还有骨皇，若是加上子妃的话也就只有三个，实在是太少了。

　　不过这也是没有办法的事情，帝京有着大量的地心之乳，有着大量的杀戮之心，培养玄仙和金仙并不困难，但是古仙就需要各人自己的努力了，帝京也无法帮忙。

　　一个月之后，将臣渡过了强大的天劫，成为了古仙高手，他的天劫，丝毫不亚于子妃的天劫，也出现了三才雷劫，将臣体质特殊，天生能够操纵煞气，而且又借助于杀戮之心，参悟出了独有的杀戮之道，与煞气结合，相得益彰，天劫的强大也在预料之中，但是能够引出三才天劫，让帝京也有些出乎意料。

　　五十年后，瑾都皇宫之中。

　　“圣上，已经查清了。”

　　苏让走入书房之中，掏出了一块玉简，向着帝京递了过去。

　　“哦？”帝京结果玉简，神识探出，查看其中的消息。

　　“幽云道人是个散修，古仙高手，他的洞府在冥灵大世界之中，根据我们得到的消息，这幽云道人刚刚从外面返回洞府之中，最近一段时间都可能在冥灵大世界。”苏让在一旁说道。

　　“恩。”帝京点了点头，神识一探，他就已经将其中的信息看了一遍。

　　“御剑宗和虚空门这两个宗派和以前的中央帝国差不多，有着一个古仙高手，不过这都是明面上的，那虚空门可能有隐藏的大罗金仙，御剑宗的背后则是强大的噬魂宗。”苏让接着说道，“最后的叠空山最为强大，门中有着不止一个大罗金仙存在。”

　　“这幽云道人还有几个结拜兄弟？”帝京收起玉简，看向苏让问道。

　　“是的，除了幽云道人之外，还有三个人，赵二虎，宋三娘和庞四，其中幽云道人是老大，宋三娘则是一个女子，他们四人十分有名气，虽然平时各自在各自的洞府，但是每隔一段时间他们就会聚在一起干一些见不得人的勾当。”苏让说道。

　　“见不得人的勾当？”

　　“恩，幽云四人常常劫掠一些修士，有时为了一些法宝材料等会出手对付一些小型的宗派，他们手段狠辣，出手从不留情，连孩童也不放过，名声极差。”苏让点了点头说道。

　　“幽云，赵二虎，宋三娘，庞四，那就从这个幽云先开始吧。”帝京几人的名字念叨一遍，眼中闪过一道冷光。

　　“对了，将人手调往御剑宗吧，解决了幽云，接下来就对御剑宗动手，其他事情先放一放，对于御剑宗，要做到一击必杀，速战速决。”帝京回过头对苏让说道。

　　“是。”苏让点了点头。

　　“朕亲自去一趟冥灵大世界，很快就会回来。”帝京说完，踏步走了出去。

　　冥灵大世界，也是一个黑暗属性的世界，和黑暗大世界魔道大世界类似，这个世界之中充斥着一种冥灵之气，元气之中带着一股死亡的气息，犹如冥界一般。

　　帝京的身影出现在这冥灵大世界之中，对于这个世界的气息，帝京并不排斥，也并不反感，三千大道并无正邪是非，再说帝京的身躯容纳三千大道，吸收这世界的元气对帝京也有着好处。


第四百七十一章 冥神的力量

　　这冥灵大世界之中也有强大的势力，不过帝京并没有在意，这次来是冲着那幽云来的，确切的说是冲着那幽云道人手中的万神塔来的。

　　身形闪动之间，帝京直接朝着苏让查到的幽云道人的洞府而去。

　　冥灵大世界的极北之地，是无尽的大海，海水都有一种灰蒙蒙的颜色，充斥着冥灵之气，帝京来到海上，远远的看到了一座岛屿，那就是幽云道人的洞府所在。

　　“恩？不在？”来到岛屿的上空，帝京一眼扫过，就将岛屿之上的一切看了个透彻，却并没有看到那幽云道人在这岛上。

　　这岛屿之上布满了阵法，尤其是岛屿的中心，几乎处处有着危险，一道道杀阵困阵等等散发着强大的气息，显然那幽云道人将阵法启动，离开洞府去了别处了。

　　“参见圣上！”一道黑影从虚空之中出现，对着帝京一礼。

　　“恩，这幽云道人去了哪里？”帝京开口问道。

　　“启禀圣上，在圣上到来之前，那幽云道人刚刚出岛，向着东海而去了，好像是去对付一个东海之上的势力。”那人说道。

　　“哦？”帝京扭头向着冥灵大世界的东海看去，眼中神光一闪，看到了一座岛屿之上正在爆发这一场大战。

　　“将这岛屿处理了。”帝京淡淡开口说的，脚步一踏，向着东海而去。

　　在冥灵大世界的东海之上，有着一座巨大的岛屿，这岛屿距离大陆极远，金仙高手从岛屿到陆地上也需要两三天的时间。

　　在这岛屿之上，有着一个名为冥海的势力，这个势力独自占据这座岛屿，岛屿之上生活着大量的生灵，大多都是冥海的弟子。

　　但是就在刚刚，四道强大的气息降临这座岛屿，没有任何言语，立即就对岛屿之上的冥海动起了手。

　　这冥海并不是一个强大的势力，虽然有着几个金仙，但是却并没有古仙高手，而那突然降临的四人却是一个古仙，三个金仙，冥海顿时启动了护山大阵，抵挡四人的攻击。

　　一个只有金仙存在的势力，布置的阵法再强大也不可能会挡住古仙高手的攻击，但是这个冥海的大阵却是十分的诡异，大阵看起来并不强大，但是每一次都能够将那四人的攻击化解，即便是那古仙高手的攻击也没有将大阵击破。

　　这突然出现在这座岛屿之上的四人，其中正有帝京要找的幽云道人，至于另外三人，则是和幽云道人有着结拜之义的赵二虎、宋三娘和庞四。

　　“这是什么阵法？我们四人攻击了这么多次竟然都没有攻破，真他娘的邪门了！”赵二虎满脸横肉，眉头一皱便是一个横着的‘川’字，眉心一锁，额头上便出现了一个‘王’字，倒是和他的名字十分般配。

　　赵二虎手中拎着一堆大锤，每一次砸出便能够将虚空砸碎一片，但是却没有将冥海的护山大阵打破。

　　冥海的护山大阵并没有笼罩整个岛屿，而是只笼罩的岛屿中心的一部分，在岛屿的中心，是冥海的山门，那是一片大山，有着几座险峻的山峰，高大巍峨。

　　阵法将冥海的山门整个护住，依稀可以透过阵法看到其中的众多冥海的弟子，一个个正面色凝重的抬头看着阵法之外。

　　“大哥，不会消息有误，这个冥海之中有着和你一样的古仙高手吧？”赵二虎看向幽云道人。

　　幽云道人一身黑色道袍，面色冷漠，眼中时不时的闪过狠戾的光芒，看着下方的冥海护山大阵，幽云道人脸上有着沉思的神色。

　　“不会，消息不会有错，不过这大阵确实有些古怪。”幽云道人摇了摇头说道。

　　“那怎么办？大哥，这大阵攻不破，我们也无法进入其中啊！”庞四说道。

　　庞四身材瘦削，尖嘴猴腮，小眼不断溜溜的转着，生就了一副奸诈的嘴脸。

　　“哼！老娘就不信了，一个阵法还真能挡住我们四人！”宋三娘冷哼一声，手中一柄宝剑激射出了无穷的剑气，向着那大阵刺去。

　　轰！

　　大阵微微一颤，阵法形成的护罩之上出现了道道波纹，将宋三娘一剑的力道全都化解了，没有丝毫破碎的迹象。

　　“马上把大阵给老子撤了，要不然，老子将你们这岛屿之上的生灵全部都给杀了！”赵二虎怒吼一声，手中双锤忽然向着远处砸去。

　　那里有着一个小的城郭，其中生活着不少的生灵，冥海虽然占据了这座岛屿，但是冥海的许多弟子并没有在山门之中，而是生活在岛屿的其他地方。

　　这座岛屿极大，上面有着好几座的城池，有大的有小的，都是在冥海的控制之中，岛上的许多生灵都生活在城中。

　　轰！

　　大锤落下，城郭之中的众多生灵想要逃离，却已经晚了，那城郭只是一个小城，其中连一个玄仙高手都没有，最为强大只是真仙修士，又怎么能够抵挡赵二虎这个金仙高手。

　　一声轰响，整座城郭化作了平地，被摧毁殆尽，城郭之中的生灵不论男女老幼，不论人族妖族，全都丧命，化作了飞灰。

　　幽云道人四人神色没有丝毫的波动，似乎对此已经习惯，赵二虎则是挥了挥手中的大锤，眼中冒着凶光，盯着冥海之内。

　　“下一次将会是那座城池！”赵二虎手持大锤遥遥一指，指向了这座岛屿之上最大的一座城池，那城池与大陆之上那些浩大的城池相差无几，其中生灵无数。

　　“我明白了，那大阵并不强大，挡住我们攻击的不是那座大阵，而是另外一种力量，这次我们来对了！”幽云道人忽然眼中一亮，开口说道。

　　“大哥，你是说我们得到的消息是真的？”宋三娘看向幽云道人，激动的问道。

　　“有很大的可能是真的，冥海的阵法好似接引了另外一种强大的力量到了阵法之中，那种力量十分强大，所以才能够轻易的将我们的攻击化去。”幽云道人说道。

　　“太好了！这次我们要发达了，真是造化，本以为只是一个不实的消息，没想到竟然是真的！”

　　赵二虎三人尽皆露出兴奋的神色，眼中闪过一道道的光芒，难以掩饰。

　　“可是，这大阵我们无法破开，知道了也没用啊。”庞四看着笼罩冥海的大阵，无奈的说道。

　　“无妨，那力量太过强大，冥海的人修为最高的也只是金仙，肯定无法掌握那种力量，也许只是利用阵法抽取了一丝，但是并不能发挥出全部的威力，我们全力出手，还是能够将大阵破去的。”幽云道人说道。

　　“好！真是太好了！事不宜迟，我们赶快动手，免得晚了有别的高手赶来！”赵二虎三人兴奋的说道。

　　“恩。”幽云道人点了点头，翻手取出了一件法宝，那法宝是一件宝塔的形状，八角八层，通体黝黑，散发着浩瀚而诡异的气息，和这冥灵大世界的冥灵之气有些类似，这正是幽云道人的法宝，万神塔。

　　万神塔刚一出现，一阵阵凄厉的喊叫之声便从那万神塔之中散发了出来，叫声恐怖瘆人，听到之后让人忍不住打起寒颤，透过万神塔上面的镂空，依稀可以看到一道道犹如幽灵鬼魂的身影在其中游荡，那些身影十分之多，每一个都是面目丑陋到了极点，像是厉鬼一般，口中发出尖锐的喊叫，双手透过镂空，不断的挥舞着。

　　那其中都是被幽云道人击杀的生灵修士，被幽云道人囚禁起了灵魂，在万神塔之中化作了厉鬼，使得万神塔变得更加的强大。

　　幽云道人眼中精光一闪，手中万神塔高高飞起，在虚空之中变得巨大无比，塔尖朝下，在幽云道人的操纵之下，猛然朝着冥海的护山大阵刺去。

　　轰！

　　万神塔猛然落下，几乎将整个大阵洞穿，那大阵不断的颤动，一道道裂纹从塔尖刺下的地方不断的向着四周蔓延开去。

　　“破了！”赵二虎三人看着那座大阵之上的裂纹，脸上都露出了喜色。

　　轰！

　　万神塔再次刺下，庞大的力量瞬间将冥海的护山大阵摧毁，露出了冥海内部清晰的景象。

　　大量的冥海弟子看着天空之上的四道身影，都是露出了惊恐之色，幽云道人身上那强大的古仙的气息压迫的所有人抬不起头来。

　　“你们发现了冥神的力量，在哪里？”幽云道人手持万神塔，看向冥海最为强大的几个金仙修士。

　　“幽云道人，你们想要做什么？”其中一个金仙看向幽云道人声色俱厉的说道，不过，他的声音微微颤抖，显示出他心中的惶恐。

　　“哼！想要做什么？告诉你，乖乖的听老子的话，告诉我们那冥神的力量在哪里，要不然，你们应该听说过我们的手段！”赵二虎大锤一挥，在虚空中砸出一个黑洞，冷冷的看着那几个冥海最为强大的人说道。

　　“我们不知道什么冥神的力量，请你们离开这里，我们冥海并不怕你们，我们也有古仙高手！”那金仙修士再次说道。

　　“哦？古仙高手？那我倒要看看你们的古仙高手究竟在什么地方！”幽云道人冷冷一笑，“你不说，我才发现了那股力量的源头在哪，所以，你们没有存在的必要了，乖乖的进入我的万神塔吧！”


第四百七十二章 冥灵大人

　　在幽云道人四人对着冥海出手之时，帝京就已经来到了附近，隐在一旁，帝京并没有出手。

　　幽云道人四人，帝京的目光落到了那宋三娘的身上，这个人，帝京曾经见过，在瀚海大世界之中，那兽骨塔出世之时，宋三娘曾经出手争夺过。

　　幽云道人将冥海的护山大阵破开，而后提到的冥神的力量让帝京提起了兴趣，帝京也察觉到了那大阵的特殊，其中有着一股强大的力量，并不是那大阵本身发出来的，而是借用别处的。

　　“冥神？”帝京眉头微皱，思索了一番却并没有想起从哪里听说过这个名号。

　　大阵破开，帝京一眼就看向了冥海的内部，在冥海山门的地底深处，帝京感应到了一股强大的气息，那气息之强大让帝京都感到一阵心悸。

　　“这是什么？”帝京神情一震。

　　就在此时，那幽云道人对着冥海中的修士出手了，手中万神塔从幽云道人的手中飞出，瞬间笼罩整个冥海宗门，浩瀚的气息从万神塔上散发出来，无尽的哀嚎之声不断的从中传出，让人心神悸动。

　　“幽云道人，你们会后悔的！”冥海的掌门怒喝一声，和身旁的几个金仙高手同时出手，向着万神塔攻击过去。

　　但是幽云道人乃是古仙高手，那万神塔又是极为厉害的法宝，金仙高手根本难以撼动，几个金仙高手出手，却没有阻挡住万神塔丝毫。

　　轰！

　　万神塔落下，整个冥海的山门在轰然间破碎，大片的山峰倒塌，大量的修士被吸入了万神塔之内，肉身瞬间被其中的厉鬼生吃，在一阵阵惨叫过后，灵魂也在万神塔之中化作了厉鬼，为万神塔增添了力量。

　　绝大多数冥海的弟子在眨眼之间全都落入了万神塔之中，只剩下几个金仙高手以及他们附近的一些弟子还在竭力抵挡着万神塔的力量。

　　但是在古仙高手幽云道人的手中，他们也仅仅只能够抵挡片刻，万神塔的力量微微增强，他们就要抵挡不住，即将进入万神塔之中，成为厉鬼的一员。

　　轰！

　　就几个金仙高手抵挡不住即将被万神塔吸入其中的时候，在冥海的深处，忽然爆发出了一股庞大的力量，一道道冥灵之气冲天而起，冲击到万神塔上，将万神塔冲击的抛飞出去。

　　“什么？”幽云道人神情一变，抬手一招，将万神塔收到手中，而后凝神看向下方。

　　赵二虎、宋三娘和庞四也与幽云道人站在一起，面色很不好看，刚刚那冲出的冥灵之气中有着一股强大的气息，充斥着金仙修士无法抵挡的气势。

　　帝京也凝神看向那冥灵之气冲出的地方，在冥灵之气冲出之后，一道身影从下方飞了出来，那身影一身灰色的衣袍，浑身上下被一道道冥灵之气环绕，只不过那冥灵之气有些不同，其中有着一股强大而诡异的气息。

　　“祖师！”

　　“参见祖师！”

　　“祖师，这幽云道人他们将我们冥海的山门毁了，还将我们门中的众多弟子都收到了万神塔之中，祖师一定要为我们冥海的弟子报仇啊，将他们四个杀了！”

　　看到这灰色衣袍的身影出现，冥海的几个高手纷纷行礼，这人竟然是冥海的祖师。

　　“我已经知道了，杀我冥海弟子，毁我冥海山门，必须要打入冥河地狱，神魂和肉身都要经历无穷酷刑！”那灰色衣袍的身影说道，扭头看向幽云道人四人，眼中闪过一道道血色的光芒。

　　这是一个看起来不是很大的男子，神情冷漠而呆板，好似死人一般，一道道冥灵之气从他的鼻孔之中呼出，又从口中耳中进入他的体内。

　　“你是谁？”幽云道人神情凝重，他没有想到一个不大的冥海宗派竟然还真的冒出了一个厉害的高手，这个灰袍男子站立在那里，给幽云道人带来的极大的压力，让他先前的随意彻底的消失。

　　“我乃是冥河地狱的掌司，专司刑罚，也是这冥海的祖师，你可以叫我冥灵大人。”那灰袍男子看着幽云道人淡淡的说道。

　　“哼！”幽云道人冷哼一声，这灰袍男子让他称其为大人，幽云道人自然是不肯的。

　　“你一定接触到了冥神的力量，不管你是谁，现在赶紧滚蛋，要不然别怪我不客气！”幽云道人再次说道，察觉到这个冥灵大人的强大，他也不再纠缠，因为下方那股强大的气息让他迫不及待的想要去查探一番。

　　“呵！对本大人不敬，你的罪名又加了一重，以后你就在冥河地狱之中好好享受吧！”那自称冥灵的男子嘴角一抽，好似是露出了一丝冷笑。

　　“哼！找死！”幽云道人怒喝一声，大手一挥，将手中的万神塔当做棍棒砸了出去。

　　轰！

　　幽云道人刚刚出手，一只遮天巨掌忽然出现，落到了他的头顶，手掌呈现一片金色，上面一道道道纹交织，散发着浩瀚的帝威。

　　正是帝京出手了，那幽云道人看不出来，但是帝京却已经看出来了，那个冥灵大人并不是古仙修士，而是更为强大的大罗金仙，帝京此行的目标就是幽云道人手中的万神塔，自然不能看着出现什么变故。

　　那冥灵大人帝京并不在乎，但是他口中所说的冥河地狱和下方那让人心悸的庞大的气息却让帝京十分忌惮。

　　冥河地狱，这地狱竟然以冥河命名，虽然不知道是什么存在，但是帝京却本能的感觉到这冥河地狱和那冥河老祖有什么关联。

　　幽云道人对着那冥灵大人出手，肯定是死路一条，幽云道人死了不要近，但是那万神塔帝京却是一定要的，万一落到那冥灵大人的手中，只怕又要费一番工夫。

　　所以，在幽云道人出手的瞬间，帝京也出手了，后发先至，幽云道人的万神塔刚刚扬起，帝京的手中已经来到了幽云道人的头顶。

　　“啊！”

　　一声轰响，幽云道人发出一声惨叫，在惊恐的神情之中被帝京一掌拍成了飞灰，他身旁的赵二虎三人也没有能够幸免，受到波及，陨落在帝京的手中。

　　金色大手一抓，帝京将那已经无主的万神塔抓在了手中，翻手将万神塔收起，帝京抬头看向那一身灰袍的冥灵大人。

　　看到突然出手的帝京，那冥灵大人呆板的脸上也露出了一丝异色，扭头看向了帝京。

　　“原来还有高手在，你杀了本大人要抓的人，那你就代替他进入冥河地狱之中受刑吧。”冥灵大人看着帝京淡淡的说道。

　　“恩？”帝京神情一滞，这冥灵大人说出的话还真让他一阵意外，自己杀了幽云道人，竟然还要替幽云道人去受刑，帝京凝神看着那冥灵大人，最终确定那冥灵道人并没有疯，而是一个非常正常的高手。

　　而且，那冥灵大人是说到做到，话音刚落就对着帝京出手了。

　　“呵！朕就看看你怎么将朕抓进冥河地狱！”帝京冷冷一笑，不退反进，朝着那冥灵大人冲去。

　　轰！

　　那冥灵大人拍出的是一只大手，而帝京打出的则是双拳，一声轰响，那冥灵大人猝不及防之下，大手瞬间在帝京的双拳之下粉碎，而后双拳落下，将那冥灵大人砸入了地底。

　　至于那冥灵大人身旁的冥海剩余的几个高手，则是被一股拳头之上散发出来的威势掀飞出去，帝京并没有针对他们，他们虽然没有陨落，但是也被气势冲击的受了重伤。

　　“混账！”一声怒喝从地底传出，一身灰袍的冥灵大人冲了出来，手中一条灰色的锁链哗啦啦的飞出，向着帝京缠绕过去。

　　“哼！”

　　帝京冷哼一声，身上散发出无边的威势，双拳轰出，毫无畏惧。自从凝聚出五行道碑，帝京的实力达到了一个质的变化，从古仙迈入了大罗金仙的层次，虽然还从未与大罗金仙搏斗过，但是帝京自信不惧任何的大罗金仙。

　　双拳轰出，与冥灵大人手中的锁链碰撞到一起，那锁链竟然不能够承受帝京双拳的威力，被帝京的拳头打碎，化作了一道道冥灵之气。

　　但是那冥灵大人手中锁链一抖，整个锁链再次恢复完好，散发出一股股强大的诡异的力量，再次朝着帝京抽去。

　　轰！轰！

　　帝京一身玄黄帝王袍，那冥灵则是一身灰袍，两道身影不断的虚空之中交错，一片片的虚空被二人撕裂，一股股强大的气势从二人身上散发出来，将整个东海都搅得发生了剧变，天空风云变幻，大海波涛滚滚，呈现出一派紧张的气象。

　　片刻之后，一个巨大的黑洞出现，将帝京和那冥灵大人的身影笼罩在其中，一道道拳影和一条条锁链不断的从黑洞之中闪现出来，洞穿大片的虚空。

　　冥海剩余的一些人早已忍受着身上的重伤飞向了远处，而这座岛屿之上的生灵也已全都朝着远处而去，一路狂奔，都不敢回头观望。

　　帝京和冥灵的战斗波及到了整个岛屿，岛上的山川草木瞬间遭受了灭顶之灾，一片片大山倒塌，无尽的树木化作了飞灰，那岛屿之上建造的城池也被摧毁，此时已经看不到任何城池存在过的迹象。


第四百七十三章 冥河地狱

　　轰！

　　终于，二人的身影从黑洞之中冲了出来，两股强大的气势冲天而起，在虚空之中不断的碰撞。

　　那冥灵大人看着帝京，眼中闪过难以掩饰的震惊，帝京的修为，他能够感觉得到，只是古仙，但是帝京的实力却让他有些难以置信，古仙竟然有着大罗金仙的实力，而且能够与自己大战不落下风，这种情况让他难以接受。

　　“现在，你还想要抓朕吗？”帝京眼中神光闪烁，盯着冥灵，开口问道。

　　二人激烈的大战，帝京对自身的实力已经有了清晰的认识，已经彻底的超越了古仙，达到了大罗金仙的层次，若是再次遇到广成子的话，以帝京的手段，甚至能够将广成子压制。

　　“哼！”冥灵冷哼一声，手中锁链一抖，竟然向着下方延伸过去。

　　轰！

　　庞大的威力从锁链之上爆发出来，下方的岛屿瞬间出现了一道巨大的裂缝，那裂缝越来越大，越来越长，眨眼之间就已经贯穿了整个岛屿。

　　那裂缝极深，将整座岛屿分作了两半，轰隆隆的响声从地底传出，分作两半的岛屿竟然有沉没的趋势。

　　但是帝京并没有关注那要沉没的岛屿，而是看向了冥灵手中锁链延伸到的地方，那巨大的裂缝深处。

　　“哗！”“哗！”

　　一道道水流声从裂缝之中传出，那流水声越来越大，刚刚还只是像是小溪一样流淌，但是随后就变作了滔天的江河，而后更是像是大海掀起了万丈波澜。

　　“这是？”帝京凝神看向地底，却只看到一片漆黑。

　　轰！

　　化作两半的岛屿沉底的分割开来，不断的下沉，四周的海水涌起了一道道大浪，拍打着岛屿上的一切，使得岛屿更快的下沉。

　　而那深处之中的流水声究竟是什么东西，此时也显现了出来，看着这从地底涌出的东西，帝京的神情却是瞬间凝重了起来。

　　那是一条大河，一条漆黑的大河，滚滚流淌，没有源头也没有尽头，带着浩瀚的冥灵之气，从两半岛屿的中心之处冲出，在大海之中流淌。

　　这是一条黑河，将大河当做了陆地，在其中流淌，那大海之水竟然与这黑河之中的水流格格不入，无法融入其中。

　　一道道波涛在黑河之中涌现，一道道大浪拍击着，向着前方飞奔，一股滔天的威势从这黑河之中散发出来，就是帝京之前感受到的气息。

　　“冥河地狱！”

　　那冥灵大喝一声，手中锁链落入黑河之中，而后他整个人也落入了河中，一道道黑河之水将他淹没，随后，他的身躯开始了剧烈的变化，原本他是正常的人类气息，但是经过那黑河之水的冲洗之后，他的身体从内到外都开始了改变。

　　片刻之后，笼罩在他身上的黑河之水散去，露出了那其中的冥灵，但是此时的冥灵已经不再是人族，而是化作了一个纯粹的阿修罗族人。

　　“阿修罗！冥河地狱！”帝京神情凝重，想起了在杀戮大世界的杀心界，那一次，其中演化出了幽冥地狱，虽然遭到了佛教高手的破坏，不知道最终演化的结果，但是帝京却是记忆犹新。

　　如今竟然再次见到了一个冥河地狱，而且还是和阿修罗一族有关，让帝京瞬间将他们联系在了一起。

　　黑河滚滚，好似一条黑龙，在大海之中穿行，浩瀚的气息散发出来，让人心悸，帝京眼中神光闪动，感受到了在那黑河之中有着一方世界，广阔而黑暗，带着浓郁的冥灵之气，好似地狱一般。

　　而且，帝京还感觉到一股股力量从世界的各处向着这黑河涌来，被黑河吸收，使得这条黑河不断的壮大着。

　　“这是世界本源的气息！这条黑河竟然是在吸收这冥灵大世界的本源之力！”帝京再次震惊，吸收一方世界的本源，这是在毁一方世界的根基，本源被抽取，这方世界即便不毁灭，也有可能会衰败下去，难以诞生强大的修士。

　　“你将会成为冥河地狱的第一个囚犯，你应该感到荣幸！”化作了阿修罗的冥灵大人看向帝京，眼中闪动着残忍的光芒，他的相貌变得十分丑陋，看起来狰狞可怖。

　　轰！

　　冥灵一抖手中的锁链，将其搭在了肩上，而后脚踩黑河，向着帝京冲了过来，黑河像是吞噬天地的黑龙，巨口张开，要将帝京吞入腹中。

　　帝京面色凝重，黑河冲来，让他感受到了一股莫大的压力，好似一股天地之力压迫到了自己的身上，强大的不可思议，若不是身躯强悍，只怕身上会出现一道道裂纹，最后被这股强大的力量压迫的爆裂而死。

　　“哼！”

　　帝京冷哼一声，眼中闪过狠戾的光芒，翻手之间，开天神斧出现在了手中。

　　“想要囚禁朕，那朕就将这冥河地狱斩破！”

　　开天神斧高高扬起，庞大的力量从体内涌出，疯狂的进入到开天神斧之中，而后猛然向着踏立在黑河之中的冥灵斩去。

　　轰！

　　哗！

　　帝京大罗金仙的实力，展现出来的开天神斧的威力更加的强大，一片混沌伴随着神斧劈出，散发出的威势比帝京以前斩出的强大的许多倍。

　　冥灵站立在黑河之中，看着神斧斩来，神情一凝，而后冷冷一笑，滚滚的浪涛掀起，迎向了开天神斧。

　　轰！

　　大量的黑河之水席卷起来，要将开天神斧连同那片混沌笼罩，但是神斧之上带着巨大的力量瞬间在浪涛之中撕裂了一个巨大的口子，大量的黑河之水瞬间化成了虚无。

　　不过，那黑河之水好似无穷无尽，波浪翻滚之间，大量的河水再次涌了过来，不断的消磨这开天神斧的力量。

　　“哼！”

　　帝京面色冷酷，一斧斩出之后，神斧一收，而后再次猛然斩出，一斧一斧，毫不间断，每一次都是强大无比，带着毁天灭地的力量。

　　这条黑河也是强大无比，感受到其中的浩瀚气息，帝京都忍不住心悸，但是那冥灵好似无法完全使用黑河的力量，虽然一次次将帝京的攻击挡住，但是也让他十分的吃力，面色越来越难看。

　　“可恶！这究竟是什么人？怎么能够这样毫不间断的斩出一道道强大的攻击？”冥灵一直在闭关之中，已经有几千年上万年了，刚刚才再次出现，自然没有听说过帝京，此时看到帝京一股古仙竟然能够爆发出如此强大的战力，让他也忍不住心惊。

　　轰！

　　又一斧斩出，帝京终于劈开了阻挡在冥灵身前的无尽黑河之水，看到了冥灵的身影，而冥灵也是在瞬间面色大变，脸上露出了惊恐和难以置信的神色。

　　“神斧开天破混沌！”

　　帝京大喝一声，再次斩出犹如闪电般的一斧，轰然斩破所有阻挡在前方的黑河之水，来到了冥灵的身前。

　　“不！”

　　冥灵大叫一声，脸上的惊恐尽显无遗，身形一动，竟然要向着黑河之中钻去。

　　但是，帝京使出开天之术，神斧劈出的速度快到了极致，冥灵反应过来想要进入黑河之中躲避也已经有些晚了。

　　“啊！”冥灵哀嚎一声，半个身子在顷刻之间化作了飞灰，而剩余的身体也在不断的破碎之中，最后只剩下一个丑陋的恼怒落入了黑河之中。

　　开天神斧这一斧的威力还未散尽，斩到冥灵的身上也只是耗去了一小部分的力量，剩余的大部分的力量轰然斩入了黑河之中。

　　轰！

　　滔天的大浪忽然掀起，一道漆黑的裂缝在黑色的河水之中显露出来，虽然在一片漆黑之中看不清晰，但是那黑河之中却是出现了一道裂缝，空间裂缝。

　　那黑色的裂缝不但的延伸，片刻之后，一道昏暗的光芒从裂缝之中冒了出来，透过那光芒，依稀可以看到其中有着一方浩大的世界，充满了死亡的冥灵气息，其中的景象诡异而恐怖，像是一个恐怖的地狱。

　　帝京手握开天神斧，滚滚的先天元气进入体内，补充着消耗，他的眼中神光不减，透过那一道裂缝，看到了黑河之中蕴含的那方世界之中的景象。

　　其中的景象和帝京在杀心界看到的演化出的幽冥地狱有些类似，不过也有着极大的不同，单就两个空间之中的气息便有着极大的区别。

　　“冥河地狱！”帝京眼神微凝。

　　轰！

　　就在此时，一道乌黑的光芒忽然从黑河之中那方世界内冲了出来，带着一股死亡的毁灭之气直冲帝京而来。

　　这道光芒的速度极快，其上散发出的浩瀚的威势让帝京都是神情一变，瞬间收起开天神斧，玉玺出现，挡在了身前。

　　一声轰响，玉玺连同其后的帝京同时倒飞出去，一股强大的力量透过玉玺轰击到帝京的身上，将帝京体内的天道符箓都毁灭了许多，六块天道之碑散发出的道韵光辉都黯淡了不少。

　　一片片空间被帝京砸的粉碎，一直倒飞出去千万里，帝京方才稳住了身形，那道光芒之中蕴含的巨大的力量让帝京震惊，玉玺都无法完全挡下，使得自身都受了不轻的伤势。

　　“那黑河之中还有强大的高手！”帝京瞬间判断了出来，在当初的那幽冥地狱之中，有着一个邪神，强大无比，一个眼神定住了一方世界，而这冥河地狱之中也有着一个强大的存在，一道光芒就足以灭杀一个大罗金仙。


第四百七十四章 御剑宗外

　　帝京抬手一招，玉玺落入手中，而后神情凝重的看向那条黑河。

　　黑河流淌，将帝京斩出的那一条裂缝弥补，在大海之中流淌，从海面到海底都有着黑河的存在，不知道这黑河究竟有多长。

　　轰隆隆！

　　黑河冲天而起，一端横亘虚空，另一端向着冥灵大世界的大陆延伸过去，一股股蕴含着世界本源的元气不断的朝着黑河涌去。

　　大量的高手飞身而起，震惊的看着这突然冒出的黑河，吸收一方大世界的本源，这是所有人都从未想过的事情。

　　毕竟，小千世界在不断的生灭，但是大千世界却会和天地永存，吸收大千世界的本源，极有可能会引来天罚，那是任何人都无法承受的劫难。

　　但是如今却有人敢这么做，确切的说是一条黑河，散发着浩瀚的气息，从世界的一端到另一端，都是这黑河笼罩的范围。

　　那黑河之中的高手并没有再出手对付帝京，好似是在全力操纵着黑河吸收世界的本源，使得那黑河之中的冥河地狱更加的完善。

　　轰！

　　天空之中忽然出现了滚滚的乌云，浓密的黑云布满整个世界，浩瀚的天威从中散发出来，笼罩天地四极，所有的修士都是心中一颤，几乎难以抬头。

　　哗！哗！

　　那条黑河也在此时爆发出了更为强大的威势，一股恐怖的力量在黑河之中酝酿，更加快速的吸收这方世界的本源。

　　一条黑龙忽然从地底飞出，带着浓郁的世界本源的气息，瞬间没入了黑河之中，被黑河所吸收，而后那条黑河转变了流向，朝着虚空之上冲去。

　　轰！

　　滚滚的乌云还未聚合在一起，黑河便带着逆天之威冲了上去，滚滚的黑云被撕裂，露出一个大口子，黑河就从那里冲天而上，破开世界壁垒，消失不见。

　　漫天的乌云被冲散，黑河消失，乌云也不在凝聚，渐渐消失不见。

　　帝京看着那黑河离去，神情震动，那黑河的强大出人意料，竟然在天威降临之时，吸收了大量的世界本源，而后逆天而上，顶着浩瀚的天威将那即将漫天蕴含天威的乌云冲散，顺利离开。

　　黑河消失，天威消散，大量冥灵大世界的修士朝着东海而来，想要看看那黑河出现的地方究竟有着什么秘密，帝京低头看了一眼，那座岛屿已经消失，还未完全下沉之时就已经被冲上来的黑河冲击的化作了齑粉。

　　已经达到目的的帝京不再停留，脚步一动消失在原地。

　　大琼圣朝，瑾都皇宫。

　　“圣上，经过十多年的布置，御剑宗那里已经可以动手了。”书房之中，苏让对帝京说道。

　　“恩，半月之后出发。”帝京拍了拍椅子的扶手，点头道。

　　从冥灵大世界返回已经十多年，这段时间一直在针对御剑宗做各种布置，争取将御剑宗一网打尽，在噬魂宗反应过来之前，速战速决，将这个噬魂宗的爪牙消灭。

　　“圣上，这一段时间御剑宗在召开一个宗门大会，所有的弟子都会在山门之内，而且御剑宗还邀请了噬魂宗的高手，根据探查，应该是一个大罗金仙和两个古仙高手，圣上，我们要不要推迟一段时间，等噬魂宗的人离去了之后再动手？”苏让看向帝京问道。

　　“宗门大会？噬魂宗的高手也过去了？”帝京眉头一挑。

　　“是的，一个大罗金仙两个古仙，此时正在御剑宗之内，大概还会在那里待一个月左右。”苏让点头说道。

　　“不必延后，半个月后出发。”帝京眼中闪过一道杀意，开口说道。

　　虽然现在还无法将噬魂宗给灭了，但是剪除噬魂宗的羽翼，不断的消灭噬魂宗的高手这样的事情，帝京还是不愿意放过的。

　　“圣上，另外还有一事。”苏让道。

　　“哦？什么事？”帝京看向苏让。

　　“是关于大商圣朝的，大商圣朝的太子子饬前一段时间清醒了过来。”苏让说道。

　　“醒了？”帝京道。

　　子饬受伤，帝京就在一旁，就是在大金圣朝晋升天庭之时，被大周太子姬太所伤，几百年来子饬伤势严重，大多数时间都在昏迷，偶尔醒来之后也是神志不清，大商圣朝一直在想方设法的救治，一直没有好消息传出，没想到如今竟然忽然清醒了过来。

　　“是的，不过，清醒过来的子饬已经不是子饬了。”苏让说道。

　　“哦？什么意思？”帝京眉头一皱。

　　“子饬清醒之后性情大变，如今已经更名为子辛！”苏让沉声说道。

　　“子辛？纣王？”帝京神情一震，眼中闪过两道光芒。

　　“没错，就是上古大商最后一位君主，商纣王！”苏让点了点头说道。

　　“消息准确吗？”帝京问道。

　　“绝对准确，这是从大商皇宫之中流传出来的，而且，已经得到了证实，如今的大商圣上已经宣布，将在百年之后将帝位传与子辛！”苏让点头道。

　　“百年之后子辛继位。”帝京眼中神光闪烁，微微沉默。

　　商纣王，上古之时，人族为天地主角，大商统领整个人族，商纣王就是人族共主，只不过一场封神之战，大周灭了大商，后来大周晋升天庭，而大商纣王陨落，余下的大商皇族经过无数年的发展再次建立了大商，也即是如今的大商圣朝，却没有想到当初的商纣王也再次出现了。

　　子饬，子辛！现在看来，大周太子姬太，不但没有为大周除掉一个敌人，反而为大周带来了一个更为强大的敌人。

　　“密切关注大商圣朝的一切动静，有什么情况立即向朕禀报。”帝京沉思了一番，开口说道。

　　“是。”苏让点头。

　　半月之后。

　　帝京带领众多高手向着御剑宗所在的大世界而去，众多大臣，骨皇，将臣，苏让，任放等等，古仙高手，金仙高手全都随帝京而去，加起来有一百多人，修为最弱的也是金仙初期的高手。

　　虽然带走了大量的高手，但是对于大琼的安危帝京并不担心，不说有着黑莲分身镇守这整个皇道大世界，就是子妃的父母也足以化解众多危机。

　　帝京大修一卷，将众多高手收起，而后踏出进入了虚空之中。

　　一路毫不停顿，三天之后，帝京就来到了御剑宗所在的那方大世界之中，在这方世界中，虽然势力众多，但是有着噬魂宗支持的御剑宗是最为强大的。

　　最近一段时间是御剑宗召开宗门大会的时间，无数御剑宗的弟子此时都聚集在御剑宗山门之中，这世界的中心有着一片连绵的山脉，被御剑宗命名为巨剑山脉，御剑宗的山门就在这巨剑山脉内部。

　　帝京的身影出现，遮掩全部的气息，来到距离御剑宗不远的一座大山之上，大手一挥，众多大琼的高手出现在帝京面前。

　　“参见圣上！圣上万岁万岁万万岁！”

　　“恩，免了吧。”帝京淡淡点了点头，而后开口道：“苏让！”

　　“臣在！”苏让走了出来。

　　“一切由你安排指挥，噬魂宗的大罗金仙朕会亲自解决。”帝京看着苏让说道。

　　“遵旨！”苏让点了点头。

　　“恩，去吧。”帝京淡淡道。

　　苏让点头，转身看向众多高手，开口道：“诸位，请随我来。”

　　众多高手随着苏让向着远处飞去，全都听从苏让的指挥，即便是骨皇和将臣这两个古仙高手也不例外。

　　帝京站在山峰之上，看向远处的御剑宗，御剑宗的山门散发着浩瀚的气势，其中有着浩瀚的剑道意境，那护山大阵就是由无穷的宝剑组成，一柄柄宝剑飞舞，划过一道道玄奥的痕迹，以一种特殊的阵纹连接在一起，有着浩大的威力。

　　虽然御剑宗的强大是在噬魂宗的支持之下，但是这御剑宗却是有着一方大宗派的气象，剑气激射，剑意冲霄，显露出御剑宗的强大。

　　就连方圆千万里的山脉草木都受到了御剑宗宗门散发出的大势的影响带着一股淡淡的剑意，寒意刺骨，普通人根本不敢靠近。

　　如今，正值御剑宗宗门大会，无数的御剑宗的弟子都聚集在山门之中，使得御剑宗的一宗大势更加的凝聚，更加的强大。

　　眼中神光闪动，帝京透过无尽宝剑形成的大阵向着御剑宗内部看去，大量的御剑宗弟子在其中行走飞行，每一个人身上都背着一柄宝剑或者是脚下踩着一柄宝剑。

　　御剑宗山门的中心是一座高峰，那座山峰被人为的改造过，是一柄巨剑的形状，剑尖朝上，带着一股无匹的锋锐之意，直刺苍穹。

　　而在你山峰的底部，也即是剑柄之处，四周则是布满了一柄柄利剑，那些利剑有石剑，有木剑，有金属之剑，各种形状，各种材料，汇聚到一起，形成了一个世界。

　　“谁？”

　　帝京毫不掩饰的目光被人察觉，御剑宗内部发出了一声暴喝，一道身影从一座山峰之中冲出，凌立在虚空之中，向着帝京看来。

　　那人一身黑衣，衣袖上绣着一柄木杖，不是御剑宗的人，是噬魂宗的高手，而且是苏让所查到的那位噬魂宗的大罗金仙的高手。

　　“是你！”那噬魂宗的高手瞬间认出了帝京，眼中杀意交织，身上的杀机瞬间爆发出来，使得御剑宗的护山大阵都是一颤。


第四百七十五章 万剑池

　　“哼！没想到你竟然出现在了这里，真是找死！”

　　那噬魂宗的高手冷哼一声，翻手取出噬魂杖，飞出了御剑宗，浑身带着杀意向着帝京而来。

　　“呵！找死？确实是在找死！”帝京冷冷一笑，看着那噬魂宗的高手，取出了开天神斧。

　　金仙之时，帝京就能够利用开天神斧劈斩古仙，如今修为达到古仙，实力更是和大罗金仙无异，帝京要看看能不能够轻易的将大罗金仙斩杀。

　　当初斩杀山河上人和重创那冥灵之时，都是在出其不意的情况下做到的，那冥灵身前又有着浩瀚黑河的阻挡，落到他身上的威力已经减弱不少，所以未曾将其斩杀。

　　如今面对噬魂宗的高手，帝京没有与其交手的打算，想要利用开天神斧尽快的将其解决。

　　看着帝京取出开天神斧，那噬魂宗的高手也是眼中一凝，不过看到帝京那古仙的修为，那高手只是冷冷一笑，手中噬魂杖发出了一道幽黑的光芒，直冲帝京而去。

　　轰！

　　手中开天神斧一挥，将虚空撕裂，斩落到那幽光之上，瞬间将其湮灭。

　　“哼！法宝不错，可惜你修为太低，交给我用还差不多！”

　　那大罗金仙的高手眼中精光闪动，紧紧盯着帝京手中的开天神斧，帝京手中有一柄厉害的斧头，这早已经传出，不少势力的高手都知道，听说那神斧拥有着莫大的威力，不少厉害的高手都打起了主意，只是苦于一直没有机会。

　　如今这噬魂宗的高手看到帝京手中开天神斧，立即升起了占有的念头，而且这神斧的威力他也已经看到，自己的一道强大的攻击竟然被轻易的给毁灭，更是让他心中大振，贪欲更强。

　　“可惜，你没有机会了！”帝京淡淡说道，而后在那噬魂宗高手贪婪的目光之中扬起了神斧。

　　轰！

　　帝京没有使出开天之术，仅仅只是凭借自己强大的力量劈出了一斧，帝京要看看这普通的一斧对于大罗金仙有多大的威胁，能否将其重创。

　　开天神斧的速度极快，带着一片混沌世界，瞬间来到了那噬魂宗高手的身前，巨大的威力和压迫之力让那高手面色一变。

　　手中噬魂杖一收，那高手的身前出现了一个漆黑的盾牌，好似是一种特殊的木材制成的，与那噬魂杖的材料一样，面对帝京的一斧，那人竟不敢用手中的噬魂杖抵挡，而是取出了另外一件法宝。

　　轰！

　　神斧斩到那盾牌之上，巨大的力量将盾牌瞬间摧毁，仅仅使得开天神斧微微一顿，随后便斩到了那人的身上。

　　巨大的威力让那噬魂宗的高手面色大变，只好再次取出噬魂杖挡住了身前，神斧落下，将噬魂杖斩出了一道裂缝，那噬魂宗的高手也轰然倒飞出去。

　　帝京看了看手中的开天神斧，满意的点了点头，神斧的威力和帝京预想的差不多，若是出其不意趁其不备的斩出，开天神斧有着重伤大罗金仙甚至将其击杀的力量，但是若是对手察觉，有所抵挡的话，则是仅仅只能够使得对方受伤。

　　当然，这是未曾使出开天之术的原因，若是使出开天之术的话，对方没有强大的法宝护身，那有可能瞬间陨落在开天神斧之下。

　　“你的实力……怎么会这样？你的实力怎么会这么强大？古仙修为，大罗金仙的实力，这种事情怎么会发生？”

　　那噬魂宗的高手稳住身形，没有顾得上心疼几乎被劈毁的噬魂杖，而是一脸不敢置信的看向了帝京，帝京强大的实力，打破的天地间的规则，越阶而战，甚至越阶击杀对手都有可能，让一个大罗金仙震惊的无以复加。

　　“呵，没有什么不可能的！”帝京淡淡说了一句，开天神斧再次斩出。

　　“开天之术！神斧开天破混沌！”

　　这一次，帝京使出了开天之术，一道光芒划破虚空，在那噬魂宗高手震惊的目光之中劈到了他的额头之上。

　　神斧的速度之快，那高手只来得及将手中有些残破的噬魂杖挡在身前，但是噬魂杖也无法抵挡这一斧的威力，虽然噬魂杖是一件大罗金仙级别的法宝，但是与那无尽的黑河相比相差太多了，在瞬间就被神斧摧毁。

　　轰！

　　开天神斧最终斩落，一个噬魂宗的大罗金仙，连惨叫声都未发出，便已经在神斧之下化作了飞灰。

　　收起开天神斧，帝京面色微白，片刻之后，吸收了大量的先天元气，方才恢复过来。

　　此时，苏让那边也已经动起了手，一股股强大的气息出现在御剑宗之外，让御剑宗的众多高手面色大变。

　　轰！

　　骨皇和将臣同时出手，一个手持白骨权杖，一个手握一柄大刀，同时对着御剑宗的护山大阵斩出。

　　一声轰响，整个大阵不断的颤动，无尽的宝剑四处激射，有些在瞬间被二人强大的攻击摧毁，两道裂缝在二人攻击之处出现，不过随着大量宝剑的运转，那裂缝很快消失。

　　轰！轰！

　　骨皇和将臣再次出手，瞬间各自打出了两道强大的攻击，白骨权杖和将臣手中的大刀落在大阵之上，一道道裂缝在大阵上蔓延开来，虽然大阵不断的运转，但也无法在瞬间将大阵恢复，而且，骨皇和将臣的攻击又一次来到了大阵之上。

　　“住手！”御剑宗内一声暴喝传出，三道身影冲天而起，身上带着强大的气势，直冲众人而来。

　　三个高手，一个御剑宗的古仙，两个噬魂宗的古仙，身上带着无穷的怒火和杀机，一出现，便取出了各自的法宝，一道道杀招在手中酝酿。

　　但是，三人的还未靠近，将臣和骨皇的攻击就再次落到了阵法之上，一声轰响，整个大阵瞬间崩溃，一柄柄宝剑朝着四方激射而去，洞穿了一座座山峰。

　　“找死！”那御剑宗的高手怒吼一声，手中一柄宝剑闪动着寒光，划过虚空，一道剑气飞出，向着骨皇斩去。

　　“呵呵……”骨皇黑袍之下发出一身冷笑，手中白骨权杖一挥将那剑气击溃，而后脚步一踏，朝着那御剑宗的高手而去，人在空中，白骨权杖再次一动，将另一个噬魂宗的高手也拉了过来，骨皇一个人瞬间与两个古仙战在了一起。

　　而将臣，则是大道一挥，斩向了另外一个噬魂宗的高手，无尽的煞气从大刀之上弥漫出来，让那噬魂宗的古仙神情一凝。

　　轰！轰！

　　两个巨大的黑洞出现在虚空，几乎连接在一起，骨皇等人的手段随手都能够湮灭虚空，一出手便打出了两个黑洞。

　　“动手吧。”苏让看了下方的御剑宗一眼，淡淡的开口说道。

　　众人点了点头，飞身朝着下方的御剑宗冲去，其中万古、斧将军、血刀和李冰则是脚步一动来到了御剑宗上空的四个方向，四人大手一挥，各自的身前顿时出现了无尽的大军，冲天的杀气瞬间爆发了出来。

　　四支大军，每一支都在千万以上，大军之中有着许多的玄仙高手，而且还不乏金仙的存在，万古四人大手再次一挥，四支大军瞬间布成了四支战阵，战阵相连，将整个御剑宗团团包围，任何人想要逃离都需要闯过战阵才行。

　　上方的众多高手向下冲去，而在御剑宗内部，也忽然混乱起来，御剑宗内部的一座座山峰，上面都有着众多的御剑宗弟子，但是此时，一个个身影忽然无声无息的倒下，不知因何陨落，使得所有人都是一阵惊恐。

　　而有几座山峰则是忽然爆发出了强大的气息，一声声轰响过后，一座座山峰化作了齑粉，上面的众多弟子也受到波及，伤亡惨重，幸存下来的纷纷露出惊恐之色，朝着远处飞去。

　　若是从上方看去，无数御剑宗的弟子，全都仓皇的向着三个方向飞去，没有人指挥，但却是不约而同，因为此时御剑宗内混乱四起，到处都有危险，而有三个地方是个例外，十分安静，没有任何的骚乱发生，引得众多弟子全都朝着那三个地方飞去。

　　与之相同的是，大琼的众多高手，也在虚空之中分作了三个部分，冲着那三个方向而去，这些高手都是金仙，共有一百多人，这么多高手降临，对御剑宗而言，是一次灭顶之灾。

　　御剑宗也是一个大派，有着一个古仙高手，几十个金仙高手，但是大琼这次来的高手太多了，虽说有不少都是刚刚进入金仙境界，无法与老牌的金仙相比，但那也不是御剑宗能够抵挡的。

　　这是一场单方面的屠杀，金仙高手出手，御剑宗的弟子成片的湮灭，无穷的剑气飞舞，但是却无法伤到金仙高手，最终只能够惊恐的逃窜，却怎么也逃不出一道道杀招。

　　四支千万大军布成四座战阵，大量的金仙高手出手，这一场大战已经没有丝毫的悬念。

　　帝京此时却是来到了那剑形山峰的底部，这里，无穷的宝剑聚集在一起，环绕整座山峰，形成了一方世界，剑之世界，像是一个池子一样，这就是万剑池。

　　帝京看着眼前的万剑池，发现这剑形的山峰竟然也是这万剑池的一部分，而且是极为重要的一部分，镇压池中的万剑。


第四百七十六章 朝歌

　　“咻！”“咻！”……

　　帝京一靠近万剑池，池中的无穷宝剑忽然飞起，划过一道道玄奥的轨迹，组成了一座剑阵，向着帝京笼罩过去。

　　“哼！”

　　帝京双目一瞪，一股莫大的威严从身上散发出来，直冲那巨大的剑阵。

　　恐怖的压力压迫到剑阵之上，剑阵微微一滞，听在了虚空之中，而后一道道宝剑飞舞，剑阵瞬间解体。

　　嗡！

　　就在此时，那剑形的山峰微微一颤，整个虚空都跟着颤动起来，而后就见那巨大的剑形山峰之上山石滚落，一道道寒光从山峰内部映射出来。

　　眨眼之间，巨大的山峰就化作了一柄通天利剑，散发着无尽的寒气，无匹的锋锐之意，巨剑微颤，将虚空震碎，留下一道道裂纹。

　　“好一柄宝剑！”帝京看着显露出完全面貌的宝剑，赞叹了一句。

　　宝剑出现之后，微微一震，将下方的无穷宝剑和那剑池全部吸收到了剑体之中，而后巨大的宝剑猛然向着帝京斩去。

　　宝剑撕裂虚空，瞬间来到帝京的头顶，冰冷的寒气让人肌骨生疼。

　　轰！

　　帝京一拳砸出，将巨剑砸飞了出去，巨剑虽然厉害，但是没有人操纵，即便有人操纵也难以是帝京的对手。

　　巨剑倒飞，洞穿无穷空间，帝京大手一抓，抓住了剑柄，将好似山岳一般的巨剑抓在了手中，那巨剑不断的颤抖，想要挣脱帝京的手掌，一道道剑气激射出来，将附近的虚空弄得千疮百孔，但是却怎么也无法脱离帝京的掌控。

　　巨剑颤动的幅度越来越小，变得也越来越小，最后彻底臣服在帝京的手中，变成了和普通宝剑差不多大小。

　　手中握着宝剑，帝京感觉这剑中有着一个世界，其中万剑齐舞，在世界之中四处飞行，不时的激射出一道道剑气。

　　翻手将宝剑收起，帝京看向了四周各处。

　　百多位金仙高手出手，御剑宗的结局已经注定，四支大军组成战阵将四周包围，没有一个人能够逃脱。

　　半个时辰之后，整个御剑宗已经只剩下几个金仙高手存在，正在殊死挣扎，这几个都是老牌的金仙高手，能够挡住几个普通金仙的进攻。

　　任放踏步走了出来，一个散发着无尽星辉的棋盘在他的身旁环绕，依稀可以看到一颗颗星辰散发着浩瀚的气息在不断的运转，玄妙的让人难以把握。

　　随手一挥，大衍星辰棋盘飞出，瞬间将一个金仙高手笼罩其中，棋盘之中星辰运转，片刻之间，那金仙高手便饮恨其中。

　　另外一边，书生脑海带着一轮智慧之光，目光看向了另外一个金仙高手，大手拍出，一个巨大的手掌出现在虚空之中，带着浩瀚的气息，蕴含着天地至理之意，落到了那金仙高手的身上。

　　轰！

　　大手一握，那金仙高手落入书生的大手之中，被大手蕴含的巨大的力量捏得粉碎，化作了飞灰，书生大手一收，面色不变，好似做了一件微不足道的小事。

　　书生的众生道如今已经显露出来了浩大的威力，而且书生的修为也已经达到了金仙无敌的境界，随时能够突破到古仙，众多大臣之中下一个渡劫的可能就是他，这种修行速度，让众多大臣侧目。

　　几个高手出手，转眼将剩余的几个御剑宗的高手解决了，如今剩余的就只剩下上空黑洞之中的三个古仙了。

　　御剑宗也是一个大型的势力，其宗门宝库很快就被找了出来，在苏让的指挥下，将宝库之中的东西一扫而空，而后众人飞出了御剑宗的山门，来到了早已等候在外的帝京的身旁。

　　众人离去之后，四支战阵却是在瞬间动了起来，浩瀚之威动战阵之上散发出来，无穷的杀气交织，使得虚空一片冰寒。

　　四大战阵此时突然出手，其声势比上百的金仙出手还要浩大，轰然之间，御剑宗山门所在的巨大的一片山脉在瞬间化作了废墟，大量的山峰湮灭，山石化作飞尘，最后在战阵打出的巨大的威力之中成为虚无。

　　四支大军解除了战阵，御剑宗已经成了一片平地，找不到丝毫痕迹了。

　　虚空之上，两个巨大的黑洞连接到了一起，形成了一个更大的黑洞，其中刀气剑气各种法术不断的激射出来，威力惊人。

　　帝京看了一眼那巨大的黑洞，探手一抓，金色的手掌探入黑洞之中，再次出现，手掌之中抓着了一个噬魂宗的古仙高手。

　　轰！

　　那噬魂宗的高手露出惊恐的神色，手中噬魂杖挥出，一道道散发着诡异而强大气息的光芒出现，落到了帝京的手掌之上。

　　“哼！”

　　帝京淡淡冷哼一声，巨大的金色手掌一震，将所有的攻击化解，而后大手一握，那噬魂宗的高手顷刻间灰飞烟灭。

　　过了片刻，骨皇从黑洞之中走了出来，那御剑宗的古仙已经陨落在他的手中，黑洞之中只剩下了将臣和另外一个噬魂宗的高手。

　　又过了一个时辰，将臣浑身是血的身影从黑洞之中跌落出来，而后那黑洞渐渐消失，空间恢复正常，那噬魂宗的高手则再也没有出现。

　　“走吧。”帝京看着将臣，点了点头，而后看了一眼众臣，淡淡说道。

　　百年之后。

　　帝京的身影在另外一方大世界中出现，身旁跟着苏让和将臣。

　　“大商圣朝，好盛大的气象！”苏让看着远处的一座城池，忍不住感叹道。

　　这里是大商圣朝，过几天就是大商圣上传位与上古的纣王子辛的日子，这次大商圣朝邀请了不少势力前来观礼，大琼也在邀请之列。

　　大商圣朝的中心，和大琼一样，虚空之中悬浮这一座浩瀚的城池，强大的气势从城池之上散发出来，弥漫整个大世界，那城池名为朝歌，是大商圣朝的国都。

　　如今，朝歌城呈现出了万千气象，磅礴的大势冲霄而起，搅动整个世界的风云，成为了整个世界的焦点，一道道强大的气息从朝歌城四处飞过，金仙随处可见，没过一段时间都能够看到古仙修士的身影，甚至还有大罗金仙在其中出入。

　　纣王归来，再次继位，成为大商的国君，这是一件震动诸天的事情，而大商也没有丝毫的隐瞒，在百年之前就已经将这一消息公诸于世，使得无数势力和修士的目光都紧紧的盯向了大商。

　　当中最为关注大商的就要数大周天庭了，大周覆灭大商，而当时的大商国君就是纣王，纣王归来的事情让大周大为震惊，尤其是大周太子姬太，没想到自己的一大杀招竟然将上古的纣王给招了回来。

　　不过，大周也仅仅只是关注，并没有任何的动作。

　　纣王归来的消息传出，百年之中，大商越发强大起来，不少上古大商的旧臣都纷纷冒了出来，再次投入大商，这些大商旧臣，经过了无穷的岁月，修为最差的也是古仙高手，不少都是大罗金仙，甚至还有超越大罗金仙的存在，使得大商的实力在瞬间膨胀了许多。

　　这些大商旧臣的存在，也是如今的大商能够一直存在的原因，虽然大周知道大商卷土重来，但是因为一些隐匿的上古人物的存在，大周也一直默许了大商的存在，在大周看来，大商即便重来，也难以达到上古时的高度了，再说大周已经成了天庭，天地间的两大天庭之一，也丝毫不担心大商会威胁到大周。

　　但是如今的情况已经不同了，纣王回归，瞬间召回了大量的上古大商的旧臣，有着恢复上古大商荣光的迹象，而如今的大周更不敢轻举妄动了，已经有高手发话，支持纣王再次君临大商，那高手的话让大周都是一阵沉默，因为那高手在上古都是能够与圣人相争的存在，他的名字叫做孔宣。

　　继孔宣之后，又先后有几位上古人物出面，与大商圣朝接触，摆明了支持大商支持纣王，其中有几位都是上古通天道人的弟子，这些人一出，让天下震惊。

　　如今纣王即位的日子即将到来，诸天万界的众多高手也都聚集了过来，而且还有许多上古厉害的高手会出现，恭贺纣王即位。

　　看着远处的朝歌城，帝京带着苏让和将臣，踏着虚空走了过去。

　　越是靠近，越是感觉到了朝歌城散发出的那浩瀚的气息，平和而不失威严，让人感觉不到丝毫的压迫，但却能够让人不自觉的收敛轻狂之心，显露出尊敬之意。

　　来到近处，朝歌城的那宏大的气息越加让人震撼，那股大势越加的让人震惊，就是帝京也是一阵感叹，与朝歌城相比，大琼的瑾都要远远不如。

　　踏步走入城中，无尽的修士来来往往，从三人的身旁走过，有些是别的大世界的来客，有的则是大商的子民，这些大商子民，个个带着一股特殊的气质，有一种大国的风度，让人看上一眼便顿生好感。

　　朝歌城要比瑾都繁华许多，到处都呈现出一派勃勃的景象，街道两旁，店铺林立，客流如织，有着一种盛大的气象。

　　帝京三人一边观察着四周的景象，一边向着皇宫走去。


第四百七十七章 换不换

　　纣王归来，大商再次搅动了诸天风云，无数修士蜂拥而至，进入了朝歌城中。

　　帝京三人行走在大街上，一眼望去，密密麻麻的修士几乎难以计数。

　　“哎，众位道友，走过路过可不要错过啊！上古法宝、天地奇珍应有尽有，价格公道，童叟无欺！都过来看一看啊！”

　　一道吆喝叫卖声从街道旁的一群修士之中传来，帝京淡淡一笑，抬脚走了过去，分开人群，看到一个身材微胖的修士正在摆摊出售各种稀奇古怪的东西。

　　“切！老板你这不是忽悠人吗？就你这些东西加起来也不值一万仙石，你竟然还好意思说什么上古法宝天地奇珍！”一个修士看了一眼地上摆着的各种东西，毫不客气的说道。

　　“就是啊！这都什么东西啊？一块破石头，一株普通的仙草，还有这个，一根干枯的树枝，没有丝毫的灵气，这些更不用说了，一看就是一堆没有用的垃圾，我说老板，你可真敢开口喊呐！”另外一个修士接着说道。

　　“哎呀，还以为有什么好东西呢，原来是个骗子！走了走了，去城中的店铺看看，路边摆摊的能够有什么稀世珍品啊？”

　　“走了，走了……”

　　围观的修士看了一眼，纷纷摇了摇头，脸上露出了鄙夷的神色，那地上摆着的一堆东西，大多没有一丝灵气，有一株仙草看起来还行，但是并不是什么珍贵的东西，让人一看就没有什么购买的欲望。

　　“哎哎哎，诸位道友，话可不能这么说啊，我这可都是好东西，你们不识货可不要毁人清白，要不然我会告你们诽谤的！”那胖老板面露不悦，看了一眼众人说道，“再说了，珍贵的东西并不一定要宝光闪闪，灵气四溢，越是好的东西，看起来就越是普通，诸位道友可要仔细看看，不要错过了以后后悔！”

　　“走走走，肯定都不是什么好东西，要不然怎么会在这里叫卖，我们去那边看看。”有修士开口，众多修士纷纷摇着头离去了，但也有几个修士蹲下来仔细的瞧着地上的摆的东西。

　　“富三海富老板，这块石头怎么卖？”帝京指着地上的一块灰不溜秋的石头说道。

　　“咦？这位道友，您知道在下的名字，怪不得我看您那么面善呢，您肯定以前在我手中买过东西！”富三海眼中精光一闪，看着帝京说道。

　　这路边摆摊卖东西的修士，正是富三海，当初那灭世黑莲的其中三品就是从富三海手中买到的，没想到如今在这朝歌城再次遇到了。

　　“怎么样？道友，你一定是从我这里买到了好东西，想要再碰碰运气，我告诉您，这些可都是天地奇珍，尤其是这块石头，您看这石头的颜色，您感受一下这石头的气息，是不是带着浓烈的混沌之气？”富三海将那石头拿在手中，小心的捧到帝京的眼前，有些煽情的介绍着。

　　“颜色倒是挺像。”帝京淡淡一笑，点了点头。

　　“一看道友您就是有身份有地位，见多识广的高人，您再感受一下这石头的气息，有没有感觉到其中蕴含着一片浩瀚的混沌？我实话告诉您，这石头可是一块混沌顽石，这么多奇珍之中，就数这块混沌顽石最为古老，最为珍贵！”富三海热情大增，再次接着说道。

　　“最为珍贵？有多珍贵？”帝京一脸笑意的问道。

　　“最起码也要百亿仙石！当然，若是道友有什么好的法宝材料也可以拿来交换的。”富三海看着帝京说道。

　　“哦？原来是这样。”帝京不置可否的点了点头，而后看向一截枯藤，“这跟破树枝怎么卖？”

　　“呃？道友不要这混沌顽石吗？这可是真正的天地奇珍，无数修士想要却无法得到的东西，可惜我没有手段将其炼化，要不然也不会拿出来卖了。”富三海神情一滞，开口说道。

　　“我只是随便问问，并没有购买的打算，不过，我看这截破树枝倒是不凡，好像是一件奇珍。”帝京淡淡摇了摇头说道。

　　“道友您可真有眼光！”富三海脸上再次堆满了笑容，放下手中的石头，将那破树枝拿了起来，“道友，您应该听说过上古之时有一先天葫芦藤吧？”

　　“这个天下谁人不知？”帝京点了点头。

　　“这倒也是。那先天葫芦藤乃是一株先天灵根，可惜因为开天的缘故没能够继续存活下去，要不然，只怕比那镇元子还要厉害，不过，那先天葫芦藤也结了七个葫芦，每一个都是强大的先天灵宝，由此可见那先天葫芦藤的厉害。”富三海说道。

　　“哦？你该不会说你手中这截破树枝就是那先天葫芦藤吧？”帝京笑道。

　　“道友真是好眼力！”富三海大呼一声，眼中绽放出神光，紧紧盯着帝京，而后神情一振，道：“我想起来了！当年在冰雪大世界你曾和一位女子买过我的东西，你是帝京，大琼的帝京！”

　　富三海终于认出了帝京，修士都有着强大的记忆力，看过一遍几乎都不会忘记，只是当初帝京还不是一国之君，浑身上下的气质和现在相比有着很大的差异，是以富三海虽然瞧着帝京眼熟却一直未曾想起。

　　好在前一段时期帝京的声名流传极广，不少修士都打探到了帝京的相貌，富三海也曾看到过法术凝聚出的帝京的身影，如今再三盯着帝京仔细瞧，方才认出了帝京。

　　“呵，富老板可真是好记性。”帝京淡淡笑道。

　　“恭喜道友，圣朝之主，这天地间可不多。”富三海眼力非凡，察觉到了帝京身上圣朝之主的气息，“怎么样？帝京圣上，这先天葫芦藤您要不要？您若是要的话，看着以前的情分上，我给您打个八折！”

　　“八折是多少？”帝京问道。

　　“七十五亿仙石，圣上身上若是没有带那么多的话，也可以用法宝材料来交换。”富三海面不改色的说道。

　　“呵呵，太贵了。”帝京笑着摇了摇头。

　　“圣上说笑了，您可是圣朝之主，几十亿的仙石在您眼里就是九牛一毛，不值一提。”富三海道。

　　“我虽然是一国之君，但是也不能随意大手大脚的花销，再说，我只是觉得这破树枝有些不寻常，并没有打算买，倒是这株仙草，我想买下来，富老板开个价吧。”帝京淡笑道。

　　“圣上，您可不能这样逗我。”富三海听到帝京所说，顿时面色一苦。

　　“哈哈哈……”

　　四周的修士听到帝京和富三海的对话，顿时大笑起来，看着富三海脸色，一个个脸色充满了笑意。

　　“呲！”

　　一道寒光闪现，帝京手中出现了一柄宝剑，一道道冰寒的气息从剑上散逸出来，让四周的修士惊得都后退一步。

　　宝剑发出一声声轻鸣，震得虚空微微颤动，一缕缕道韵在剑上流淌，玄奥而强大，瞬间吸引了四周修士的目光。

　　“圣上，您这是要做什么？”富三海脸色一僵，变得十分不自然。

　　“富老板，你看这柄剑怎么样？”帝京手指轻弹剑刃，轻鸣之声不止。

　　“锋芒外露，道韵天成，这是一柄后天灵宝级别的宝剑！”富三海盯着宝剑看了一眼，开口说道。

　　“后天灵宝！”

　　四周修士一阵惊呼，看着帝京手中的宝剑，一个个眼中放着光芒。

　　“不错，这是一柄后天灵宝级别的宝剑。”帝京点了点头，“我用这柄宝剑换你这株仙草怎么样？”

　　“什么？后天灵宝换那株普通的仙草？这……我没听错吧？”

　　帝京话音刚落，四周的修士顿时一阵喧哗，纷纷看向帝京，一脸不信的表情，那株仙草虽然少见，但是并不稀有，上万的仙石就能够买到，而那后天灵宝级别的宝剑价值无可估量，几乎能够将天地间所有的那种仙草都能够买下来。

　　富三海此时也是一脸的呆滞，不敢相信帝京竟然说出了这种话，他可是知道自己摆脱买的都是些什么东西，绝大多数都是毫无用处的真正的垃圾，有几个算是不错的东西，但是并不珍贵，还有一些则是有些奇怪的东西，他也搞不明白，所以才拿出来出售。

　　后天灵宝换一株仙草？富三海有些不敢置信，但是看着帝京的表情又不想是逗着他玩的，让他有些搞不明白。

　　“帝京圣上，你不是在开玩笑？”富三海问道。

　　“你看我像是在开玩笑吗？”帝京看着富三海说道，“这柄宝剑，换你这株仙草，当然，你若是过意不去的话，可以将你这些东西当做陪衬全都送给我。”

　　“这……不知道圣上看上了什么东西？”富三海眼珠一转，好似明白了什么，不确定的问道，眼睛紧紧的盯着帝京。

　　“富老板，机会可要把握住，你若是换，这柄后天灵宝的宝剑归你，地上的这些东西归我，若是不换，呵，那我就走了。”帝京神情没有丝毫的波动，淡淡的说道。

　　“好！换！”富三海定定的看了帝京一眼，又看了看帝京手中的宝剑和地上自己的那些东西，最终咬牙点了点头。


第四百七十八章 纣王现身

　　自己卖的东西，富三海最清楚不过，每一件都是仔细检查过的，大多都是价值不大，或者是没有丝毫的价值，又或者是自己也搞不清究竟是什么，所以才摆了出来。

　　虽然富三海久经世故，但是也未曾从帝京的脸上发现任何的异样，看看帝京手中的宝剑，再看看地上的一些自己用不到的东西，富三海最终点了点头。

　　“好，归你了。”帝京嘴角露出一丝淡笑，将手中的宝剑抛给了富三海。

　　“哎！”富三海身躯一振，急忙伸手接过，真正将一件后天灵宝拿在手中，富三海脸上的笑容大盛起来。

　　“这些都是圣上您的了，请圣上自行取走吧。”富三海看着手中的宝剑，眼中尽是精光。

　　“恩。”帝京点了点头，挥手将地上的东西全都收了起来。

　　“哈哈哈，圣上，您以后若是有什么需要，可以找我富三海，不管什么东西，我一定能够帮圣上找到。”富三海收起手中的宝剑，对着帝京说道。

　　“好。”帝京淡笑着应道。

　　辞别富三海，帝京三人再次向着大商皇宫走去。

　　纣王即位，大商邀请的修士和势力众多，前来观礼的也是极多，大商设有专门的接待处，负责接待前来的各个势力的高手。

　　在大商皇宫之外，紧邻着皇宫，有着一处巨大的庭院，这里就是负责接待的地方，一个个衣着官服的修士在这里进进出出，看起来十分的忙碌。

　　帝京来到这庭院的门前，就看到了一个个来自不同的势力的高手走入了院中，手执请柬，受到了大商官员的接待。

　　帝京带着苏让和将臣，踏步走入了院中。

　　“原来是大琼圣上！欢迎大琼圣上来到大商，不过按照圣上定下的规矩，还请大琼圣上出示请柬。”一个官员看到帝京三人，马上走了过来，热情的说道。

　　帝京点了点头，苏让翻手取出一个金色的请柬，请柬散发着无尽的帝威，上面有着道韵流淌，透露着尊贵的气息，十分不凡。

　　“这只是一个必要的程序而已，还请大琼圣上海涵。”那官员说着，接过了请柬，翻开看了一眼，又递给了苏让，“请随我来，大琼被安置在天字五号院。”

　　“天字五号院？难道这安排还有什么讲究？”随着那官员向里走时，苏让开口问道。

　　“没错，这次我大商发出去的请柬，按照圣上的安排，一共分为三个级别，分别是黑色、金色和银色。”那大商官员说道。

　　“黑色，金色，银色？”连帝京也露出了一丝好奇。

　　“这次我大商邀请的势力众多，不过大多数势力得到的都是银色的请柬，金色的请柬大概有十多个，至于黑色的请柬，我却不知道有多少，是圣上着重安排的，不过，我想应该不超过三个。”那官员说道。

　　“请柬不同，受到的待遇也就不同了？”苏让问道。

　　“是的，若是圣人降临，那受到的待遇自然不能够与其他修士相同。”那官员道，“黑色请柬，会有专人接待，金色请柬，安排在天字院中，银色请柬安置在地字院。”

　　“原来若此。”帝京三人点了点头。

　　对于大商的安排，帝京并不在意，那黑色的请柬不超过三个，帝京可以想象得到那请柬邀请的究竟是什么样的高手或者是势力。

　　很快，帝京几人就来到了天字院之中，这里好似一方独立的世界，其中有着一座座悬浮的陆地，每一座陆地都方圆上千里，上面建着一座座典雅的亭台楼阁，像是一座山庄一样，这里的每一座陆地都是一座天字院，一共有几十座之多。

　　“这里是天字五号院，大琼圣上，请！”那大商官员带领帝京三人来到一座陆地之上，开口说道。

　　“恩。”帝京点了点头，随那人来到了陆地之上的山庄之中，“不知道有多少势力来到了这天字院之中？”

　　“金色请柬发出的有十多张，如今算是大琼，已经来了五个势力，前面的四个势力拓跋家族、噬魂宗、天柱大周山还有大明圣朝。”那官员说道。

　　“恩。”帝京点了点头，很快来到了山庄内部。

　　“大琼圣上可在此暂歇，继位大典将在三天后举行，到时候会有人来请诸位。”那官员说道，“这天字院之中有专人照顾，大琼圣上若是有什么需要，可以吩咐他们。”

　　“好。”帝京淡淡应道。

　　“在下告辞了。”那官员微微一礼，走了出去。

　　随后的三天之中，又有几个势力到来，都是帝京所熟悉的势力，天使一族，黑暗一族，荒兽一族等，都有高手到来，不过并没有战天宫的人，而且，让帝京意外的是，连惑天宫的人也没有看到。

　　天空之上挂着一轮圆月，虽然处在好似一方独立的世界之中，但却能够清晰的看到外面的月亮和星辰，明天就是纣王即位的大典，而如今，几道身影却是突然出现在了天字五号院外面。

　　一个黑莲壮汉，一个一身邪异气息的男子，一个身上带着圣洁气息的女子，还有一个则是浑身散发着黑暗气息的身影，这几个人都是高手，身上带着超越古仙的气息，他们是荒兽一族、噬魂宗、天使一族和黑暗一族的高手。

　　在这四道身影的远处，也站着几道身影，都是各个大势力派来的高手，其中有着拓跋家族的高手，那高手的身旁跟着一人，正是拓跋狂，另外还有妖族、龙凤两族的人，这几个人修为倒是不甚强大，最高的只有古仙的修为，显然对于大商的事情不太感冒。

　　还有其他几个势力的高手，像那大明圣朝的人，身上绽放的金色的光辉，像是佛光一样，有着一种禅意散发出来。

　　帝京站立在天字五号院的山庄之中，脚下是一座真实的山峰，锋上有着山泉留下，白练倒卷，溅起阵阵白色的雾气，是这山庄中的一道优美的景观。

　　苏让和将臣站立在帝京的身后，抬头望向了外面，四个大罗金仙站立在虚空之中，杀意直冲三人而来，让人感觉到身体四周飘过一道道寒意。

　　帝京神情淡然，眼中看着那四人却是闪过一道道冷光，这些大势力还真是不放过任何的机会，刚刚撞见，竟然就又要动手了，他们无法靠近皇道大世界，只有等帝京出了皇道大世界才能够对帝京动手，如今，他们等到了机会，要在大商圣朝之中对帝京动手。

　　“诸位，动手吧，杀了帝京就有机会报仇，也有机会得到《连山易》，即便那《连山易》不在他的身上，等他一死，我们随便派几个古仙进入皇道大世界就能够将《连山易》找到。”噬魂宗的男子说道，这个男子带着邪异的冷笑，面色有些苍白，配上一身黑衣，显得有些可怖，他的手中握着噬魂杖，一道道幽光在上面闪动。

　　御剑宗的覆灭噬魂宗早已查清，知道是帝京所为，不但将御剑宗彻底的摧毁，还杀了噬魂宗的一个大罗金仙和两个古仙高手，让噬魂宗大为震怒，但是却又无可奈何，有人想要杀向皇道大世界，但是噬魂宗的祖师念魂却下令不准任何人靠近皇道大世界，使得噬魂宗的人只能够暗恨。

　　前几天在这大商之中看到帝京的身影，让噬魂宗的高手瞬间升起了杀意，说动了荒兽一族、天使一族和黑暗一族的高手要对帝京动手。

　　“恩，动手吧，大商的高手随时都会到来，到时候我们就不好动手了。”天使一族的是一个美丽的女子，身上带着圣洁的气息，好似九天之上的仙子，凌然不可侵犯。

　　荒兽一族的壮汉和黑暗一族笼罩在黑袍之中的身影都是点了点头，手掌一动，各自取出了法宝，光芒闪动之间，杀招涌现。

　　四人都是高手，早已经看到了天字五号院之中帝京的身影，手中法宝一动，四道光芒向着帝京而去。

　　帝京看着四人，取出了开天神斧，身躯不动，双手将开天神斧挥了出去。

　　“唰！”“唰！”“唰！”“唰！”

　　四道斧光闪过，撕裂虚空，斩向四个高手打出的杀招，那四道光芒蕴含着庞大的杀机和浩瀚的威能，一路所过湮灭了层层虚空，开天神斧斩出的四道斧光瞬间和那四道光芒碰撞到了一起。

　　轰！

　　四处剧烈的碰撞，同时发出一声轰响，虚空大片的湮灭，形成黑洞。

　　“哼！不知道你们究竟有多少大罗金仙可以来让朕杀！”帝京眼中冷芒一闪，目光透过黑洞落到四个大罗金仙的身上，而后身躯一振，开天神斧高高扬起。

　　“开天之术！神斧开天破混沌！”

　　帝京再次使出了开天之术，这次并不是只斩出了一斧，而是斩出了四斧，四道斧光一闪而过，速度快的超越人的思维，瞬间来到了四大高手的身前。

　　轰！

　　又是同时响起轰响，四道身影也同时倒飞了出去，口喷鲜血，神色萎靡，身上的气势衰弱，降到了让人震惊的地步。

　　四周观看的其他势力的高手，看着四道倒飞的身影，又看看手持神斧淡淡而立的帝京，都是一阵沉默。

　　“你们在我大商动手，真是太大胆了！”一道声音古老而威严，从远处传了过来。

　　这声音让帝京神情一震，这是子饬的声音，只是此时已经不复以前的味道，声音之中的气势让人感觉和以前判若两人。

　　纣王来了。


第四百七十九章 打落修为

　　以前的子饬，现在的子辛，曾经的纣王，现在依旧是纣王。

　　纣王的声音平淡，但是却蕴含着浩瀚之威，有着一股古老的气息散发出来，让天字院中的修士尽皆面色一凝。

　　四个大罗金仙的高手，受了帝京的一斧，全都倒飞出去，身受重伤，差点要陨落在当场，抬头看了一眼帝京，四人眼中都有着惊恐之色。

　　远远的，帝京已经看到了一道身影行来，正是纣王，但是帝京的神情没有丝毫的变化，手中开天神斧也没有停下，瞬间再次斩了出去。

　　轰！

　　一道猛烈的斧光闪过，落到了那噬魂宗高手的身上，那人本就受伤，被帝京的实力所震惊，又听到纣王的声音，以为帝京不会出手了，却没有想到帝京再次专门针对自己斩出了一斧。

　　噬魂宗的高手面色剧变，他已经知道了帝京手中神斧的厉害，看到斧光到来，急忙抬起手中的噬魂杖挡在身前。

　　只是他已经身受重伤，又是在匆忙之间出手抵挡，根本难以将开天神斧挡住，那噬魂杖被斧光斩作两半，而后那斧光落到了噬魂宗那人的身上。

　　“啊！”

　　那噬魂宗的男子惨叫一声，声音之中带着无尽的恐惧，让其他修士听到之后都是心中一颤。

　　斧光消失，噬魂宗的高手也跟着消失，彻底的陨落，而另外三个高手此时都是面色惨白，眼中惊惧，飞身朝着远处而去，不敢再靠近帝京。

　　帝京看了他们一眼，没有再出手，将开天神斧收了起来，这几人乃是代表他们背后的势力而来，都是大商圣朝的贵客，帝京击杀一个可能影响不大，但是若将他们全都杀了，帝京没什么，却会给大商带来麻烦，如今身在朝歌之中，帝京不想将事情做绝。

　　纣王一步步走来，来到了众人的眼前，依旧是子饬的相貌，但是身上的气质却是千差万别，如今的纣王，面色淡然，但却带着一股狰狞之势，眼中精光闪烁，让人不敢直视，站立在那里，好似天地的中心，至高而尊贵。

　　“在我大商，对我大商的贵客出手，就是坏了我大商的规矩。”纣王看了一眼四周，淡淡开口说道。

　　众人看着纣王，一阵沉默，眼前之人，若是依旧是大商的太子子饬的话，那倒也没什么，众人不会太过看重，但是如今子饬已经变成了上古的纣王，却让众人都感觉到了一股沉重的压力，沉甸甸的压在四周虚空，压在众人心头，让气氛有些压抑，有些凝固。

　　“你们的身份，我不在乎，坏了规矩，就要受到处罚，噬魂宗的人已经死了一个，剩余的就算了，但是你们三个，却无法躲过。”纣王说着，看向了荒兽一族、天使一族和黑暗一族的高手。

　　“子饬，你要做什么？我们可是你大商请来的贵客，你应该知道我们的身份！”荒兽一族的那位高手神情凝重的看着纣王，开口说道。

　　“我刚刚已经说过，你们的身份我不在乎，所以，不要想要用你们身后的势力来压我。”纣王依旧淡淡的说道，“另外，我名子辛，你们以后可以称我为商纣王！”

　　纣王淡淡的话语飘荡在虚空之中，让荒兽一族等几个种族的高手都是面色一变，纣王生活的时代，他们都还未曾出生，也不明白当时纣王究竟是怎么样的性情，但是他们见识到了，天地间的各大种族，竟然没有丝毫放在眼中。

　　上古的人族共主，如今再次出现，已经显露出了峥嵘，显露出了天地间顶尖帝王的气度和威严。

　　众多高手看着纣王的身影，都是一阵沉默，天字五号院之中的帝京此时也是面色凝重，纣王淡淡的几句话，让帝京看到了一代帝王重生之后那非凡的威势。

　　“你们三个，坏我大商的规矩，就将你们的修为打落到古仙，以示惩戒。”纣王再次说道。

　　此言一出，众人再次一惊，都看到了纣王的强势，在如此场合说出的话，纣王肯定会兑现，将三个大罗金仙的修为打落到古仙之境，这是十分严重的处罚，是众人都没有想到的。

　　打落修为，并不是说实力从大罗金仙跌落到古仙就完事了，更为重要的是境界的跌落，也就是说属于大罗金仙的法则和天地大道都会消失，境界也会回到古仙，想要再达到大罗金仙之境，那就需要和其他古仙一样，再次经历无数年的修炼才行。

　　“纣王，你不要太过分了！我们都是代表天地间的一大势力，你这样做会给大商招来灾难的！坏了大商的规矩，我们可以用其他的东西来补偿！”天使一族的女子身上的圣光不断的波动，显示出其十分不平静。

　　“我再说一遍，你们的身份吓不住我，而我大商也不需要你们的补偿！”纣王神情没有丝毫的变化，声音依旧平淡，“是不是过分不是你说的，坏我大商的规矩，我杀了你们，你们背后的势力也不见得会为你们报仇。”

　　“你……”

　　众人面色再次一变，尤其是那三个大罗金仙，更是面色惨白，看着纣王，眼中喷出无穷怒火，身躯都在不断的颤动。

　　纣王没有理会他们，挥手拍出了三掌，三道光芒从纣王的手掌之中出现，向着三个大罗金仙笼罩过去。

　　“纣王，如今已不是上古，你这么做一定会后悔的！”荒兽一族的高手大吼一声，不顾身上的伤势，挥动手中的法宝向着纣王打出的那道光芒砸去。

　　另外两个天使一族和黑暗一族的高手也在瞬间出手，他们先前都被帝京的开天神斧斩成了重伤，但是此刻顾不得什么了，眼前的纣王已经不是以前的子饬了，连修为也是暴涨，那挥掌打出的三道光芒都散发着诡异而强大的气息，使得他们不得不全力以赴。

　　轰！

　　虚空被三个大罗金仙瞬间轰碎，强大的气息散发出来，让其他修士瞬间后退躲避。

　　三声轰响同时响起，天使一族的女子手中一柄宝剑，散发着圣洁的光辉，黑暗一族的高手则是身前闪过一道黑光，黑暗气息浓郁，纣王出手，而他们也不愿意回到古仙，都是极力抵挡。

　　“啊！”

　　只是，纣王打出的三道光芒十分的诡异，三人的攻击不可谓不强大，将虚空都湮灭大片，但是却没有挡住那三道光芒，好似任何物理攻击都无法将其毁灭。

　　三道光芒落到三个大罗金仙的身上，三人同时发出一声惨叫，而后脸上露出了惊恐，拼命的摇着脑袋，好似在承受巨大的痛苦。

　　而那光芒进入三人的体内之后，三人身上的气势开始不断的衰弱，刚刚还是强大的大罗金仙，但是如今已经弱到了大罗金仙和古仙的临界点，再降下去就是古仙所具有的气势了。

　　那衰弱的势头并没有停止，眨眼之间，三人身上的气势再次猛然衰弱，不复大罗金仙的强大，已经衰弱到了古仙，此时，那股衰弱的势头才弱了下来，很快就彻底的消失。

　　“啊！”

　　三人再次发出一声惨叫，他们已经不再是强大的大罗金仙，属于大罗金仙的法则和天道至理他们无法记起丝毫，好似从来没有掌握过，这种情况让习惯了强大的他们无法接受，一个个发出了不甘的怒吼。

　　但是他们也没有丝毫的办法，纣王的这种手段让他们惊恐，而且这还是在大商圣朝之中，他们虽然恼恨纣王，但是却不敢有丝毫其他的举动。

　　四周的修士看着这一幕都是面沉似水，纣王说将他们打落到古仙真的将他们打落到了古仙，而且是随手为之，让人心惊。

　　“走！”荒兽一族的那位高手停止了发狂，看了一眼纣王，眼中有着仇恨的光芒，最终大袖一挥，带着荒兽一族的修士向着外面走去。

　　“我们走！”

　　天使一族和黑暗一族的高手也随后离去，纣王对他们出手，将修为打落至古仙，即便他们的脾气再好也无法再在这里待下去了。

　　噬魂宗的人也跟着离去了，他们的大罗金仙的高手被帝京所杀，如今他们留下已经没有意义，必须要回到宗内将一切禀明，由宗内来决定如何应对。

　　纣王神色不变，好似对于他们的来去毫不在意，他淡淡看了一眼离去的四个势力，而后便将目光看向了天字五号院，落到了帝京的身上。

　　“我们应该好好谈一下了。”纣王淡淡开口说道。

　　“是该好好谈谈。”帝京看着纣王淡淡点了点头道，“请！”

　　纣王踏步进入天字五号院，随帝京进入了院内的一间大殿之中，苏让和将臣守护在大殿之外。

　　四周的修士都没有离去，一个个盯着天字五号院，眼中神光闪烁，脸上露出了意外的神情，纣王和帝京的举动让众多势力不解，几个大罗金仙倒是看着那间大殿若有所思，想要看透殿内的情形，却根本无法成功。

　　“纣王和那帝京究竟有什么关系？”有人发出疑问，所有人都是眉头微皱。


第四百八十章 再斗广成子

　　天字五号院外，不少的高手都在猜测，只是那大殿之中有一层莫名的力量笼罩，所有人都无法看到内部的情形。

　　一个时辰之后，大殿的们轰然而开，所有人都是神情一振，看了过去，只见纣王神情淡然的从大殿之中走了出来。

　　一步踏出天字五号院，纣王看了一眼众人，淡淡道：“诸位都是我大商的贵客，还请遵守我大商的规矩，我不想看到类似先前的事情再次发生。”

　　说完之后，纣王不再理会众人，闪身向着天字院外走去。

　　众人看着纣王离去，都是一阵沉默，而后再次将目光转向天字五号院，却看到苏让和将臣在纣王离去之后转身进入了大殿之中，将殿门再次关了起来。

　　几个势力的高手看了一阵，均是没有发现什么，各自带着疑惑离开了。

　　天字五号院内，大殿之中。

　　帝京坐在殿中，脸上带着沉思的神色，苏让和将臣立于一旁。

　　“走吧。”片刻之后，帝京淡淡开口说道。

　　“圣上，纣王的即位大典我们不参加了吗？”苏让开口问道。

　　“不必了，我们前去方寸大世界吧。”帝京站起身来，淡淡摇了摇头。

　　“是。”

　　帝京带着苏让和将臣，走出大殿，向着外面而去。

　　天字院中的几个势力依旧在关注着天字五号院，此时看到帝京三人出现，都是一阵意外，明天就是纣王的即位大典，不知道帝京为何在这个时候出去。

　　“他杀了噬魂宗的高手，该不会怕了想要离开吧？”有人看着帝京三人离去的身影，开口说道。

　　“不知道，不过他的行踪暴露，怕是不少势力都会招来，也许是有些担心，想要离开。”另外一人接口道。

　　“这倒有可能，天地间的大势力几乎都是他的仇敌，想要将他擒拿或者是将他击杀，他一直待在皇道大世界还没有，有着玉京大帝的镇守，任何高手都无法靠近，但是他来到了这里，暴露了行踪，那各个势力都不会放过这个机会。”

　　“是啊，真是有些搞不明白，得罪了那么多的大势力，他竟然还活的好好的！”

　　“是那各个大势力之间的明争暗斗给了他发展的机会，大劫将临，每一个势力的大能都不轻易出手，害怕成为大劫的源头，只凭大罗金仙，如今看来怕是难以对付的了帝京。”

　　“是啊，他的实力怎么会这么强大，一把斧子将四个大罗金仙劈成重伤，而后又杀了噬魂宗的高手，这除非大能出手，否则的话，怕是没有人能够对付得了他。”

　　几个势力的高手议论纷纷，看着帝京三人的身影消失，而龙族凤族等和帝京有仇的几个势力的高手面色都不好看，曾几何时，帝京得罪他们的时候才刚刚成仙，在他们眼中都是蝼蚁一样的存在，但是现在，他们在帝京的眼中怕是和蝼蚁无异。

　　几个势力的高手第一时间将消息传了出去，他们第一次发现帝京之时就将消息告知了族内，如今帝京的动作让他们有些措手不及。

　　“狂儿，你和帝京接触过，你认为他这是怕了吗？”拓跋家族的所在，为首的一个中年男子开口问道。

　　“父亲，按照孩儿的了解，帝京虽然修为不是天地间顶尖的，也没有强大的靠山，但是他却具有一个合格帝王所具有的一切，所以他是不可能怕的，也许是因为其他的事情。”拓跋狂战斗起来十分疯狂，但是心思却很细腻，将自己的感觉说了出来。

　　“哦？恩。”那中年男子，也就是拓跋狂的父亲，名为拓跋弘，先是意外的看了一眼拓跋狂，而后点了点头，没有多问。

　　“他真的离开了朝歌城，看样子是要离开大商了。”拓跋弘眼中神光闪动，看着远处说道。

　　“他杀了噬魂宗的高手，那也是大商请来的客人，纣王处罚了其他三个高手，却并没有对帝京有任何的动作，看样子是和他们在那大殿之中的所谈有关。”拓跋狂说道。

　　“恩。”拓跋弘点了点头，看了一眼虚空，又道：“龙族凤族等与帝京有仇的势力怕是又派来高手了，只是不知道这一次他们的大能会不会出手。”

　　帝京三人很快出了朝歌城，向着大商之外走去，回头看了一眼朝歌城，帝京眼中闪过一道隐晦的神光。

　　“你们先去方寸大世界，朕随后就到。”帝京回头对苏让和将臣说了一句，而后挥手将二人送入了虚空之中。

　　随后，帝京冲天而上，来到了大商所在的这方世界之外，帝京刚刚出现，另一道身影也紧随而至，出现在了帝京的不远处。

　　“广成子，好久不见了。”帝京淡淡的看着眼前的身影，开口说道。

　　紧随而来的人正是广成子，看着帝京，广成子眼中泛着冷光，显然对于帝京的杀意更为强烈了。

　　“是好久不见了，我可是一直在等着你的出现，不知道还会不会有人来救你？”广成子冷笑一声说道。

　　“呵，你认为你能杀的了朕？”帝京淡笑道。

　　“哼！你以为修为达到古仙就能够与我抗衡了吗？利用太阳真火灭杀大罗金仙，可惜那不是你自己的实力，不知道你用了什么秘法招引的太阳真火，但是你有那个能力的话，我倒是想要再看一次。”广成子冷哼一声，眼中寒意越来越盛。

　　“哦？是吗？”帝京怜悯的看了一眼广成子，这个家伙知道的还是千年前的事情，连最近击杀的噬魂宗高手的事情都不知道，让帝京十分无语。

　　如果广成子知道帝京在覆灭御剑宗之时和刚刚在大商天字院之中击杀大罗金仙的事情的话，恐怕广成子就不会是这样一副架势了。

　　“这些年你一直躲在皇道大世界之中，让我也心存忌惮，不敢靠近过去，如今你来到这里，只能够是死路一条。”广成子再次说道。

　　广成子虽然是古仙的修为，但其实力却是大罗金仙一个级别的，让他也因此不敢前往皇道大世界，害怕那玉京大帝借此事对他出手。

　　“既然如此，那你就动手吧，让朕看看你有什么本事杀朕。”帝京淡淡说道。

　　“哼！”广成子冷哼一声，手中雌雄双剑出现，两道剑气从双剑之上发出，在虚空纠结在一起，朝着帝京而去。

　　轰！

　　无穷的空间乱流在剑气之下湮灭，两道剑气一黑一白，结合到一起，散发着强大的毁灭气息，一路所过，一道漆黑的痕迹出现，久久不散。

　　“帝王之怒！”

　　帝京如今已经是彻底的大罗金仙的实力，一拳轰出，金色的拳头燃烧着火焰出现，原本上面闪耀的法则之光如今已经演变成了道韵，道韵流淌让整个拳头的威力暴增，比以前不知道了强大了多少。

　　拳法，帝京只创出了三招，最常用的就是纯粹力量的‘皇极无量’，另外两招‘帝王之怒’和‘王道虚空’却很少使用，并不是说着两招威力不如‘皇极无量’，而是因为强大力量打出去更加的畅快，所以在使用的最多。

　　其实三招拳法并没有厉害不厉害之分，因为三招拳法的侧重点并不相同，帝王之怒蕴含万千法则，如今演化成道韵，是道的体现，皇极无量则是纯粹的力量，将力量发挥到极致，以力破万法，轰破一切阻碍，而王道虚空则是另外一种诡异的力量。

　　此时，一招帝王之怒，显现出了大罗金仙的实力，金色的拳头燃烧着金色的怒火，与那黑白交织的剑气碰撞到了一起。

　　轰！

　　强大的碰撞的力量将一切毁灭，撕裂了这片虚无的空间，使得一切都是回归混沌的趋势。

　　“没想到你竟然如此强大了！”广成子面色微变，他知道的关于帝京的信息都是千年前的，以为帝京当初灭杀几十位大罗金仙是凭借外力，自身实力并不强大，但是刚刚一招却让广成子明白过来，如今的帝京已经强大的超出了他的预料。

　　古仙修为却有着大罗金仙的实力，让广成子既震惊有惊叹，他可是知道帝京的来历，一个近几千年刚刚出现的人物，不是上古存活下来的老怪物，在古仙就有着大罗金仙的实力，这简直让人无法置信。

　　“你知道了太晚了！”帝京淡淡说道，身躯一动，主动出手，双拳向着广成子轰击过去。

　　“哼！我就不信你能够逆天！”广成子冷哼一声，手中雌雄双剑瞬间相合，组成了一柄更为强大的宝剑。

　　他是上古存在的人物，是圣人元始的弟子，虽然一直被困在古仙之境，但是手段众多，实力强大，丝毫不弱于大罗金仙，他不相信帝京这个修炼没有多少年的后辈能够在他手下活下去。

　　唰！

　　宝剑一挥，向着帝京斩去，雌雄双剑合一，威力大增，随手一划，就将空间撕裂，一道道剑气从宝剑之上激射出来，散发着慑人的寒意。

　　轰！

　　帝京双拳挥动，一道道拳影闪过，将大量的剑气摧毁，而后拳头之上无尽的道韵流淌而出，包含各种奥义，与广成子手中的宝剑碰撞。


第四百八十一章 再次砸毁

　　大商之外，帝京与广成子大战，波及甚广，二人身周方圆亿万里都是一片虚无，各种空间乱流早已湮灭殆尽，强大的威势散发出来，让大商所在的那方世界都受到了波及。

　　大商，朝歌城。

　　两三道身影从城中的皇宫内飞出，瞬间来到了大商之外，三道身影都是强大的大罗金仙，显然是感受到了世界之外的大战，大商派出了高手前去查看。

　　天字院之中，拓跋弘站立在一座山丘之上，身旁立着拓跋狂，此时拓跋弘眼中神光炽盛，抬头望着虚空，似乎看到了外面的情形。

　　“广成子最先出现了。”拓跋弘开口说道。

　　“广成子？从来没有听说过这广成子和帝京有什么仇怨啊，父亲，广成子动手了吗？”拓跋狂眉头一皱，想了一下说道。

　　“恩，二人已经动上了手，这个帝京真是好强大的实力，没有用处那柄神斧，仅凭拳头就与使出了雌雄双剑的广成子不相上下，甚至广成子还有不敌的趋势。”拓跋弘神情一震，脸上也现出了不敢相信的神色，先前，他也以为帝京实力强大是靠那柄神斧的缘故，现在看来，帝京本身的实力就十分强悍。

　　“他的双拳就是他的法宝。”拓跋狂说着，也抬起头向着虚空看去。

　　“走，去外面看看。”拓跋弘抓着拓跋狂的肩膀，飞身而起，一闪之间，消失在了大商这方世界，来到了外面。

　　拓跋弘和拓跋狂离开之后，天字号院中又有两道身影飞出，都是大罗金仙的修为，朝着世界之外而去。

　　大商圣朝的三人出现，看着远处帝京和广成子的大战，并没有插手，而是在站立在世界壁垒一旁，将二人大战的波动全都挡了下来。

　　随后拓跋弘和拓跋狂出现，拓跋弘对着大商圣朝的三人点了点头，凝神看向了远处的大战。

　　之后又有两个高手现身，不过都没有靠近过去，只是远远的观看。

　　轰！

　　帝京双拳之上一直闪耀着光辉，比那些强大的法宝散发出的威势还要强大，道韵化成流光，不断的与广成子手中的宝剑碰撞，每一次都会产生金铁交鸣的声响，让人震惊。

　　帝京的拳头，已经脱离了肉体的范畴，全都是由一个个天道符箓组成，内蕴道韵，而且那些天道符箓不断的组合，都能够爆发出强大的力量，比许多法宝都要强大，与那雌雄双剑合一形成的宝剑相碰，丝毫不落下风。

　　广成子手中宝剑舞动，无穷的剑气不断的激射出来，笼罩四方，每一道剑气都强大无比，寒光阵阵，冰冷刺骨，宝剑刺出，每一次都是玄奥无比，好似遵循大道的轨迹而运动，能够爆发出强大的威力。

　　但是，广成子却是越战越心惊，帝京那一双拳头发挥出的威力让人忍不住心惊胆颤，雌雄双剑的强大，广成子身为双剑的主人自然知道，尤其是双剑合一之后，威力几乎提升了一倍，但是即便如此，每一次都帝京的拳头相碰，也仅仅只能够在拳头之上留下一道白印，而拳头之上反震出的力道却让广成子手掌不断的颤动，宝剑几乎要脱手而出。

　　眼中光芒闪动，震惊交织着杀意，让广成子身上的气息变得冰寒起来，手中宝剑越挥越快，越来越玄奥，每一剑都直至帝京要害，要将帝京斩杀，面对此时的帝京，广成子已经爆发出了最强大的实力，没有丝毫的保留。

　　轰！轰！

　　轰响之声不断的从二人身旁响起，每一次轰响声传出都是一次巨大的碰撞，帝京依旧是双拳抵挡，没有使用任何的法宝，将广成子的攻击一一挡下，而且还不时的做出反击，让广成子一阵手忙脚乱。

　　上次面对广成子，帝京还是金仙的修为，手段尽出也难以奈何得了广成子，但是这次已经不同，仅凭一双拳头，广成子就无法对帝京造成丝毫的伤害。

　　“这二人，怕是古仙之中最为强大的了。”大商圣朝的一个高手叹道。

　　“恩，广成子倒没什么，有这种实力并不奇怪，但是那帝京却让人震惊，出现的时间仅仅一千多年，却已经达到了这种修为和实力，真不知道他是怎么修炼的。”

　　“是啊，古仙就已经如此强大，怕是他的实力比我们还要强大。”

　　“听说他杀了噬魂宗的一个大罗金仙，是用一柄厉害的神斧，如今他还未曾用出，若是用出来的话，怕是广成子会立即被他重伤。”

　　“恩。”

　　几人点头，看着帝京和广成子，神情有些麻木了。

　　轰！

　　帝京身上的气势高涨，一拳轰到了广成子手中宝剑的剑刃之上，一道白印在拳头上出现，但是一阵光芒流转而过，那白印便消失不见，而对面的广成子，则是手持宝剑倒退了几步。

　　“广成子，以前朕不是你的对手，但是如今，凭借雌雄双剑你也不会是朕的对手，你不是还有番天印吗，使出来吧。”帝京玄黄帝王袍猎猎作响，黑丝飞舞，显现出无边的霸气，眼睛盯着广成子，拳头再次砸出。

　　“哼！”广成子面色涨的通红，冷哼一声，手中宝剑一抖，绽放出了无穷的黑白两色光芒。

　　“你不相信吗？那好，朕就让你看了明白，如今的你，已经不被朕放在眼中！”帝京毫不客气的说道，而后双拳一变，拳头之上的道韵似乎凝固下来，散发出恐怖的压力。

　　“皇极无量！”

　　帝京身躯一振，大喝一声，双拳挥出，看似十分的缓慢，但却在瞬间砸了广成子手中绽放出无穷黑白光芒的宝剑之上。

　　“轰！”

　　双拳落下，广成子的一剑还未斩出，那光芒便迅速的黯淡下去，宝剑发出一阵阵轻鸣，不断的颤动，巨大的力量从拳头上传递到宝剑之上，又落到广成子的身上，使得广成子整个人倒飞出去。

　　而广成子手中合一的雌雄双剑也在倒飞的途中分开，一阵阵‘咔咔’的声响传出，那两柄宝剑剑体之上竟然有部分碎裂开来，使得两柄宝剑的气息大为衰弱。

　　雌雄双剑，上次帝京就将这两柄宝剑斩出了两道豁口，却不知道被广成子用什么手段给修补上了，但是后天的修补自然难以与天地自然演化出的相比，此时在帝京的强大的攻击之下，那被修补的豁口再次出现了。

　　“噗！”

　　广成子看一眼手中的雌雄双剑，眼中寒光闪动，张口喷出了一口鲜血，这磁性双剑他刚刚修补好没有多长时间，耗费了极大的代价，却没有想到再次碰到帝京，这两柄宝剑又一次的遭受了重创。

　　远处大商圣朝的高手，拓跋弘等人，此时都是看的目瞪口呆，广成子的雌雄双剑十分有名，是厉害的先天灵宝，但是让人没有想到的是此时却被人用双拳砸出了两道豁口。

　　拳头砸坏先天灵宝，这是多么恐怖的事情，若不是亲眼所见，众人怕是难以相信，看看威势逼人的帝京，又看看广成子那愤怒的神情，几个高手的目光都有些呆滞。

　　“父亲，这是真的吗？”拓跋狂有些不相信的问道。

　　先天灵宝破碎，这是多久未曾出现过的事情了？据传在上古末期的一场大战之中，有不少先天灵宝都被打碎，但是那时候出手的都是天地间的大能和圣人，灵宝碎裂也并不稀奇，可是眼前的一幕却让人有些难以接受。

　　“好像是真的……”拓跋弘喃喃的说道，忽然，他眼中闪过一道光芒，“不，不对，那雌雄双剑上的豁口不像是拳头砸出的，好像是其他利器留下的痕迹！”

　　“恩？”

　　其他几个大罗金仙也听到了拓跋弘的话，纷纷神情一震，凝神看向广成子手中的宝剑，而后都点了点头，微微松了口气。

　　“若真的徒手打碎先天灵宝的话，那真是太恐怖了。”一个高手叹道。

　　众人点了点头，先天灵宝，不管其究竟强大不强大，但是就其是先天所生这一点，就注定了灵宝的材质不会差，想要毁坏十分困难，若真的被一个古仙徒手毁坏，那只能说那古仙的实力实在是太强大了。

　　“啊！找死！”

　　广成子怒吼一声，身上涌出了无穷的怒火，将雌雄双剑收起，番天印瞬间出现在他的手中，向着帝京砸去。

　　这是半截不周山，砸落下来几乎能压塌诸天，广成子含怒出手，番天印落下，几乎砸出了一片混沌天地。

　　“哼！终于用出番天印了。”帝京看着广成子出手，冷哼一声，神情也凝重起来。

　　翻手之间，帝京取出了玉玺，上次与广成子大战，就是用玉玺抵挡的广成子的番天印，如今这一情形再次出现。

　　轰！

　　帝京将玉玺砸出，与广成子的番天印碰撞在一起，四周的空间瞬间被湮灭，所有的一切都重新归于混沌，一片混沌世界出现，从二人的身边向着四周延伸过去。

　　“番天印，果然是一件强大的宝印，还有由朕来替你保管吧。”帝京将广成子的攻击挡下，目光看向广成子，淡淡的开口说道。


第四百八十二章 给你一个机会

　　“哼！我的法宝，你也想染指，实在是找死！”广成子眼中充满了怒火和杀意，看着帝京，恨不得要生吃其肉。

　　轰！

　　两件宝印在次碰撞到一起，四周的混沌世界越来越大，混沌之气翻涌不息，将一切吞噬，随着宝印的碰撞，整片混沌之中都有着一个个微型的世界在生灭。

　　“你的法宝？以前或许是，以后却不一定了。”帝京神情不变，手中玉玺不断的砸出，毫不客气的与番天印硬碰硬。

　　“笑话，我看你这玉玺不错，以后就是我的了！”广成子嘴角露出一丝冷笑，手中番天印抛出，在混沌之后变得巨大无比，散发出太古的气息，威势越来越大。

　　“哼！是吗？”帝京双目一瞪，两道凶光爆射而出，手中玉玺砸出，将番天印再次挡下，而后随手一抛，玉玺悬浮在头顶，手中却是取出了开天神斧。

　　轰！

　　开天神斧猛然斩出，一道斧光撕裂四周的混沌，来到广成子的身前。

　　“又是这把斧头！”

　　广成子面色一变，想要收回番天印来抵挡，却已经来不及了，只能再次取出了雌雄双剑，令双剑再次合一，虽然有着一丝缺口，但也十分强大。

　　宝剑一挥，向着开天神斧斩去，同时广成子飞身后退，想要躲避开去，宝剑斩破混沌，与开天神斧相碰，剑刃对斧刃，其结果却是和上次一样。

　　轰！

　　手握宝剑，广成子再次倒飞出去，那宝剑再次化作雌雄双剑，上面又多了一道豁口，比上次那道更大，几乎将两柄宝剑同时斩断。

　　强大的一斧并没有被磁性双剑完全挡住，恐怖的力道落到广成子的身上，使得广成子瞬间化作了一个血人，神情萎靡，身上的气息不断的衰弱。

　　帝京没有理会广成子的惊恐，收起开天神斧，抬头看向了暂时无人操纵的番天印。

　　轰！

　　伸手抓起玉玺，体内庞大的力量爆发出来，向着番天印砸去，将散发着太古气息的番天印砸飞了出去。

　　帝京飞身而起，瞬间来到了番天印的上方，强大的威势散发出来，将番天印笼罩，玉玺散发出无穷的玄光，将番天印镇压，而后一尊古朴的大鼎出现，鼎口好似一个黑洞，将番天印整个吞了下去。

　　天地鼎之中，番天印陡然出现，强大的气息散发出来，让鼎内世界整个颤动起来，空间都有着崩塌的趋势。

　　嗡！

　　玉玺出现，散发出道道光芒，将番天印镇压，而后整个世界风云突变，浩瀚的天威笼罩下来，也向着番天印镇压过去。

　　那巨大的番天印，失去了主人的操纵，不断的变小，最后化作了平常大小，上面有着玉玺悬浮，将番天印散发出的威能压制。

　　而在外界，帝京将番天印送入天地鼎之中，凌立在混沌之中，淡淡看向远处的广成子，并没有出手。

　　“噗！”

　　广成子此时方才稳住身形，那威力巨大的一斧虽然没有要了他的命，但是也使得他受创严重，一身强大的实力再也难以发挥出来。

　　尤其是雌雄双剑再次受创，几乎要断裂开来，更是使得他的心神受损，需要许久才能够恢复过来，那磁性双剑是他性命交修的法宝，与他的心神和灵魂相连，双剑损毁，他的心神和灵魂也会受伤。

　　鲜血不停的喷出，将广成子染成了血人，他的眼中依旧有着惊恐之色，那突然的一斧让他毫无准备，巨大的威力压迫下来，让他有一种死亡降临的感觉。

　　“啊！你竟敢抢夺我的番天印！”

　　刚刚稳住身形的广成子大叫一声，面色剧变，远处的番天印消失，到了一个他也无法感应到的地方，再次让他心中惊惧，同时无穷的怒火再次燃起，将他的双眼都烧的通红。

　　“番天印，以后朕替你保管了，朕说道做到。”帝京看着广成子，淡淡的说道。

　　“噗！”广成子心中大恨，再次喷出了一口鲜血。

　　远处观看的几个高手此时再次震惊了，刚刚帝京和广成子的大战，演化出了一片混沌，但是他们都是实力强大的高手，眼中神光闪动，也能够看到混沌内部发生的事情。

　　他们没有想到，帝京真的将广成子的番天印给夺去了，那番天印是上古元始圣人利用半截不周山所炼，威力强大，即便在圣人眼中也是一件强大的法宝，不知道有多少高手想打这番天印的注意，但是却都没有成功。

　　这些上古人物之间的关系错综复杂，尤其是圣人子弟，虽然圣人陨落了，但是他们的弟子还在，每一个都是十分强大，牵一发而动全身，想要得到番天印，那可不是只对付一个广成子的事，自己老师炼制成的法宝，怕是其他的弟子也不愿意流落到别人的手中。

　　但是如今帝京成功了，将番天印从广成子的手中抢了过去，镇压了起来，让人震惊，他先前逼迫广成子使出番天印，就已经有了将番天印夺走的想法。

　　“广成子身受重伤，番天印落到了帝京的手中，看样子广成子是夺不回来了。”大商圣朝的一个高手说道。

　　“是啊，这个帝京真是大胆，真敢动手将夺取番天印，不知道广成子其他的师兄弟知道了会不会出手。”另一人说道。

　　“有可能，虽然元始门下的弟子大多都是古仙修为，但是还有两个强大的人物，那云中子和南极仙翁可都是大能，只怕不会看着自己老师的法宝流落在外。”第三个人说道。

　　“怕是不止如此，番天印落入帝京的手中，那些想要打番天印主意的高手再也没有了顾忌，也可能会出手，不过，帝京倒也不会怕他们。”

　　“是啊，连天地间的几个强大的种族都不畏惧，又怎么会怕其他的修士？”

　　三人看着远处的混沌渐渐消散，不断的议论着。

　　“将番天印交出来！那不是你所能染指的！”广成子冷声说道。

　　那番天印乃是元始天尊赐给广成子的，虽然元始已经陨落了，广成子也一直说番天印是自己的，但是，其实所有人都知道，尤其是广成子自己，这番天印并不属于他，这件法宝是属于阐教一门的，其他师兄弟之所以不与广成子争夺，是因为对已经陨落的元始的尊敬。

　　如今番天印被帝京抢走，广成子知道大事不好了，只怕这番天印再也回不到自己手中了，即便是其他的师兄弟出手，怕是得到番天印之后也不会再交予自己。

　　“番天印，你就不要想了，落到朕的手中你认为朕还会还给你让你来对付朕吗？”帝京看着广成子淡淡说道，“而且，连你的性命都在朕的手中，朕现在想杀你，只是在翻手之间。”

　　“你敢！”广成子面色一变，声色俱厉的说道。

　　“你几次想要杀朕，你以为朕不敢杀你吗？”帝京眼中闪过一道冷光。

　　“恩？”广成子面色再变，看着帝京的眼睛，忍不住心中一颤，后退了一步。

　　“不过，你也不用害怕，朕不会杀你。”帝京再次说道。

　　“哼！我岂会怕你！我乃是圣人弟子，天地间还没有让我怕的存在！”广成子面色很不自然，冷哼一声说道。

　　“呵呵，是吗？”帝京淡淡一笑，不怕？圣人元始早已陨落，要不是害怕又怎么会说出是圣人弟子这种话？

　　“马上将番天印交出来，要不然谁也救不了你！”广成子似乎发现了自己的失态，面色阴沉下来，冷冷的说道。

　　“呵！不要吓唬朕，朕不会怕任何人。”帝京看了广成子一眼，“不过，看你不甘心的样子，朕就给你一次机会。”

　　“恩？”广成子神情一动，眼中的怒火再次炽盛起来。

　　“千年之后，朕在皇道大世界之外等你，到时候你若敢去，那朕就再与你大战一次，你若胜了，番天印朕就还你，你若败了，呵呵，朕不会手下留情了。”帝京淡淡说道，“当然，你也可以不去，那番天印就彻底是朕的了，你再也没有机会得到。”

　　帝京看着广成子，没有理会广成子那愤怒的表情，将一切说明，给广成子一个机会，早已习惯了高高在上的广成子又怎么会甘心，让一个小辈给自己一个机会，比杀了他还要难受，可是他虽然愤怒，但是也不敢轻举妄动，因为此时的主动权已经落到了帝京的手中，他却成了砧板上的鱼肉。

　　“千年之后，朕在皇道大世界之外等你。”帝京再次看了一眼广成子，脚步一动，消失在原地。

　　“啊！帝京！”

　　“轰！”

　　广成子看着帝京离去，发出一声怒吼，宝剑一挥，将身前的空间斩的粉碎，无穷的怒火无处爆发，只能够如此发泄一番。

　　远处的拓跋弘等人看着广成子，都是一阵沉默，这种情况谁也没有料到，帝京没有杀了广成子，还要等到千年之后再次一战，让人有些摸不着头脑。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道强大的气息出现，几道身影出现，是荒兽一族、噬魂宗等几个大势力的高手到来了，几位强大的高手看了一眼四周，身上有着无穷的杀意。

　　“那帝京呢？”荒兽一族的高手瓮声开口问道。

　　拓跋弘等人淡淡看了他们一眼，没有理会，转身回到了大商所在的世界，独留几个高手有些茫然的站立在虚空之中。


第四百八十三章 罗睺罗

　　再次出现，帝京来到了另外一个世界之中，这个世界与其他世界有着很大的差别。

　　每一个世界之中都有着大量的异度空间，大量的空间断层，那其中有着各种事物，也能够在其中生存修行，但是那些空间大多十分不稳定，容易毁灭。

　　但是这方世界不同，帝京来到这方世界之中，一眼看去，便是一个有一个的空间，那些空间之中大多都有着修士存在，而且好似在其中生活了许久，有些宗派都在异度空间之中。

　　这里是方寸大世界，是空间之道的世界，这方世界之中到处都是大大小小的空间，而且都是十分稳固，根本不用担心其会突然湮灭消失。

　　闪身来到一座山峰之上，苏让和将臣已经等候在那里。

　　“参见圣上！”看到帝京出现，苏让和将臣顿时一礼。

　　“恩，那是怎么回事？”帝京点了点头，看向远处问道。

　　远处，正有着两人大战，一个巨大的黑洞将两人的身影包裹在其中，但是黑洞阻隔不了帝京的视线，帝京一眼就看清内部的情况，两个人，一个是大琼的天魇元帅梦，另外一个则是杀戮七子之一的罗睺罗。

　　杀戮七子，七个人之中，阿素落和罗睺罗最为强大，早已经是金仙无敌的人物，如今更是突破到了古仙之境。

　　罗睺罗一柄杀戮之刀在黑洞之中大开大合，散发出无尽的杀戮之气，强大的威势弥漫而出，其中有着丝丝道韵流转。

　　而与罗睺罗大战的梦，也已经达到了古仙的修为，他的情况十分的诡异，自从上次在魔道大世界回来之后，吸收了那手臂之中蕴含的一道光点的梦，修为就一路毫无阻碍的突破，继将臣之后达到了古仙，走在了书生的前面。

　　这次来方寸大世界，除了苏让和将臣之外，帝京早已派来了大量的高手，骨皇、梦等大琼的高手都先帝京一步来到了这里。

　　“回圣上，我们来的时候梦元帅就已经那与那罗睺罗交上了手，刚刚天骷元帅骨皇来了一趟，说是那罗睺罗突然出现，对着梦元帅出手，不知道是什么原因。”苏让说道。

　　“哦？”帝京微微有些意外。

　　“骨皇元帅说梦元帅不让众人插手，要自己解决。”苏让又说道。

　　“恩，虚空门的事情准备的怎么样了？”帝京点了点头，扭头看向了远处的一片虚空。

　　虚空门，在方寸大世界是除叠空山之外最为强大的一个宗派，在方寸大世界的西方占据了一片巨大的地方作为山门，而众多虚空门的弟子则是一直都在与他们宗门相连的异度空间之中。

　　虚空门山门的所在就有着大量的异度空间，而他们门中的至宝无尽之门，其中更是有着大量的空间，足够无数虚空门弟子所用，所有的空间加在一起，一个虚空门怕是有一方大世界那么大。

　　“都已经准备就绪，随时可以动手。”苏让答道。

　　“恩，那就等这边结束之后就动手吧。”帝京淡淡说道。

　　“是。”

　　黑洞之中，梦与罗睺罗的战斗极为激烈，罗睺罗一柄大刀不断的挥舞，一道道刀罡不断的在黑洞之中闪过，即便在无尽的漆黑之中依旧有着幽光亮起。

　　梦的手段十分的诡异，周身魔气涌动，随手一挥，一道道光芒从手中发出，带着妖异的气息弥漫出去，不时的会让罗睺罗的神情出现一瞬间的呆滞。

　　“你修炼的不是杀戮之道，你是魔道中人！”梦突然开口说道，声音之中带着一种莫名的韵味，金仙高手听到怕是会瞬间失去意识，陷入虚幻之中。

　　“哼！”

　　罗睺罗冷哼一声，并不作答，手中大刀挥斩，湮灭了大量的魔气。

　　“虽然你一招一式都带着浓烈的杀戮之气，但是其中却蕴含着纯粹的魔气，原始而古老的魔气，你想要用杀戮之气来掩盖魔气，可惜，其他人即便是大罗金仙也不一定能够看的出来，但是你遇到了我，我能够感觉到你身上的那股纯粹的魔道气息。”梦接着说道。

　　一道道魔气流转，带着无尽的道韵，弥漫四周，梦的身影在其中闪动，手中不时地闪过一道道光芒，向着罗睺罗攻击过去。

　　“哼！你知道了又如何，反正你都要死了，你死了之后，你的一切都将会是我的，到时候我的强大将没有人能够抵挡，再也不需要遮遮掩掩。”罗睺罗再次冷哼一声，身躯一振，无尽的杀戮之气忽然消失，换之的则是纯粹的魔气，每一刀斩出的威力比先前更为强大。

　　“你是说先天圣魔之体吗？”梦淡淡说道。

　　“恩？原来你自己知道！”罗睺罗有些意外的说道，“不过，你只说对了一般，我对你出手，并不是因为你这先天圣魔之体，而是你的体内有着吸引我的东西，先天圣魔之体是随后我才发现的。”

　　罗睺罗此时已经和梦一样，原本身上散发出来的猛烈的杀戮之气已经消失，身周各处散发出了纯正而浩瀚的魔气，大刀斩出，魔气四溢，威势惊人。

　　“哦？是吗？”梦神情淡然，整个人笼罩在魔气之中，“你以为杀了我你就能够安然离开这里吗？我们在此大战，不知道吸引了多少目光，你就如此自信？”

　　“哼！关注可不一定会出手。”罗睺罗冷声说道。

　　“呵！不说你难以杀掉我，即便你杀了我，你也不可能活下去的，你不知道吗？我乃是大琼的天魇元帅，先前你也应该看到我大琼的人了吧，我并不是一个人来的这里。”梦再次说道。

　　“大琼天魇元帅？哼！即便你是天庭的元帅，也必须要死！即便多一个古仙，我也不在乎。”罗睺罗冷哼一声，身上的威势再次增强，眼中魔光闪动，杀意凛凛。

　　“是吗？那若是我们的圣上亲临呢？”梦神情依旧淡然，声音也十分平淡。

　　“恩？大琼圣上，帝京！”

　　罗睺罗手中大刀微微一顿，身周的魔气剧烈的翻腾了一阵，显然提到帝京让他心中颇不平静。

　　当初在杀戮大世界之中，罗睺罗亲眼所见帝京的强大，金仙修为，独自一人差点将杀戮七子全部镇压，最后更是与阿修罗一族的古仙大战了一场，将那古仙都打伤了，而自己，则根本不是帝京的一招之敌。

　　那一败他一直记在心中，也让他对帝京十分关注，只是帝京越来越强大，甚至大罗金仙都杀了不少，让他的心中争雄的心思淡了许多，可是听到帝京的名字，他也无法保持平静。

　　“哼！帝京又怎么样？他现在根本就不敢走出皇道大世界，更不可能会出现在这里。”罗睺罗冷冷的说道。

　　“怎么？你怕了吗？”梦说道。

　　“我怕？笑话！我罗睺罗怎么可能会怕？我将会成为天地间最为强大的存在，怎么可能会怕那个帝京？”罗睺罗眼中幽光闪动，大刀劈斩，将四周的魔气撕裂开来。

　　“你就是怕了！你害怕圣上出现在这里，因为你曾败在了圣上的手中，而到现在，你和圣上之间的差距更大了，因为对对我出手，圣上肯定不会放过你的，你害怕圣上出现将你斩杀！”梦慢悠悠的说道，好似在挑动罗睺罗的神经，不让其保持平静。

　　“我不怕，我什么都不怕！帝京要是敢出现，我就一刀将他斩作两半！”罗睺罗身上的气息有些紊乱，语气也出现了波动。

　　“呵呵，恭喜你，你的话成真了，圣上真的来到了这里，要不然的话，你以为我会到这里来吗？”梦看着罗睺罗，淡淡一笑道。

　　“在哪？在哪？我要杀了他！”

　　罗睺罗大叫一声，当初败在帝京手中，给他留下了阴影，如今被梦挖出来，使得罗睺罗的情绪再也难以平静，有着失控的迹象。

　　“圣上就在你的身后，随手就能够将你斩杀！”梦接着说道。

　　“恩？啊！”

　　罗睺罗猛然回头，顿时大叫一声，手中大刀猛然斩了出去，他一眼就看到帝京站在他的身后，挥拳向他打来。

　　轰！

　　一刀斩出，无尽的魔气从大刀之上弥漫出来，寒光一闪，斩到了帝京打出的一拳之上，那金色的拳头瞬间在大刀之下湮灭。

　　罗睺罗眼中充斥着癫狂的光芒，看了身前的帝京一眼，大刀一挥，攻了过去，顿时与帝京战作一团。

　　一旁的梦嘴角露出一丝淡笑，踏步走出了黑洞，来到了外面。

　　“参见圣上！”来到那山峰之上，梦对着帝京行了一礼。

　　山峰之上的帝京从未移动过一步，更别提进入黑洞之内对罗睺罗出手了，那罗睺罗失去了平静，自己陷入了梦为他构造的幻境之中，此时正在黑洞之中一个人对着虚无大打出手。

　　“恩，不错。这罗睺罗为何对你出手？”帝京赞赏的看了一眼梦，开口问道。

　　“圣上可曾记得魔道大世界的那只手臂？”梦问道。

　　“恩。”帝京点了点头。

　　“那手臂应该是一个绝世魔道高手的身躯，被人镇压在了那里，而这罗睺罗，若是臣猜的不错的话，也应该是那绝世高手身躯一部分化成的。”梦沉声说道。

　　“哦？他交给你了。”帝京眉头一挑，而后说道。

　　“多谢圣上。”


第四百八十四章 两件事

　　罗睺罗的结局可想而知，陷入梦营造的幻境当中，比其他任何幻境都要可怕，魇魔族的功法不少修士都见到过，要不然也不会人人谈之而色变了。

　　黑洞之中，罗睺罗手中大刀不断的挥出，每一刀都强大无比，散发着滔天的威势，他的口中不断的发出吼声，好像是在与幻境之中的帝京对话。

　　其实，一切的东西都是他自己构想出来的，梦也只是以一种特殊的力量引导他进入幻境而已。

　　梦转身踏步再次进入黑洞之中，轻易的便将罗睺罗拿下，大手一拍，罗睺罗整个身躯轰然间湮灭，最后只剩下了一团荧光，散发着诡异的气息，将黑洞都照亮了起来。

　　随手一抓，梦便将那团荧光收了起来，走出了黑洞。

　　“走，先离开这里。”帝京大手一挥，众人消失在山峰之上。

　　梦与罗睺罗的大战，已经吸引了这方大世界众多高手的注意，不少高手都在远处观望，尤其是那最为强大的势力叠空山，更是有着大罗金仙的高手注意到了这里。

　　“三天之后，我们就对虚空门动手。”一个山谷之中，帝京几人出现，看了一眼苏让，帝京开口说道。

　　“是。”苏让点了点头。

　　三天之后。

　　帝京等人出现在了虚空门之外，众多大琼高手纷纷出现，他们早已来到这里，布置一切。

　　“动手吧。”帝京淡淡开口道。

　　苏让点了点头，带领众多高手而去。

　　虚空门的所在也是在群山之中，一道道虚幻的光芒笼罩下来，将整个虚空门遮掩在内，站在外面，隐约可以感受到其中有着一股浩大的气势。

　　远处的苏让等人来到虚空门山门之外，迅速占据了各方，而后各处的高手随手一动，便是无尽的大军出现，各种战阵瞬间布置起来，将整个虚空门笼罩住。

　　这次布阵，所有来此的高手都加入了其中，成为大阵的一份子，浩瀚的气息从大阵上散发出来，向着下方的虚空门压迫过去，使得那守护虚空门的大阵都不断的颤抖起来。

　　几千万的大军，加上上百个金仙高手，还有骨皇、将臣和梦三个古仙，布下的大阵之强大即便大罗金仙也难以破开。

　　强大的威势从大阵之上散发出去，整个方寸大世界高手的目光全都看向了虚空门的方向，这是一个大门派，存在了无数年，但是在却忽然被人整个包围了，所有高手看着那巨大的阵法都是心中巨颤，不知道是什么势力突然出手，想要对付虚空门。

　　此时，虚空门内的高手也被惊动了，一道道身影从虚空之中出现，抬头看向外面，虚空门内有着大量的异度空间，大量的虚空门弟子都在其中，但是此时都走了出来，聚集在几座山峰之上，一个个面色凝重。

　　“去请祖师出关！”虚空门的门主面色凝重的对身旁的一个长老说道，天空之上，虚空门的护山大阵在外面大阵的压迫之下不断的颤动，好似要毁灭一般，这还是那大阵没有攻击的威力，只一眼，这虚空门的门主就知道这次虚空门要有大难了，以他们几个古仙的实力根本无法抵挡。

　　“是！”一个长老点了点头，匆忙离去，踏步进入了一个异度空间之中。

　　虽然说大千世界古仙、大罗金仙十分稀少，但是在一些大的门派势力之中，还有不少存在，守护自己的山门，没有特殊的事情不会离开进入大荒之中，虚空门就有一个古老的存在，是大罗金仙的高手，也是这一门派的祖师。

　　外面虽然布下了大阵，但是帝京并没有下令攻击，仅仅将虚空门整个围了起来。

　　看了一眼大阵之中的情形，帝京踏步走了进去，来到虚空门那护山大阵跟前，帝京也没有停下，那护山大阵没有对帝京造成丝毫的阻碍，帝京的身影像是穿过一到水流，进入了虚空门内。

　　“谁？擅闯虚空门，找死！”

　　众多虚空门的高手都在望着虚空，在帝京出现的瞬间就看到了，不少高手纷纷大喝一声，冲天而上，向着帝京杀去。

　　“回来！”虚空门的门主也看到了帝京，面色顿时一变，看到那些冲上去的身影，急忙开口。

　　众多高手身形一滞，回头看了一眼自己的门主，都停在了空中，目光冷冷的盯着帝京。

　　帝京神情不变，一步步向着虚空门的门主走去，好似没有看到无数的虚空门弟子一般。

　　“在下行空，忝为这虚空门的门主，不知道大琼圣上来我虚空门何事？”虚空门的门主行空看着帝京说道。

　　“大琼圣上？他是那个帝京！”

　　“是他！他怎么来我们虚空门了？那山门之外布置下的大阵是大琼的高手？”

　　众多虚空门的弟子纷纷一惊，虽然没有亲眼见过帝京，但是不少修士对于帝京这个名字都有所耳闻，此时都盯着帝京细细打量着。

　　“朕来此有两件事，恐怕你做不了住，还是等那位大罗金仙出来吧。”帝京来到行空的面前，看了他一眼，而后目光看向了行空的身后一片虚空之中。

　　“也好。”行空点了点头，帝京的强大他自然比门中的弟子要清楚许多，此时看到帝京要与自己的祖师交谈，他也自然乐得如此。

　　很快，一个身穿道袍的老者从虚空之中出现，身后跟着一个虚空门的长老，那老者面容瘦削，但是眼中神光闪烁，十分有精神，身上虽然没有强大的气息散发而出，但是却给人一种无形的压力。

　　老者一出现目光便落到了帝京的身上，一步步走来，停在了帝京的身前。

　　“大琼圣上？你叫帝京，老夫乱空道人，有什么事你可以说了。”乱空道人看着帝京，淡淡的开口说道。

　　“在这里吗？那好吧。”帝京看了一眼四周，点了点头道，“朕来此两件事，第一，取贵派的无尽之门；第二，朕要覆灭叠空山，想从你这里打听些叠空山的消息。”

　　“什么？”

　　“取我们门中的至宝无尽之门？覆灭叠空山？我没有听错吧？”

　　“这怎么可能？大琼布下一座大阵，真以为吃定我们了吗？还想要覆灭叠空山，我看是在自取灭亡还差不多！”

　　乱空道人还未开口，四周无数的弟子已经惊叫起来，就是行空等几个虚空门的高手也是面色一变，看着帝京，眼中充满了寒意。

　　“你可知道你在说什么？”乱空道人眼睛一凝，盯着帝京问道。

　　“你可知道朕在说什么？”帝京看了一眼乱空道人，反问道。

　　乱空道人神情一滞，定定的盯着帝京看了片刻，而后点了点头道：“好，我知道你很强大，这样，你我战一场，你胜了，老夫将无尽之门交给你，并将所知道的关于叠空山的一切告知与你，你败了，则带着你的人离开。”

　　“呵呵，其实，你没有和朕谈条件的资本，不过，你的这个提议朕接受了。”帝京淡淡一笑道。

　　“好，请！”乱空道人也没想到帝京会这么痛快的答应了，眼前的这种情形，的确对虚空门很不利，外面的大阵一动，无数的虚空门弟子都会陨落，即便是他也抵挡不住，他的提议也只是一试，成功了便能够为虚空门争取主动。

　　乱空道人当先一步，踏步进入了虚空之中，两大高手的大战，波及甚广，在这里的话只怕会将虚空门整个给毁了。

　　帝京紧随其后，也踏入了其中，来到了另外一个空间之中。

　　这个空间显然是经过改造的，十分的坚固，十分的巨大，虽然还是抵挡不住高手大战的破坏，但是作为二人的战场倒是足够了。

　　“出手吧。”帝京淡淡说道。

　　“好。”乱空道人也没有客气，大手一挥，一道空间之刃从手中飞出，好似一轮弯月，散发着莹莹的光辉，但却有着致命的威力。

　　空间之刃飞舞而出，瞬间便跨越了无穷的空间，来到了帝京的身前，那空间之刃上带着空间独有的道韵，是空间之道的体现，威力巨大，落到身上，怕是能够瞬间将人切割成两半。

　　轰！

　　帝京抬手一拳，正好砸在那空间之刃上，将其砸成了粉碎，化作纯净的空间之力散逸在了虚空之中。

　　“使出你的全部实力吧，朕给你机会，但是并不会给你太多时间。”帝京看着乱空道人淡淡说道。

　　“那好，就让你见识一下我的空间之道。”乱空道人点了点头，飞身而起，整个人忽然消失，与四周的空间融合在了一起，让人难以发现。

　　轰！

　　一道完全由空间之力凝聚成的手掌突然出现，向着帝京拍去，强大的空间之力带给人无尽的压迫，手掌一出现就在帝京的身旁，几乎瞬间就要落到帝京的身上。

　　帝京拳头一动，轰在了那手掌之上，却感觉一拳砸入了无尽的空间之中，那手掌的每一个地方每一节手指都蕴含着大量的空间，那空间狂暴无比，带着毁灭的力量，在帝京的拳头之上留下一道道白印。

　　轰！

　　这一只手掌刚刚被帝京一拳轰碎，又一只在另外一个地方突然出现，威势更加强大，而那乱空道人则是一直都隐于虚空，并不现身。


第四百八十五章 杀向叠空山

　　帝京凌空站立在虚空之中，脚下不动，双拳不停的挥出，将一个个空间之力凝聚出的手掌摧毁，眼中则是闪烁着神光，盯着四周的虚空，寻找这乱空道人的踪迹。

　　轰！

　　帝京再次将一个巨大的空间之力凝聚成的手掌砸成粉碎，那乱空道人变幻了招式，一柄柄兵器出现，依旧是空间之力凝聚而成，与整片的空间融为一体，无影无形，突然出现就来到了帝京的眼前。

　　这些兵器威力巨大，带着毁灭性的气息，将帝京整个包围，从四面八方攻过来。

　　帝京的双拳化作了幻影，每一拳都能够将一柄柄兵器击成粉碎，随着这些兵器威力的增大，帝京身上的气势也在攀升，拳头挥出的威力也随着增大。

　　轰！

　　猛然之间，帝京身躯一震，强大的帝威爆发出来，将那些到达身边的兵器都冲击开去，双拳挥出，势大力沉，将整片的空间笼罩，砸了出去。

　　帝京身周的空间在双拳之下瞬间湮灭，乱空道人打出的所有的空间之力凝聚而成的兵器也全被摧毁，一个黑洞将帝京笼罩，乱空道人的身影也在黑洞之中一闪而逝。

　　“有什么厉害的手段都使出来吧，要不然，你没有机会了。”帝京在黑洞之中负手而立，淡淡的开口，声音从黑洞之中传递出去，在整个这方空间响起。

　　“空间风暴！”

　　乱空道人也从一番交手之中见识到了帝京的强大，知道这些普通的招数不可能对帝京带来什么麻烦，虚空中微微一静之后，整个空间之中猛然响起了乱空道人的一声大喝。

　　乱空道人声音刚落，整片空间开始剧烈颤动起来，一道道空间波纹从各处出现，碰撞到一起，将空间绞成粉碎，无数空间碎片汇聚到了一起，形成了一个巨大的空间风暴。

　　巨大的毁灭之力爆发出来，波及整个空间，一个个风暴出现，不断的汇聚壮大，最后形成了四个大的风暴，从四个方向向着帝京而去。

　　空间风暴散发着滔天的气息，急速的旋转，那股力量能够将古仙瞬间撕碎，纯粹的空间破碎自然不会有如此大的力量，但是这四个大风暴之中有着乱空道人的法力和道韵，威能倍增。

　　“空间风暴？”帝京双眼一眯，感受到了这四个空间风暴的强大。

　　风暴席卷而来，已经将整个这方空间全都纳入了其中，空间已经不再存在，帝京的身周是无穷的空间碎片，那些碎片也不断的被空间风暴吸纳过去，变得更加的强大。

　　“王道虚空！”帝京淡淡开口，双拳挥出，四个黑洞从手上出现，迎向了四大空间风暴，虽说是四个黑洞，但是却和黑洞有着极大的不同，倒像是洞口一样的东西，内部漆黑犹如黑洞。

　　四个洞口刚刚出现时有拳头那么大，随后便越来越大，转眼之间，便像是四堵漆黑的墙，将帝京护在其中。

　　空间风暴很快与四个黑洞接触，那巨大的撕扯之力并没有将黑洞摧毁，反而是那些进入黑洞之中的风暴诡异的消失不见。

　　黑洞越来越大，风暴也越来越强，但是二者触碰到的地方却是诡异的平静，没有丝毫的轰响声传出，有的只是那空间风暴接触到黑洞之后不断的变小，而黑洞在不断的变大。

　　片刻之后，四个黑洞已经变得比四大风暴还要巨大，帝京双手一推，四个黑洞猛然朝着空间风暴扑去，将四个空间风暴拳头吞入了黑洞之中。

　　四周诡异的平静了下来，一片寂静，只剩下四个黑洞，像是四道通天彻地的门户，矗立在那里。

　　帝京大手一挥，四道漆黑的门户消失，目光流传，看向了远处有些震惊的乱空道人。

　　此时，原来的那个空间已经消失，四周是无尽的乱流，乱空道人的身影站立在远处，眼中有着掩饰不去的震惊。

　　“那是什么力量？”乱空道人颤声问道。

　　“朕的一招拳法，怎么样？”帝京淡淡说道。

　　“这一招拳法怎么样，我不敢评价，不过，你赢了。”乱空道人看着帝京，最终一叹，“无尽之门你可以拿去。”

　　乱空道人说完，手中出现一道莹莹的光辉，阴阳可以看到是一个门的形状，散发着浩瀚的气息，一阵阵光辉从那门上照射出去，四周尽是乱流的空间竟然有要再次形成一方空间的趋势。

　　“好，朕来虚空门的第一件事完成了，接下来，你和朕说说有关叠空山的一切吧。”帝京点了点头说道。

　　“你真想覆灭叠空山？要知道，叠空山可是比我虚空门要强大的多，他们有着两个大罗金仙，尤其是那方寸真人，乃是大罗金仙巅峰的存在，正在冲击更高的境界，不是一般人能够对付得了的。”乱空道人看着帝京说道，“而且，叠空山之中古仙高手、金仙高手都比我虚空门要多的多，我想，凭借大琼的力量怕是有些困难。”

　　“朕从不做没有把握的事情，你若是愿意的话，可以随朕一起去看看。”帝京面色淡然的说道。

　　“也好。”乱空道人沉默了一下，点了点头。

　　外面，虚空门的无数弟子都在静静的等待着，虚空门的门主行空和一些长老一直站在外面，没有离开，偶尔抬头看一眼虚空，脸上都露出了担忧的神色。

　　“门主，您说祖师会不会赢？”一个长老问道。

　　“会的，一定会的！”行空点头说道，“那帝京肯定不是祖师的对手，要知道，祖师可是大罗金仙的高手，而那帝京只是一个古仙，若不借助外力，他绝对不会是大罗金仙的对手。”

　　“恩。”

　　众多长老点了点头，神色缓和了许多，像是吃了一粒定心丸。

　　“万一祖师胜了，那帝京反悔怎么办？”突然一个长老惊叫一声，让所有人都是面色一变。

　　“不会吧？那帝京如今可是一圣朝之主，不会出尔反尔吧？”有人迟疑的说道。

　　“不怕一万就怕万一，宗主，您看这怎么办？”

　　众长老一阵担心，若是帝京战败反悔，天空之上的大阵落下来，那整个虚空门都会在瞬间毁灭大半。

　　“通知所有山峰上的弟子，全都进入门内禁区空间！”行空沉声说道。

　　“是。”众长老应了一声，各自转身就要朝着各个山峰而去。

　　“不必了。”一道声音淡淡传来，让所有长老都停了下来。

　　“参见祖师！”众长老和门主行空神情一振，急忙行礼。

　　却是乱空道人出现了，来到了众人的身前，帝京也从虚空中走出，抬手一挥，虚空之上那包围整个虚空门的大阵轰然而散，化作了无尽的大军和众多的高手。

　　“祖师？”行空一脸询问的神情，看着乱空道人开口。

　　“没事了，该做什么就做什么去吧。”乱空道人没有满足行空的好奇心，淡淡的开口将行空打发了。

　　“是。”行空点了点头，虽然很想知道祖师和帝京一战的结果，但是乱空道人不说，行空也没有丝毫的办法。

　　十天之后，帝京来到了方寸大世界最为强大的一个势力叠空山山门的不远处，跟随而来的除了大琼的众多臣子之外，还有虚空门的乱空道人。

　　叠空山就是一座浩大的山峰，方圆千万里，高不可量，散发着强大而浩瀚的气息，远远的便能够感受一股震撼人心的气势压迫而来。

　　“这就是叠空山，这座大山就是一件强大的空间法宝，内部蕴含着浩瀚的世界，比无尽之门还要强大。”乱空道人开口说道。

　　“恩，气象恢弘，不过，过了就不会存在了。”帝京淡淡说道。

　　乱空道人看了看帝京，没有多说，他也了解过帝京的一切，短短不到两千年达到如今的地步，的确不简单，但是覆灭叠空山这件事，乱空道人却不知道帝京哪里来的自信。

　　帝京看了一眼苏让，点了点头，苏让会意，踏步带领众多大琼的高手而去。

　　“这样杀过去，不怕叠空山的高手发现吗？”乱空道人看着远去的众多大琼的高手，开口问道。

　　“发现也没什么。”帝京淡淡道，当初覆灭问天门之时，大琼远没有现在强大，如今对付叠空山，帝京自信并不会比对付当初的问天门难。

　　乱空道人眼中神光闪动，不再多说。

　　“何人擅闯叠空山？”

　　大琼的高手果然被叠空山的人发现，刚刚来到叠空山之外，一声大喝就从叠空山内传了出来。

　　前些日子，虚空门被一座大阵所围，使得叠空山也对于世界各处的动静更为关注，虽然不知道什么势力为何围住了虚空门，但是叠空山却是比以前戒备的更为森严了。

　　叠空山之中一道身影飞出，盯着一众大琼高手，神情戒备。

　　轰！

　　回应那叠空山弟子的是一道散发着无尽煞气的刀光，刀光在虚空之中一闪而过，瞬间落到那人的身上，将那人劈成了飞灰。

　　大琼的众多高手身影一动，来到叠空山的上空，一座浩大的阵法瞬间布成，将整个叠空山笼罩。

　　而叠空山内此时也热闹了起来，一道道身影从山中飞出，身上散发着强大的气息，抬头看向上空。


第四百八十六章 收山

　　“走吧，随朕去看看吧。”帝京淡淡对着乱空道人说道，而后踏步向着叠空山走去。

　　乱空道人点了点头，跟着帝京走了过去。

　　叠空山的高手已经反应过来，一道道身影冲天而起，进入到了叠空山的护山大阵之中，那座大阵瞬间运转起来，散发出强大的威力，抵挡着大琼那座大阵发出的威能。

　　“什么人敢对我叠空山出手？”叠空山的一个大罗金仙出现，目光冷冷的望着虚空，暴喝一声，虚空都是不断颤动。

　　轰！

　　两座大阵瞬间碰撞起来，整个叠空山都是一阵晃动，两座大阵中间的空间彻底的湮灭，成了一片虚无。

　　叠空山的大阵之中也有古仙高手主持，而且与那强大的法宝叠空山相连，强大无比，和大琼利用无尽高手布下的大阵不相上下，二者碰撞，也是不分胜负。

　　叠空山的大阵之中有着一个个的空间，所有外界攻击的力量都被这些空间给削弱，难以到达叠空山上，其中有着不少的隐秘的空间，是大阵的枢纽，被无尽的空间给包裹，叠空山的高手就在其中主持这大阵的运转。

　　其中的一个空间之内，五个金仙高手盘坐在其中，手中不停的打出一道道法诀，那些法诀化作一道道符文，落入五人身前的一座阵盘之中，那阵盘散发着莹白的光辉，上面刻画着一道道阵纹，与整个大阵相连。

　　“呲吟！”

　　一道轻微的鸣声响起，伴随着一道寒光，其中一个金仙高手的额头瞬间被寒光洞穿，而后四道鸣声再次接连响起，另外四个金仙也是何第一个一样的命运，保持着端坐的姿势，垂下了脑袋。

　　这种情形在一个个大阵枢纽之中发生，除了两个古仙高手主持的地方之外，其他操纵大阵的高手在转眼之间几乎同时毙命，大阵运转顿时受到了影响，威力大减。

　　轰！

　　大琼布下的大阵再次发出了一道强势的攻击，那叠空山的大阵瞬间受到了重创，一道道裂纹出现在了大阵形成的护罩之上，刚刚不相上下的两个阵法，此时一个大阵的威力突然衰弱了下去，结局可想而知。

　　“不好！”叠空山上，那大罗金仙的高手眼中神光一闪，面色微变，而后飞身而起，冲了上去。

　　轰！

　　迎接那大罗金仙高手的是一道斧光，那斧光带着无穷的毁灭之气，伴随着一片混沌降临，劈到了那大罗金仙高手的身上。

　　帝京和乱空真人来到叠空山之外，踏步进入了大阵之中，挥手打出一道力量，将自己和乱空道人笼罩，二人如入无人之境般的穿过了叠空山的大阵。

　　来到叠空山上空，帝京翻手取出了开天神斧，他早已看到了那叠空山的大罗金仙，此时正好那大罗金仙朝着上方而来，帝京神斧扬起，猛然斩了出去。

　　那大罗金仙毫无防备，被帝京一斧劈个正着，整个人瞬间被斩落在叠空山上，他的身躯被开天神斧劈的湮灭了大半，剩下一部分也是现出了一道道裂纹，好似瓷器一般，只要再轻轻一碰就会化作飞灰。

　　轰！

　　帝京再次斩出了一斧，那大罗金仙整个彻底的消失，只留下那叠空山上的一个被神斧劈斩出来的巨大裂缝。

　　帝京收起开天神斧，站立在虚空之中，目光看向了叠空山的深处。

　　一旁的乱空道人此时已经是目瞪口呆，帝京挥手斩出两斧，干净利落，将一个大罗金仙彻底击杀，看的乱空道人心中一阵乱跳，扭头看了帝京一眼，乱空道人忍不住嘴角一抽。

　　一想到帝京在与自己大战之时用处刚刚那柄神斧的情景，乱空道人就心神巨颤，一股凉气从脊背直冲上来。

　　相比于乱空道人，叠空山的弟子惊恐更甚，眼睁睁的看着门中祖师一级的大罗金仙高手被人斩杀，所有的人都有一种天要塌下来的感觉。

　　轰！

　　天空之上，叠空山的护山大阵被攻破了，大阵之中的两个古仙高手也在强大的攻击之下化作了虚无，和成片湮灭的虚空一起消失。

　　大琼高手布下的大阵将整个叠空山包围，一柄大刀从大阵之中演化了出来，向着叠空山劈斩过去。

　　大刀散发着寒光，带着无尽的杀伐之气，斩破虚空，一路所过，依稀可以看到一个个异度空间被大刀那巨大的力量摧毁，在其中生活的叠空山的弟子也难以幸免，随空间一起湮灭。

　　大刀落下，斩到了叠空山之上，巨大的叠空山几乎被一劈两半，只是那叠空山本就是一件强大的空间法宝，在大刀落下之时就绽放出了无穷的光辉，将那大刀的威力大为削弱，而后一道道道韵流淌而过，那被大刀劈开的山峰再次合拢恢复。

　　只是，原来站立在叠空山的众多的叠空山弟子却都葬身在那一刀之下，一刀，使得叠空山的弟子几乎减少了五分之一。

　　叠空山上，大量的修士发出惊恐的喊叫，四散奔逃，大量叠空山的高手散发出强大的气势，要将众多弟子聚拢起来，但是一时也难以改变混乱的局面。

　　而此时，大琼的大阵再次攻击了下来，浩瀚之威笼罩整个叠空山，压迫的所有人都抬不起头来，几乎难以行动，在空中飞行的修士都‘扑通’一声跌落在了叠空山上。

　　“快去请祖师出关！快！”一个高手大喝一声，看模样好似叠空山的宗主。

　　轰！

　　又一柄大刀落了下来，与先前一样，破坏力巨大，大量的叠空山的弟子陨落在刀下，使得整个叠空山更加的混乱。

　　“哼！”

　　一声冷哼好似从无穷远的时空传递了过来，声音之中蕴含着莫测的威能，化作了一只遮天大手，猛然拍向了那大阵演化出来的大刀。

　　轰！

　　一掌之下，大刀猛然碎裂，化作了一道道的杀伐之气，消散在虚空之中，而后那手掌一动，又向着大阵拍了过去。

　　“杀！”

　　上空的大阵爆发出一声巨吼，无尽的杀气弥漫出来，又是一柄大刀出现，比刚刚的威势更大，斩向了那只手掌。

　　一声轰响之后，大刀和那手掌同时消失。

　　“方寸真人！”乱空道人沉声开口道。

　　一个老者出现在叠空山上，身上爆发出了无穷的怒火，双目圆睁，两道寒光激射出来，冷冷的盯住了上空的大阵，而后，目光一转，落到了帝京和乱空道人的身上。

　　“乱空！你们虚空门真是好大的胆子，竟敢对我叠空山出手！”方寸真人的目光最终盯向了乱空道人，身上杀意盈盈，将乱空道人当成了元凶。

　　“我虚空门没有对付你叠空山的实力，有人要覆灭叠空山，我不相信，所以过来看看。”乱空道人神色不变的说到，虽然方寸真人比他的实力强大，但是在这种情况下，乱空道人也知道，方寸真人怕是不会有什么好的结果。

　　“是你！”方寸真人看着帝京沉声开口，“你是什么人？”

　　“祖师。”那叠空山的宗主走上前去，对方寸真人耳语了一番。

　　“帝京？哼！一个古仙也想灭我叠空山？”方寸真人听叠空山的宗主说了帝京的来历，顿时冷哼一声，而后大手一拍，形成一座五指大山压向帝京。

　　虽然口中是不屑的语气，但是方寸真人出手却是十分谨慎，毕竟一个大罗金仙的高手已经陨落，他也已经知道，所以一边出手，他一边紧紧盯着帝京，一边取出了护身法宝，护住自身。

　　方寸真人乃是大罗金仙巅峰的高手，已经隐隐要破入更高的层次，身上散发出的威压更加的强大，他的出现，让混乱的叠空山平静下来，一个个叠空山的弟子神情恢复了正常，好似找到了主心骨，看向方寸真人，有着崇敬之情。

　　帝京再次取出了开天神斧，他已感受到了方寸真人的强大，即便使出开天神斧，怕也是要全力以赴。

　　轰！

　　神斧斩出，将方寸真人拍来的五指大山劈成粉碎，而后帝京将神斧扬起，斩出了开天之术。

　　斧光闪过，那是任何高手都难以完全躲闪过去的速度，无尽的毁灭之力爆发出来，几可灭世。

　　帝京身旁的乱空道人再次震惊，神情有些呆滞，若说帝京先前斩杀那大罗金仙劈出的两斧在有准备的情况下能够躲闪过去的话，那这一斧，就彻底摧毁了乱空道人的信心，完全无法抵挡。

　　方寸真人此时是面色大变，这一斧让他感受到了极度的危险，心中想躲，可是却发现无法移动一步，不说那神斧之上带来的巨大压迫已经冻结虚空，就是那一斧的速度都让他没把握在神斧落下之前躲开。

　　脚下一顿，整个叠空山忽然绽放出了无穷光辉，将方寸真人笼罩，只见在方寸真人神情瞬间出现了一层又一层的空间，几乎无法计算有多少。

　　轰！

　　神斧落下，顷刻间摧毁了无尽的空间，斧光落到了方寸真人的身上，将方寸真人劈入了山中。

　　“啊！”

　　方寸真人发出一声怒叫之声，从山中冲出，那一斧虽然伤了他，但是并不致命，使得方寸真人即惊且恐，腾空飞出，探手向着下方的叠空山抓去。

　　整个叠空山不断的颤动起来，像是要拔地而起，无数叠空山的弟子踏入进入了山的内部，那其中有着一方世界可供生存。

　　“哼！”帝京淡淡冷哼一声，神斧再次斩出，又是一招开天之术。

　　在叠空山飞起，渐渐缩小，向着方寸真人而去之时，又是一道威力巨大的斧光降临，方寸真人刚刚取出的几件护身的法宝瞬间被摧毁，他身前那无尽的空间层也难以将神斧的威力全部挡住。

　　这一次，方寸真人受创严重，刚刚从地面上升起的巨大的叠空山轰然一声落到了地面上，而后方寸真人的身体被神斧砸落到了叠空山上。

　　帝京手中的开天神斧再次斩落，他的面色微微有些发白，不断的使出开天之术，消耗实在太大，每次都需要海量的元气，而且还极为耗费心神，帝京也不能够毫无节制的使用。

　　不过，这一斧已经足够了。

　　强大的方寸真人还没有陨落，不过已经奄奄一息，身躯毁灭了大半，帝京神斧轻挥，寒光闪过，方寸真人眼含不甘的化作了飞灰。

　　收起开天神斧，帝京探手向着叠空山抓去，浩大的叠空山渐渐升起，不断的缩小，最后落入了帝京的手中。

　　“怎么样？”帝京看向乱空道人，淡淡说道。

　　“难以想象。”乱空道人叹道。

　　“你的决定呢？”帝京再次问道。

　　“容我考虑一下吧。”乱空道人道。

　　“好。”帝京点了点头，“你若决定了，可直接前去大琼，来日，三十三天，必有你虚空门的居所。放心，玉京大帝不会对你出手。”

　　乱空道人神色一动，看向帝京，可是帝京已经腾空而上，带领大琼众多高手离开了方寸大世界。


第七卷 大荒


第四百八十七章 沈竹山求见

　　大琼圣朝，瑾都。

　　皇宫紫气殿，帝京端坐其上，尽显帝王威仪。

　　“除星辰阁、众生阁、孤望阁、暗天阁之外，朕再设一阁，名为虚空阁，乱空为阁主。”帝京看了一眼群臣，开口说道。

　　“臣多谢圣上！”乱空道人躬身一礼道。

　　“恩，虚空门既已入大琼，那就不再有虚空门了，原虚空门的弟子可以进入虚空阁，可以加入军中，也可以进入其他部门之中，这些你和苏让等人商议一下，做出安排。”帝京看着乱空道人说道。

　　覆灭叠空山，取走方寸大世界最为强大的空间法宝，返回大琼不久后，乱空道人就带领整个虚空门的弟子来到了大琼，全部投入了大琼圣朝。

　　虚空门是一个强大的门派，若是乱空道人和帝京都不出手的话，那大琼也只是比虚空门强上一些，但并不会太多，这样一个门派加入大琼，直接使得大琼的实力暴增，几乎增强了一倍。

　　所以，帝京也毫不吝啬，直接再增一阁，名为虚空阁，让乱空道人任阁主，统帅原虚空门的弟子。

　　“是！”乱空道人应道。

　　加入大琼，也是乱空道人深思熟虑之后才决定的，二人在虚空门一场大战之后帝京就曾有意将虚空门纳入大琼，不过乱空道人并没有答应，只是说考虑一下。

　　见识到帝京的强大，听到帝京隐隐透露出来的其他信息之后，乱空道人还是决定赌一把，在方寸大世界之中，即便再发展，也最多将虚空门发展成方寸大世界第一大势力，也许能够将方寸大世界一统，但是想要成为天地间的顶尖势力，那机会极为渺茫，所以，最终乱空道人还是将赌注压到了大琼压到了帝京的身上。

　　“恭喜恭喜！”

　　朝会之后，众多大臣纷纷向乱空道人贺喜，一阁之主，在大琼的权力是极大的，是大琼最为重要的人物。

　　“呵呵，多谢诸位。”乱空道人一一回应，既然决定加入大琼，他也没有摆出祖师爷的架子，虽然修为比众人高出许多，但是乱空道人也明白，必须要放下身段，才能够更好的融入大琼之中，更好的了解大琼。

　　“乱空阁主，今晚在下在孤望阁设宴，邀请众位大臣，为阁主接风，不知阁主有没有时间？”苏让笑道。

　　“苏阁主邀请，在下一定会到。”乱空道人点了点头，他也知道，大琼最为位高权重的就是几个阁主还有几个元帅。

　　“好，那在下就在孤望阁等候乱空阁主。”苏让说道。

　　众人恭贺一番，各自离开皇宫。

　　帝京离开紫气殿，来到后宫之中，陪子妃吃饭聊天，温存一番。

　　这些年帝京不是修行就是忙于其他的事情，陪子妃的时间很少，只能够偶尔见上一次，幸好子妃也明白这一切，并没有感觉到冷落，加上这一段子妃的父母一直在大琼，也使得子妃忙碌了起来，陪着父母，每天都是一件快乐的事情。

　　以后的一段时间帝京除了处理国事以外，没有其他重要的事情要忙，便决定多陪陪子妃。

　　五百年后。

　　天地鼎之中，帝京的身影出现在一座山峰之上，看了一眼整个这方世界，帝京满意的点了点头，如今这方世界更加巨大了，而且，随着帝京凝聚出帝道及五行天道之碑，这方世界的这六种大道法则也越加完善了，使得这方世界更加稳固，天地之力更加强大。

　　盘膝坐下，帝京翻手取出了一些东西，散落在身前，正是在大商朝歌城之中从富三海那里买来的东西，这些东西大多数都是毫无用处的废物，只有寥寥几件物品有些价值，不过，帝京还是从中发现了两件宝贝。

　　这两件宝贝正是帝京询问过富三海的那两件东西，一个是块石头，另一个就是那枯树枝一样的东西。

　　那石头并不是混沌顽石，确切的说石头很普通，关键是石头之中的东西，将那石头拿在手中，帝京手中用力，却无法将那石头捏碎。

　　帝京眼神微凝，心念一动，一道斧光闪过，那石头应声而裂，一道道裂缝在石头之上出现，一道道金色的光芒从缝隙之中绽放出来，帝京随手一捏，那石头化作了飞灰，露出了石头之中包裹着的宝物。

　　这是一件法宝的碎片，散发着浩瀚的气息，无尽的光芒从上面绽放出来，明亮却不刺眼，给人一种古老苍茫的感觉。

　　“又一块法宝碎片！”帝京看着手中的宝物，眼中闪过一道神光，这是第三块法宝碎片了，来自同一件宝物，第一块是从连红衣手中得来的，第二块是从多宝阁拍来的，这是第三块，从富三海手中买来的。

　　“昂！……”

　　一声龙吟传出，带着无尽的兴奋和渴望，金色的身躯高贵而威严，从帝京体内钻出以后，在虚空之中盘旋着摆动了一阵龙躯之后，双目盯向了帝京手中的那法宝碎片。

　　帝京随手一抛，将手中的法宝碎片抛出，那玄黄神龙发出一声欢快的龙吟，张口将那法宝碎片吞入了腹中，而后龙躯一摆进入了帝京识海之中的玉玺内，开始消化。

　　而后，帝京将目光看向了那根枯木树枝，这两件东西都是玉玺之内的玄黄神龙发现的，那神龙最初乃是由帝京的先天之魂凝聚而成，后来具有了一种特殊的灵性，又吸收大量的功德，利用法宝碎片的材料凝成了身躯，将先天之魂化作了识海一类的东西，宛若一个真正的生灵。

　　这截树枝一样的东西也是一件异宝，帝京不知道是什么，不过玄黄神龙对于这东西也有一种吞噬的欲望，帝京将其拿在手中，感受到其中有一种特殊的力量，也许这真是富三海所说的先天葫芦藤的根也说不定。

　　帝京闪身来到了一个山谷之中，这个地方水木土等元素最为浓郁，尤其是土元素，有着九天息壤的气息，刚一靠近，帝京便感觉手中的那截树枝有一种生机散逸出来。

　　将树枝埋入土中半截，一道道水流凭空出现，浇注进去，只见大量的水分被那枯树枝吸收，土壤之中也有一道道的精气汇聚而来，没入其中，眨眼之间，那枯败不堪的树枝就涌出了生机，而且越来越强。

　　渐渐的，枯树枝露出了它的真面目，竟真是一截根茎，不过究竟是不是葫芦藤的根茎还无法看出，而且它除了最开始生机涌现的快速以外，现在的改变已经慢了下来，怕是要经历长久的时间才能够再次扎出根须，长出枝丫。

　　看了一眼埋入土中的枯树枝，帝京随意的坐在了地上，双目微闭，心神进入了识海之中。

　　玉玺之中的玄黄神龙在不断的消化那法宝碎片，龙躯之上闪烁着一道道的法则之光，每过片刻，神龙的身躯都会显得壮大一些，随后会渐渐的缩小，恢复正常，在一涨一缩之间，神龙身上散发出的气息更加的浩瀚而强大，玄奥而神秘，有一种古老苍茫的韵味。

　　过了许多，玄黄神龙方才将所有的法宝碎片消化完，龙躯更加的凝实，闪烁着法则之光，龙目犹如炎日皓月，深不可测，整个神龙看起来狰狞而尊贵，有一种慑人心神的气息。

　　“昂！……”

　　神龙再次长吟一声，龙目之中神光涌动，充满了欣喜，吸收了三块法宝碎片，让这神龙有了一种圆满的趋势。

　　帝京感觉，应该还有一块法宝碎片存在，只要得到最后一块法宝碎片，让这神龙吞噬，那这玄黄神龙就会达到圆满，产生不可思议的蜕变。

　　不过，这种东西可遇不可求，诸天万界无穷空间，想要寻找十分困难，不能强求，机缘到时，自然会得到。

　　闭目感受了一番神龙的变化，帝京闪身出了天地鼎。

　　“昂！……”

　　刚一出现在皇宫之中，玉玺之中的玄黄神龙忽然从帝京体内飞了出来，发出一声欢快的龙吟，似乎是十分激动。

　　“恩？最后一块法宝碎片竟然在瑾都之中？”帝京神情一振，面露喜色，本以为最后一块法宝碎片会十分难以寻找，却没有想到就在身边。

　　“只要在瑾都之中那就好寻找了。”帝京心中暗道，玄黄神龙只是感应到了最后一块法宝碎片就在附近，但是却无法知道具体的位置，不过相比于整个天地，那瑾都就实在是太小了，和一粒微尘没有什么区别，虽然瑾都有着无穷生灵，但寻找起来就十分容易了。

　　三天之后。

　　“启奏圣上，有一个自称沈竹山的人要求见圣上。”一个侍卫禀报道。

　　“沈竹山？是他。”帝京瞬间想起了一个人，当初小千世界之中大苍王朝南鹤城的城主，后来消遣世界本源融入瑾都，使得瑾都之中出了皇城之外也出现了大量的城池，沈竹山也是一座城池的城主，帝京看向那侍卫道：“请他进来。”

　　“是。”那侍卫转身走了出去。

　　片刻之后，沈竹山走进了大殿，一千多年过去了，沈竹山没有什么大的变化，只是早已成就了仙人之位，更显精神了。


第四百八十八章 又一块印

　　“臣参见圣上！”沈竹山走进大殿，看着上方端坐的帝京，神情有些激动，躬身行了一礼。

　　当初在小千世界之时，沈竹山就知道帝京不凡，只是那时候他怎么也不会想到帝京会成为一个圣朝的帝王，独霸一方大世界。

　　如今沈竹山也是瑾都内的一方城主，这城主，比小千世界的一个大帝国的权势还要大，沈竹山自然知道这是为什么，因为自己和圣上有着一丝关系。

　　在大琼，帝京就是整个天地，即便是老于世故的沈竹山见到帝京也忍不住会激动不已，表现在了脸上。

　　帝京看着沈竹山进来，嘴角露出了一丝微笑。

　　“免礼。沈城主，又见面了。”帝京开口笑道，而后对着殿外道：“来人，赐座！”

　　“多谢圣上！”沈竹山道，面色因欣喜有变得有些通红。

　　很快有侍卫搬上来一张椅子，送到沈竹山的跟前，沈竹山看了帝京一眼，有些局促的坐了下来。

　　“沈城主，在瑾都生活的怎么样？”帝京看着沈竹山笑道。

　　“全托圣上的福，臣在瑾都生活的很好，现在是一城之主。”沈竹山看着帝京温和的笑容，也渐渐平静下来，“圣上还是喊臣沈竹山吧，沈城主之称实在是折杀臣了。”

　　“哈哈哈，沈城主不要那么拘束，朕和你也算是老相识了，朕喊什么就是什么，又没有人会怪罪于你。不要再过计较朕的身份，就当是一个老朋友聊聊天，也没有什么嘛。”帝京笑道。

　　“是。”沈竹山暗呼口气，放松下来。

　　二人在大殿之中端坐，随意的聊着，沈竹山也渐渐的找回了当初与帝京相见时的感觉，虽然心中敬畏，但也不显拘束，面对帝京侃侃而谈，笑语之声不时的在大殿之中响起。

　　“圣上，臣这次来是有事而来。”二人谈了片刻，沈竹山正色道。

　　“哦？说吧，什么事？”帝京淡笑道。

　　“臣有一物要献给圣上。”沈竹山说着，翻手取出一件东西，那东西散发着金黄色的光辉，透出一股古老而浩瀚的气息，竟然是那最后一块法宝碎片。

　　其实，在沈竹山进来之时，帝京识海内玉玺之中的玄黄神龙就已经察觉了，在识海之中发出阵阵龙吟，迫切的想要得到最后一块法宝碎片。

　　“就是此物。”沈竹山看着手中的法宝碎片说道，“这应该是一块法宝碎片，臣感觉其十分强大，但是臣却没有能力使用他，不说炼化，就是神识也无法探入其中，近几日，臣发觉这法宝碎片不时的发出颤动，不知会有何事发生，臣怕会有什么不好的事情发生，给大琼带来麻烦，所以臣想将其献给圣上，交给圣上处理。”

　　“恩，这法宝碎片你是从何处得来的？”帝京点了点头问道。

　　“这是当初在小千世界之时，臣还是大苍王朝南鹤城城主之时得到的，当时臣向任阁主求了一块玉符，前去探索一个高手留下的洞府，这法宝碎片就是在那洞府之中得到的。”

　　“原来是这样。”帝京点头，心中却是微微一叹，当初任放给沈竹山玉符的事情，帝京也知道，却是没有想到当初的一枚玉符会换来如今的一块法宝碎片，真是一饮一啄莫非天定！

　　“圣上，您看这法宝碎片……”沈竹山看向帝京。

　　“放心，这法宝碎片并不会带来什么祸事，只不过是遇到了其他的法宝碎片而已，这是一件强大法宝破碎留下来的，正是朕所需要的。”帝京微笑着说道。

　　“那就太好了。”沈竹山也是一喜。

　　“恩，这法宝对朕有大用，你有什么要求，可以向朕提，若是合理朕会满足你的。”帝京点了点头说道。

　　“不，臣没有什么要求，臣将这法宝碎片献给圣上也不是为了什么，再说，臣有也全都依靠的是圣上，这对臣来说已经是最大的恩赐了，这法宝碎片对圣上有用，也算是臣为圣上尽了点绵薄之力。”沈竹山摇头说道。

　　“话虽如此，但是有功不可不赏，在小千世界之时你就将大苍王朝的宣南府治理的井井有条，朕知道你有才能，这样吧，你前去政部，寻找百里东城，他会安排你进入政部，参与国事。”帝京说道。

　　“圣上，臣自知能力有限，治理一城已经有些力不从心，进入政部怕是会贻误国家大事，还请圣上收回成命。”沈竹山推辞道。

　　“你也不必推辞，这江山是朕的，朕自然不会看着她往坏的方向发展，你的能力朕知道，只要稍加锻炼，便是一位治国良臣，这样，也算是为国出力，为朕打理江山了，在朕看来，这反倒不是赏赐了。”帝京淡淡笑道。

　　“如此，臣必定竭尽所能，不负圣上厚望！”沈竹山起身，躬身郑重说道。

　　“好。”帝京点了点头。

　　沈竹山离去，帝京坐在殿中，手中拿着那块法宝碎片，总共四块法宝碎片，帝京微一思索，便将另外三块法宝碎片的模样全都记起来了，四块法宝碎片的块头棱角在识海之中演化，最后组合到一起，形成了一块宝印，完整无缺。

　　“果然只有四块法宝碎片，将这第四块法宝碎片吞噬，玄黄神龙也算是吞噬了一件完整的法宝，不知道会有什么变化。”帝京看着法宝碎片，心中暗道。

　　手掌一动，一个金色的龙头出现在帝京的身前，龙口巨张，一下子将那法宝碎片吞入了口中，而后瞬间返回了玉玺之中。

　　帝京也闪身进入了天地鼎之中，来到一座山峰之上盘膝坐下，静静感受着玉玺之中神龙的变化。

　　法宝碎片在神龙的腹中不断的融化，化作神龙身躯的一部分，这法宝十分强大，即便帝京使用开天神斧也不一定能够在其上留下痕迹，但是如今在神龙的腹中，它却变得脆弱不堪，从固体化作液体，而后又化作一缕缕气流进入玄黄神龙的体内。

　　随着时间的推移，那法宝碎片越来越小，本来有正常人拳头大小，如今已经只剩下指甲盖大小，而且这最后一点也在渐渐的被玄黄神龙所吸收。

　　整个玄黄神龙在玉玺之中盘卧，龙角狰狞，龙目紧闭，龙躯之上不断的散发出一股股玄奥的波动，将四周的功德之气搅得不断的翻腾。

　　龙躯之上，一块块鳞甲变得古老而尊贵，从玄黄之色变作了金色，而后金色渐渐消失，又化作了白色，那白色极为纯粹，从灰白变作大白，又变作乳白，整个变化过程都玄奥而神秘，不是的就会有一道道古朴而强大的符文在上面闪烁出来。

　　当所有的法宝碎片都被消化吸收之后，神龙的身躯一颤，从龙首至龙尾全都由原来的玄黄之色变作了乳白之色，像是由白玉石铸成，尊贵之气散逸而出，让人看一眼便觉心神摇动。

　　“昂！……”

　　白色神龙发出一声长吟，双目猛然睁开，像是两颗太古星辰，放射出两道古老而耀眼的光辉，龙角弯曲狰狞，好似是大道的延伸，要刺破苍穹，龙躯一摆，犹如一道白练横挂虚空，像是神灵一般，让人膜拜。

　　而在白色神龙的体内，无尽的功德之气汇聚而来，这是那法宝碎片之中所蕴含的功德，浩瀚不可计量，此时都聚集到了一起，形成了一个圆球，好似一个龙珠一般。

　　不过，白色神龙体内已经有了一个龙珠，那是无尽的法则之力凝聚而成的，蕴含着法则的力量，是天地大道的化身。

　　此时，两个龙珠在白色神龙体内沉浮，一个散发着法则的气息，一个散发着功德的气息，都是浩瀚而强大，让人震惊。

　　如今，这玉玺之中的神龙，以那不知名的法宝为身躯，以帝京的先天之魂为灵魂，以法则和功德为龙珠，将一切都分的清清楚楚，不掺杂其他的丝毫东西，可又相互联系，形成了一个强大的整体。

　　帝京神识探入白色神龙体内，心神与神龙融为一体，顿时感觉到了一股强大的力量，那是白色神龙身体的力量，不弱于任何的先天灵宝，几可与先天至宝相媲美，强大的不可思议，帝京若是利用开天神斧劈斩到神龙的身躯之上，怕是用尽所有的力量也难以将神龙的龙躯斩断。

　　“昂！……”

　　白色神龙再次长吟一声，龙躯顿时不断的翻腾起来，最后龙躯盘旋，形成了一个圆形金字塔的形状，龙首在上，内部没有留下一丝缝隙。

　　白色神龙猛然爆射出了无穷的光辉，光辉耀眼，几乎要冲破玉玺之中的无尽功德之气，要冲出玉玺来到外面。

　　光辉将白色神龙的身躯完全笼罩，让人看不清内部的丝毫，不过，心神与白色神龙融为一体的帝京还是能够感觉得到，内部的白色神龙正在发生着剧烈的变化。

　　片刻之后，所有的光芒散去，那原本被光芒笼罩色白色神龙已经消失不见，取而代之的是一个散发着古老而强大的气息的宝印。

　　这方宝印莹白如玉，和帝京的玉玺有些类似，同样的古老而强大，依稀可以感觉大量的功德不知从何处而来，源源不绝的进入那宝印之中。


第四百八十九章 千年之期

　　天地鼎之中，帝京双目微闭，心神全部沉入了玉玺之中，吸收了最后一块法宝碎片，玄黄神龙彻底发生了蜕变，龙躯变作乳白之色，散发着浩瀚的威严，随后龙躯盘旋，化作了一块宝印。

　　大量的功德不知从何处汇聚而来，进入那宝印之中，加上那宝印内部原来具有的功德，几乎不可计量。

　　而且，最为离谱的是，帝京感觉到无穷的气运瞬间涌了过来，要将帝京的修为提升到大罗金仙的境界，好在帝京及时压制住，依旧是古仙修为。

　　感受到这块强大的宝印，帝京忍不住震惊起来，这宝印古老而强大，简直不可思议，其中更是蕴纳了无穷的功德和气运，让帝京感觉比那两个天庭所具有的功德和气运还要深厚。

　　这块宝印强大无比，有着一股古老的气息，帝京感觉出来是一件先天灵宝。

　　“昂！……”

　　那宝印光芒一闪，发出了一声龙吟，而后一阵变幻重新化作了一条白色的神龙，在玉玺之中不断的遨游，威武不凡。

　　片刻之后，帝京睁开了双眼，如今在帝京的手中已经有了三块宝印，一个是玉玺，一个是番天印，还有就是那玉玺之内的神龙，三块宝印，每一个都是十分强大，玉玺和那神龙都是先天灵宝，而番天印则是半截不周山炼制而成，威名早就遍及了天地间。

　　转眼又过去了五百年，距离帝京与广成子约定的千年之期已经仅有一个月。

　　在这千年之中，大琼迅速发展，帝京的实力也在不断的提高。古仙高手，大琼又出现了不少，苏让、书生、任放还有李冰、万古等几个元帅，都达到了古仙之境，而大罗金仙，大琼除了乱空道人之外，也多了一位，那就是骨皇。

　　达到大罗金仙之境的骨皇，展露出了上古高手的风采，刚一进入大罗金仙之境，就与乱空道人大战了一场，双方不分胜负，让修行了无数年的乱空惊叹不已。

　　如今，大琼有了两个大罗金仙高手，古仙高手加上原虚空门的宗主行空等人，有十五人之多，大琼已经有了冲击天地间顶尖势力的基础。

　　而帝京，在这千年之中也渡劫五次，凝聚出了五块天道之碑，如今他的体内共有着是一块天道之碑，与其他的天道符箓玄妙的连接在一起，能够爆发出强大的威力，使得帝京的实力更上一层。

　　千年之期将近，而这个日子也早已经传遍天下，不少势力高手都在期待着，尤其是想要置帝京于死地的几个大势力，更是在时刻关注着皇道大世界的动静，期待着帝京走出皇道大世界。

　　如今，这皇道大世界之外，已经有着大量的高手出现，以金仙高手居多，古仙高手也有不少，大罗金仙有寥寥几人。

　　千年之前，帝京从广成子手中夺走番天印的消息传出以后，引起了巨大的震动，不仅震惊于帝京的强大，还震惊于帝京的胆大，已经将天地间大部分的顶尖势力都得罪了，却又惹上了上古阐教的弟子，出乎所有人的意料。

　　尤其是那千年之期，让所有人都是十分期待，想知道广成子是否会现身，最终结果会怎么样。

　　一个月后，帝京一身玄黄帝王袍，出现在了皇道大世界之外，淡淡看了一眼四周，大手一挥，一方宝座出现，跨步坐了上去，静静的等待着。

　　“帝京出现了！”有高手惊呼一声。

　　“果然，帝王之尊，一言九鼎，帝京出现了，不知道广成子什么时候到来？”众多修士看向帝京，纷纷开口。

　　“早听说帝京统一了皇道大世界，将大琼发展成为圣朝，如今看帝京身上隐隐散发出来的帝王之威，怕是现在的大琼实力不弱。”有人说道。

　　“是啊，真不知道他是怎么做到的。皇道大世界明明是那玉京大帝的地盘，这帝京竟敢在玉京大帝的眼皮子底下统一了皇道大世界，实在是让人意外！”有人点了点头，叹道。

　　“玉京大帝曾言大罗金仙及其以上的高手万年不得进入皇道大世界，这倒给了大琼发展壮大的机会，也许，玉京大帝在背后支持大琼也说不定。”

　　一个高手猜测的说道，引得众多修士开口议论，大琼的发展实在是太快了，出现在大千世界不过一两千年，就做到了别的势力无数年没有做到的事情，出人意料。

　　帝京端坐在宝座上，四周是无尽的乱流，大量的金仙及古仙高手都站立在远处观看，至于几个大罗金仙则是离的更远，根本不敢靠近皇道大世界。

　　那些修士的议论之声自然会落到帝京的耳中，不过帝京也并不在意，只是静静的坐着，转眼已过去半天，一道身影从远处飞掠而来。

　　“来了，广成子来了！”有高手看到那道身影，大喊了一声。

　　“这是？好强大的气息！广成子成就了大罗金仙！这怎么可能？”

　　那飞来的身影正是广成子，身上散发着强大的气息，将四周的乱流冲击的不断湮灭，那是纯正的大罗金仙的气息，强大无比。

　　“怎么会？广成子不是在封神之战中毁了道基无法突破到大罗金仙吗？这是怎么回事？”

　　众多高手看着广成子到来，一个个都感觉十分震惊和不可思议，一个本不可能突破的人突然之间打破了所有人的认知。

　　端坐在宝座之上的帝京也是眼神一凝，盯着广成子看去，也确定广成子是真正的大罗金仙无疑，眼中神光闪动，却看不透广成子是怎么突破的。

　　“帝京，将番天印交出来，以往的事情我可以既往不咎！”广成子在帝京不远处站定，卷起一阵风暴，无尽的乱流席卷到一起，而后湮灭消失。

　　广成子身上散发着强大的威势，冷冷的盯着帝京，眼中带着睥睨之势，浑身内外都有着一股张狂之意。

　　“战胜了朕，朕就将番天印给你。”帝京站起身来，淡淡的看着广成子。

　　帝京知道，广成子一直被困在古仙之境，已经压抑的太久了，如今得以突破，使得他太过兴奋，失去了上古强者应有的平常心。

　　“找死！”广成子身上涌现无穷的杀机，寒光一闪，手中出现一柄宝剑。

　　这柄宝剑依旧是广成子的那雌雄双剑，只不过被广成子利用特殊的手段熔炼成了一柄，使得两柄剑上的豁口消失，威力也比以前两柄宝剑想合要大上不少。

　　广成子手中宝剑一挥，向着帝京斩去，他如今修为达到大罗金仙之境，自信满满，认定凭借强大的实力能够轻易的将帝京斩杀。

　　而他的实力也确实强大，一道漆黑的痕迹随着宝剑出现，同时无穷的剑气也从宝剑之上激射出来，密布四周，将帝京的身影笼罩。

　　帝京双手握拳对着那无穷的剑气和广成子手中的宝剑打去，广成子的实力是强大，但是帝京也不弱，虽然是古仙修为，但是实力却是大罗金仙。

　　漫天的拳影和无尽的剑气不断的碰撞，不时的会与广成子手中的宝剑相碰，发出‘铿锵’的响声，二人的身影不断的闪动，快速无比，古仙高手的目光都难以跟上二人的动作。

　　在帝京和广成子大战之时，一个个高手的身影无声无息的出现，每一位都是大罗金仙的修为，这些都是那各个大势力的高手，此时已经来了六七位。

　　这些高手，并没有聚集在一起，而是遍布各处，好似形成了一股默契，将帝京和广成子大战之处围在了中间。

　　“这个帝京真是太厉害了，仅仅只是古仙的修为，就与达到了大罗金仙之境的广成子不分胜负！”

　　“是啊，以我们古仙的实力，竟然难以扑捉他的动作，是实在是难以置信的事情。”

　　“二人的实力看起来相差无几，不知道最后谁会胜出？”

　　“等着看吧，相信不会太久的。”

　　“咦？凤族的凤天音，凤族与帝京有仇，她竟然来到了这里，不会是想对帝京出手吧？”一个高手轻咦一声，扭头看向一个身上散发着寒冷气息的美艳女子。

　　“那边还有龙族的高手，那是噬魂宗的高手，还有天使一族和黑暗一族的高手！他们竟然都来了，这肯定是要对帝京出手！”

　　很快，众多观战的高手纷纷看到了天地间顶尖势力之中的高手的身影，不只是那几个势力的高手出现了，还有荒兽一族、蜀山剑派和大周天庭的高手，每一个高手是眼神冰冷的盯着广成子与帝京大战的中心。

　　围观的修士看到这些高手，都是心神悸动，纷纷远离，将大片的空间留给了他们，唯恐他们出手之时受到波及。

　　帝京与天地间几大势力的仇怨已经不是秘密，几乎消息灵通点的修士都能够知道，此时看到众多的高手降临，所有人都明白了这些大势力的打算，这些出现的只是大罗金仙，不知道暗中会不会有大能关注。

　　“广成子，你即便突破到了大罗金仙，也一样不是朕的对手，番天印你是不用想了，而且，朕说过，这次朕不会手下留情了！”战斗中的帝京一声大喝，将所有人的目光吸引了过去。


第四百九十章 杀戮之道

　　“什么？广成子要输了？”

　　听到帝京的声音，所有人都神情一震，有些震惊和意外。

　　广成子本就强大，如今又突破到了大罗金仙，比先前不知利害了多少，竟然还不是帝京的对手，这种情况有些出乎大部分修士的预料。

　　“狂妄！我必杀你，夺回番天印！”广成子怒喝道，一道道寒光从他手中的宝剑之上闪过，在二人的身周各处留下了一道道黑色的痕迹。

　　“连朕的双拳都无法攻破，还想杀朕？你到此为止吧。”帝京淡淡的说道，一直握拳的双手一动，开天神斧出现在了手中。

　　“恩？”广成子看到帝京手中的神斧，神色一变，手中宝剑快速的斩出，威力更加的巨大。

　　他可是知道帝京那神斧的厉害，连先天灵宝都能够摧毁，让他十分忌惮，战斗至今，帝京一直都是在考双拳与他相斗，广成子也一直小心谨慎，防止帝京突然使出那神斧，如今神斧出现在帝京的手中，广成子再也不敢保留，爆发出了最为强大的实力。

　　轰！

　　帝京开天神斧与广成子的宝剑碰撞到一起，将广成子震的后退，而后帝京神斧不停，一斧一斧的斩出，广成子舞动宝剑抵挡，却总是处于下风，被开天神斧之上的巨大力道震得不停的倒退。

　　“开天之术！”

　　帝京暴喝一声，神斧再次猛然劈斩了出去，让对面的广成子面色巨变，这一招他已经见过不止一次，每一次都会吃一次大亏，而今再次出现，让他不自觉的出现了一丝慌乱，似乎前几次已经给他留下了阴影。

　　“广成剑道！”

　　广成子也大喝一声，手中宝剑挥出，剑气激射出来，像是由道韵凝聚而成，威力比先前大了许多，宝剑横空，迎向了帝京的开天神斧。

　　轰！

　　神斧和宝剑相碰，瞬间将一切撕裂，化作虚无，巨大的威力扩散出去，亿万里的乱流都在顷刻间消失，大量的高手被那巨大的冲击之力震得倒飞出去。

　　这一次碰撞，二者的威力相差无几，不过帝京的开天之术乃是天地演化而出的，蕴含天地的生灭之道，比广成子的剑道要高上不止一筹，所以也使得开天神斧在这一次碰撞之中略胜一筹。

　　帝京身躯不动，问问的立在原地，而广成子则是无法控制地不断的后退，宝剑之上传递回了巨大的力量，震得广成子握剑的手掌鲜血直流。

　　“神斧开天破混沌！”

　　帝京再次大喝一声，神斧扬过头顶，划过一道光芒，穿过虚无的空间，再次斩向广成子。

　　“啊！”

　　广成子惊叫一声，他难以接受这种情况，自己已经突破到了大罗金仙之境，竟然还不是帝京的对手，这让他惊惧不已。

　　手中宝剑再次挥出，体内浩瀚的法力疯狂的注入其中，使得宝剑散发出的威势更加的强大，剑气在身前留下一道道黑色的丝线，向着帝京的开天神斧延伸而去。

　　轰！

　　又是一次威力巨大的碰撞，这一次广成子更加的不堪，握剑的手臂几乎被震得骨骼碎裂，宝剑都差点抛飞出去，使得广成子眼中流出的恐惧的神色。

　　“再来！”帝京好似没有丝毫的负担，神斧再次斩了出去，依旧是开天之术。

　　“混蛋！怎么会这样？”广成子有种要跳脚的冲动，他不明白帝京为何能够毫无顾忌的不断使出威力强大的招数，每一次都能够使得他受伤，这第三斧更是让他有扭头逃走的想法。

　　四周的修士此时也看的一阵目瞪口呆，虽然许多人都听说帝京手中有一柄厉害的斧子，但是并没有亲眼见过，此时一见那神斧的威能，所有人都惊呆住了。

　　“我就不信你能够不停的使出威力这么强大的招数，等你法力消耗殆尽，就是你的死期！”广成子心中恨恨的想道，调动全身的力量再次挥出了手中的宝剑。

　　轰！

　　“哇！”

　　广成子倒飞，张口喷出了大量的鲜血，神情萎靡，气势衰落，眼中的惊恐已经无法掩饰的暴露了出来。

　　而帝京也是脸色一白，不过很快恢复了正常，手中开天神斧一扬，在广成子不敢置信的目光之中再次挥出。

　　“这还是人吗？这就是个妖孽！”广成子恨恨的看了帝京一眼，手中宝剑一挥，竟然转身朝着远处而去，想要逃跑。

　　不过，神斧斩出的速度远远超过广成子逃走的速度，只见斧光一闪，就到了广成子的身旁，广成子心神惊惧，翻手将宝剑斩出，只听‘咔嚓’一声，宝剑在神斧之下竟然断裂开来。

　　而后斧光依旧带着巨大的威能向着广成子斩去，广成子吓得肝胆欲裂，祭出了身上的另外一件强大的法宝落魄钟，小钟一响，散发出一层层的波纹，不断的削弱着神斧的威力，不过终究难以完全挡住，还是有一部分落到了广成子的身上，在广成子身上留下了一个巨大的难以愈合的伤口，正在他的背上。

　　广成子侥幸不死，不敢停留，身形一动，就要朝着远处飞掠。

　　“不！”忽然，广成子的身体一顿，发出了一声悲呼，声音之中充满了恐惧。

　　此时，帝京已经再次挥出了开天神斧，虽然不明白广成子为何忽然停顿了下来，但是帝京却是毫不留情的落下了神斧。

　　轰！

　　广成子的身躯在惊恐的声音之中不断的湮灭，从上到下一点点的消失，化作虚无。

　　突然，一道清光从即将湮灭的广成子的身上冒出，那清光有着一种古老而浩瀚的气息，卷起广成子的短剑和那落魄钟在帝京意外的目光之中一闪而逝。

　　帝京虽然看到那清光的出现，但是那清光的速度极快，让帝京都有些来不及出手，只能够眼睁睁的看着那清光消失。

　　“那是什么东西？竟然有一种熟悉的感觉。”帝京眉头微皱，看着那清光消失的地方，瞳孔微凝。

　　那道清光并不是广成子的神魂，因为帝京可以肯定，广成子已经彻底的陨落了，那清光存在于广成子的体内，但却好似有了自己的意识，广成子最后身体微微一顿，停止在那里，也许就是那清光捣的鬼。

　　四周的修士此时都是默然无言，广成子，上古圣人元始的弟子，上古就是赫赫有名的强者，在他们眼前彻底的消失了，尸骨无存，形神俱灭。

　　所有人看向帝京，目光之中都有着敬畏，不过，众多修士也开始再次后退，因为龙族凤族等几个大势力的高手此时都有了动手的迹象。

　　帝京收回目光，收起开天神斧，看了一眼四周，目光从龙族凤族等几位高手身上掠过，神情淡然，嘴角有着一丝淡笑露出，好似早已预料到了这种情况。

　　“你们果然来了。”帝京淡淡说道。

　　“我们当然要来，若是躲在皇道大世界之中的话，我们还无法奈何的了你，可你千不该万不该如此光明正大的走出皇道大世界，就是你的死期！”凤族凤天音寒声说道，虽然她的身周燃烧着一阵阵火焰，但是她身上的杀机却使得她四周的空间无比的冰冷。

　　“没想到短短的一段时间你竟然达到了这种高度，将大罗金仙之境的广成子斩杀，若是再给你时间成长的话，怕是会达到我们都无法控制的地步，所以，你必死无疑！”龙族的高手一身金色龙袍，威严而霸道。

　　四周的高手一起向着帝京走去，一共八人，来自八个大势力，从上下四方将帝京围住，空间都被封锁，其中飘荡的各种乱流都有些凝滞了起来。

　　“是吗？你们要杀朕，朕也是要杀你们，之所以与广成子约定千年之期，就是为了将你们引来，可惜只来了八个。”帝京淡淡说道，而后身躯一震，庞大的气势毫无保留的释放了出来，无尽的杀戮之气从帝京的身上弥漫而出，让人心神震动。

　　八个大罗金仙的高手听到帝京所说，都是面色微变，他们也想到了这千年之期可能是帝京的一个计谋，要引他们上钩，所以才每个势力只来了一个高手，但是他们却不知道帝京究竟有什么手段对付他们，即便突破到了大罗金仙也不可能同时挡住他们八个高手。

　　但是很快，他们就明白了，可是明白的有些晚了，帝京周身的气势散发出来，瞬间沟通天地，无尽的劫云突然出现，将帝京及其四周的八个高手锁定。

　　这种手段帝京已经不是第一次使用，每一次都能够奏效，实在是这些高手想不到帝京已经达到了古仙竟然还能够不断的引来天劫，在突然出现的雷劫之下，让他们无法及时反应过来。

　　“该死！”八大高手全都面色大变，心中大恨。

　　“这是朕特意为你们准备，强大的杀戮之道的天劫。”帝京神情不变，看了一眼八个高手那难看的脸色，淡淡的说道。

　　杀戮之道，也是天地间有名的强大的大道之一，那冥河老祖修炼的就是杀戮之道，凝聚天道之碑的天劫也十分强大，尤其是帝京已经凝聚出了十几块天道之碑，这次渡劫会更加的厉害。


第四百九十一章 准圣降临

　　轰隆隆！

　　皇道大世界之外，无尽的劫云汇聚而来，浩瀚的天威笼罩下来，让八个大罗金仙的脸色无比的难看。

　　四周的修士纷纷朝着远处飞退，生怕被劫云找上，所有人都露出了惊容，想不到帝京竟然用这种手段来对付这八个势力的高手。

　　“找死！”凤族的高手凤天音看着头顶无尽的劫云，惊怒交加，绝美的脸庞阴沉无比，抬手一挥，无尽的翎羽从手中射出，上面燃烧着强大的火焰，向着帝京而去。

　　帝京挥拳打出，拳影将全身笼罩，那翎羽不能近身，不过上面的火焰倒是十分厉害，让帝京都感觉到拳头一阵生疼，大量的先天元气涌入体内，拳头之上被火焰留下的烧痕转眼消失，并不能够给帝京造成实质性的伤害。

　　凤天音站在远处攻击，却并不敢靠近，帝京的所在是劫云的中心，他们若是靠近只会使得自身的天劫更为恐怖。

　　其他几个高手在都出手攻击，打出的都是威力强大的招数，虽然给帝京造成一些麻烦，但是想要借此击杀帝京是不可能的，不过，这一点凤天音等人也知道，如今发动攻击只是让帝京的消耗更大，使帝京无法全力应对天劫。

　　“轰！”“轰！”……

　　天劫降临，无尽的雷霆轰隆隆的落下，八个高手也停下了攻击，凝神应对自身的劫难，而帝京也不再理会那八人，开始接受天雷的洗礼，有着天地鼎的支撑，凤天音八个高手的打算注定不可能成功。

　　第一道无尽的天雷消散之后，雷兵劫降临，帝京祭出天地鼎，将无数雷霆凝聚而成的兵器吞入其中，轻松的渡过。

　　接下来的是四象雷劫，直接跳过了五行雷劫，这雷劫帝京也曾经历过，虽然如今这雷劫的威力上升了，不过帝京的实力也增长了，自然不惧。

　　不过八个大罗金仙却是一个个神情大变，抵挡的有些狼狈，他们都达不到凝聚大道之碑的地步，如今渡劫，就相当于他们将天道之碑晋升为大道之碑的劫难，对他们而言，难度可想而知。

　　五道四象雷劫渡过，八个大罗金仙个个带伤，随之，更为强大的三才雷劫落了下来，让八人之中修为稍微弱一些的面露死灰，如丧考妣。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三道雷劫过后，已经有人奄奄一息，大周天庭、噬魂宗的两个高手，散发的气息已经极为微弱，其次是天使一族和黑暗一族的两个高手，已经没有抵挡下一道雷劫的能力，只有先天强大的龙族凤族和荒兽一族以及剑道精深的蜀山高手依旧有着一击之力。

　　“轰！”

　　三才雷劫的最后一道雷劫降临，席卷了众人头顶之上的所有的劫云，化作霸道混沌色的雷霆，落了下来。

　　“啊……”

　　大周天庭和噬魂宗的高手发出一声不甘的惨叫，整个人被雷劫劈成了飞灰。

　　天使一族和黑暗一族的高手倒是没有死去，不过，也已经和陨落无疑，气息微弱，意识模糊，生机几乎被雷霆劈的断绝。

　　只有其他四人还好一点，不过那一身强大的修为也已经使不出半点，站立在那里，一种劫后余生的神情从他们脸上展现出来。

　　与他们相比，帝京虽然也被雷劫击伤，但是已经渡劫习惯的他实力却并没有折损多少，目光淡淡看了一眼剩余的六人，帝京翻手取出了开天神斧。

　　六大高手没有想到，刚刚渡过强大的天劫，竟然成了引颈待戮的羔羊，原本想要击杀帝京的他们，如今已经没有了动手的力量。

　　六道斧光闪过，天劫之下只剩下了帝京一人收起开天神斧，帝京专心应对最后一道天劫，准备凝聚杀戮天道之碑。

　　片刻之后，将雷霆所化的雷池吸收，帝京眼中光芒闪动，强大的杀气慑人心神，身上散发出的气息更加强大，扭头淡淡看了一眼四周，踏步进入的皇道大世界之中。

　　八个势力的八个高手陨落了，在众多高手的注视之下，有的被雷劫劈成飞灰，有的死在了帝京的神斧之下，只是事情并没有结束，反而引发了一场更大的风暴。

　　八大势力再次各自陨落了一位大罗金仙，引起了这八个势力高层的震怒，大罗金仙，是圣人和大能之下最为强大的修士，是一个势力的根本，修为弱小的弟子没了可以再找，但是大罗金仙陨落一个，那就不知道需要多少年才能够再次培养出一个。

　　大罗金仙的高手，即便那些天地间顶尖的势力也没有太多，像噬魂宗、龙族等，最多也就几十个大罗金仙，而大能，只有寥寥几人。

　　大罗金仙之上，就是大能，也称为准圣，乃是天道之碑已经蜕变为大道之碑的存在，恐怖的修为让他们拥有毁天灭地的能力。

　　准圣之上，就是圣人，不过，还有着另外一个境界，那就是混元大罗金仙，混元大罗金仙之境，乃是自身大道达到圆满之境，进入了另外一个层次，超出了准圣的范畴。

　　混元大罗金仙可以成就圣人，但是圣人并不一定是混元大罗金仙，因为有些人即便得到了圣位，成就了圣人，但是其境界并不一定达到了混元之境。

　　即便圣人没有达到混元之境，但其依旧是天下无敌，即便面对混元大罗金仙也是一样，圣人借助天地之力，混元大罗金仙也无法抗衡。

　　接连不断的有大罗金仙陨落在帝京的手中，终于使得几个势力之中的准圣震怒，强大的杀机散发出来，弥漫天地。

　　“不好，各个大势力的真正恐怖的高手震怒了，这次怕是会掀起一场大风暴！”

　　皇道大世界之外，所有的修士高手都感觉到了一阵凉意透骨入体，忍不住的打了个冷颤，即便是大罗金仙也是面色一变。

　　所有人都感觉到了一股股毫不掩饰的强大杀机降临了，只朝着皇道大世界而来，让众多修士高手心中震动，纷纷转身朝着远处飞去，没有一个人敢再停留在皇道大世界附近，大罗金仙也是一样。

　　“这个帝京必须要死，为我族死去的高手报仇！还有那番天印、《连山易》都要取来！”大荒东海海底深处，美轮美奂的水晶宫之中，龙族的高手发出了怒吼。

　　在水晶宫之中，一座庄严浩大的宫殿之中，一道道身影显现出来，每一道身影都散发着强大、尊贵而霸道的气息，这些都是龙族的准圣，是龙族真正的高手。

　　“不要鲁莽！那玉京大帝曾说过，万年内大罗金仙及其以上的高手不得靠近皇道大世界，如今仅仅只过去了一千多年，我们要过去的话，必定会受到那玉京大帝的攻击，那是混沌魔神再生，无法无天，不会顾忌我龙族。”又一个龙族的高手谨慎的说道。

　　“哼！那玉京大帝有什么可怕的，混沌魔神再强大也只是一个人，难道我龙族还怕他不成！”一个龙族高手怒哼一声，“再说，那帝京统一了整个皇道大世界，说不定就是那玉京大帝在背后示意的。”

　　“没错，我龙族必须要出手了，大劫将临，《连山易》必须要取到手中，即便因此引发大劫也在所不惜！”又一个龙族准圣点了点头说道，“你们看到那帝京的实力了，短短一段时间，他就已经达到了能够击杀大罗金仙的地步，若是再给他时间，等他达到大罗金仙甚至是准圣，那说不定我们这些老家伙都不是他的对手。”

　　“对，这个帝京狂妄无比，在小千世界就曾叫嚣着要收服我龙族，实在是该死，我们已经放任他活了这么长时间，不能够再给他机会了。”一个龙首人身的高手开口说道。

　　“这一次，怕是不止我们会动手，其他几个势力也可能会出动准圣高手，那玉京大帝必定会有所顾忌，不会对前去的高手动手，这是一个机会，将帝京击杀，将他身上的法宝带回来，你们若是不想去的话，就让我去好了。”

　　这是一个看起来有些年轻的高手，这高手化作人形也就二十多岁左右的模样，金色龙袍将其衬得英武不凡，眼光扫过殿中其他几个高手，开合之间有着睥睨之势流露出来。

　　“好，敖信，就有你出手，最重要的是带回《连山易》，至于番天印，必要的时候可以让给别的势力。”

　　其他几个龙族高手都点了点头，目光看向那年前的龙族高手，敖信，这敖信乃是一位龙族的天才子弟，刚刚成就准圣几千年，是这些高手之中最年轻的一位。

　　“放心吧，我明白怎么做。”敖信点了点头，身影消失在大殿之中。

　　与此同时，凤族，荒兽一族，天使一族，黑暗一族，噬魂宗，蜀山剑派及大周天庭，都经过一阵商议之后派出了准圣，又是八道强大的气息急速朝着皇道大世界而来。

　　这一次几个大势力的动作，引起了天地间众多高手的关注，所有人都知道玉京大帝以前所说的话，如今这些势力的动作明显是要不顾玉京大帝的警告，要强行进入皇道大世界对付帝京，所有高手都在猜测那玉京大帝究竟会作何回应。


第四百九十二章 离地焰光旗

　　大荒之中，南赡部洲有一座奇伟的山峰，名为终南山，这座山峰奇险峻伟，有一种迷人的气象，山上松柏挺拔，四周白云环绕，一只只仙禽灵兽在云间闪过，犹如神仙画境。

　　在这终南山上，居住着一位福德真仙，名为云中子，乃是上古阐教圣人元始的弟子，和广成子是师兄弟，只不过云中子并没有在封神之战中被削去顶上三花，道基未毁，如今上古过去无数年，云中子早已修成了准圣。

　　在终南山的山顶，有着几座古朴的殿宇，殿宇之前古树参天，树下有着一片广阔之地，地上有着各种灵禽驻足，这些灵禽都有着不弱的灵智和修为，此时正在树下听道。

　　而那讲道之人正端坐在树下，乃是一个一身简朴道袍的男子，这男子面目清秀，神情淡然，身上有着一种淡泊逍遥的意境弥漫出来，这就是云中子。

　　一声声蕴含大道韵律的箴言从云中子的口中发出，缥缈而悠远，给人一种宁静的感觉，使人的心灵不自觉的平静下来，随着那大道飘动。

　　云中子与这些灵兽仙禽讲道，十分随意，他双目微闭，脸上有着一种陶醉的神情，似乎已经沉浸于大道之中，各种大道之韵不断的流淌而出，兴之所至，随口而来，有时前后两句的差别十分的巨大，但是却并不给人突兀之感，反而使人觉得十分自然，那些灵兽仙禽也是陶醉其中，神游物外。

　　忽然，云中子停住了话音，微闭的双目睁了开来，看了一眼身前的众多灵禽灵兽，云中子开口道：“今日讲道就到这里，各自散去吧。”

　　各种灵兽仙禽有的对着云中子拱起爪子，有些鸣叫着点头，像是在对云中子感激一般，而后各自散去，奔向了终南山的各处，飞入了天边的云中。

　　“陨落了……”灵兽仙禽离去之后，云中子脸上露出了怅然的神情，随手一动，手中出现了一块完全碎裂的玉简，盯着玉简看了片刻，云中子又叹了一声：“唉……”

　　此时，正是广成子在帝京的开天神斧之下化作飞灰之时，云中子手中那破碎的玉简自然代表了广成子的性命，元始圣人陨落之后，元始门下的弟子也各自散去，云中子回到终南山静心悟道，广成子则是在九仙山，教了几个徒弟，立了一个门派名为桃源仙门。

　　“你虽然陨落了，但是老师留下的法宝却不能流落在外，其他师兄弟怕是难以进入皇道大世界，看来只有我走上一趟了。”云中子又轻声自语。

　　打定注意的云中子正欲起身，就看到一道清光直射终南山而来，那清光之中蕴含着庞大的气息，还有云中子极为熟悉的气息。

　　“老师！”云中子惊叫一声，猛然站起身来，那道清光也来到了近前。

　　清光蒙蒙，有一种特殊的韵味，像是大道的演化，流转之间，就有乾坤运转，这是一种强大的天地之气，好似最本源的灵魂能量，其中蕴含着浩瀚的威能。

　　“老师！真的是你回来了！”云中子看着那道清气，神情有些激动。

　　能够被云中子称为老师的，自然是上古的圣人元始天尊，创立了阐教的无敌人物，乃是天地间的清气所化，也即是开天辟地的大神盘古的灵魂所化。

　　“好好好，老师随弟子前来！”清气微微跳动，向云中子传递了一道微弱的气息，云中子连连点头，转身向着身后的大殿走去。

　　那清气跟随在云中子之后，闪动之间进入殿中。

　　皇道大世界之外，此时，无尽的杀机已经完全将整个皇道大世界包围，甚至已经渗透进入皇道大世界之内，使得整个世界的气息都变得冰冷起来。

　　再也没有修士敢靠近皇道大世界，让强大的杀机使得大罗金仙都有一种冰冷彻骨的感觉，毕竟那是八个准圣大能散发出的杀机，大罗金仙都难以承受。

　　八道身影，来自八个势力，他们都知道对方的目的，隔着无穷远的距离互相看了一眼，同时朝着皇道大世界而来。

　　当敖信八个准圣来到皇道大世界之外时，看到了帝京的黑莲分身，也就是玉京大帝正神情淡然的站立在前方。

　　“玉京大帝！”

　　八人的身形一滞，全都面色凝重的看向玉京大帝，他们虽然满带杀机而来，但是对于这个玉京大帝依旧十分忌惮，不敢立即强闯进入皇道大世界。

　　“玉京大帝，想必你已经知道了我的来意，可否给我龙族一个面子，让在下进入皇道大世界之中？”敖信瓮声开口道，他那睥睨霸道的气势也收敛了起来，看起来十分诚恳。

　　敖信开口，其他七个高手则是没有说话，静静的看着玉京大帝。

　　“朕金口玉言，即便天地破灭也不能更改！”玉京大帝看了敖信一眼，开口说道，声音之中蕴含无比的霸气。

　　“皇道大世界我们必须要进，那帝京也必须要死！玉京大帝，你真的要拦住我们？要知道你拦住的不是我们八个，而是天地间最强大的八个势力！”噬魂宗的高手是一个名叫灵魄的人，看起来皮包骨头，枯瘦如柴，身上不断的缭绕着一道道黑气，眼中泛着幽幽的光芒，盯着玉京大帝看着。

　　其他人的目光此时也变得锐利起来，玉京大帝的口气坚决，让他们为之意外，本以为代表八个大势力而来，这玉京大帝会有所通融，但是如今看来，事情并不会按照他们所预想的方向发展。

　　“天地间最顶尖的势力？可笑！在朕的眼中，你们这些强大的势力最多也只有一两个人强大而已，其他的，像你们几人，还入不了朕的法眼。”玉京大帝目光看向灵魄，眼中有着慑人的光芒闪过，不怒自威，使得那灵魄心中一惊，神情一滞。

　　八个高手的神情凝重起来，虽然玉京大帝的话狂妄的让他们难以接受，但是这确实一个不争的事实，在天地间最顶尖的一些高手眼中，一个势力再庞大，再厉害，若是没有一个能够和他们同级别的高手存在，那这个势力根本就难以被他们看在眼中。

　　“玉京大帝，你确定要拦我们？还是你在有意的袒护帝京？”凤族的高手身上腾起了火焰，炽热的南明离火散发出恐怖的高温，使得那凤族高手的身影都有些扭曲起来。

　　“哼！你是在质问朕吗？”玉京大帝双目一瞪，无形的威能从眼中射出，将那凤族的高手震得倒退几步。

　　“不管怎样，我都要进入皇道大世界将那帝京击杀，你要是配合，将那帝京送出皇道大世界也是一样，我凤族愿意与你成为朋友，你若是执意相拦，那我凤族也不会怕你，你可以把这当成是威胁，至于怎么做，全在你一念之间！”凤族的高手脸色冷了下来，盯着玉京大帝，毫不客气的说道。

　　“轰！”

　　回敬那凤族高手的是一道金色的剑气，那凤族高手话语刚落，玉京大帝手中就出现了黄金圣剑，大剑挥斩，金色的剑气爆射而出，瞬间来到了那凤族高手的身前。

　　“哼！我既然敢来，自然做好了万全的准备！离地焰光旗！”凤族的高手冷哼一声，在剑气到来之前，祭出了一面宝旗，那宝旗无风而动，猎猎飘扬，旗上锦绣图案，一簇簇火苗在上面燃烧着，散发着恐怖的气息，宝旗一卷，将那凤族的高手护在了其中。

　　“轰！”

　　金色的剑气斩到离地焰光旗之上，发出剧烈的轰响，那凤族的高手被冲击的倒飞出去千万里，旗上的火焰都熄灭了不少。

　　“离地焰光旗！”

　　其他几个高手看着那护住凤族高手的宝旗，都是一惊，这离地焰光旗乃是先天五方旗之一，是一件强大的火属性先天灵宝。

　　“没想到这离地焰光旗竟然落到了凤族的手中，这面宝旗都出现了，看来凤族是铁了心要击杀那帝京了！”

　　七个高手神情变幻，看着那离地焰光旗，神情不一，离地焰光旗原来在上古圣人老子的手中，可是自老子陨落之后，这面宝旗就从未出现，所有人都以为是在老子唯一的弟子手中，却不曾想竟然被凤族得去了。

　　“先天五方旗！好宝贝！”玉京大帝盯着离地焰光旗，眼中有着神光涌动，“可惜，空有强大的法宝是不行的！”

　　玉京大帝说着，一手持剑，另一只手向前抓去，一把将那被离地焰光旗包裹住的凤族高手抓了过来，离地焰光旗升腾起无穷的火焰，将玉京大帝的手掌全部笼罩在火种，但是却并没有对玉京大帝造成丝毫的伤害。

　　“哼！区区火焰也想伤朕？”玉京大帝冷哼一声，手掌一震，那大量的火焰纷纷湮灭，强大的力量从手掌之中发出，向着离地焰光旗中的凤族高手击去。

　　凤族的高手在离地焰光旗的护持之下，仍旧受到了伤害，又被玉京大帝抓在了手中，惊得面色大变，一声凤鸣传出，那高手化作了一只凤凰，大道韵律从凤凰的身躯之上流淌而出，向着离地焰光旗灌注而去。


第四百九十三章 杀无赦

　　皇道大世界之外，玉京大帝显化出一只遮天巨掌，将凤族的高手抓在手中，离地焰光旗不断的抖动，爆发出撼天之威，但怎么也无法挣脱那只大手。

　　离地焰光旗之中陡然爆出一声凤鸣，那高手化作了本体火凤，道韵化作火焰，从其身上滚滚流淌出来，注入离地焰光旗之中，使得这面宝旗散发出的威势更加的强大。

　　“轰！”

　　离地焰光旗猛然一颤，竟然将玉京大帝的巨掌微微震开，而后大旗一挥，滚滚烈焰从宝旗之中发出，向着巨掌蔓延过去。

　　“哼！”玉京大帝冷哼一声，无形的帝威传递出来，四周的一切都有些凝固起来，大手不顾那强大的火焰，再次抓了过去，威能更甚。

　　那浑身燃烧着火焰的凤凰，翎羽扇动，发出阵阵凤鸣之音，极力操纵着离地焰光旗，想要将那大手摧毁。

　　不过，让其震惊的是，那威力巨大的火焰在那手掌之上熊熊燃烧，但是却没有对那手掌造成什么伤害，那手掌好似琉璃一般，越烧越亮，绽放出宝光。

　　大手再次覆盖而来，让那凤族高手心中大惊，长鸣一声，凤爪抓起离地焰光旗，翅膀一扇，就要后退。

　　“给朕留下来吧！”

　　玉京大帝冷声开口，巨掌笼罩四方，再次将那凤族高手连同离地焰光旗抓在手中，那面宝旗一振，不断的涨大，但却无法挣脱大手笼罩的范围。

　　“轰！”

　　一股毁灭之力从巨掌之上散发出来，使得那离地焰光旗之上的火焰黯淡，气息也衰弱了不少，那头火凤更是被震飞出去，与离地焰光旗脱离。

　　离地焰光旗并不是不强大，而是那凤族的高手修为不及玉京大帝，虽然操纵起来这面宝旗，也难以抵挡，若是玉京大帝来使用的话，怕是宝旗横扫，就能够将那凤族的高手斩杀，不过，这面宝旗也保住了那凤族高手的性命，没有使得那头凤凰一出手就被玉京大帝斩杀。

　　玉京大帝大手一抓，将那离地焰光旗抓在了手中，但是那面宝旗忽然暴涨，化作千丈之高，散发出的威势比先前那凤族高手操纵之时还要强大。

　　玉京大帝抓住旗杆，那大旗巨颤，旗面一卷，向着玉京大帝扫去，火舌形成洪流，犹如大道化身，大道之韵散发出镇压天地的威能。

　　“哼！区区烙印，也想反抗！”

　　玉京大帝冷哼一声，金光一闪，九层天宫出现在了身前，向着离地焰光旗镇压过去，这面宝旗之中明显有着更为强大的高手的烙印，并不是先前那凤族高手的法宝。

　　如今眼看宝旗被夺，这离地焰光旗真正的主人留在其中的烙印被激发了出来，浩瀚的威能远超普通的准圣，不过却仅仅之后一丝烙印，并不是真身降临，根本无法抵挡玉京大帝连同那九层天宫的镇压。

　　九层天宫虽然还有三层是残破的，但是其威能却是比那离地焰光旗还要强大，想来完整的天宫品级极高，九层天宫一出，离地焰光旗顿时安静下来，重新化作了平常大小。

　　“轰！”

　　九层天宫之中陡然射出一道金色的光芒，落到了那离地焰光旗之上，那宝旗一颤，其中发出了一声怒吼，而后彻底的平静下来。

　　玉京大帝收回天宫，探手将离地焰光旗抓在了手中，那宝旗再也没有了丝毫的反抗，其中高手的烙印已经彻底的被摧毁，这宝旗如今已是无主之物。

　　离地焰光旗被夺，那凤族的高手神色惊怒交加，盯着玉京大帝，心中的恨意和杀机几乎不能抑制。

　　这离地焰光旗乃是先天五方旗之一，是最适合凤族的一件法宝，能够镇压天地，为凤族聚集无量功德，这次带来本是为了稳妥起见，却不曾想到宝旗竟然被夺，让凤族的高手几乎肝胆欲裂，眼中都充斥着红光。

　　“哼！”玉京大帝收起离地焰光旗，目光扫过那已经化作了人形的凤族高手，黄金圣剑一挥，金光闪耀，将那凤族高手淹没。

　　那凤族的高手和玉京大帝同时准圣大能，但是实力却是千差万别，没有了离地焰光旗，根本无法抵挡玉京大帝的攻击，一剑之下，那凤族高手几乎陨落，衣衫破碎，神情狼狈，差点失去了动手之力。

　　恨恨的看了玉京大帝一眼，那凤族高手再次化作火凤，羽翅一动，就要逃离这里，那高手已经明白，失去了离地焰光旗，他在这里几乎就相当于砧板上的鱼肉，没有丝毫翻身的机会了。

　　“想跑？跑的了吗？”玉京大帝目光清冷，手掌探出，五指微曲，一种特殊的力量从手掌之上散发出来，瞬间弥漫到了无穷远处，那凤族高手飞行的速度顿时慢了下来，好似陷入了泥潭，怎么挣扎也难以脱离。

　　“唳……”

　　凤族高手发出焦急而惊恐的鸣叫之声，双翅疯狂的扇动，刚开始还能够朝前飞行，渐渐的便无论如何也无法前行一步，后来更是开始后退，无论再怎样挣扎也无用，一股强大的力量将其拖了回去。

　　“轰！”

　　那凤族高手再次回到了原来的地方，距离玉京大帝的不远处，玉京大帝手掌前探，来到了那不断扇动着翅膀的火凤跟前，而后手掌毫无阻碍的进入了那头凤凰的体内。

　　“唳！”

　　那凤族高手长鸣不已，声音带着无尽的惊恐，又好似有着无穷的痛苦，凤眼之中不断的跳动出火光，赤红一片，显然是在拼命的挣扎，但是却无可奈何。

　　“不！”火凤口吐人言，其中的惊恐使得所有听到的人都是心中一颤。

　　玉京大帝将手掌从那凤族高手的体内抽了出来，不过其手中却是多了一块火红色的道碑，萦绕着大道的气息，那是那凤族高手的大道之碑！

　　玉京大帝竟然强行将那凤族高手的大道之碑从其体内抽了出来，道碑颤动，显然向重回那凤族高手的体内，只是玉京大帝手中有着一股诡异的力量，不断的将那道碑与那凤族高手隔绝，斩断二者的联系。

　　随着大道之碑离体，那凤族高手的气息瞬间衰弱下去，几乎不如一个大罗金仙，玉京大帝翻手一拍，那头准圣级别的凤凰化作了道道火焰，大手一捞，将那所有的火焰全都收了起来，同时也将那大道之碑收了起来，而后转身看向另外的七个高手。

　　亲眼看到凤族的离地焰光旗被夺，看到凤族高手陨落，看到那凤族高手的大道之碑被强行抽出，敖信等人都是面露震惊之色，此时都是一阵沉默，目光之中甚至因震惊而有些呆滞，甚至有高手已经流露出了惊恐的神色。

　　“朕说过，靠近的话，杀无赦，你们谁还想进入皇道大世界？”玉京大帝目光淡淡的看着敖信等七个高手，就这淡淡的神情，给了七个准圣一种沉重的压力。

　　“你已经将凤族得罪死了，还想要和我龙族彻底对立吗？”敖信神情凝重的说道，虽然那狂傲的睥睨之势已经收起，但是却依旧显露出霸道之气。

　　“呵！这话应该是朕来问你们吧？你们来此，是来挑衅朕的威压吗？”玉京大帝目光落到敖信的脸上，冷芒一闪，身上的气势一涨，分作七道，朝着七个高手压迫了过去，“朕再说一遍，前进一步，杀无赦！”

　　敖信七人面色一变，此时都有些进退两难，玉京大帝的强势和强大出乎他们的预料，那强大而诡异的手段看的他们心寒，但是他们却不能够就此离去，来时气势汹汹，杀机密布天地，若是此时退缩的话，那将会成为天下笑柄。

　　“怪不得你们都敢过来，原来身上都携带着至宝。”玉京大帝看了七人一眼，强大的气势压迫过去之后，七人的身上都绽放出了宝光，显然他们身上都有着强大的法宝护身。

　　“哼！诸位，动手吧！我就不信他能够将我们七人全部拦住！那帝京已经不能够再留下，否则必成大患！”灵魄冷声幽幽的说道，他身躯一震，身后显露出了一颗黑色的参天大树的虚影。

　　“嗖！”“轰！”

　　灵魄话音刚落，玉京大帝手中的黄金圣剑就斩了过去，犹如电石火光，轰然来到了灵魄的身前。

　　“哗！”“哗！”……

　　灵魄面色微变，没有想到玉京大帝竟然先一步对着自己出手了，他身躯一震，背后的漆黑大树忽然摇动起来，一条条枝叶延伸出来，好似真实的一般。

　　黑色的枝叶缠绕之间形成了一面盾牌，护在灵魄的身前，同时更多的枝叶出现，向着玉京大帝手中的黄金圣剑缠绕过去，想要将其束缚住。

　　金色的圣剑落下，无数的黑色大树的枝叶纷纷湮灭，不过那些湮灭的枝叶也在不断的消耗着黄金圣剑的威能，待黄金圣剑落到那盾牌之上，别当了下来，只差一丝未能够将盾牌斩破，不过巨大的力量也渗透了过去，使得灵魄连同他身后的参天大树同时倒飞出去。

　　此时，敖信等另外六个高手也猛然动了起来，他们都在瞬间爆发出了强大的威势，祭出了随身带来的强大的法宝。


第四百九十四章 噬魂木

　　敖信大袖一甩，身躯变幻，瞬间化作了一条金色的巨龙，巨龙盘空，狰狞而霸道，腹下五爪闪烁着金色的寒光，龙口一掌，一颗犹如太古星辰的龙珠出现，莹莹光辉映照亿万里方圆。

　　敖信龙目圆睁，身上大道气息环绕，龙躯一动，腹下五爪抓起龙珠，向着玉京大帝砸去，龙珠所过，四周的一切都变得扭曲起来。

　　“锵！”

　　蜀山剑派的高手体内发出一声剑鸣，无匹的剑气从他的体内飞射而出，剑意冲霄，强大无比，犹如凶兽出世，将一切吞噬。

　　“吼！”荒兽一族的高手也变回了本体，大山一般的身躯横亘在那里，散发出无穷的威势，巨爪抬起，上面闪动着大道的光辉，向着玉京大帝拍去。

　　另外，大周天庭，天使一族还有黑暗一族的高手也都祭出了强大的法宝，一时间宝光涌动，恐怖的气息弥漫而出，将玉京大帝笼罩其中。

　　“轰！”“轰！”……

　　一连六声轰响，六道金色的剑气从玉京大帝手中的金色圣剑上发出，分别轰响敖信六人，虽然敖信六人手中都有着强大的法宝，但是也都是身躯巨颤，‘蹬蹬’的后退。

　　玉京大帝神色冷酷，气势威武，一柄黄金圣剑舞起，挡住了敖信六人的攻击，而后手中再次现出九层天宫，随手一抛，那天宫飘到皇道大世界附近，猛然涨大，高有亿万里，散发出无尽的金色光辉，将整个一方大世界笼罩在了其中。

　　而后玉京大帝神情冷傲的向着正要攻来的噬魂宗灵魄行去，灵魄身后巨木散发着诡异而浩瀚的气息，晃动之间，枝叶延伸而出，横扫而来。

　　玉京大帝大剑一斩，无尽的枝叶被斩落下来，金色的剑气不断的从剑上激射出去，将大量的枝叶搅得粉碎。

　　灵魄站立在黑色的巨木之下，好似与那参天大树融为了一体，看到玉京大帝一步步的靠近，灵魄眼中闪动着一道道幽光，身后巨木散发出的气息更为庞大，在无尽的枝叶延伸出去的同时，一道道黑色的光芒也从巨木上发出，攻向玉京大帝。

　　“轰！”

　　玉京大帝一剑剑的斩出，劈开无尽枝叶的阻挡，与那灵魄的距离越来越近，道道幽黑的光芒袭来，无声无息的没入他的体内，而玉京大帝只是身躯一顿，而后神色不变的继续朝着灵魄杀去。

　　“恩？灵魂攻击竟然没有效果？”灵魄看到玉京大帝丝毫没有受到那黑色光芒的影响，顿时面色一变，一边操纵身后的巨木攻击，一边想着后面退去。

　　敖信等六人的攻击也再次到来，只不过玉京大帝猛然斩出六剑，再次将六人逼退，使得六人心中大恨，他们虽然强大的法宝在手，但是修为却不及玉京大帝，而且玉京大帝手中的黄金圣剑也是一件强大的灵宝，轻易的就能够将他们的攻击挡下。

　　玉京大帝没有主动攻击敖信六人，反而一直不停的朝着噬魂宗的高手灵魄杀去，让敖信等人心中一震。

　　“这玉京大帝好像有一种不斩杀灵魄不罢休的气势，这是为何？他是想要各个击破还是因为那灵魄先前所说的话激怒了他？”

　　敖信等人神情变幻不定，看着玉京大帝与灵魄的距离越来越近，既然反而停了下来，没有再出手，而是同时扭头看向了那被无尽的金光笼罩住的皇道大世界。

　　“昂！……”

　　敖信龙吟一声，抱着那浩瀚的龙珠朝着皇道大世界冲去。

　　“嗡！”

　　敖信刚刚靠近皇道大世界的空间壁垒，那九层天宫便再次绽放出了无穷的金色光辉，光辉形成一道道波纹，在皇道大世界的世界壁垒之上不断的流淌，敖信撞击到上面，只感觉到一道道波纹流过，将自己发出的所有的力道都给化解，根本无法进入其中。

　　而另外一边的五人也是一样，虽然靠近的皇道大世界的世界壁垒，但是却无法破入进去，互相看了一眼，六人眼中都有着震惊，而后看向了那通天彻地的九层天宫，六人提着法宝攻了上去。

　　玉京大帝正在对付噬魂宗的灵魄，在敖信六人看来，这是一个极好的机会，对付一件无人操纵的法宝，总比对付玉京大帝本人要容易许多。

　　另一边的灵魄此时面色已然大变，敖信等人的动作他早已看到，同时也有些不明白玉京大帝为何要如此针对自己，难道就因为开始之时自己说要动手就引发了玉京大帝的怒火吗？

　　灵魄神情变幻，身后黑色的巨木下半部分本是虚幻，此时灵魄身躯一震，无尽的大道气息从体内发出，注入到参天巨木之中，那颗巨木开始不断的凝实，每凝实一分，便会强大一分。

　　“噬魂宗？呵！”

　　玉京大帝盯着灵魄身后的黑色的参天大树，已经有些明白噬魂宗为何叫做噬魂宗了，不仅仅是因为他们精修灵魂之道，更重要的是那颗大树，那树上散发着一种慑人的气息，似乎能够将人的灵魂撕扯进去。

　　这是一株强大的灵根，灵魄身后的并不是这灵根的真身，只是掺杂了这强大灵根的一些材料凝聚而成的，这灵根专门针对灵魂，名为噬魂木，乃是一株先天灵根。

　　上次前去解救子妃父母之时，那念魂等人就曾布置出了一座噬魂大阵，演化出了一颗黑色的大树，那也是噬魂木的显化。

　　显然这株噬魂木才是噬魂宗的根本，每一个噬魂宗的修士都有一柄噬魂杖，那噬魂杖的材料就是取自噬魂木，不过可能不是本体，而是噬魂宗的人从噬魂木之上折下的枝条生长而出的，威能没有噬魂木本体上的强大。

　　看着那越来越强大的噬魂木，玉京大帝眼中寒光一闪，双手握剑，猛然劈斩而出，金色的大剑将一切都撕裂，那充斥天地间各处的道痕都被斩断。

　　“撕！……”

　　巨剑将所有阻挡在前方的黑色枝叶斩碎，来到那巨大的噬魂木上，带着摧毁一切的力量落了下去，那散发着浩瀚威势，并且越来越强大的噬魂木顿时被一件撕裂开来，从上到下，分作了两半。

　　那灵魄瞬间露出了惊恐之色，这演化而出的噬魂木虽然不是他们噬魂宗最为强大的一件法宝，但是也是几个准圣大能合力祭炼的，威能无尽，却不曾想到如今被玉京大帝一剑劈成了两半。

　　“噗！”

　　灵魄身躯一颤，哇的一声张口喷出了大量的鲜血，脸色变得煞白，目光扫过玉京大帝一眼，惊恐的光芒闪过，灵魄根本不敢在这里多做停留，调动体内大道的力量，转身就逃。

　　“哼！”玉京大帝嘴角露出一丝冷笑，手中金色大剑再次扬起斩出，剑气激射，横断天宇，那已经逃出了千万里的灵魄只觉一道恐怖的气息降临，后颈一凉，灵魂瞬间湮灭。

　　再次斩杀一位准圣高手，玉京大帝神色冷酷的看向了正在攻击九层天宫的敖信六人，这六个高手，都已经接触到了皇道大世界的世界壁垒，那已经不是前进一步的事了。

　　九层天宫很强大，虽然如今还有下面三层是残破的，但是其威能也让玉京大帝也即是帝京的黑莲分身感到震撼，怕是比顶级的先天灵宝灭世黑莲还要强大，让他一度怀疑这残破的天宫乃是一件先天至宝。

　　九层天宫矗立在那里，通天彻底，敖信等人操纵手中的法宝，不断的向着天宫攻击，每一次都能够将一个大罗金仙甚至是一个准圣大能轰成渣，但是却无法破开那座天宫，反而使得天宫散发出的威势更加的强大，将皇道大世界更好的护住。

　　敖信等人看着那高不可量的天宫，一阵无语这法宝的强大让他们有些怀疑究竟是不是在做梦。

　　“灵魄死了！”敖信龙躯一盘，巨大的龙头回头看了一眼，正好看到灵魄被玉京大帝斩落头颅，化作飞灰，顿时惊声开口。

　　其他五个高手也是身躯一震，面色变得极为难看，八个高手到来，转眼陨落了两个，这可是准圣，不是大罗金仙，更不是古仙，无数年来一个势力都不一定能够出现一个，这就在片刻之间就死在了玉京大帝手中两个。

　　六人不再攻击那九层天宫，小心的转过身来，神情戒备的看着玉京大帝。

　　大荒，南方南赡部洲的极南之地，有着一座终年燃烧着火焰的大山，那座大山不知有多大，只觉得浩瀚无比，占据了一片巨大的区域。

　　这里是不死火山，是凤族的老巢，其中生活着天地间九成以上的凤族，不死火山之中生长着大量的梧桐，都是参天耸立，散发着古老的气息，上面栖息着一只只各色的凤凰。

　　“轰！”

　　一股强大的气息猛然从不死火山深处爆发出来，瞬间弥漫整个凤凰族地，一时之间万凤齐鸣，响彻天宇，一只只凤凰扇动着翅膀飞起，眼中有着震惊。

　　那强大的气息之中夹杂着无穷的怒火，瞬间惊动了所有凤族的高手，在不死火山内部，凤族的领导者们神情恭敬的站立在一座大殿之中，而那大殿的上方则是端坐着一位美丽的妇人。


第四百九十五章 离凤老祖

　　“参见老祖！”

　　不死火山内部，那大殿之中的几位凤族的高手全都神情恭敬的对着那大殿之上坐着的美艳妇人行礼。

　　那美妇人神色阴沉，眼含怒气，青丝垂下，好似跳动的火焰一般，她目光冷冷的看着下方站着的几位凤族的准圣高手，使得气氛几位凝重，那几个凤族的高手都是一个个低下了脑袋，神情紧张。

　　这位美妇人是凤族的一位老祖级高手，被称为离凤老祖是天地间有数的强者，上次就是她与那陆压道人大战，最终却不敌陆压道人，只能够放任凤族麾下的妖族再次回归上古妖族太子的统治之下。

　　“离地焰光旗哪里去了？”离凤老祖淡淡的问道。

　　“这……”几个凤族的高手迟疑了一下，不知道该如何回答，他们虽然也是准圣大能，但是却无法和离凤老祖相比。

　　“天素，你来回答。”离凤看向其中的一个女子，那女子一声霞衣，凤眉丹目，乃是凤族名义上的族长。

　　老祖级的人物大多数时间都是在闭关之中，并没有闲暇管理族内俗事，所以那些族长宗主大多都是有一些修为稍弱一些的修士担任。

　　“老祖，那离地焰光旗丢了……”凤天素看了离凤老祖一眼，显得有些忐忑不安。

　　那离地焰光旗乃是离凤老祖的法宝，离凤老祖在闭关之时留下来作为护山之用的，这次为了进入皇道大世界，他们才将离地焰光旗取出，让一位高手带去，却不曾想凤族的高手第一个陨落在了玉京大帝的手中，那离地焰光旗也被夺去。

　　“丢了！好一个丢了！我当然知道离地焰光旗丢了，其中我留下的烙印都被人摧毁了，你们还没有那么大的能耐！我问你是怎么丢的？被谁夺去了？”离凤老祖双目一瞪，眼中有着火光隐现，让凤天素忍不住的心中一颤。

　　“老祖，那……”凤天素身旁的另外一个高手忍不住开口。

　　“恩？我问你了吗？”离地焰光旗的丢失，其中的烙印被人摧毁，显然使得离凤老祖十分的愤怒，对眼前的这几个凤族的高手没有丝毫的好脸色。

　　“老祖，离地焰光旗是被玉京大帝夺去了。”凤天素说道。

　　“玉京大帝？这是什么人？”离凤老祖眉头一皱，看向凤天素。

　　“前一段老祖与那陆压大战之后，一直在闭关之中，所以未曾听说过，那玉京大帝乃是混沌魔神再生，是帝道高手，自号玉京大帝！”凤天素解释道。

　　“什么？混沌魔神再生？”离凤老祖一惊，“什么时候的事？是真的吗？”

　　“是真的，就是在一千多年前，皇道大世界现出了一块通天彻地的大道之碑，随后化作了玉京大帝，那玉京大帝一出世就与圣人魔罗的一个分身大战了一场，二者不分胜负。”凤天素点了点头说道。

　　关于那玉京大帝，凤族自然知道的十分清楚，就是那时候，凤族派去对付帝京的几位高手全都陨落在了皇道大世界之中。

　　“与魔罗的一个分身大战不分胜负？倒是真有可能是混沌魔神再生。”离凤老祖听了点了点头说道。

　　“是的，那玉京大帝的身份也被天地间各个大势力所证实，强大的实力，还有强大的法宝，应该是他身为混沌魔神之时的法宝，如今被他再次找到，使用起来威力巨大。”凤天素道。

　　“离地焰光旗就是被这玉京大帝夺去了？你们怎么会惹上他的？”离凤老祖沉声问道。

　　“老祖，是这样的……”凤天素细细将事情的来龙去脉说了个清楚，而后神情紧张的望着离凤老祖。

　　“帝京，《连山易》，没想到因为一个小小的蝼蚁竟然使我凤族损失了那么多族人。”离凤老祖沉默了一阵，冷声开口道，“哼！你们也太莽撞了，以为凭借一件法宝就能够对付得了那玉京大帝吗？”

　　离凤老祖冷冷的看了凤天素几人一眼，神情严厉，凤天素几人低着脑袋，不敢抬头。

　　“老祖级的人物岂是那么容易对付的，尤其是那玉京大帝是混沌魔神再生，手段定是诡异而强大，就是其他的老祖级人物也要顾及，你们拿着一件法宝就想让其忌惮，简直是胡闹！”离凤老祖再次训斥道。

　　大殿之中的气氛有些凝重，只听到离凤老祖一个人的咆哮之声，凤天素几人根本不敢开口搭腔。

　　“离地焰光旗对我凤族而言是一件极为特殊的宝物，必须要拿回来，我要亲自走上一趟。”微微沉默之后，离凤老祖再次说道，“那玉京大帝现在还在皇道大世界？”

　　“是的。”凤天素点了点头，挥手取出一面宝镜，宝镜之上显现出一幅支离破碎的画面，隐约能够看到一柄金色的宝剑划过，将一切摧毁，那宝镜之上也变得一片混沌。

　　不过，看到了那一眼也足够了，离凤老祖点了点头，身影消失在了大殿之中，使得凤天素几个高手微微松了口气。

　　离凤老祖刚刚离开不死火山不久，在三千大世界其中的一方世界之中，这里是噬魂宗的所在，噬魂宗占据了整个的一方世界，在世界中心之处，有着一片浩瀚的山脉，其中有着一座座奇峰峻岭，到处弥漫着一种诡异的气息。

　　噬魂宗宗门之内，主峰之上生长着一棵参天大树，那大树漆黑无比，树干树枝树叶都是黑色，散发着一股慑人的气息，这颗大树十分巨大，枝叶铺展开来，将靠近主峰的十多座山峰都遮盖了下来。

　　这是一株噬魂木，但是也不是那株先天灵根，而是从那本体噬魂木上折下的一截枝干栽种下来成长而成的。

　　在这株噬魂木下，正站立着一道身影，这个人一身黑色道袍，上面绣着一株噬魂木，正是噬魂宗的创派祖师念魂。

　　念魂站立在噬魂木下，目光闪动着神光，穿过无穷空间遥遥看向远处。

　　“陨落了……”念魂轻声开口，而后又冷哼了一声，“玉京大帝，哼！”

　　身影一动，念魂消失在了噬魂宗内，不过并没有想着皇道大世界而去，而是进入了大荒之中。

　　皇道大世界之外，玉京大帝黄金圣剑不断挥舞，与敖信等六个高手战作一团，金色的圣剑微微一动便是散发着强大气息的剑气，敖信六个准圣高手虽然手中有着强大的法宝，但是也不能够近身。

　　到如今，来的八个高手已经陨落了两个，而剩余敖信六个也已经萌生了退意，九层天宫矗立在那里，他们都无法攻破进入皇道大世界之中，更何况还有一个强大的玉京大帝在旁，让他们没有了一丝希望。

　　只是玉京大帝好似没有让他们离开的意思，每一剑都是强大无比，将六个高手全部笼罩，剑气横空，四处穿梭，有时甚至会形成大阵，使得六个高手招架起来都有些困难。

　　“轰！”

　　玉京大帝身上散发出无尽的帝威，黄金圣剑一扫，便是一道金色的剑气长河，将敖信六个高手笼罩其中，抬头看了一眼无尽的乱流，玉京大帝长剑一舞，变幻了招式，一剑将天使一族的那位高手背后的翅膀斩了下来。

　　那天使一族的准圣发出一声痛苦的吼声，无尽的圣光从身上涌出，一片犹如天堂一般的景色在他的身旁演化出来，一股股力量注入到他的体内，使得那身后的翅膀再次生长了出来。

　　“朕说过，凡是靠近的，全都杀无赦，你们没有一个能够活下来！”玉京大帝开口，暴露出来了赤裸裸的杀意。

　　“轰！”“轰！”……

　　金色圣剑瞬间斩出了六剑，敖信六个高手都是身躯巨震，脸上露出了惊容，此时的玉京大帝爆发出来的实力比先前强大的太多，好似刚刚是在有意的陪同他们玩耍一般。

　　六位准圣高手身上弥漫的宝光瞬间黯淡下去，尤其是那天使一族的高手，刚刚被玉京大帝斩去了翅膀，并不是立即就能够恢复的，此时显得更为不堪，差点被一剑斩下半个身子。

　　此时，玉京大帝忽然探出了手掌，没有对着天使一族的高手出手，而是将那蜀山剑派的高手抓了过来，巨掌含威，那高手身上爆射出强大的剑气都不能够破开。

　　犹如先前一样，玉京大帝探手将那蜀山剑派高手体内的大道之碑抓了过来，而后翻掌将那高手拍成了飞灰，一柄宝剑从其体内跌落出来，微微一颤就要逃离，却被玉京大帝一把抓住，一道光芒拍入剑中，那不断颤动的宝剑顿时平静了下来。

　　又一个准圣陨落，这是要震动天地的大事件，一日之间，陨落了三位强大的准圣大能，这是多少年未曾出现过的情形了。

　　而这种情况还在继续，在玉京大帝的攻击之下，剩余的敖信五个高手没有一个能够脱身，每次想脱离战团之时，都会被玉京大帝一剑挡回来。

　　“轰！”

　　这次是天使一族的准圣，同样没有逃脱大道之碑被抽离，身躯化作飞灰的下场。

　　还剩下四个，敖信四人看的脸上充满了惊恐，竭尽全力出手，想要逃离，可是却始终得不到机会，玉京大帝一剑横来，他们便要疲于应付。


第四百九十六章 大周有劫

　　“轰！”“轰！”

　　接连两声轰响，玉京大帝出手快若迅雷，即便是准圣也难以抵挡，在顷刻间湮灭，他身上散发出的威势越加的恐怖，压迫的敖信等人喘不过气来。

　　这次死在玉京大帝手中的是大周天庭和黑暗一族的高手，二人身躯湮灭，留下两件强大的法宝，被玉京大帝收入囊中。

　　剩下的荒兽一族的高手和龙族的敖信，此时已经彻底的胆寒，他们以为携带着强大的法宝，又有这么多的大势力的高手存在，玉京大帝会通融一番，即便动手也不会真对他们下死手，却没有想到玉京大帝根本没有丝毫的留情，要将他们全部斩杀。

　　他们乃是准圣大能，本是不可能轻易死去的，可是如今他们却碰到了修为恐怖的玉京大帝，斩杀他们轻而易举。

　　两大高手神色惊恐，看着玉京大帝好似在看着死神一般，心中忍不住的颤抖起来，此时，他们再也没有了出手的想法，只想从这里脱离出去，远离这个地方，别说是一万年，就是过上千万年也不会再靠近。

　　玉京大帝的目光落到了荒兽一族的高手身上，帝京和荒兽一族本没有什么仇恨，只不过因为闯入了荒兽一族守护的妖圣计蒙的洞府，就遭到了荒兽一族的敌视，又因为《连山易》的缘故，使得双方的仇恨越结越大，如今已经难以化解了，毕竟帝京杀了不少荒兽一族的高手，荒兽一族定不会放过帝京的。

　　所以，黑莲分身也没有放过这个荒兽一族高手的意思，这是一个准圣，若是死去的话必定会让荒兽一族心疼不已。

　　被玉京大帝盯着，那荒兽一族的高手顿时感觉到浑身发毛，大山一般的身躯竟然颤抖起来，玉京大帝连斩六个准圣高手，已经让这荒兽一族的高手心中充满了畏惧，如今又从玉京大帝眼中看到了毫不掩饰的杀意，更是让他的畏惧达到了顶点，身躯不由自主的颤抖。

　　“吼！”

　　这荒兽一族在玉京大帝的目光之中承受了巨大的压力，心神都要崩溃，忍不住大吼一声，朝着玉京大帝冲了过去，他那幽黑的身躯散发着光泽，充满了力量，巨大的蹄爪寒光闪动，向着玉京大帝拍去。

　　“昂！……”

　　在那荒兽一族的高手出手的同时，龙族敖信也长吟一声，龙躯盘绕，腹下五爪抓起犹如太古星辰的龙珠，向着玉京大帝砸去。

　　敖信知道，玉京大帝已经牢牢的将他们二人锁定，根本无法在他的眼皮子底下逃走，若是荒兽一族的高手再陨落的话，那剩下自己将再也没有活路，如今只能够拼一把，合二人之力，打出一条生路。

　　“哼！”

　　玉京大帝看到两大高手攻来，神情淡然的冷哼一声，手中黄金圣剑‘唰唰’斩出亮剑，那带着强大的威势直冲过来的两大高手顿时被挡了下来。

　　“轰！”“轰！”

　　玉京大帝脚步一动，闪过荒兽一族高手那巨大的蹄爪，轰然踏立在了那巨大的荒兽的脊背之上，而后一剑斩向金龙敖信。

　　“吼！”

　　巨大的荒兽发出阵阵怒吼，不断的摇动，一道道光芒从身躯之上发出，巨大的力量爆发出来，要将玉京大帝从身上甩落下来，但是其力量根本不足以撼动玉京大帝。

　　“吼！”

　　荒兽再次发出一声痛苦的嘶吼，大量的鲜血从脊背之上喷涌出来，却是玉京大帝翻手一剑刺入了巨大的荒兽体内，金色的剑气爆发出来，几乎将大山一般的荒兽斩作了两半。

　　探手一抓，一块大道之碑出现了玉京大帝的手中，而那几乎陨落的荒兽一族的高手更是变得气若游丝，好似随时都会死去。

　　“轰！”

　　玉京大帝大手一拍，将整个荒兽巨大的身躯笼罩，一声轰响之下，一切都没有留下。

　　金色圣剑一抖，玉京大帝再次向着敖信杀去，八大高手之中的最后一个，龙族的高手，金色的龙躯盘旋，浩瀚的龙珠爆发出无尽的光辉将其护住，敖信目光闪烁，透露着惊恐。

　　片刻之后，皇道大世界之外变得清净了，只剩下玉京大帝一人静静的站立在那里，让所有注意着这里的高手都是一阵震惊。

　　从八个准圣大能降临，到如今全部陨落，仅仅只过去了极短的一段时间，连那几个时刻关注着失态发展的大势力都来不及派人来救援，有几个势力的高手此时都刚刚走到半路，可是一切都已经结束了。

　　大荒，大周天庭。

　　自大金晋升天庭失败，演化出的十重天被大周得到几重之后，如今的大周天庭已经是二十六重天，距离三十三天圆满之境还差七重天。

　　大周天庭之中，天帝周幽王面色阴沉，在他的眼前，有着一方宝镜，显现出皇道大世界玉京大帝的身影。

　　周幽王一身帝王袍，闪耀着紫色的尊贵光泽，头戴冕冠，双目犹如星辰，无尽的帝王之威在他的身上显现而出，虽没有刻意表露出来，但是一举一动都有着撼人心神的威势。

　　周幽王端坐在一方大殿之中，目光盯着那面宝镜，眼中有着寒光闪动，他双手握拳，脸上青筋涌动，无穷的怒气几乎要破体而出。

　　“来人！”周幽王冷声高喊道。

　　“天帝！”一个天庭侍卫走了过来。

　　“宣群臣进殿！”周幽王道。

　　“是。”侍卫应了一声。

　　“不必了。”一声淡淡的有些苍老的声音传了过来，让周幽王神情一震，猛然站起身来。

　　大手一挥，将大侍卫赶出大殿，周幽王走下宝座，来到殿中恭敬的站立，而后一道身影缓缓的从大殿之外走了过来。

　　这是一个老者，白发白须，双目之中有着特殊的光亮，看上一眼都好似要陷入其中，那光亮蕴含奇妙，好似是天机流转，老者的身上披着一件八卦袍，那八卦图案古朴而玄奥，似乎是在不停的运转，推演天机。

　　“见过皇祖！”周幽王神情恭敬的行礼，脸上没有丝毫的做作，看的出来是对这老者发自内心的尊敬。

　　“恩，玉京大帝的事情不必理会了，那帝京的事情也先放一放。”老者点了点头，在殿中随意找了一个位子坐下。

　　“皇祖，那玉京大帝杀了我大周大能，那帝京手中更是有着天地奇书《连山易》，为何都不管了？”周幽王小心的问道。

　　“我大周不久的将来会有一场大劫，必须要早做准备，其他的一切事情都要放下。”老者沉声说道。

　　“什么？我大周的大劫？皇祖，这是真的吗？”周幽王神情一震，面色变得凝重下来。

　　“这只是我推算所得，天机变化，谁也不能够完全预料，不过，这大劫十有八九会降临，所以我才来通知于你。”老者说道。

　　“恩。”周幽王点了点头，他也明白老者的话，只是事出突然，让他也有些震惊，所以才会多问一句，确认此事，“皇祖，不知道究竟是什么大劫？难道只有我大周才有吗？”

　　“不错，这是我大周的劫难，与其他势力无关。”老者点了点头，又道：“至于什么劫难，往日之因，今日之果，谁又能说得清呢？”

　　“这……难道是那大商？”周幽王能够成为大周的天帝，自然不会是简单的人物，仔细一想便明白了过来。

　　“这只是最大的一种可能，也许是别的劫难也说不定，不管是什么劫难，都需要早做准备，大劫大劫，往往都是关乎生死。”老者说道。

　　“恩。”周幽王点了点头，“皇祖，我们要不要先动手，将那大商圣朝毁去？”

　　“万万不可！”老者摇了摇头，“毁灭大商圣朝，我们是有那个能力，但是此事牵一发而动全身，说不定会直接引发天地大劫，那时我大周处于大劫的中心，必定会在大劫之中化作飞灰，谁也无法挽救！此事绝对不可为！”

　　“是！”周幽王神情一变，点了点头。

　　如今的天地，是一个极为敏感的时期，所有人都预感到了大劫的降临，但是大劫降临的时间却没有确定，也许突然之间就会出现，也许还要等千万年，只差一个导火索，大劫的源头。

　　不管是任何人任何势力引发大劫，必定会在大劫之中处于风口浪尖之上，一不小心就会倾覆之危，所以这些大势力才会一直小心翼翼，不敢有太大的动作。

　　“大劫虽然危险，但是我大周未必没有渡过的能力，但是任何一个错误的举动都有可能将我大周推上毁灭的道路，所以必须要慎之又慎！”老者沉声叮咛道。

　　“是，多谢皇祖提醒！”周幽王点头道。

　　“恩，你是天帝，怎么做你可以自己决定，实在有难以处理的事情之时，可以前去寻我，万不可莽撞。”老者说着，站起身来。

　　“是，恭送皇祖！”周幽王神情恭敬的送老者离开了大殿。

　　皇道大世界之外，玉京大帝一身黑色帝王袍，上绣混沌之景，玄奥莫测，好似天地大道的显化，他神情淡然的站立在无尽乱流之中，目光深邃，望着远处。

　　在玉京大帝目光前方无穷远处，一只火凤凰扇动着羽翅，急速飞行，瞬间就穿越了层层空间，很快就要降临。


第四百九十七章 火灵珠

　　无尽虚空之中，三条金色的巨龙呼啸着穿梭而过，大道气息弥漫出来，使得那空间没有产生丝毫的波动。

　　这龙族的三个准圣大能，正在朝着皇道大世界而去，他们已经察觉到了皇道大世界之外的情形，发现敖信将要有危险之时急忙动身，想要将敖信救下，可惜他们到如今也才走到半路上而已，想要赶到皇道大世界还需要不短的一段时间。

　　“轰！”

　　一股庞大的气势从后方传来，一道红色的光芒瞬间跨越了无穷的时空，从三个龙族高手的后方直冲了过来。

　　“快闪开！”一条金龙发出一声焦急的吼声，龙躯一摆，急忙向着一旁躲去。

　　另外两条金色的巨龙也在第一时间发现了身后的那道红光，全都是心中巨震，龙躯摆动之间，洞穿了无尽的空间层，闪到了一旁。

　　三个龙族高手都是准圣大能，仅凭庞大的气势自然伤不了他们，只不过那股气息使他们心惊罢了，加上那光芒直朝着他们而来，让他们心中不宁，不过，待他们躲开之后，那红色的光芒呼啸而过，并没有停下。

　　“那是……凤族的高手！”三个龙族高手龙躯一摆化作了人形，盯着那一道红色光芒，脸上有着震惊，虽然红光一闪而过，但是以三个高手的实力，自然看清了那红光究竟是什么，那是一只彩凤，身上燃烧着红色的火焰。

　　“是凤族的离凤老祖！”一龙沉声说道。

　　“没想到离凤老祖竟然离开了不死火山，看来他也是想要去皇道大世界的，我们怎么办？”

　　“看看皇道大世界的形势如何了，那离凤老祖比我们的速度要快，若是她到了，那玉京大帝定然不会再出手，敖信也不会有事了。”

　　“好。”

　　其中一龙点了点头，随手一挥，一道粼粼水波出现在三个高手眼前，波纹晃动之间显露出了一幅画面。

　　“这……结束了？”看着那水波之中显现的景象，三个高手神情一震，惊怒交加。

　　那画中显现的正是玉京大帝的身影，一身黑色的帝王袍，霸气而威严，凌空站立在皇道大世界之外，淡然负手而立。

　　“敖信也陨落了……”三个高手看着玉京大帝的身影，都已明白，一切都晚了，前去的八个势力的八个准圣高手全都已经陨落了，敖信也是一样。

　　这一结果让三个高手心中震怒不已，无穷的杀机瞬间从心中涌起，眼中寒光闪动，浩瀚的龙威从身上散发出来，弥漫四周。

　　“哗！”

　　就在此时，那画面之中的玉京大帝忽然向着三个龙族高手看了一眼，好似透过无穷远的距离看到了三个高手的所在，而那水波也在玉京大帝淡淡的眼神之中‘哗’的一声消散。

　　“走！回东海！”

　　三个龙族高手沉默了一阵，身躯一动，再次化作了三条金色的巨龙，龙躯摆动，湮灭了大量的空间断层，返回东海龙宫去了。

　　和龙族遭遇同样情况的还有蜀山剑派和荒兽一族的高手，他们虽然没有直接和离凤老祖撞上，但也在虚空之中感受到了一道强大的气息穿行而过。

　　蜀山剑派和荒兽一族的高手察觉到那是凤族的离凤老祖之后，纷纷停了下来，在虚空之中伫立了片刻之后，各自返回了大荒之中。

　　皇道大世界之外，玉京大帝神情淡然的望着远处，一道火红色的光芒急速冲了过来，庞大的气息压迫过来，使得大千世界都在颤抖，不过却未曾掀起玉京大帝的一片衣角，其身后的皇道大世界也没有受到波及。

　　“轰！”

　　一只浑身燃烧着火焰的凤凰降临，掀起了一阵风暴，那火凤凰停在玉京大帝的身前不远处，彩色的羽翅一收，化作了一位美丽的妇人，正是离凤老祖。

　　“玉京大帝！”离凤老祖收敛了一身的气势，看着玉京大帝，眼中不时的有火光闪过，声音之中听不出喜怒。

　　“你是谁？”玉京大帝淡淡的问道。

　　“凤族离凤！”离凤老祖说道，“混沌魔神再生，果然实力不凡，先前是我凤族的小辈不懂事，冲撞了阁下，还请不要放在心上。”

　　离凤老祖的态度让玉京大帝一阵意外，这离凤老祖到来，不但没有提凤族高手被杀的事情，反而道起歉来了，好似不是来兴师问罪，而是来和解的一样。

　　“违背朕的谕令，对朕出手，强闯皇道大世界，朕已经将其诛杀了，自然没有什么好计较的。”玉京大帝淡淡说道。

　　“阁下初到这方天地之间，有时间的话可以来我凤族做客，我凤族也是天地之间顶尖的大族，曾经统治过这方天地，想必能够给阁下带来不少帮助。”离凤在此时说道。

　　“恩，等有机会朕一定会去凤族走一趟的。”玉京大帝点了点头。

　　虽然不知道这离凤老祖葫芦里卖的究竟是什么药，但是离凤老祖不说，玉京大帝也不会发问，不过既然一个老祖级的人物降临，肯定不会单单说几句话这么简单。

　　其实玉京大帝也已经猜到，这离凤老祖一上来就说好话，并不是动手为凤族高手报仇，无外乎就是为了他手中那属于凤族的法宝。

　　天地五方旗代表了天地五方，有着镇压天地的功能，离地焰光旗正对应南方，与凤族相合，对凤族有着重要的意义，凭借离地焰光旗，凤族坐镇南方，能够获得源源不断的功德和气运，使得凤族不至于衰败，气运绵长。

　　离凤老祖看着玉京大帝，心中却是暗恨，她已经主动示好，想要缓解玉京大帝和凤族之间紧张的关系，以便顺利的将离地焰光旗取回来，但是对面的玉京大帝一直都是一副淡淡的神情，让离凤老祖拿不定主意。

　　毕竟是凤族的高手死在了玉京大帝的手中，本以为自己好言好语的说道能够使得气氛缓和下来，但是现在看来，这只是剃头的挑子一头热，对面玉京大帝淡然的神情让存在了无数年的离凤老祖都猜不透他心中的想法。

　　“我这次来是想取回我凤族的那面旗子法宝，阁下若是愿意的话，我凤族可以使用其他的法宝来交换。”离凤老祖最终还是开口说道。

　　“你凤族的法宝？朕这里没有。”玉京大帝看了离凤老祖一样，依旧淡淡的说道。

　　“你……”离凤老祖双眼一眯，眼中有着怒火闪过，不过很快就被她压了下去，“好。我凤族想要和阁下交换那面离地焰光旗，不知道阁下想要什么？”

　　离凤老祖强忍着怒气，努力使自己表现的正常而友好，没有得到离地焰光旗之前就暴露出自己的怒火，只会使得事情更糟，有可能那离地焰光旗再也回不到凤族的手中，毕竟在一个老祖级人物的手中，谁也不敢说能够抢回来。

　　玉京大帝说自己手中没有凤族的法宝，离凤老祖自然明白为什么，既然已经落到了自己的手中，那自然是自己的东西，不可能轻易的交给别人，这也是离凤老祖一开始就提出用别的法宝交换的原因，若是直接索取，肯定是不能够成功的，不过，玉京大帝的这种态度更是让离凤老祖对其恨的牙痒痒，只不过一切都得忍着，不能够表现出丝毫半点。

　　“哦，原来你是为了离地焰光旗而来。”玉京大帝点了点头，“朕确实刚刚得到了这样一件法宝，天地五方旗之一，先天灵宝，你凤族有什么东西可以拿来与这宝旗交换？”

　　离凤老祖听到玉京大帝的话，心中一喜，只要玉京大帝同意交换，那一切就都好办了，能够换回离地焰光旗，凤族损失一个准圣倒是小事了。

　　微微沉思了一番，离凤老祖翻手取出了一枚火红色的珠子，那珠子通体赤红，其中有着火光跳动，刚一出现，便散发出了强大的气息，有着道韵弥漫出来。

　　“这也是一件先天灵宝，名为火灵珠，是火属性之中的极品法宝，我可以那这火灵珠来交换离地焰光旗。”离凤老祖手握火灵珠对着玉京大帝说道。

　　“火灵珠，这倒是一件不错的法宝。恩，拿来吧。”玉京大帝点了点头道。

　　火灵珠乃是一件先天灵宝，其中有着天地大道的痕迹存在，对修炼五行火之道的高手来说这是一件最适合自身的法宝，说不定还能够借这火灵珠参悟出自身大道，达到准圣的境界。

　　“恩？这不行，必须要同时交换，我将火灵珠交给阁下，阁下将离地焰光旗交给我。”离凤老祖摇了摇头，明显的对玉京大帝不放心。

　　“你若交换，就将火灵珠先交给朕，若是不放心的话，那你可以离去了。朕修帝道，难道还会食言而肥吗？”玉京大帝淡淡的说道。

　　如今乃是凤族求着自己，玉京大帝自然不会轻易的就将离地焰光旗交出去，只怕凤族这边得到离地焰光旗，那边就会暗中谋划着对付自己。

　　“好！阁下乃是老祖级的绝世人物，又是混沌魔神再生，想必不会做出出尔反尔的事情。”离凤老祖神色变幻一阵，最终咬牙点了点头，将手中的火灵珠抛了过去。


第四百九十八章 谁威胁谁

　　“啪！”

　　火灵珠划过一道弧线，玉京大帝伸手将其抓了手中，顿时感觉到了一股炽热的气息从火灵珠上散发出来，透入手掌之中。

　　“果然是好宝贝！”玉京大帝看着手中的火灵珠，只感觉到一道道火之大道的气息蕴含在其中，玄奥而强大。

　　据传天地之中有着五行灵珠，若是修炼五行之道的高手集齐之后，可以借助五行灵珠开辟出五行世界，那是一方独立的世界，和法宝自行开天辟地形成的世界一样，只是这天地之间修行五行之道的修士稀少无比，那五行灵珠也各自在不同的修士的手中，有的甚至不知道在什么地方，所以也从未传出有谁集齐过。

　　如今玉京大帝手中的这枚火灵珠倒是真的，真正的先天灵宝火灵珠，等帝京帝道修为达到准圣之后，也许能够依靠这枚火灵珠，将五行火之道也晋升为大道。

　　“现在可以将离地焰光旗交给我了吧？”离凤老祖看着玉京大帝那盯着火灵珠投入的表情，好似忘了交换法宝这件事情，忍不住开口提醒道。

　　将火灵珠先交给玉京大帝，离凤老祖心中也有些忐忑，毕竟是一件强大的先天灵宝，对她自己来说都是十分珍贵的一件法宝，万一出点什么差错，那她可就要后悔莫及了。

　　“等一下。”玉京大帝看了离凤老祖一眼，而后又盯向了手中的火灵珠，双眼之中光芒一闪，两道金光从眼中冲出，轰入了手中的火灵珠内。

　　“轰！”

　　金光没入火灵珠之中，那火灵珠气势一涨，陡然爆发出了无穷的火光，炽热的火之气息弥漫天地，红色的火焰将玉京大帝整个淹没，不过玉京大帝依旧神情淡然的站在那里，双眼盯着火灵珠，一股无形的力量从体内发出，涌入火灵珠之中。

　　“你……”对面的离凤老祖看到玉京大帝的动作却是面色一变，想要阻止却已经来不及。

　　大量的火光渐渐的消失，火灵珠散发出的威势也缓缓收敛，玉京大帝眼中光芒再次一闪，火灵珠之上的出现的一切异象都消失不见，重新化作一颗火红色的珠子，静静的躺在他的手中。

　　“哼！”而对面的离凤老祖则是微微闷哼一声，在玉京大帝眼中光芒消失之时，她的脸色却微微一白，不过很快就恢复了正常。

　　“在朕面前耍这种手段，不知道你是太高看你自己了还是太小看朕了？”玉京大帝收起火灵珠，扭头看向离凤老祖，眼神微冷。

　　“阁下果然是好手段，好眼力！”离凤老祖眼神闪烁，点了点头说道。

　　她自然知道玉京大帝所说的是什么事，那火灵珠本是她的法宝，其中自然有着她的神魂烙印，只是在交给玉京大帝之时，她没有将那神魂烙印收回，也没有出声提醒，显然是想留一手，防备意外的发生。

　　只是，那火灵珠内的烙印一眼就被玉京大帝看穿，并在离凤老祖反应过来之前以雷霆手段将其摧毁，使得离凤老祖的神魂都受了一丝损伤。

　　“还有什么法宝，拿出来吧。”玉京大帝看着离凤老祖，淡淡的开口道。

　　“什么？”离凤老祖面色一变，盯着玉京大帝的目光变得犀利起来，“火灵珠我已经交给阁下了，按照约定，阁下应该将离地焰光旗交给我，不知道阁下这话是什么意思？”

　　看着玉京大帝，离凤老祖心中有一种不好的预感，让她忍不住怒火上冲，不过她还是按住了怒火，要问个明白。

　　“离地焰光旗这件法宝的价值想必你也知道，一颗火灵珠远远不够，你还有什么法宝，拿出来让朕看一下，若是合适的话，朕就将离地焰光旗给你。”玉京大帝神情不变的说道。

　　“你……”离凤老祖再也压抑不住心中的怒意，一声庞大的气势爆发了出来，眼中喷出一道道火焰，将身前的一切都烧成虚无。

　　“玉京大帝，我敬你曾为混沌魔神，是天地间顶尖的存在，所以才放心的将火灵珠交给你，没想到你却不顾身份，自食其言，真以为我凤族怕你不成吗？”

　　离凤老祖目光冰寒，紧紧的盯着玉京大帝，一股股大道的气息从她的身上流转出来，好似随时都会出手一般。

　　“朕从来都没有同意你用火灵珠交换离地焰光旗，那只是你自己的想法而已。”玉京大帝毫不在乎离凤老祖那愤怒的目光，淡淡的说道，“你若是还想交换的话，那就再拿出其他的法宝来，若是不愿意的话，那就请离开吧。”

　　玉京大帝的话让离凤老祖神情一滞，仔细一想，确实如此，她提出用火灵珠换离地焰光旗，但是玉京大帝并没有答应，根本就是自己一厢情愿的想法，结果一切都没有向着自己期望的方向发展。

　　不过随即离凤老祖便大怒了起来，无穷的怒火弥漫四周，将一切焚烧成虚无，她来这里一直放下身份说着好话，想要将离地焰光旗换回来，却没有想到又给对方送去了一件厉害的先天灵宝，而且听刚刚玉京大帝那话的意思，好似即便取消了交换，那火灵珠也不会还回来了，被人如此摆了一道，让离凤老祖出离了愤怒。

　　“交出离地焰光旗和火灵珠，我便就此离开，以前的事情也可以一笔勾销，要不然，如此得罪我凤族你承担不起。”离凤老祖不再客气，美艳的脸庞冷若冰霜。

　　“你是在威胁朕吗？”玉京大帝眼神也冷了下来，看着离凤老祖，帝王之威展露出来，将无穷的火焰抵挡在外。

　　“你可以当成是威胁，你虽然是混沌魔神，虽然实力强大，但是你也只有一人，而我凤族乃是天地间最强大的一族，高手可不止我一个，不是你所能够挑衅的！”离凤老祖寒声说道。

　　手掌一动，离凤老祖手中出现了一柄赤红色的宝剑，宝剑散发着强大的气息，剑尖喷吐这火焰，遥遥指向玉京大帝。

　　“呵！威胁朕？那你可真是打错主意了。”玉京大帝淡淡摇了摇头，声音微冷，“在朕的眼中，你还算不上高手，你凤族的另外一位来了还差不多。”

　　“你……”离凤老祖再次大怒，手掌赤红色的宝剑一挥，一道道火焰汇聚成大道长河向着玉京大帝冲了过去。

　　离凤老祖虽然被冠以老祖的称呼，但是他却并不是老祖的级别，只能说与老祖极为接近，隐隐要晋入老祖的层次，一只脚已经迈了过去。

　　即便是一个准老祖，但她的实力也极为恐怖，普通的准圣完全不是她的对手，要不然凤族的凤天素等人也不会对离凤老祖如此恭敬。

　　“轰！”

　　面对离凤老祖赤红色宝剑打出的火焰长河，玉京大帝取出黄金圣剑，大剑一挥，金色的剑气弥漫着大道的气息朝着那火焰长河撞击了过去。

　　一声轰响之中，火焰长河轰然湮灭，而金色的剑气却是略胜一筹，余下一道细小的剑气朝着离凤老祖刺去。

　　离凤老祖挥剑将那剑气斩碎，飞身向着玉京大帝冲去，无尽的火焰从她的身上散发出来，将四周的一切都烧的扭曲起来，手掌宝剑挥舞，形成了一道道赤红的光芒，将四周笼罩。

　　玉京大帝脚踏虚无，金色的大剑将一切火焰湮灭，一道道剑气冲出，将离凤老祖的淹没，二人实力强大，瞬间战作一团。

　　大道的气息弥漫而出，使得二人身周方圆千万里之内密布了大量的道痕，大道的痕迹刻画下来，形成了一片特殊的空间，强大而稳固，二人的每一剑都有毁天灭地的威能，却并没有将空间撕裂。

　　“哼！这皇道大世界乃是你的身躯所化，我就将这方世界的根基毁去！”离凤老祖冷哼一声，竟然身躯一扭，一剑斩向了远处的皇道大世界。

　　“轰！”

　　一道火凤从赤红色的宝剑之中飞出，那是有无尽的剑气火焰凝聚而成，一道道大道纹络在那火凤的身躯之上显露出来，每一根羽毛都好似大道铸就。

　　火凤飞舞，带着恐怖的毁灭气息，向着皇道大世界冲去，一路所过，一切都化作虚无，黑洞都无法产生就被火焰焚毁。

　　“哼！朕最讨厌被人威胁，你却一而再的挑战朕的耐性。”玉京大帝神情冰冷，盯着离凤老祖，眼中闪过道道寒光，“你以为朕不会威胁人吗？你毁不了皇道大世界的根基，但是朕来日却能够灭你凤族满族！”

　　玉京大帝说着，眼中金光一闪，九层天宫陡然出现在那火凤的前方，天宫散发出浩瀚的威能，将那火凤镇压在天宫之下，随后一点点将那火凤磨的湮灭。

　　而离凤老祖听到玉京大帝的话却是神情大变，心底忍不住打了个哆嗦，她一直在用凤族的强大来压迫玉京大帝，却没有想到玉京大帝反过来以一己之力来威胁整个凤族。

　　可就是这一个人的威胁却让离凤老祖心神巨震，眼前这玉京大帝乃是实打实的老祖级人物，想死都十分困难，这样的人若是有心针对凤族，怕是再也没有凤族之人敢出不死火山了。


第四百九十九章 噬魂

　　“你敢！”

　　离凤老祖怒吼一声，手中赤红色宝剑一挥，向着玉京大帝斩去，此刻她心存忌惮，再也不敢攻击向皇道大世界。

　　其实，三千大世界是无法毁灭的，即便大能和圣人也不行，三千世界是天道圆满的一部分，若是被破坏的话，那破坏之人必定要受到天罚。

　　不过虽然无法将大千世界毁去，但是却可以将那世界的根基斩毁，使得一方世界变得灵气稀薄，变得荒芜失去生机，需要花费许久的时间才能够恢复。

　　“轰！”

　　金色的圣剑和赤红色的宝剑不断的碰撞，发出阵阵轰响，每一次碰撞都会激发出无穷的剑气，‘嗖嗖’的刺向四面八方。

　　离凤老祖状若疯癫，浑身燃烧着熊熊的火焰，发丝飞舞，犹如一条条火龙，在其身后发出滔天的威势，手中赤红色的宝剑快速的挥动，只能够看到一道道赤红的幻影，偶尔能够看到那幻影之中飞出一只只火凤，凤翅一扇，火焰便弥漫天地。

　　而玉京大帝则显得游刃有余，离凤老祖虽然强大，比敖信等八个准圣强出许多，但是并不是真正的老祖级高手，所以玉京大帝应付起来并不困难，不过想要将这离凤老祖击杀，那倒是有一定的难度，离凤老祖若是逃跑，玉京大帝也极难将其拦下。

　　大荒，北俱芦洲的西部有一个在群山环绕之中的山谷，那山谷内弥漫着一股特殊的气息，一缕缕黑色的气流在山谷之中飘荡，气流好似一个诡异的黑洞，看上一眼就能够将人的神魂吸入其中。

　　这山谷的中心之处，有着一株黑色的大树，从树叶到树根全都散发着黝黑的光泽，一缕缕黑色的气流飘荡着没入这黑色大树之中，同时也有大量的黑色气流从这大树之中飘出，在山谷之中四处飘荡。

　　在这黑色的大树之下，有着一座茅屋，茅屋看起来十分简陋，但是却流露出一种大道的韵味，上面的一根茅草都散发着天地至理的气息。

　　“呼！”

　　一道黑色身影忽然出现，却是离开了噬魂宗的念魂，念魂面色恭敬的走了过来，来到茅屋跟前，对着那山谷之中的黑色大树行了一礼。

　　“见过老师！”念魂恭声道。

　　黑色大树一阵摇曳，一身身影从书中走了出来，那是一个老者，同样是一身黑色的道袍，眼睛犹如黑暗虚空，漆黑无比。

　　这老者乃是念魂的师尊，名叫噬魂老祖，乃是先天灵根噬魂木化形而出，修炼成了老祖级的人物，这山谷之中的那黑色的大树就是噬魂木，也是噬魂老祖的本体。

　　噬魂老祖走到茅屋前的一块石头上坐下，看了一眼念魂，道：“恩，不用多礼了，有什么事情说吧。”

　　“是。”念魂点了点头，“老师，这次是因为那玉京大帝，弟子想要老师出手，对付那玉京大帝。”

　　“哦？怎么？你那噬魂宗惹到他了？”噬魂老祖的声音平淡，好似对任何事情都不在意一般。

　　“是，那玉京大帝杀了龙族凤族等八个势力的八位准圣，其中就有噬魂宗的弟子。”念魂点了点头说道。

　　噬魂宗，虽然以噬魂为名，但是却并不是噬魂老祖建立的，而是念魂建立的一个强大的势力，噬魂宗之所以能够成为天地间的一个顶尖的大势力，也不是因为念魂，而是因为有着念魂的这位老师，噬魂老祖。

　　“玉京大帝，惹上谁不好，偏偏惹到了一个疑似混沌魔神的人物。”噬魂老祖淡淡的说道。

　　“弟子惭愧，本想只是进入到皇道大世界之中，却没有想到那玉京大帝动手毫不留情，将八个准圣大能全都斩杀了，弟子无能，不是那玉京大帝的对手，所以只好来求老师了。”念魂躬身立在噬魂老祖身旁，轻声说道。

　　“呵，你当老祖级的人物说出的话是闹着玩吗？尤其是那玉京大帝，疑似混沌魔神再生，不知道有着什么恐怖的手段，就是同为老祖级的高手也没有人过去，你们竟敢派人过去，真是无知无畏。”噬魂老祖摇了摇头道，同为老祖，他自然知道老祖的恐怖，在他们的眼中，天地间也只有寥寥几人能够值得他们重视。

　　念魂立身一旁，不敢说话，他自然知道老祖级人物的恐怖，在他的这位老师面前，他连动手的念头都不敢升起，之所以派人过去，也是因为看到了其他几个势力的高手出现，以为玉京大帝会给几个势力一个面子，放任几人进入皇道大世界，却没有想到玉京大帝强势的出手将八个准圣大能全都个斩了。

　　“老祖级的高手不是那么好对付的，不过有人帮忙就好办了一些，你虽为我的弟子，但是却极少求我出手，这次我就走上一遭。”噬魂老祖漆黑的眼中闪过一道道光亮，目光看向远方，好似看穿了无穷的世界。

　　“多谢老师！”念魂心中一喜，顿时拜谢道。

　　“恩，天地将变，你那噬魂宗也算是我之道统，就不要留在大千世界之中了，找个时间搬到大荒来吧。”噬魂老祖点了点头说道。

　　“是，弟子会尽快去办。”念魂点头道。

　　“恩。”噬魂老祖淡淡的应了一声，脚步一动向着山谷之外走去，眨眼之间就看不到了身影。

　　皇道大世界之外，玉京大帝与离凤老祖依旧在大战之中，剧烈的战斗波动远远的传递出去，使得距离二人较近的大千世界都晃动起来。

　　金色的剑气，一条条火龙，一只只火凤，不断的从大战之处飞出，毁灭的气息散发出来，怕是能够瞬间将一位大罗金仙化作飞灰。

　　离凤老祖被无尽的火焰笼罩，恐怖的气势从体内发出，盯着玉京大帝挥舞出赤红宝剑，好似要与玉京大帝拼命一般，其实他心中已经有了停手的打算，这样大战下去根本不会有什么结果，自己不可能将玉京大帝斩杀，而玉京大帝斩杀自己也不可能在短时间内成功，所以，这场大战注定要毫无结论的收场。

　　“轰！”

　　强大的气势灌注进入手中赤红色的宝剑之中，离凤老祖猛然挥出一剑，而后身形后退，停在了远处。

　　玉京大帝黄金圣剑一挥，将离凤老祖的攻击挡下，而后神情淡然的看向了远处的离凤老祖。

　　“将火灵珠还我，我便不再纠缠，立即离去。”离凤老祖神情愤愤的说道。

　　到了此刻，离凤老祖已经不对取回离地焰光旗抱希望了，所以如今选择退而求其次，希望玉京大帝能够将那火灵珠给她。

　　“朕说过，万年之内任何高手不得靠近皇道大世界，你不但靠近了，还想毁去皇道大世界的根基，朕不杀你，不是因为朕杀不了你，饶你一命，这颗火灵珠就算作补偿吧。”玉京大帝看着离凤老祖说道，没有丝毫要归还火灵珠的意思。

　　“你……”离凤老祖脸色因愤怒而变得有些扭曲，眼中被火光填满，通红一片，身上的气息不断的波动，显然十分不平静，被气的不轻。

　　“你不想离开吗？若是想继续战下去的话，朕看你手中的那柄宝剑不错，将宝剑拿来，朕可以陪你再战一会。”玉京大帝淡淡的说道。

　　“好！好一个玉京大帝！没想到一个曾经的混沌魔神，一个老祖级的高手，竟然会是一个无赖，一个骗子！”离凤老祖恨恨的说道，她不再与玉京大帝动手，要采取语言攻势。

　　“哼！你不要挑战朕的耐心，现在给朕离开这里，要不然，朕说过的话不是闹着玩的。”玉京大帝面色一沉，冷哼一声。

　　“你这个……”

　　“恩？”

　　离凤老祖想再次开口，但是目光接触到玉京大帝眼中闪过的寒光之时，一股森寒的气息从她的心中冒出，让她不自觉的心中一颤，猛然停了下来，不敢再说出什么难听的话。

　　“现在你可以走了？以后，朕不想再在这里看到凤族之人，包括你，如果再靠近的话，朕不会有丝毫的留情。”玉京大帝冷冷的说道。

　　“你！好！我凤族不会就此罢休的！”离凤老祖眼中闪过道道火光，盯着玉京大帝，一脸愤恨的表情。

　　“何必要等到以后，我看现在就可以将事情解决。”

　　一道声音传来，让要转身离开的离凤老祖停了下来，扭头看向远处。

　　噬魂老祖穿越无尽的乱流，一步步走来，眼中漆黑一片，落到了玉京大帝的身上，很快，噬魂老祖就来到了近前，目光盯着玉京大帝，闪过一道道的光芒。

　　“噬魂老祖！”离凤老祖惊叫一声，而后面色一肃，神情变得有些戒备，显然对于噬魂老祖极为忌惮。

　　“噬魂老祖？你是噬魂宗的人了？”玉京大帝神色不变，眼中闪动着金光，打量着噬魂老祖，这噬魂老祖身上弥漫着一股大道的气息，能够影响到人的神魂，十分诡异。

　　“玉京大帝？果然不凡。”噬魂老祖定定看了玉京大帝一眼，微微点了点头，而后扭头看向离凤老祖道：“怎么样？凤族的道友，你我联手，见识一下混沌魔神的威能如何？”


第五百章 周山真人

　　“恩？”

　　噬魂老祖的话让玉京大帝和离凤老祖的神情同时一凝，盯着噬魂老祖，玉京大帝眼中金光涌动，而离凤老祖眼中则是充满了怀疑。

　　玉京大帝面色微凝，这噬魂老祖十分强大，虽然站立在那里未动，没有表现出任何的威能，但是玉京大帝却能够感受到这噬魂老祖的体内有着一股恐怖的力量，比离凤老祖还要强大，这是一个真正站立在天地顶尖的人物。

　　“离凤道友，我这个提议怎么样？”噬魂老祖再次问道。

　　离凤老祖此时心中却是惊疑不定，噬魂老祖的出现出乎她的预料，说出的话更是出乎她的预料，老祖级的人物不是那么好对付的，尤其是噬魂老祖，更是应该明白这一点，可在他的话里却是明显的想要将玉京大帝斩杀，离凤老祖不知道这噬魂老祖真有那个想法和能力还是为了拉凤族下水，使凤族和玉京大帝接下不死不休的仇恨。

　　万一动起了手，最后却徒劳无功，噬魂老祖可以拍屁股走人，不惧玉京大帝的报复，但是凤族却是不能，毕竟凤族那么多的族人，难道都要龟缩于不死火山之中，永世不出？

　　“不必了，我已经见识过了。”离凤老祖最终摇了摇头道。

　　“呵，玉京大帝杀了凤族的子弟，夺了凤族的法宝，难道道友不想报仇，不想将法宝夺回来吗？”噬魂老祖神色淡然，漆黑的眼睛之中划过一道光亮，对着离凤老祖说道，“道友不必担心，玉京大帝是强大，但是我们两个联手也不是没有可能。”

　　“你来就是想要杀朕为噬魂宗的人报仇吗？”玉京大帝看着噬魂老祖开口说道。

　　“自然，混沌魔神再生，你确实足够强大，可是你太过莽撞了，这已经不是混沌时代，圣人都可能陨落，老祖级的高手也不可能不死。”噬魂老祖点了点头，没有丝毫的掩饰。

　　“是吗？那朕可养瞧瞧你到底有什么能力可以将朕斩杀，这虽然已经不是混沌时代，但是有一点却是和混沌时代相同，而且是永恒不变的，那就是实力为尊，没有实力，一切都将成空。”玉京大帝淡淡说道。

　　“恩，此话不错，我一个人不可能将你斩杀，但是若有一个修为相近的高手相助，那结果就会不同了。”噬魂老祖点了点头，目光落到了离凤老祖的身上。

　　离凤老祖站立在远处，看到噬魂老祖看来，却是眉头一皱，她心中确实想要杀玉京大帝而后快，但是却又担心万一不能够成功，那凤族和玉京大帝之间就再也没有缓和的余地，得罪一个独行的老祖，对一个大型的势力来说，那将会是一场恐怖的灾难。

　　“离凤道友，你凤族在上古之时就是天地大族，曾经统治过天地的存在，难道还需要惧怕这玉京大帝吗？”噬魂老祖再次说道，“再说了，你凤族也有老祖级的人物，甚至更为强大，根本不需要畏惧任何人。”

　　离凤老祖神情开始变幻起来，她的心中也有些意动，只是她一直记着玉京大帝那极具威慑力的一句话，让她不敢轻易的做出决定。

　　噬魂老祖的话让她先前做出的决定动摇了起来，她凤族乃是天地大族，其中自然有恐怖的高手，根本不用惧怕任何人任何势力，但是如今细细想来，自己因为一个高手的威胁而变得畏首畏尾，实在是大大丢了凤族的脸面。

　　心中有了这样的一丝想法，离凤老祖再往深处一想，这一点点的想法便会被不断放大，最终影响到她的决定。

　　“离凤道友，这是一个机会，天地间的圣人和老祖级的人物大多数都在闭关之中，也许明白，我也会闭关不出，错过了这个时机，以后就只有等到你凤族的高手出关了，不过到那时候，也许玉京大帝已经成就了圣人之位。”噬魂老祖看着离凤老祖变幻的神情，嘴角露出一丝淡笑，开口继续为离凤老祖心中那摇摆不定的天平加了一些砝码。

　　“你真的有把握对付玉京大帝？”离凤老祖咬了咬牙，看向噬魂老祖，能够问出这个问题，显然离凤老祖心中已经有了决定。

　　玉京大帝站立一旁，看着两个强大的存在商议着对自己出手，他的神情依旧淡然，没有丝毫的紧张，每个人对自己都有着自信，尤其是修炼帝道之人，其自信力更是比别的修士强出了太多，噬魂老祖有着击杀自己的自信，而玉京大帝也有着活下来甚至重伤对手将对手击杀的自信。

　　所以，玉京大帝只是淡淡的看着，并没有阻止噬魂老祖不断的对离凤老祖做着引导，让其也出手对付自己。

　　“自然，要不然我也不会来到这里，不过，我一个人没有太大的把握，需要你的帮助。”噬魂老祖肯定的点了点头说道。

　　“好，我答应出手，杀了玉京大帝，属于我凤族的法宝要归我凤族。”离凤老祖眼中寒光一闪，脸上露出狠戾的神色，决定要对玉京大帝出手。

　　“这一点你可以放心，我只是为噬魂宗的弟子报仇，并不会贪图你凤族的法宝。”噬魂老祖点了点头，扭头看向玉京大帝，双目之中也同样有着寒光闪过。

　　“既然你们已经决定了，那便出手吧，看看你们有没有那个能力将朕斩杀。”玉京大帝看着二人淡淡的说道，手中黄金圣剑微微一挥，湮灭了一片虚空。

　　“轰！”

　　噬魂老祖和离凤老祖同时盯住了玉京大帝，庞大的气势猛然爆发出来，瞬间弥漫了三千世界，无穷的杀意喷薄而出，向着玉京大帝冲去。

　　“杀！”

　　噬魂老祖口中暴喝，双目之中在瞬间发生了变化，那原本漆黑一片的双眼之中出现了一道道明亮的光芒，犹如丝线一般，那些光芒环绕到一起，在其双眼之中形成了两个漩涡。

　　噬魂老祖双眼盯着玉京大帝，眼中的漩涡散发出诡异而强大的力量，能够影响到人的灵魂，似乎能够将人的灵魂强行从体内抽取出来，吸入那漩涡之中。

　　一旁的离凤老祖手中赤红色的宝剑一抖，强大的法力灌注进入剑内，一道道剑气发出，犹如火焰一般，刚一出现便形成了各种异兽，火凤，火麒麟，火马等等，奔腾着朝着玉京大帝冲了过去。

　　玉京大帝手中黄金圣剑斩出，一道金色的剑气‘嗖’的一声洞穿一切，刺向噬魂老祖，而后又一剑将大量的火焰化作的异兽斩的湮灭，无穷的威势从体内爆发出来，大剑纵横捭阖，以一敌二，与两个高手战作一团。

　　“轰！”

　　这次战斗更加的剧烈，三千大世界都受到了影响，一些小世界都受了波及，在三大高手散发出的恐怖的威势之下开始毁灭。

　　三大高手的身影不断的闪动，让人看不真切，只能够看到一道金光，一道红光和一道黑光，不断的交织碰撞，每一次碰撞都会显现出毁天灭地的景象。

　　“三位可真是好兴致啊！”

　　一道淡淡的声音传了过来，让剧烈的战斗猛然一停，分了开来，三大高手站立在三方，扭头看向了一个方向，那里，一个神色淡然的中年男子不知何时出现，来到了三人的身旁。

　　“你是谁？”噬魂老祖和离凤老祖看着那男子，同时问道。

　　二人同时发问让玉京大帝眉头一皱，这刚刚出现的男子明显是一个高手，一个老祖级的高手，而噬魂老祖和离凤老祖这两个存在了无数年的人物竟然不认识这人，让玉京大帝十分意外。

　　“有人称我为周山真人。”那中年男子淡淡一笑，开口说道。

　　“什么？你就是周山真人？”

　　噬魂老祖和离凤老祖同时惊叫一声，显然都是十分的吃惊，二人面色微凝，眼中神光闪烁，盯着周山真人看个不停。

　　周山真人看起来普普通通，黑发随意束在脑后，显得飘逸而自然，一身朴素的道袍，看起来十分得体，衬托出一股独特的气质，他神色淡然，眼睛明亮，好似蕴藏着无穷奥妙，不过，玉京大帝三个高手都能够从周山真人身上感觉到一股厚重如山的气势，给人一种极强的压迫感。

　　“不错，我就是周山真人。”周山真人点了点头道。

　　噬魂老祖和离凤老祖盯着周山真人，眼中都有着好奇和吃惊的光芒，他们两个高手虽然存在了不知道多少年了，也曾经听说过周山真人的名号，但是却从未见过周山真人究竟长什么样，不说他们，其他的天地间的高手也极少有见过周山真人的，使得人们提到周山真人便会想到‘神秘’二字。

　　如今周山真人却在这里出现，让他们两个惊疑不定，不知道究竟是为什么，周山真人突然出现，玉京大帝三个高手也不再大战，目光全都落到了周山真人的身上。

　　玉京大帝乃是帝京的黑莲分身，自然也不可能见过周山真人，也不知道周山真人出现在这里到底为何。

　　“周山真人，没想到今日见到真身了，传说道友曾与圣人一战，在圣人操纵的天地之力的压制之下也未曾落败，实在是令人神往，不知道道友今日来此何事？”噬魂老祖开口问道。


第五百零一章 以身炼道

　　皇道之外，玉京大帝，周山真人，噬魂老祖，离凤老祖，四个顶尖的大能高手分立四方，玉京大帝三人的目光都落到了周山真人的身上。

　　“没什么，只是听说噬魂老祖出现在这里，特意赶来见识一番，与其共论大道。”周山真人淡淡一笑道。

　　“恩？”

　　听到周山真人所说，玉京大帝神色不变，噬魂老祖和离凤老祖却是神情一凝，盯着周山真人，眼中闪过捉摸不定的光芒。

　　“为自己而来？”噬魂老祖自然不信，听周山真人话的意思，根本就是来搅局的，自己和离凤老祖要杀玉京大帝，周山真人虽然来意不明，但是却明显不想让自己和离凤老祖得逞了。

　　“共论大道？能够与道友共论大道确实是一大幸事，想必道友也知道在下的道场，来日道友可前去噬魂谷，在下怕是没有时间奉陪。”噬魂老祖微微摇了摇头说道。

　　“没关系，我们现在切磋一番印证一下也是可以的。”周山真人面带淡笑的说道。

　　“你是来帮玉京大帝的？”离凤老祖开口问道，看着周山真人，神色不善，如今，周山真人已经摆明了态度，要破坏他们二人的打算，让狠下心来打定主意对于玉京大帝的离凤老祖心中冒出了火气。

　　噬魂老祖脸色也沉了下来，他来时就有了打算，借助离凤老祖之力，将玉京大帝斩杀，即便不能也要将其镇压或者是重伤，但是却没有算到周山真人突然冒了出来，将一切计划都搅乱了。

　　“不，老道来此只是想与噬魂老祖印证一下大道罢了，并没有想要帮谁。”周山真人说道。

　　噬魂老祖和离凤老祖听到这话，心中都在大骂‘无耻’，盯着周山真人，暗中直咬牙，这已经摆明了偏颇一方，竟然还摆出一副公正的模样，让两个大高手一阵无语。

　　“道友若是想切磋印证的话，换个时间在下奉陪到底，但是今日，在下还有要事，道友还是请回吧。”噬魂老祖眉头微皱的说道。

　　“呵呵，道友说笑了，别人都在闭关悟道，而道友却有闲心来这大千世界之中，怎能说是没空，而且老道刚刚看到三位正在切磋，想必也是为了相互印证一番，道友若是愿意的话，老道也加入其中，我们四人同时切磋切磋。”周山真人淡淡说道。

　　噬魂老祖和离凤老祖看着周山真人，沉默了下来，话说道这个份上，二人再不明白那就是傻子了，周山真人铁了心的要插手此事，让二人明白对付玉京大帝的事情是不会成功了。

　　噬魂老祖看了看周山真人，都看了看玉京大帝，眼中的光芒一直闪烁个不停，不知道心中在想什么。

　　离凤老祖则是面色变得十分难看，自己被噬魂老祖刚刚说动，联手对付玉京大帝，却没有想到片刻之后计划就要夭折，让她的心中不禁担忧起来，看了一眼玉京大帝，离凤老祖心中有了一丝悔意，又看了看噬魂老祖，离凤老祖心中却是涌出了一丝恨意。

　　“道友真的要如此吗？”噬魂老祖再次沉声问道。

　　“呵呵，三个人切磋是切磋，四个人相互印证一番又有什么不可？说不定道友还能够借此更进一步呢，怎么，道友不给老道这个机会吗？”周山真人依旧淡笑道。

　　“好，以后有机会定要与道友切磋一番，证个高下。”噬魂老祖面沉似水，点了点头，而后大袖一甩，转身消失不见。

　　噬魂老祖干脆的离去，让离凤老祖面色一变，看了看周山真人和玉京大帝，离凤老祖身形一动，也朝着远处而去。

　　“回凤族好好等着吧，不死火山，朕一定会去上一趟的。”玉京大帝看着离凤老祖的身影淡淡说道。

　　“哼！”

　　离凤老祖身形一滞，扭头看了一眼，而后冷哼一声，化作了一只彩凤，羽翅一闪，破空消失。

　　玉京大帝目光一转，看向了周山真人，这个周山真人极为神秘，连同样存在了无数年的噬魂老祖和离凤老祖都未曾见过他的真容，更传说与爆发出全部实力的圣人一战没有落败，实力之强怕是在老祖之中也是顶尖的。

　　周山真人的出现出乎玉京大帝的预料，按照帝京的猜想，这一次应该能够将龙族、荒兽一族等几个天地间强大的势力的老祖级人物引出来，却没有想到仅仅来了噬魂老祖和离凤老祖两个，而且那离凤老祖也仅仅只是个准老祖级别的人物。

　　玉京大帝看着周山真人，心中猜测着周山真人的来意，在这个时候出现，周山真人自然不会是恰巧路过，也不是为了和噬魂老祖论道，其目的或许就是冲着玉京大帝而来的，而玉京大帝是帝京的黑莲分身这一事实却并没有几个人知道，周山真人也不可能知道，所以周山真人冲着帝京而来的可能性很小，也因此，其来这里的目的更加难以猜测。

　　玉京大帝注视着周山真人的同时，周山真人也在打量着玉京大帝，双眼之中闪动着深邃的光芒，好似一个深渊一般，似乎能够将天地间的一切纳入其中。

　　“周山真人！”玉京大帝看着周山真人淡淡的开口道。

　　“玉京大帝！”周山真人说道。

　　二人注视着对方，一阵沉默，而后玉京大帝又道：“你来这里有何事？”

　　“请道友通融一二，老道要进入皇道大世界。”周山真人说道。

　　玉京大帝眼中一凝，这周山真人要进入皇道大世界，那其目的就好猜了，皇道大世界整个都是大琼圣朝的疆域，周山真人的必定是冲着大琼而来，确切的说应该是冲着帝京而来。

　　“不行。”玉京大帝摇了摇头道，“万年之期未到，任何高手都不能够进入皇道大世界。”

　　“既然如此，那老道也不勉强，这样吧，道友把大琼之主帝京请出来，老道与其有事相商，这样并不违背道友之言，算是还了老道刚刚帮道友解围之情。”周山真人说道。

　　玉京大帝眼神一凝，没想到周山真人竟然提出了这么一个要求，让帝京走出皇道大世界，自然不会与玉京大帝所说的那万年之期相悖。

　　“所为何事？”玉京大帝问道。

　　“看来道友对这大琼之主倒是挺关心，不过道友请放心，老道并没有恶意，只是来与那帝京小友商议一些事情而已。”周山真人淡笑道。

　　“希望如此。”玉京大帝点了点头，而后大手一挥，帝京出现在了一旁。

　　“见过玉京大帝！”帝京装模作样的对着自己的黑莲分身行了一礼。

　　“恩，这是周山真人，他找你有事。”玉京大帝点了点头道。

　　“见过周山真人！”帝京对着周山真人拱了拱手道。

　　“小友倒是福缘深厚，气运不凡。”周山真人看着帝京，眼中精光一闪，点了点头说道，“老道有些事情想与小友相商，小友可以放心，老道并没有恶意。”

　　“晚辈自然相信前辈。”帝京点了点头道，而后大手一挥，一座宫殿出现在无尽乱流之中，看向周山真人，帝京又道：“前辈请。”

　　“好。”周山真人点了点头，随帝京一起，踏步进入了宫殿之中。

　　“轰！”

　　大殿的殿门轰然关闭，帝京和周山真人在大殿之中各自坐下。

　　“不知前辈找晚辈有什么事？还请明言。”帝京看向周山真人道。

　　“小友在以身炼道？”周山真人眼中神光缭绕，盯着帝京问道。

　　“不错。”帝京点了点头，并没有隐瞒，在这种高手面前，仅仅只有古仙修为的帝京是怎么也隐瞒不住的，对方一眼就能够将自身的一切瞧个透彻。

　　“好胆魄！”周山真人沉声道，“小友可知道以身炼道会是什么后果？”

　　“愿闻其详！”帝京凝神看着周山真人，诚恳的说道，虽然知道以身炼道的强大，但是最终会有什么后果，帝京却并不知晓，若是能够从周山真人口中得知，那是再好不过。

　　“造化圣人就是以身炼道，他的强大也是有目共睹的，乃是圣人之中的第一高手，也是天地间的第一高手，可是他陨落了，他最强大力量的源泉也是对他最致命的东西。”周山真人说道。

　　“造化圣人陨落是因为以身炼道？”帝京一惊，神情微微凝重。

　　“不错，造化圣人是继上古鸿钧老祖之后第二个执掌造化玉牒之人，他想超脱天地，所以才会做出了一个疯狂的决定，那就是将三千大道融于一身，以自己的身躯来承载大道法则，他几乎就要成功了，可惜最终还是陨落在了这上面。”周山真人点了点头说道。

　　“原来是这样。”帝京微微沉默，“他差点就成功了，可是最终还是陨落了，是因为他自身的原因？”

　　“失败的原因就是以身炼道，三千大道同修，这是不可能成功的，是天地不允许的，最终的结果将会是承受不住三千大道的力量，反而会被大道给同化，化作天地大道的一部分。”周山真人解释道。


第五百零二章 圣人之上的境界

　　“化作天地大道的一部分？”

　　帝京心中一震，面色彻底凝重起来，之所以选择这样一条道路，就是因为以身炼道有着无比强大的力量，如果的成功的话，绝对能够以一己之力镇压诸天。

　　但是帝京没有想到以身炼道竟然是一条绝路，连拥有造化玉牒的造化圣人都在这条道路上陨落了，这是帝京从未曾想到过的。

　　那造化玉牒在上古之时是鸿钧道祖的法宝，据传超越了先天至宝的层次，拥有着无尽的威能，上古之时，鸿钧老祖得到造化玉牒而证道，其修为高深莫测，其他几个圣人尽皆是其弟子，可见鸿钧老祖的强大，而造化圣人得到造化玉牒也成就圣人，按照周山真人所说，其在如今的圣人之中也是第一高手。

　　可以说，鸿钧道祖和造化圣人能够成为天地间的第一人，和造化玉牒有着莫大的关系，可惜，鸿钧道祖陨落了，如今造化圣人也陨落了。

　　帝京微微一阵沉默，周山真人自然没有必要对自己说谎，造化圣人陨落的原因其他人不知道，但是周山真人这一层次的高手还是可能有所了解的，以身炼道，化作天地大道的一部分，这样陨落，将再也没有转世重来的机会。

　　帝京又想起造化圣人的弟子柳廷昌曾经说过，天地间除了造化圣人之外，再也没有人敢三千大道同修，想来是所有高手都预料到了这种危险性。

　　“这样的结果，造化圣人应该早已经想到了吧？”帝京看向周山真人问道。

　　“不错，三千大道同修，造化圣人不是第一个想到的，也不是第一个这么做的，其他同修三千大道的修士，绝大多数都无法承受大道的力量，以身化道了，而剩余的一些则是在危险降临之前，明智的放弃了这条道路。”周山真人点头说道，“造化圣人自然也预料到了最坏的结果，不过，其为圣人，手中又有着造化玉牒，所以他对自己有着绝对的自信，却没想到最终还是没有成功。”

　　“他是成圣以后才三千大道同修的？”帝京又问道。

　　“恩，三千大道同修的后果，所有的高手都知道，造化在成圣以前也不敢这么做，更何况是以身炼道，那就更为艰难了。”周山真人点了点头，“成圣无数年修为再也无法寸进，造化圣人也是为了探求更高的境界才会走上这条道路，以为有着造化玉牒镇压就不会有事，如今看来，造化玉牒的强大也是有限度的。”

　　“圣人不是天地间最强大的了吗？难道圣人之上还有其他的境界？”帝京眉头一挑，开口问道，这周山真人不知道是什么时候存在的老古董，其见识自然不是帝京所能够比拟的，所以帝京要抓住机会，探知一些自己不知道的秘闻。

　　“不知道。”周山真人摇了摇头，眼光深邃，似乎又有些茫然。

　　“哦？”帝京意外的看向周山真人。

　　“不知道，也许有，也许没有。”周山真人又道，不知道是其本性如此，还是对帝京另眼相待，对于帝京提出的问题没有丝毫的不耐，“圣人是天地间最强大的一类修士，但是成圣无数年不能够有丝毫的进步，这种心情是别人无法想象的，所以，圣人都在探索有没有更高一层的境界，可惜到如今已经是个未知数。”

　　“原来是这样。”帝京点了点头，虽然不能有和圣人相同的感受，但是帝京也可以想象的到，若是自己困在如今的境界，再也没有更进一步的可能，那无数年之后恐怕也会想方设法的探索是否有突破的可能。

　　“不过，我想应该是有的。”周山真人停顿了一下又说道。

　　“前辈的意思是……”帝京道。

　　“上古鸿钧老祖的修为怕是超越了圣人，达到了更高的层次。”周山真人眼中闪动着明亮的光芒。

　　“鸿钧老祖？”帝京点头，这位人物怕是开天辟地之后的第一人了，造化圣人虽然在后来的圣人之中修为最高，但是怕也远远不及鸿钧老祖，在上古之时，鸿钧老祖更是被人称为道祖，也衬托出了其修为和地位，如今人们提起这位早已陨落的高手也大多以道祖相称。

　　“鸿钧老祖掌造化玉牒，开玄门大道，门下有着六位圣人，老子，元始天尊，通天道人，女娲娘娘，接引，还有准提，这六位圣人的实力可比现在的圣人要强大的多，但是，这六位强大的圣人却远远比不上鸿钧老祖，六圣联手怕也不是鸿钧老祖的对手。”周山真人道。

　　“这么厉害？”帝京心中一跳。

　　“不错，就是这么厉害，所以我才说他可能达到了更高的层次，超越了圣人。”周山真人点头道。

　　“那他怎么会陨落？连他门下的六个圣人弟子也没有一个存留下来，全都陨落了。”帝京问道。

　　“不知道，这一点除了鸿钧七圣，没有任何人知道，是一个所有人都猜不透的谜团。”周山真人摇了摇头道。

　　帝京再次沉默了下来，关于上古的秘辛，实在是太过久远了，而上古的人物也大多不太清楚，到如今，上古人物大多隐世不出，上古之事世人知道的更少了。

　　更何况，牵涉到鸿钧七圣，那是其他修士都无法接触到的层次，除非是七圣的弟子好友之类的人物可能会知道一些，不过他们是不可能大肆宣传的。

　　“这么说来，鸿钧老祖真的超越了圣人，圣人之上还有其他的境界？”帝京缓缓开口道，像是发问，又像是自语。

　　“也不一定。”周山真人再次摇头，“圣人虽然是天地间最强大的人，但是那只是对于其他不是圣人的修士来说的，而在圣人之中，也是有强弱的，若是造化圣人没有陨落的话，那他就是圣人之中最厉害的，有着镇压其他圣人的能力，在上古那个时代，一切都有可能发生，也许鸿钧老祖仅仅只是圣人的修为，只是其实力太过恐怖。”

　　帝京点了点头，每一个修为层次之中的修士都有着强弱之分，像自己一个古仙，却有着击杀大罗金仙的实力，圣人之中也不可能修为全部持平，必定有着高下之别，不过，那个层次帝京现在还无法接触得到，也难以有个确切的认识。

　　“当然，还有另外一个恐怖的人物，那就是盘古！”周山真人眼神微凝，“盘古生于混沌之中，开天辟地，身化万物，更是以一己之力斩杀了三千强大的混沌魔神，那种强大的实力是我们无法想象的，没有任何人能够比得上。”

　　这方天地就是大神盘古从混沌之中开辟出来的，最初称为洪荒，洪荒之中的所有一切都是盘古大神的身躯所化，最有名的便是太阳星和太阴星乃是盘古的双眼所化，那顶天立地的不周山乃是盘古的脊梁所化，后来洪荒破碎演化成大荒，三千混沌魔神的尸体演化出了三千大世界，也是如今帝京所熟知的这方天地。

　　“想来大神盘古肯定超越了圣人的境界，所以才能够斩杀三千混沌魔神，开辟出这样一方世界。也许是这方天地的天道越加完善的缘故，为了保证这方天地的稳定，天道自行压制了混元大罗金仙和圣人晋升的可能。”周山真人接着说道。

　　如今这方天地，早已经发生了变化，上古之时，准圣大战都能够将天地打穿，圣人大战更是能够毁天灭地，使得整个天地重新归于混沌，但是现在，圣人大战也难以将天地打穿，没有上古之时准圣造成的破坏力大。

　　“圣人之上的境界，对这方天地的生灵来说，好似一个梦幻泡影一般，似真似幻，虽然不少人坚信其存在，但是这方天地不允许，谁也无法突破，没有人能够打破这天地之力，凌驾于圣人之上。”周山真人微微叹道，“不过，这些对于你来说还是十分遥远，老道来也不是专程说这些，而是有其他的事情与小友相商。”

　　“来了。”帝京眼神一凝，心中暗道，周山真人专程为自己而来，自然不是单单告诉自己这些东西的，定有其他的事情，如今，却是要回到正题之上了。

　　“前辈请讲。”帝京收敛心神，将刚刚从周山真人口中得到的一切压在心底，而后看向周山真人，开口说道。

　　“这次老道是为了不周山而来。”周山真人看着帝京说道。

　　“不周山！”帝京面色不变，心中却是一震，暗道‘果然’，在周山真人指名要见自己之时，帝京就已经在猜测其目的，这种人物轻易不会出动，一出现必定是有重要的事情，而能够让周山真人亲自前来，不是为其自身，那便是为其道统，天柱大周山。

　　不周山，帝京身上有半截，就是那番天印。

　　据传天柱大周山之中蕴含搬山之力，大周山的弟子也一直有一个目标，那就是将天柱大周山与上古不周山相合，无数年来大周山的弟子一直为此而奋斗。


第五百零三章 天地之中

　　只不过，不周山牵涉甚大，因果纠缠，大周山的高手一直未曾有所动作，如今周山真人为了不周山来此，想必是要在这次大劫之中谋划不周山之事了。

　　“恩，老道来此就是为了不周山。”周山真人点了点头，“想必小友也知道，天柱大周山乃是老道的道统，搬山之力能够将天柱大周山和不周山合而为一，只不过如今的不周山只剩下了半截，另外的半截则是在小友手中。”

　　“不错，番天印是在晚辈的手中。”帝京说道。

　　帝京从广成子手中夺得番天印，这已经不是什么秘密，天地之间众多势力都已经知晓，这件法宝乃是元始天尊以半截不周山炼制而成，威能无穷，周山真人的目标显然就是这块宝印。

　　不过，帝京是不可能仅仅因为周山真人的几句话就将这方宝印拱手送给他的，而且帝京也相信，周山真人没有动手强抢，而是直言无讳的说了出来，必定有着其他的打算。

　　“番天印乃是半截不周山炼制而成，老道可以将其返本还源，重新化成半截不周山，这件法宝对老道而言，尤为重要，所以老道来此想与小友做个交易，来交换这番天印。”周山真人说道。

　　“不知前辈想要如何交易？”帝京点了点头问道。

　　“小友需要什么？若是能够与番天印等值，不妨提出来，老道若是能够办到的话，定会为小友办到。”周山真人看向帝京，将问题抛了回去。

　　“混沌钟！前辈若是能够将混沌钟取来送与晚辈，晚辈就将番天印双手送上。”帝京看着周山真人，神色不变的说道，开始坐地起价。

　　混沌钟乃是开天三宝之一，相传大神盘古开天辟地之物乃是一柄神斧，名为盘古斧，开天之后，盘古斧化作了三件法宝，分别是太极图、盘古幡和混沌钟，这三件法宝都是先天至宝，在上古之时，太极图在老子手中，盘古幡在元始天尊手中，而混沌钟则是妖族东皇太一手中，被其称为东皇钟。

　　“呵呵，小友可真敢开口。”周山真人微微一笑，“混沌钟如今在圣人浑古手中，混沌钟在手，他的实力仅次于造化，老道可是无法从其手中将混沌钟夺来，小友还是换一个条件吧。”

　　“那就盘古幡吧，前辈将盘古幡寻来，晚辈就将番天印交给前辈。”帝京再次说道。

　　“盘古幡原本在元始天尊手中，可是自元始天尊陨落之后，盘古幡就不知所踪，老道也无法找到，怕是不久之后会从新出现在它的原来的主人手中，小友还是换个条件吧。”周山真人摇了摇头说道。

　　“它原来的主人？元始天尊？”帝京敏锐的发现了周山真人话中关键的一点，看着周山真人问道。

　　“恩，元始天尊，身为上古圣人，岂是那么容易陨落的，在陨落之前必定做了各种准备，以待来日重生，上次从广成子手中飞出的那一道清气就是元始天尊的本源，想必现在正在恢复之中，广成子想要吞噬其老师的本源，却不曾想竟死在了这上面。”周山真人点头解释道。

　　听周山真人如此一说，帝京想起了广成子陨落之前的异状，正在逃跑的广成子却忽然一顿，被帝京一斧斩作了飞灰，看来就是那清气所为，而广成子能够突破古仙的限制，也是因为那清气的缘故，那是元始天尊的本源，是盘古大神的元神，拥有着神鬼莫测的威能，广成子能够突破并不困难，可惜他没有完全炼化那清气，使得其中产生了灵智，极有可能会是元始天尊复生。

　　炼化自己老师的本源，这是欺师灭祖的行为，若是传出去，也没有一个人会同情广成子，不过，元始天尊复生这却是一个让人震惊的消息，若是元始天尊能够重生，那比元始天尊更为厉害的老子呢？还有通天道人、接引等，哪一个不是厉害的人物，肯定也留有什么手段。

　　想到这一点帝京却是心中忍不住一跳，这几个上古的圣人若是复生，那天地间必会发生极大的变动，帝京恍惚之间仿佛看到了一个大劫之中的盛世，群雄齐聚，互相争锋。

　　“难道这就是大劫来临的预兆吗？”帝京暗道，每一次天地大劫都会有不同寻常的事情发生，这是天道的使然，是大劫的演化，不可避免。

　　“现在元始天尊不知道在何处恢复自身的实力，一旦其恢复前世记忆，那便能够很快的恢复实力，即便不能够大道巅峰，那成就准圣大能是极为容易的一件事。”周山真人说道，而后看向帝京道：“到那时，想必其一定会来取回本属于他的法宝的，所以，小友还是换一个老道能够办到的要求吧，到时候可以对外宣布番天印在老道的手中，那元始天尊不会来为难小友的。”

　　“不，若元始天尊真的重生，那他一定不会放过晚辈的。”帝京摇了摇头说道，“既然前辈不知道盘古幡在何处，那前辈就拿十二品业火红莲来换吧。”

　　“这……你倒不如让老道去寻盘古幡。”周山真人看着帝京一阵无语，十二品业火红莲在冥河老祖的手中，这是个杀神，实力高强，又杀不死，根本就没有人敢去招惹，想要从冥河老祖手中取来业火红莲，比从圣人手中抢东西还要难些。

　　上古之时，鸿钧道祖布道紫霄宫，天地间的大能几乎全都是紫霄宫中客，算是鸿钧道祖的弟子，当时的老子六圣，鲲鹏，妖族天帝帝俊，东皇太一，镇元子等，这些上古之时的人物如今存在的并不多了，冥海老祖活到如今，其实力深浅没有人能够知道。

　　看着帝京，周山真人都不知道自己应该说什么了，先是混沌钟，后是盘古幡，如今又想要业火红莲，这些东西不说帝京想要，就是他自己也想要弄到手，可惜那种可能太小了，小到几乎不可能。

　　“那前辈有什么？不如前辈说一下，让晚辈看看有什么合适的。”帝京看着周山真人说道。

　　“也好。”周山真人知道这是帝京有意将问题抛给自己，不过他也并没有拒绝，而是点了点头，“小友可知道这皇道大世界处于什么位置？”

　　“三千大世界之中。”帝京说道，知道周山真人问这个问题绝不会无的放矢，皇道大世界，帝京以前不知道处于什么位置，但是黑莲分身炼化混沌魔神的大道之后，一眼就看到了三千大世界各自的位置，皇道大世界就居于中心之处，被其他众多大世界拱卫着。

　　“不错，是在三千大世界之中的位置，可是小友知道皇道大世界对应大荒的什么位置吗？”周山真人点头说道。

　　“对应大荒的什么位置？难道是……”帝京眉头一挑，猛然看向周山真人。

　　“小友猜的不错，就是那里，皇道大世界对应大荒之中的不周山，那里是大荒的中心，也就是说，皇道大世界对应的就是天地之中。”周山真人说道。

　　“不周山，竟然是那里。”帝京眉头微皱。

　　“不周山之上，乃是凌霄天庭的所在，而小友的大琼圣朝若是晋升为天庭，那将会和凌霄天庭成为邻居，而且是近邻！”周山真人道。

　　凌霄天庭，乃是在几位圣人的支持下建立起来的天庭，用以治理天下，是一个三十三天的大圆满天庭，不说其实力多强，单就诸圣站在其后，就没有人敢动。

　　“前辈的意思是？”帝京看向周山真人。

　　知道皇道大世界对应的大荒的位置，帝京也感觉十分的棘手，不周山上空有着凌霄天庭，那这样看来，大琼想要从皇道大世界晋升为天庭几乎是不可能的事情。

　　“小友与老道番天印，在大琼晋升天庭之时，老道尽全力出手帮助大琼，小友看怎么样？”周山真人看着帝京说道。

　　“可以，不过，番天印不能现在交给前辈。”帝京沉思了一下，点了点头。

　　大琼若是晋升天庭，天地人三劫之中，天劫和地劫帝京都不担心，唯一担心的就是人劫，毕竟帝京的敌人全都是在大荒之中，而且是都是独霸一方的大势力，大琼在晋升天庭之时，必定会遭受这些势力的最为猛烈的攻击，那将会是大琼最危险的时刻。

　　但是帝京却没有想到还会加上一个凌霄天庭，至于圣人会不会出手帝京不知道，但是凌霄天庭肯定不会看到自己的旁边出现另外一个天庭，肯定会不惜一切代价将大琼毁去。

　　“好，到时候大琼若是能够存留下来，成功晋升为大琼天庭，那时候小友再将番天印交给老道不迟，若是大琼未能成功，那老道会自行将番天印取走。”周山真人点了点头说道。

　　“恩。”帝京点了点头。

　　“轰！”

　　皇道大世界，无尽乱流之中矗立着一座宫殿，此时，那宫殿的大门轰然而开，帝京和周山真人踏步从大殿之中走了出来。

　　“小友，后会有期。”周山真人说道，而后又看向玉京大帝，道：“道友若是有暇，来日可一起坐而论道。”

　　“好！”玉京大帝点了点头。

　　周山真人踏步消失在无尽乱流之中，帝京再次对着玉京大帝行了一礼，挥手收起那座宫殿，踏步进入了皇道大世界之中，随后，玉京大帝的身影也渐渐消失。


第五百零四章 给你们万年时间

　　半个月后，大琼瑾都，书房之中。

　　帝京端坐在那里，身前放着几块玉简，随手将玉简拿起，一个个看完，帝京默然不语，眼中不时的闪烁出一道道光芒，不知道在思考些什么。

　　在书房之中，还有另外一道身影，一身黑衣，仿佛融入到了虚空之中，乃是大琼暗天阁的高手，这高手黑衣遮住了全身，恭敬的站立在那里。

　　“继续监视他们，将和他们接触的人暗中抓起来，得到什么消息之后再来禀告。”帝京开口说道。

　　“是，圣上！”黑衣人点了点头，身影渐渐的融入虚空，消失在书房之中。

　　帝京一个人坐在书房微微沉思，片刻之后，苏让走了进来。

　　“参见圣上！”苏让对帝京一礼道。

　　“恩，有什么事？”帝京点了点头问道。

　　“圣上，有人送来了一封信笺，是给圣上的。”苏让说道。

　　“哦？什么人送来的？”帝京问道。

　　“微臣不知，那人将信笺送到臣的府上之后，便离去了，他说圣上看了之后就明白了。”苏让说着，翻手取出了一封信笺。

　　“恩。”帝京点了点头，将那信笺拿到了手中。

　　这信笺只是普通的纸张，只是上面缭绕着隐晦的道韵，必须要以特殊的手法才能够打开，若不然，不但看不到这封信笺的内容，还会将这封信笺彻底的摧毁。

　　看着手中的信笺，帝京随手发出一道光芒，那光芒分作十八股，没入了那信笺之中，而后在那信笺之上各自按照不同的轨迹运转。

　　片刻之后，那信笺猛然绽放出了一道道光芒，待光芒消失，那信笺也已经展开。

　　帝京看了一眼信笺之中的内容，随手将其化成了虚无，而后看向苏让，道：“将任放他们都叫来吧，朕有事要宣布。”

　　“是。”苏让点了点头，走出书房，吩咐了一声，自有人前去任放等人的府上。

　　不久之后，众多大琼的重臣全都到来，政部的百里东城等人，军部的几位元帅，还有几阁阁主，都来到了书房之中。

　　帝京看了一眼书房之中的众多大臣，开口说道：“今后的千年时间，你们将手中的一切全都放下，进入到瑾都第五层空间之中专心修炼，在其中，朕给你们万年的时间，希望你们努力把握。”

　　万年的时间？众人心中一振，千年之中拥有万年的时间，那就是十倍的时间流速，对于众人来说，这绝对是个好消息，与其他势力相比，大琼的差距就是基础薄弱，底蕴不足，但是这不是一朝一夕能够赶上的，需要时间的积累，如今有了万年的时间，众人的实力怕是都能够有个质的提高。

　　“你们都去准备一下，将事情暂时交给其他的人去做，一个月后，朕会将第五层空间开启。”帝京再次说道。

　　“是。”众多大臣点了点头，而后离开了御书房。

　　众臣离去之后，帝京也站起身来，脚步一动，消失在书房之中。

　　离皇道大世界不远的一方世界之中，帝京的身影出现在这里，看了一眼这方世界，帝京踏步向着下方走去。

　　一片大山之中，矗立这一座宫殿，宫殿散发着一股无形的气势，十分威严，帝京来到了这宫殿之前，宫殿的大门轰然而开。

　　“请！”一道身影从大殿之中走出，却是已经成为了大商圣朝之主的商纣王。

　　商纣王面带威严，看着帝京，嘴角露出一丝淡笑，大袖一挥，将帝京请入了大殿之中。

　　帝京随纣王来到殿中坐下，抬头打量了一下纣王，成为大商圣朝的国君千年，纣王在逐渐恢复上古之时的帝威，身上的帝王气息浑厚而浩瀚，有着一种古老厚重的意味。

　　眼前的纣王，已经彻底的摆脱了子饬的影子，展现出了上古人族共主的风采，一举一动都带着尊贵的帝王威严。

　　“千年之后？”两个帝王相对而坐，纣王看着帝京开口道。

　　“千年之后！”帝京点了点头。

　　“恩，想必你已经试探出来了，如今这段时期，老祖级的人物基本上不会出现，最有可能出手的是准老祖级的高手，也就是离凤老祖那个层次的人物，所以，这是一个有利的时期，不可错过，再往后拖，怕是大劫来临，再也没有机会了。”纣王点了点头。

　　“不错，朕也是有这种考虑。”帝京点头说道，“大商将在哪里？”

　　“南赡部洲，大周东方！”纣王说道，“皇道大世界是个棘手的地方，当初大商之所以离开皇道大世界，也是和这方世界的位置有关，天地之中，许多人都在盯着。”

　　“恩，这些朕也是不久前才知道，不过，朕已经有所准备。”帝京点了点头说道。

　　“恩，这次朕之所以来这里，是有一件事想要请你帮忙。”纣王点头，沉默了一下又道。

　　“请讲。”帝京道。

　　“此时关系到以后天下大势的发展，怕是也只有你才能够帮忙，而且此事对你我双方都有利。”纣王说道。

　　帝京看着纣王，静等纣王的下文，半个时辰之后，二人方才结束交谈，帝京走出大殿，身形一动消失在这方世界，而那山中的大殿也缓缓飞起，消失不见。

　　大琼圣朝，半月之后。

　　“圣上，果然如圣上所料，在圣上宣布以后千年都要在第五层空间修炼以后，他们又开始频繁接触了。”一个黑衣人在书房之中对帝京说道。

　　“恩，有没有探听到他们谈些什么？”帝京点头问道。

　　“内容都在这里。”那黑衣人取出一块玉简，递给了帝京，“圣上，那些与他们接触的人修为都不高，已经被严密的监视，要不要动手将他们抓起来？”

　　“动手吧，审问出来之后，再将他们放了，要做到神不知鬼不觉，朕会调派梦和星辰阁的人协助你们。”帝京沉思了一下说道。

　　“属下明白。”黑衣人点头，离开了书房。

　　帝京坐在书桌之前，看着手中的玉简，心中一叹，眼中闪过一道冷光。

　　又半个月后，帝京来到了瑾都第五层空间之中，随行而来的还有众多的大臣。

　　“果然，这里的时间是和外面不同的，外面一天，这里却是有着十天的时间。”众多大臣一进入这里，纷纷感觉到了这里和外界的区别。

　　瑾都各层空间，都有着不同，但是其中的元气却是十分的浓郁，比外界要浓郁许多，对于修炼大有好处。

　　“好了，各自寻找地方，安心修炼吧，你们将在这里度过万年的时间，希望你们不要让朕失望。”帝京开口说道。

　　“是。”

　　众多大臣点了点头，飞身而起，各自寻找了一个地方，而几位军团元帅则是大手一挥，无尽的大军也出现在了这里。

　　瑾都之中的空间都是十分巨大，即便有几十亿的修士在这里，也只能够占据一部分区域，众多军团分开，依旧显得十分的稀少。

　　帝京踏步来到了虚空之中，看向这方空间之中的众多大琼高手，最后目光落到了天妖军团那里。

　　“猴王，凤王，鹏王。”帝京淡淡的开口道。

　　“圣上。”猴王三人躬身一礼，应道。

　　其他大臣和众多大军也看了过去，天妖军团，由猴王和凤王统领，但是此时帝京却是多叫了一个鹏王，让众臣有些不解。

　　“朕对你们很失望，虽然你们有功于大琼，但是通敌叛国，这项罪名可不小。”帝京看着猴王三个高手说道。

　　“什么？通敌叛国！”

　　众多大臣一惊，不敢置信的看向猴王他们，众多大军也纷纷看了过去，就是天妖军团的无尽妖族也露出了惊容。

　　通敌叛国，这是死罪！

　　帝京大手一挥，一道道影像在虚空之中闪过，其中还有声音传出，都是猴王、鹏王和凤王与人商议的对大琼不利的事。

　　所有人此时都有些发呆，事实确凿，虽然先前有些不敢置信，但是此时，所有人都知道这是真的了。

　　猴王三人此时却是面若死灰，他们想不到自己做的十分隐秘，却依旧被帝京发现了，在这种环境之下，他们知道是怎么也不可能逃离出去的，只有死路一条。

　　“将猴王、凤王和鹏王拿下，废除猴王、凤王天妖军团统帅一职，由金蛇接任。”帝京淡淡开口说道。

　　乱空道人站立在帝京的不远处，此时听到帝京所言，大手一挥，猴王三人毫无反抗之力的被抓在了手中。

　　众多大琼高手看着，知道猴王三人罪有应得，也没有人说什么，而是在关注着帝京口中所说的金蛇是何人，这个名字，大琼的众多大臣却是没有一个人听说过。

　　帝京大手一挥，一个少年出现在虚空之中，一身金色的华服，看起来不过十八九岁的样子，但是其身上隐隐散发出来的威势，却若不少古仙高手都有些心惊。

　　“参见圣上。”金蛇躬身一礼，他正是帝京从妖圣计蒙的洞府之中带出来的那金色小蛇，如今已经化形而出，修为也达到了古仙之境。

　　“恩，从今以后，你就是大琼天妖军团的统帅。”帝京说道。

　　“多谢圣上！”金蛇谢恩道。


第五百零五章 运气太好了

　　大琼瑾都，第五层空间之中，众多大琼高手看着虚空之中的帝京和金蛇，猴王三个高手被拿下，众人没有同情，甚至有些愤恨，大琼发展到如今，所有人都有着一份功劳，自然不会看到背叛出卖大琼的事情出现。

　　天妖军团，帝京没有任命以前小千世界之中的妖族高手为统帅，而是任命金蛇来统领天妖军团，虽然所有人都没有听说过没有见过金蛇，但是金蛇刚一出现，所有人都能够感觉到金蛇的强大。

　　“多谢圣上！”金蛇谢恩道。

　　帝京点了点头，没再多说，他相信凭借金蛇的能力能够轻松的得到天妖军团的认可，不说其他，就是他那一身血脉之力，就要让众多妖族低下头去。

　　猴王、鹏王和凤王等人几个高手会做出这种事情，帝京也曾想到过，虽然利用天地鼎鼎内世界的天地之力使得几个妖族高手臣服，但是这并不是万无一失的方法，在猴王等高手晋升古仙之时，要经历天劫，神魂经历一次蜕变，就有可能将帝京留下的臣服的种子驱除出来。

　　所以，在猴王等晋升古仙之后，帝京就派人暗中注意猴王几个高手的行动，果然发生了帝京不想看到的事情。

　　对于他们能有摆脱潜意识之中臣服的念头，帝京也并不太在意，即便他们想要离开帝京也不会阻止，但是通敌叛国，这是帝京不想看到的，与他们联系的那些人，则是凤族和妖族的修士。

　　妖族的高手也曾为了《连山易》对帝京出过手，只不过后来妖族要立天庭，据传陆压道人还要借立天庭之机一举冲击圣人之位，所以妖族后来再没有插手，但是现在却是与大琼的天妖军团的统帅暗中联系起来。

　　而凤族自不必说，每次对帝京出手都有凤族的高手参与，双方的仇恨已经不可化解，是绝对的敌人。

　　“万年的时间，你们好好修炼吧。”帝京淡淡说了一句，转身离开了这第五层空间。

　　瑾都，书房之中。

　　“一切都办妥了？”帝京看着身前的黑衣人说道。

　　“是的，有着天魇元帅和星辰阁的帮助，那些凤族和妖族的高手根本没有丝毫的察觉，以为只是睡了一觉而已。”房中的黑衣人点头说道。

　　“恩，好，继续盯着他们。”帝京说道。

　　“是。”

　　此后的千年，帝京离开了皇道大世界几次，不过都是很快就返回，又寻回了几件空间法宝，带回来了不少的修士。

　　那些修士来自几个不同的势力，帝京将他们暗中安置在瑾都之中，并没有对人提起，而那些空间法宝，则是被帝京融入到了瑾都之中。

　　包括以前得来的空间法宝，御剑宗的万剑池，幽云的万神塔，虚空门的无尽之门，还有叠空山那件强大的法宝，都被帝京融入了瑾都之中。

　　如今的瑾都，已经强大的不可思议，那么多的法宝融入其中，几乎就相当于有几个大罗金仙的高手与瑾都结合在了一起，其威能甚至比大罗金仙还要厉害。

　　而后，帝京便安心修炼，进入到了天地鼎之中，此时，天地鼎已经与瑾都相合，要不然瑾都第五层空间之中也无法调节时间流速。

　　来到天地鼎内世界，帝京抬手一招，一个宝盒从远处飞来，落入帝京的手中，这宝盒乃是帝京从混乱之地得来的，以前帝京一直没有打开，如今帝京的实力已经达到大罗金仙，所以想要再试一次。

　　看了一眼手中的宝盒，并不是太大，一尺见方，散发着古朴的气息，这宝盒之上有着强大的禁制，若要破开，没有特殊的手法那便要有强大的实力。

　　帝京一手拿着宝盒，一手则是闪烁着道韵光芒，向着宝盒拍去，手掌之上一道道光芒闪动，交织出强大的威力，轰然落在那宝盒之上。

　　“嗡！”

　　那宝盒微微一颤，猛然绽放出了璀璨的光芒，一道道纹络在宝盒之上显现出来，十分的繁复而玄奥，一点点的将帝京手掌之上的力量化解。

　　一掌拍出，帝京意外的看了看手中的宝盒，这威力巨大的一掌竟然没有在宝盒之上留下丝毫的痕迹，更别提将宝盒打开了。

　　帝京眉头一挑，双目一阵变幻，无尽的天威从眼中爆发出来，而后手掌再次轻挥，天地之力弥漫整个手掌，落到了宝盒之上。

　　这次帝京运用的天地鼎内这方世界的力量，强大的力量加持到身上，透过手掌，落到了宝盒之上。

　　“嗡！”

　　这次那宝盒颤动的更加厉害，上面的光辉依旧绽放，只不过在瞬间黯淡了许多，而且随着帝京手掌的落下，那宝盒上的一道道纹络在不断的被磨灭。

　　当力道散尽，宝盒依旧没有打开，只不过那宝盒之上的禁制的力量比先前小了许多，帝京毫不犹豫，手掌再次拍下。

　　强大的力量不断的从手掌之上发出，不断的磨灭着宝盒之上的禁制，那禁制散发出的威能在以可见的速度减弱。

　　“啪！”

　　片刻之后，一声轻响，宝盒之上所有的禁制消失，那宝盒终于被打开，宝盒之中放着两件东西，这两件东西让帝京一阵震撼。

　　“这……运气也太好了吧？”帝京看着宝盒之中静静躺着的两件东西，声音都有些微颤，让他有种不敢置信的感觉。

　　帝京震撼过后，回过神来，目光落到了其中一件东西之上，这是一本书，散发着莹白的光辉，帝京以前得到过一本和这一模一样，上面有着《始源真经》四个玄奥的大字。

　　“《始源真经》！”

　　帝京眼中冒出一团精光，到如今，帝京已经完全知道这《始源真经》究竟是什么东西了，其中蕴含的那灵魂能量，其实就是上古圣人元始天尊的本源，也即是大神盘古灵魂所化的一道清气，被元始天尊分成了几份，各自化作了《始源真经》，是元始天尊留待重生之用的，却被帝京得到了两份。

　　上一本《始源真经》被帝京剔除了其中的一切，只剩下了最为纯粹的能量，被子妃吸收，不仅治好了子妃灵魂的创伤，更是使得子妃参悟天地大道的速度大大增加，那本是大神盘古的一部分灵魂，其中蕴含着浩瀚的力量，子妃还未曾完全激发出来，即便如此，成就准圣大能也不是问题。

　　更何况，如今摆在帝京眼前还有另外一本《始源真经》，若是子妃依旧吸收炼化，那将来证得混元，成为老祖级人物也有可能。

　　在《始源真经》的一旁，是另外一件让帝京震惊又惊喜的东西，这是一面小旗子，看起来没有什么威势散发而出，但是帝京知道，这面小旗子有着划破混沌的威能，这是盘古留下的开天三宝之一，盘古幡，而且是完整的盘古幡，不像帝京得到的那太极图，只是一部分。

　　先前帝京还提出条件将周山真人那盘古幡来换番天印，却没有想到盘古幡一直就在自己的手中。

　　将盘古幡拿起，帝京神识一探，确定这盘古幡乃是无主之物，元始天尊已经陨落，这盘古幡没有被别人得到，自然不会是有主之物，元始天尊即便重生，得到了盘古幡也要重新炼化一遍。

　　心念一动，开天神斧出现在了帝京的身边，两件强大的法宝刚一靠近，便都开始不断的颤动起来，盘古幡乃是盘古斧的一部分所化，盘古斧也是开天神器，天地孕育，其构造和帝京的开天神斧一般无二，只不过比这把神斧更加的强大，此时两件强大的法宝相遇，都散发出了一股同根同源的气息。

　　帝京没有丝毫的迟疑，一把将盘古幡拍入了开天神斧之中，盘古幡没有受到丝毫的阻力，瞬间没入其中，而后开天神斧微微一跳，消失在帝京的眼前，进入到这方世界之外的混沌之中，散发出了一阵阵的宝光，一道道混沌气流被吸引过来，将开天神斧笼罩，形成了一个大茧。

　　帝京不再管开天神斧，而是看了一眼手中的宝盒，伸手向着《始源真经》抓去。

　　“嗡！”

　　和帝京预料的一样，一道光芒从《始源真经》之上发出，瞬间没入了帝京的体内，直击帝京的神魂，这种情况和帝京上一次接触到《始源真经》一样，帝京也早有准备，玉玺微微一振，便将那光芒化去，《始源真经》毫无阻碍的落入帝京的手中。

　　神识一探，帝京再次经历了一次震撼的场景，像是与道相融，与道合一，成为了大道的一部分，静静观看着大道的演变，观看着天地法则的运转，以前不清楚不明白的地方此时一一展现在眼前，让帝京的境界在飞速的提升。

　　这其中蕴含的大道之玄妙比上次的更甚，帝京一点点的吸收消化，足足花费了五千年的时间，双眼之中闪过大道的光芒，帝京心念一动，天道之眼出现，发出了一道道光芒将《始源真经》笼罩。

　　待将这元始天尊的本源化作了最为本源的能量，帝京再次将子妃带进天地鼎之中，让其将这能量吸收炼化。

　　足足又过去了五千年，帝京和子妃方才从天地鼎之中走出。


第五百零六章 晋升天庭

　　百年之后，大琼晋升天庭！

　　帝京从天地鼎之中走出不久，威严的声音就传入了整个大琼子民的耳中，百年之后，大琼将会晋升天庭。

　　这是一个爆炸性的消息，犹如雷霆一般，瞬间响遍整个世界，并且向三千世界传播开去，引起了无数修士的议论。

　　大琼立国不过几千年，竟然要进行其他国家无数年都未曾成功的壮举，晋升天庭，古往今来，不知道多少国家都在为此而奋斗，但是却极少有能够一统一方大世界的存在，即便成功的达到圣朝，也在晋升天庭之时失败。

　　如今，一个出现在世人眼中不足五千年的国家，竟然要晋升天庭，这不得不让人震惊，无数修士都在议论，在朝着大琼而来，想要证实这消息的真假。

　　消息是确凿无疑的，没有丝毫的虚假，大琼真的要在百年之后晋升天庭，无数修士在震惊的同时也在大琼留了下来，想要一睹晋升天庭之时的盛况。

　　更有不少的帝国派来了大量的高手，要在大琼离开皇道大世界之中重新占据这里，虽然不敢明目张胆的派来大军，但是却来了不少的高手。

　　与此同时，另外一个消息也瞬间传播开来，让三千大世界的修士再次震惊不已，那就是大商圣朝也将在百年之后晋升天庭，其所定下的日期竟然和大琼是在同一天。

　　两大圣朝同时晋升天庭，这一事件引发了无数修士的猜想，此事传出，几乎每一个大世界的每一地方都能够听到议论之声。

　　“大琼圣朝和大商圣朝肯定是商量好的，这两个大圣朝肯定是达成了什么协议！”有人说道。

　　“没错，要不然怎么会如此巧合，几乎在同时宣布晋升天庭的消息，而晋升天庭的日期又在同一天，这其中没有猫腻谁都不会相信！”有不少修士点了点头，开口附和。

　　“我曾经听说，在大商纣王继任大典之前，有人看到纣王和大琼圣上帝京在大殿之中密议了很长时间，肯定就是在商议此事！”有人爆料说道。

　　“什么？这是真的吗？”

　　“绝对是真的，纣王继任，大琼也接到了请柬，住进了大商天字院之中，这消息就是天字院之中的贵客传出来的，当时大琼圣上帝京击杀了噬魂宗的高手，但是大商并没有追究责任，纣王和帝京进入了一间大殿之中，没有人知道谈了些什么。”那人神秘兮兮的说道。

　　“竟然还有这样的事情！那两大圣朝达成什么协议是真有可能了。”众多修士点了点头。

　　“不过这也说不定，是巧合也有可能。”那人又说道。

　　“此话怎讲？”

　　“传言终究是传言，也不可全信，也许是有人故意散布出来的也说不定，再说，大琼和大商一直没有什么交集，不可能一下子就联合了起来。”那人说道。

　　“此话也有道理，不过事实究竟是怎样，不是靠猜测就能够知道的，等时间到了，一切自然水落石出，至于现在，一切都要靠我们自己，可信可不信，看下去就知道了。”

　　……

　　不管外界修士如何议论，大琼和大商一直很平静，并不发表任何态度，任凭外界传言纷纷，大琼和大商一直在紧锣密鼓的准备着。

　　大琼重臣和几十亿的大军已经从瑾都第五层空间之中走出，外界千年过去，内部则是过去了万年，万年之中，所有人都发生了翻天覆地的变化，从一个普通的士兵，到将臣、苏让等人，实力都得到了极大的提高。

　　万年的时间，使得大琼再添了三名大罗金仙高手，一个书生，一个梦，还有一个是将臣，这三个人，都有着特殊的际遇，修炼起来不能够以常理推断，在万年之中，达到的别的修士一辈子无法修炼到的境界，将其他大琼大臣一阵侧目。

　　另外，古仙高手又增加了几位，苏让、任放还有万古等几个统帅都达到了古仙的巅峰，机缘一到都有可能突破，这几人的资质都极好，更何况大琼达到圣朝之后寻来了大量的天地奇珍，能够洗骨伐髓，使得他们的修炼速度和实力丝毫不至于落下。

　　其他的金仙、玄仙高手自不必说，更是接连不断的出现，朝中大臣大多都是玄仙以上的修为，各路大军之中，每一路中的金仙高手都上百人几百人之多，玄仙更是随处可见，大琼真正的出现了各层次人才济济的情况，摆脱了其他存在了无数年的势力之间的差距，甚至比其他势力还要强大，有问鼎天地间顶尖势力的能力。

　　百年的时间很快过去，整个大琼圣朝弥漫着一股冲天之势，尤其是瑾都，气势冲霄，席卷而上，整个瑾都上空都被一股无形大势笼罩，四处的云朵都无法靠近。

　　瑾都之中，一路路大军，一个个高手严阵以待，每一个人脸上都带着自豪而自信的神情，身上散发出一股必胜的气势，一股无敌的心念。

　　由于有着玉京大帝的威慑，根本没有高手靠近皇道大世界，所以这期间大琼一直很平静，没有人敢出来捣乱。

　　瑾都，皇宫紫气殿。

　　帝京端坐在大殿之上，面带无尽的帝王威严，一股强大的意志隐隐在其体内涌动，似乎要随时破体而出，帝王的意志，至高无上的意志，一直在帝京的体内蛰伏着，等待着彻底与帝京融为一体的时刻。

　　晋升天庭的时辰很快到来，帝京猛然站起身来，踏步向着紫气殿外走去，双手一动，玉玺和天地鼎出现在帝京的双手之中。

　　左手玉玺，右手天地鼎，帝京一步一步走到了外面，每跨一步，帝京的身体便长大一分，走出紫气殿，帝京已经化成了一个巨人，而他依旧向前走着。

　　片刻之后，帝京便已成了一个顶天立地的巨人，双脚踩在瑾都之中，眼前是弥漫整个瑾都的功德之气，眼睛一扫，一道道金色的气流在眼前流动，一颗颗星辰在四周运转。

　　而在皇道大世界的上空，无尽的乌云汇聚，浩瀚的天威散发了出来，笼罩整个瑾都，一只冷漠的巨眼出现，眼睛睁开，毫无感情的盯住了瑾都之中的帝京。

　　帝京站立在瑾都之中，顶天立地，无穷的气势从身上散发出来，而且这气势还在不停的增长，整个大琼的力量好似在这一刻全部注入到了帝京的体内，让帝京感觉到了前所未有的强大。

　　而且，一股股天地之力与帝京的身体结合到一起，其中有着一股强大的意志，那是这皇道大世界的力量，世界的意志，整个圣朝的气势和力量，全都加持到帝京的身上，帮助帝京对抗天劫，使大琼晋升天庭。

　　帝京感觉自己瞬间与整个大琼融合在了一起，与整个皇道大世界融合在了一起，彼此不分，能够借助到整个世界的力量。

　　双目一瞪，浩瀚的威严发出，功德云海之中，那巨大的功德金龙长吟一声，声音之中带着无尽的威势，龙躯一摆，直冲入帝京的体内。

　　而后帝京将手中玉玺一抛，玉玺飞入虚空之中，那笼罩整个瑾都的功德云海则是全都朝着玉玺涌去，一条条小的功德金龙飞舞着，形成了功德风暴，疯狂的钻入了玉玺之中。

　　“昂……”……

　　一道道龙吟之声不断的响起，传遍了整个大琼，整个皇道大世界，所有的修士，所有大琼的子民都在看向瑾都。

　　“嗡！”

　　右手天地鼎猛然发出一声轰响，低沉而厚重，犹如天地之音，那一直存在于瑾都上空的天地鼎虚影微微一跳，瞬间与帝京手中的天地鼎融为了一体，天地鼎微微一振，绽放出了无穷道韵，而后所有的道韵收敛，又恢复了古朴无华的模样。

　　片刻之间，整个瑾都上空变得干干净净，只剩下一颗颗星辰在不断的运转，而皇道大世界上空的天道之眼也将所有的天威笼罩在了帝京的身上，一道黑光从天道之眼中发出，瞬间来到了帝京的身前。

　　玉玺收入体内，帝京持着天地鼎，浩瀚的帝王之威散发出来，双目一睁，盯着上空的天道之眼，眼中露出了睥睨的气势。

　　帝京的修为只有古仙，但是实力却是大罗金仙，如今加上整个天地的力量，其实力已经不能够单纯的用境界来划分形容，所以，这天道之眼发出的漆黑的光芒，其威能并没有因为帝京是古仙而减弱，甚至比当初大金圣朝的金生水承受的威能还要大上一些。

　　天道之眼发出的黑色光芒速度极快，快到让人反应都来不及，不过帝京也根本不需要准备，这只是第一道光芒，威力并不是最强大的，帝京直接以肉身硬接。

　　“轰！”

　　黑色的光芒落到帝京的身上，那巨大的力量使得帝京身躯一颤，整个瑾都也跟着颤动，不过帝京并没有受到伤害，他的身躯可比当初的金生水还要强大，一道黑色的光芒轰击在身上，虽然摧毁了帝京体内不少的天道符箓，但是大量的先天元气涌入，很快就恢复了过来。


第五百零七章 地劫

　　晋升天庭，要渡过天地人三劫，如今这是天劫，共有九道，一道比一道更为强大。

　　天道之眼降下第一道天劫，帝京凭借肉身轻松接下，而后脚步一踏，从瑾都之中走了出来，凌空站立在虚空之中，抬头仰望天道之眼，帝京身上的威势越发强大起来。

　　“轰！”“轰！”

　　又接连两道黑色的光芒从天道之眼中落下，帝京依旧是用身躯硬抗，虽然那巨大的威力使得体内的天道符箓损毁了不少，但是帝京很快就恢复了过来。

　　帝京眼中流露出睥睨之势，每一道黑色的光芒落下，帝京都感觉体内那股无上的帝王意志在不断的与整个肉身结合，与体内那无数的天道符箓结合在一起，不分彼此，使得每一道天道符箓之中都蕴含着一丝丝无上的意志。

　　“轰！”

　　第四道黑色的光芒划过天际，这一道越发强大了，轰击到帝京的身上，使得帝京整个人不断的下坠，原本在极高的虚空之中，一下子下降了几百里，再往下降，就要落到地面之上了。

　　这第四道光芒，威能剧增，使得帝京不断的下落，一股股强大的力量涌入体内，更是不断的破坏着帝京体内的天道符箓，一道道天道符箓变得破损不堪，有几个甚至被彻底的摧毁，湮灭消失。

　　帝京眼中光芒闪动，知道自己的肉身已经要达到承受的极限了，这黑色的光芒，每一道都能够瞬间将一个大罗金仙湮灭，帝京能够凭借肉身将其挡下，已经证明了帝京肉身的强大。

　　大量的先天元气从手中的天地鼎之中流出，不断的注入帝京的体内，盯着天道之眼，帝京眼中的光芒越来越亮，第五道光芒降临，帝京依旧没有使用任何法宝和招式抵挡，任凭其落到了身上。

　　“轰！”

　　这一下，帝京轰然落到了地面之上，双脚在地面上留下了两个大坑，体内的天道符箓更是在不断的湮灭之中，先前第四道之时只是有个别的天道符箓湮灭消失，而如今，天道符箓则是一片片的化成了虚无。

　　身躯受到创伤，但是帝京却没有丝毫的担心，眼中反而露出了欣喜，无尽的天威笼罩在帝京的身上，一道道天劫轰击在身上，使得那帝京体内那股强大的帝王意志几乎要与整个身躯融合在了一起，只差一步。

　　自身的意志，大多都能够自由的掌控，但是帝京体内诞生的这股意志，却是太过强大，有一种至高无上的气息，即便是那些圣人和老祖级高手也不一定能够拥有，虽然在帝京的体内，但是帝京却不能彻底的掌控。

　　这意志，先是与神魂结合，如今再与肉身结合，那帝京以后就能够轻松的使用，意志，不但能够帮助其更好的修炼，而且在面对敌人之时，这种意志散发出来，几乎都能够使得敌人胆寒。

　　“第五道了！果然强悍，仅仅凭借肉身就挡下了五道天劫，不知道这第六道帝京会不会依旧不使用任何法宝！”

　　其他大世界赶来观看的修士，有的在瑾都之中，有的分布在大琼的各处，此时都是一脸震撼的望着身化巨人的帝京。

　　凭借肉身挡住五道天劫，这是所有人未曾想到的，那第一道天劫都能够轻易的将一个大罗金仙轰成飞灰，更不要说着第五道了，但是看帝京的模样，并没有受到太严重的伤害，这种强大的肉身让所有人心惊。

　　“轰！”

　　第六道瞬间降临，帝京依旧是凭借肉身抵挡，这一下，帝京双脚全都没入了地下，一直到膝盖之处，外表看不出帝京受了多大的伤害，但是在帝京体内，那无数的天道符箓已经达到了极限，开始大量的崩溃毁灭。

　　虽然并不到致命的程度，但是帝京若没有整个世界的大势加持在身上，只怕已经受了重伤，一身实力难以发挥出一般。

　　大量的先天元气涌入体内，帝京在飞快的恢复着，他眼中的光芒在那第六道天劫落下之时，猛然一亮，而他身上的气质也在瞬间发生了变化，虽然极为微弱，但是不少感觉敏锐的修士都察觉到了，只是无法说出帝京究竟是哪里出现了变化。

　　“第六道也挡住了！这……帝京的肉身是怎么修炼的？这真是太不可思议了！怕是那大商纣王也不敢这么做吧？”

　　无数的修士再次震惊，看着那巨大的身影，不少高手都是心中巨颤，难以想象究竟是多么强大的肉身才可以抵挡住六道天劫。

　　而无尽的大琼子民则是不断的欢呼，帝京表现出的强大让所有的大琼子民感到无比的自豪，看着帝京那巨大的身影，所有人都露出了崇敬的神情。

　　渡过了第六道天劫，帝京知道自己的肉身达到了极限，无法承受住第七道天劫，不过，帝京也达到了目的，至高无上的意志彻底的与身躯相融，举手投足之间都是那至高无上的意志的体现，如臂使指，收发自如，以后随着修为的提高，其发出的威能将会更加的明显。

　　“轰！”

　　第七道天劫紧随第六道而来，这一次，帝京没有再用肉身抵挡，手中天地鼎发出古朴的乌光，散发出一道道玄奥的气息，从帝京手中一跳，挡在了帝京的身前。

　　“嗡！”

　　漆黑的光芒瞬间与天地鼎碰撞到一起，巨大的毁灭之力将天地鼎散发出的道韵和乌光摧毁，巨大的天地鼎从虚空跌落，巨大的力道传递过来，几乎将帝京轰入了地底，而且，天地鼎也没有将那漆黑的光芒全部挡下，还是有一部分落到帝京身上，不过已经对帝京造不成太大的伤害。

　　“昂……”

　　帝京体内发出一声嘹亮的龙吟，帝王之威弥漫天际，双腿从大地之中拔出，帝京站立在大地之上，双目泛着光芒，与天道之眼相对，天地鼎也并没有丝毫的损坏，再次绽放出无尽的光芒，从帝京的手中飞出，将帝京护住。

　　“轰！”

　　第八道，晋升天庭的天劫总共九道，如今落下的是第八道，渡过这一道，那就只剩下最后一道了。

　　帝京半截身子被轰入地下，天地鼎绽放出无尽的毫光，将第八道挡下，无尽的先天元气从天地鼎之中流淌出来，将帝京与天地鼎相连，受到伤害的帝京瞬间恢复了过来，而天地鼎好似经受的天劫的淬炼，更显古朴。

　　“轰！”

　　光芒划过虚空，最后一道天劫，所有人都知道，帝京渡过天劫已经是注定的事情，一个古仙，虽然此时不能够用境界来形容，但这样渡过天劫，依旧让人心惊。

　　天地鼎光芒闪动，与最后一道黑色的光芒撞击到一起，巨大的力量从天地鼎之上传递下来，落到帝京的身上，其威能已经大减，和第一道天劫相差无几，帝京轻易的承受了下来。

　　帝京抬手将天地鼎收到手中，身躯一振，体内的天道符箓不断的颤动，那些遭受毁灭的天道符箓在先天元气涌入之后，不断的跳动着闪现出来，与原来的天道符箓融合到一起。

　　帝京身上的气势越发的强大起来，无尽的帝威将其环绕，使得帝京在发生着一次蜕变，由圣朝之主向着天帝的层次转变，刚刚渡过强大天劫的帝京好似没有受到丝毫的伤害，浩瀚的气势散发出来，超越了大罗金仙太多太多，笼罩整个世界。

　　天劫结束，皇道大世界上空的天道之眼缓缓闭合，无尽的乌云席卷，大风一吹，渐渐消散，笼罩整个世界的天威也消失不见，一道漆黑的光芒从皇道大世界的世界壁垒之上脱离，渐渐化作一道白光将整个世界笼罩。

　　这是一道接引之光，光芒形成一个巨大的罩子，将大琼包裹在其中，其中蕴含着空间的变化之道，看起来整个大琼好似在缩小一半，渐渐的脱离了皇道大世界，而在大琼与皇道大世界的中间，则是化作了无尽的混沌。

　　眨眼之间，整个大琼便变得只有方圆百万里大小，在接引之光的笼罩之下，悬浮在虚空，缓缓向着上空飞去。

　　“吼！”“吼！”……

　　大琼刚刚发生变化，外界那无尽的混沌便传来了无尽的嘶吼之声，一道道强大的威势从混沌之中散发出来，向着大琼压迫过去。

　　一道道身影很快的闪现出来，那是一个个散发着滔天威势的魔神，有人形有兽形，手中拿着各种强大的兵器，向着大琼冲来。

　　大琼之中，不用帝京吩咐，一道道身影从瑾都之中飞出，大罗金仙高手骨皇、乱空道人、将臣、梦还有书生走在前方，各自朝着一个方向而去，接下来是各个军团的统帅，各据一方，大手一挥，无尽的大军出现，瞬间组成一方战阵。

　　每一个方向都有着高手，大军组成战阵，将整个大琼笼罩，没有一丝死角，而帝京回到了瑾都之中，脚踏瑾都，目光盯着大琼之外，面色沉静，帝王之威随着目光从各处流淌而过。

　　地劫出现了，无尽的混沌魔神在皇道大世界之中演化出来，要阻止大琼脱离出去，阻止大琼晋升天庭，大量的魔神瞬间将整个大琼围住。


第五百零八章 大战

　　“轰！”“轰！”

　　大量的混沌魔神瞬间发动了攻击，一件件兵器被众多魔神拿在手中，散发着混沌的气息，直接朝着大琼劈斩过来。

　　“杀！”“杀！”……

　　大琼的众多高手也在同时发出了喊杀之声，一座座巨大的战阵爆发出强烈的杀气，杀伐之音冰冷刺骨，震天动地。

　　大琼五个大罗金仙高手，将臣率领麾下天煞军团和血刀麾下的军团处在北方，骨皇和万古麾下的大军在西方，梦和斧将军所率的大军及金蛇率领的天妖军团在南方，书生、乱空道人和李冰所率的大军在东方，还有其他的众多高手，分居各处，将整个大琼护住。

　　一座座战阵爆发出了强大的杀戮气息，强大的威势甚至要超越大罗金仙，大量混沌魔神的攻击还未攻进大琼便被挡了下来。

　　这些混沌魔神乃是在天道的操纵之下，从一方大世界之中演化出来的，自然远远不能够与真正的混沌之中演化出的混沌魔神相比，不过这些混沌魔神一出现就有着强大的实力，乃是天道赋予，等劫难一过，就会重归混沌。

　　大琼北方，天煞军团组成战阵，与将臣融为一体，使得将臣的气势在瞬间暴涨，要知道那军团之中可是有着几个古仙高手，再加上几亿的大军，通过特殊的战阵将力量凝聚到一起，其爆发出的实力绝对能够赶上大罗金仙。

　　虽然刚刚晋升到大罗金仙之境不久，但是加上战阵，使得将臣的力量更加的强大，不弱于任何老牌的大罗金仙高手。

　　而血刀麾下的军团，则是整个化作了一柄血刀，统帅血刀也加入了进去，此时，这柄血刀正被将臣握在手中，无尽的煞气弥漫在血红的大刀之上，散发出的气息让人胆寒。

　　“轰！”

　　将臣手执血刀，横斩而出，无尽的混沌顿时被撕裂开来，十多个混沌魔神还未靠近大琼便被一刀横扫了出去，两个混沌魔神被斩，化作了道道混沌之气，其余的则是尽皆受了重创，一时无法靠近过来。

　　煞气夹杂着杀气，从将臣的身上和手中的血刀之上散发出来，将臣化作巨人，凌立在大琼北方，一柄血刀杀的众多混沌魔神无法近身，更别提能够攻击到大琼内部了。

　　西方，是骨皇和万古的所在，万古及其麾下的大军化作了一柄战矛，矛尖锋锐，散发着森森寒气，能够将混沌洞穿，而骨皇，则是大手一招，无穷无尽的骷髅大军出现，无尽的骷髅也在瞬间组成了一座大阵，那大阵化成了一个骷髅巨人，探出骷髅巨掌将战矛抓在了手中，向着远处冲过来的混沌魔神刺去。

　　一旁的骨皇，也是一样是一个巨人，全身依旧笼罩在黑袍之中，手中白骨权杖，座下白骨王座，无尽的威势从他的身上散发出来，白骨权杖横扫，一道道诡异而强大的气息发出，从无尽的混沌之中流淌而过，轰击到一个个混沌魔神的身上。

　　魔神们怒吼着冲来，可是如今的大琼只有百万里方圆，与整个皇道大世界相比，极为渺小，虽然魔神众多，但是他们的身躯庞大，一次也只能够围上来上百个。

　　“吼！”

　　众多魔神发出阵阵怒吼，其中几个朝着骨皇攻去，但是一旁的那骷髅巨人手中的长矛刺了过来，一下子将两个魔神洞穿，长矛一震，那两个魔神化作了道道混沌之气。

　　这位骷髅巨人手握万古及其麾下军团布成的战阵，爆发出的威力比骨皇还要厉害，骨皇斩灭一个魔神，那骷髅巨人却是一次次刺出，能够斩杀两个。

　　在南方，有着梦、斧将军和金蛇，两大军团组成了两大战阵，一个妖气森森，弥漫开去，与梦结合在一起，使得梦的实力和将臣一样暴涨，另外一个战阵则是寒光阵阵，形成了一把巨斧，被梦握在手中，虽然梦不擅长使用斧头，但是以其大罗金仙的实力，使用什么东西都能够很快熟悉，爆发出强大的战力。

　　东方，有着两个大罗金仙的高手，书生和乱空道人，另外还有李冰率领的天兵军团，此时的天兵军团化作了战争的洪流，战阵布下，形成了一处浩大的战场，无尽的杀戮之气冲霄而起，在乱空道人空间之道的操纵之下，战争洪流不断的流淌而过，神出鬼没，每一次出现都能够将一个混沌魔神斩杀。

　　更何况，一旁还有着书生辅助，更是让众多的混沌魔神难以靠近。书生脑后呈现出一轮智慧的光轮，一道道天地至理从其口中飘荡而出，化作一道道利器，在混沌之中穿梭。

　　另外还有任放、百里东城、连青衣等众多大琼的高手，有些直接加入了大军之中，成为战阵的一部分，有些则是聚集在一起，联合起来守护在各处。

　　帝京站立在瑾都之中，目光沉稳，看着四方的一切，大琼在缓缓的上升，那大量的混沌魔神的攻击也越来越猛烈，随着时间的推移，即便有着几位强大的大罗金仙和众多战阵，抵挡的也渐渐吃力起来。

　　“吼！”“吼！”……

　　无数魔神嘶吼，双目通红，身上散发着毁灭的气息，搅得整个混沌翻腾不已，他们没有丝毫的畏惧，诞生出来唯一的意识便是阻止大琼继续上升。

　　吼声震破混沌，手中兵刃犹如修士的法宝，能够爆发出强大的威力，挥舞而出，无尽的混沌之气涌入其中，增强其威力。

　　“轰！”

　　将臣手执血刀，与十多个混沌魔神碰撞在一起，顿时之间，大片的混沌魔神被震飞出去，他所守护的一片区域微微一空，没有一个混沌魔神靠近，但是在这一次碰撞之中，将臣也是退后了几步，将虚空踩的不断的颤动。

　　随着魔神们的攻击越来越猛烈，抵挡起来也不像刚刚开始那时轻松了，先前能够一刀斩杀几个魔神而犹有余力，但是如今虽然将众多魔神震飞，但是自己也后退几步，明显吃力了许多。

　　将臣脚步一踏，无尽的煞气涌现出来，将其衬托的好似魔神一般，站立在那里，一刀一刀斩出，魔神们的断臂残肢不断的飞出，厮杀变得惨烈起来。

　　西方的骨皇与东方的书生、乱空道人显得还好些，骨皇和那巨大的骷髅巨人都能够发挥出大罗金仙的战力，书生和乱空道人也是两个大罗金仙，抵挡起来相对轻松，但是偶尔也有魔神冲到他们的身旁，给他们带来不小的麻烦。

　　抵挡的最为吃力的是南方的梦，虽然有着两大军团加持在身上，使得梦拥有着强大的战力，但是战斧并不是梦所擅长的，而梦的梦靥功法主要是针对修士的心神和灵魂，但是这些魔神根本没有心神和灵魂，只有一股被强行赋予的念头，那就是阻止大琼的晋升，刚开始梦手执巨斧还能够轻松应对，但是随着时间的推移，梦渐渐的显得力不从心。

　　大琼被接引之光形成的罩子包裹着，不断的上升，如今距离上方的世界壁垒已经不足百里，很快就能够脱离皇道大世界，晋升天庭，但是，这一段也是魔神们攻击最为猛烈的时期。

　　随着大琼越升越高，魔神们变得暴躁疯狂起来了，大量的魔神悍不畏死的直冲向大琼，根本不在意众多高手的攻击，众多的魔神冲击，几乎都冲到了大琼的边缘。

　　“杀！”“杀！”……

　　一座座战阵之中发出了猛烈的呼喊之声，声音之中充满了杀意，没有丝毫的退缩，巨大的战阵形成各种法宝兵刃，在瞬间猛然爆发出更为强大的威势，将一个个魔神劈斩成一道道气流。

　　“吼！”“吼！”

　　魔神们的攻击终于能够延伸到大琼之中，一道道充满毁灭气息的光芒落下，摧毁了大琼的一座座山峰，一片片大地。

　　“挡住他们！”

　　“大琼必胜！……”

　　身处大琼之中各处的众多的大琼高手纷纷发出吼声，联合在一起发出强大的攻击，将魔神们的攻击拦截了下来。

　　“轰！”

　　几十个魔神冲击到了梦的身前，强大的攻击同时降临，梦终于抵挡不住，整个人不断的后退，手中的巨斧抛飞了出去，化作了斧将军率领的几亿大军。

　　“杀！”

　　斧将军大吼一声，麾下的军团一阵变幻，再次化作了一柄巨斧落入了他的手中，在梦后退之时，斧将军毫不犹豫的冲了上去，手中巨斧斩出，将想要冲入大琼之中的魔神们挡了下来。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道强大的攻击不断的落到斧将军的身上，巨大的力道从手中的巨斧传递到身上，使得斧将军瞬间成为了一个血人，但是斧将军却没有丝毫的退缩，眼中露出疯狂的光芒，手中巨斧不断的挥斩出去，虽然与众多魔神们有着不小的差距，但是却成功的阻挡了魔神们的脚步。

　　“轰！”

　　梦稳住身形，看到斧将军的凄惨摸样，眼中顿时闪现出了幽光，无尽的魔气从其身上散发出来，与其融合在一起的天妖军团被其随手一抓化作了一柄散发着妖魔之气的宝剑，‘嗖’的一声横斩出去，将混沌撕裂开来。


第五百零九章 大荒

　　“吼！”

　　一个魔神在梦的一剑之下被斩作两半，其他的魔神也留下了一截截断肢，纷纷发出了一声声嘶吼。

　　梦脚步一踏，挡在斧将军的身前，斧将军大手一抛，将手中的巨斧交给梦，而后身躯一动，也融入了巨斧之中。

　　梦一手持剑，一手持斧，不断的劈斩横扫，看似没有丝毫的章法，但是无尽的道韵流淌出来，却爆发出强大的威力，魔神们虽然凶猛，但是也无法一时突破斧影剑气。

　　另外几处地方，将臣、骨皇、书生和乱空道人等几个高手，也都被众多的魔神攻击的不断的后退，虽然想竭力抵挡，但是那强悍的攻击下蕴含的力道却让人不得不退。

　　“杀！杀！杀！”

　　将臣、骨皇、书生和乱空道人都杀的疯狂起来，眼中的战意空前的炽烈起来，盯着眼前的众多魔神，忘却了其他的一切，一心只想将这些魔神们斩灭。

　　将臣越战身上的煞气越浓郁，他本走的就是杀伐的路线，又天生能够操纵煞气，在无尽的杀戮之中，反而会变得更加强悍，但是在无尽的魔神的攻击之下，将臣攻击的越来越少了，双目圆睁，不断的喷薄出灰色的煞气，将臣几乎与手中的大刀融为了一体，人随刀动，每一次都将众多的攻击挡下。

　　骨皇化作巨人，像是一道巨大的黑影，身上散发着森寒的气息，此时他已经与那巨大的骷髅巨人融为了一体，手执万古麾下的军团化作的战矛，不断的刺出，将一个个魔神洞穿。

　　书生也不再平静，面色凝重，眼中爆发出怒火，口中发出一道道文字，形成杀招的同时，他大手也在不断的拍出，每次都能够笼罩一片巨大的区域，虽然无法一下子将魔神拍死，但是却能够阻挡住魔神们的脚步。

　　乱空道人也使出了看家本领，他像是行走在无尽的空间之中，身影若隐若现，一条战争洪流在他的手中流转，每次抛出都能够将一个魔神吞噬。

　　大琼距离上空的世界壁垒已经不足五十里，魔神们更加猛烈的攻击降临了。

　　帝京一眼扫过，看到各方都尽了最大的努力，虽然将魔神的攻势全都挡了下来，但是随着更为猛烈的攻击到来，接下来怕是会出现伤亡的现象。

　　此时已经到了最后的关头，五十里的距离片刻之间就能够抵达，但是这也是最长的一段距离，这一段时期，魔神们的攻击几乎是有些疯狂了，他们没有自主的意识，根本不惧死亡，本就是混沌之气所化，最后还是会归于混沌之中。

　　四十里，三十里，二十里！

　　终于，眼见距离只有十几里的距离的时候，大琼出现了伤亡。

　　梦在猛烈的攻击之下已然受了不轻的伤势，猝不及防之下，被几个魔神击中，手中的巨斧抛飞出去，化作了无尽的大军，一道寒光闪过，落入大军之中，几万人瞬间化作了飞灰。

　　“啊！”

　　梦怒吼一声，手中宝剑横斩，要将魔神挡住，无尽的魔气从其身上散发出来，向着魔神们笼罩过去，但是那些魔神实在是太多，冲势也太强，梦在这种情况之下也无法阻挡太久。

　　在大琼距离上空世界壁垒只有十里的时候，一个魔神来到了梦的身旁，挥动手中的大刀向着梦斩去，梦长剑一挥，将大刀挡下，但身形却是忍不住后退。

　　又是几位魔神涌了过来，几乎就要踏入大琼之中，梦脚步踩在虚空之中，一道道波纹在其脚下显现出来，手中宝剑一横，就要冲过去。

　　“退后！”

　　一道威严的声音穿若梦的耳中，梦顿时止住了脚步，护住一旁的众多大琼将士向着后方退去。

　　“轰！”

　　一道斧光快若闪电，从瑾都发出，瞬间划过梦的身旁，斩向了那些想要靠近大琼的魔神，一声轰响，斧光斩破了一切，将混沌撕裂，大量的魔神在这一斧之下化作了道道气流，使得这个方位的魔神空出了一大片。

　　却是帝京出手了，手中拿着开天神斧，帝京目光平静的看着大琼的外面，他不能够看到大琼在这个时候出现大的伤亡，因为真正的劫难并不是这地劫，而是脱离皇道大世界，进入大荒之后的人劫。

　　世界壁垒已经近在咫尺，梦已经一手持着巨斧，一手持着宝剑，与魔神厮杀，有着帝京在瑾都之中照看着四方，他也少了许多顾虑，专心挡住一个地方，偶尔有一两个要进入大琼的魔神，也会在帝京的斧光之中化作一道道气流。

　　最后千米了，帝京手中的神斧不断的斩出，一道道斧光飞向不同的地方，大大减轻了几方的压力，外界的魔神虽然冲击的猛烈，但是没有一个能够踏入大琼半步，大琼的众多高手和大军也没有出现大的伤亡，只是偶尔会有一两个人受到余波的波及。

　　“嗡！”

　　终于，被接引之光笼罩的大琼接触到了上方的世界壁垒，瞬间化作一道光芒消失不见，皇道大世界之中无尽的魔神轰然而散，化作了一道道气流。

　　那接引之光的速度极快，顷刻之间就跨越了无穷的距离，进入了大荒之中，出现的方位，正是大荒的中心，只剩下半截的不周山附近。

　　大荒，是这方天地的核心，聚集了无数的高手，圣人，大能，上古甚至远古的人物绝大多数都身在大荒之中，几乎从未离开过。

　　大神盘古刚刚开天辟地之时，只有一方巨大的空间，名为洪荒，后来，洪荒过去了无数年之后，经历了荒古、远古和上古，出现了上古的鸿钧道祖等七位圣人，封神之战中圣人大战，将天地打破，但是并没有使得天地毁灭，后来天地演化出了三千大世界和无穷小千世界，日渐完善。

　　而重新演化过后的洪荒，则是成了如今的大荒，以前洪荒之时，将天地间分为了四大部洲，分别是东胜神洲，西牛贺洲，北俱芦洲，还有南赡部洲，成为大荒之后，又多了一大部洲，名为中央中洲。

　　中央中洲，就是大荒的中心，不周山及其附近的区域，在这里，有着一个诸圣公认的天庭，一个有着三十三重天圆满的天庭，代天执道，司理天下，那就是凌霄天庭。

　　上古之时，第一个出现的天庭是妖族帝俊和东皇太一建立的妖族天庭，妖族天庭之后，则是道祖鸿钧立的一个天庭，天帝乃是鸿钧道祖身边的童子昊天，不过，鸿钧七圣陨落之后，昊天无人支持，最后不知所踪，后来的诸圣立了如今的凌霄天庭。

　　凌霄天庭，就在不周山的上空，有着三十三层天，远远望去，呈现出了无穷的气象，浩瀚而威严，凌霄天庭的天帝乃是玉皇大帝，修为高深。

　　凌霄天庭之中，凌霄宝殿内。

　　玉皇大帝头戴通天冠，身穿金色帝王袍，端坐在帝王宝座上，身上没有丝毫的气势散发出来，犹如一个凡人，只是双目开合之间会偶尔有光芒闪动。

　　凌霄天庭的群臣分列左右，每一个都有着无穷的气势，这大殿之上的众臣，没有一个修为是在古仙以下。

　　在大殿的中央，放置着一面宝镜，宝镜闪动着光辉，显露出了一幅画面，正是大琼晋升天庭的场景。

　　“天帝，大琼马上就要来到大荒之中，我们是不是该出手了？”一位大将模样的人开口说道。

　　“恩，勾陈帝君。”玉皇大帝点了点头，声音之中充满了威严。

　　“臣在！”一男子走了出来，这人竟然也是一身帝王袍，虽然不及玉皇大帝的显得尊贵，但也具有一股浓烈的帝威。

　　在凌霄天庭之中，除玉皇大帝之外，还有着四御，分管五方，分别是勾陈帝君，紫微帝君，长生帝君，东华帝君。

　　这个男子就是四御之一的勾陈帝君，身上有着一种山岳般的气势，眉目流转之间，睥睨天地。

　　“朕着你率天兵天将，征伐大琼，斩杀帝京，收取大琼天庭，以壮我凌霄！朕随后就到！”玉皇大帝开口说道。

　　“臣领旨！”勾陈帝君应道，转身走出了凌霄大殿。

　　而在不周山的附近，此时已经聚集了众多的高手，这些高手来自各个种族各个势力，有些神情冷漠，有些杀气腾腾，有些则是显得无所谓，明显是来看热闹的。

　　其中一片虚空之中，被无尽的火焰笼罩，隐约可以看到一道道充满杀气的眼睛和身影，那为首的一人，正是曾在皇道大世界之外出现过的凤族的离凤老祖。

　　另外一个地方，也聚集了一批高手，都是面相威严，身上流淌出尊贵霸道的气息，还有一种浓郁的龙威，明显是龙族的高手，为首的则是两个高手，眼中不断闪动着冷光。

　　此外，还有荒兽一族的高手，为首的一身黑衣，面容冷酷，身旁站立着一群大汉，每一个身上都带着强烈的压迫感。

　　其他的还有噬魂宗的高手，那噬魂老祖并没有出现，领头之人是噬魂老祖的弟子，念魂；还有天使一族和黑暗一族的高手，也各自占据了一个方位，其他不知来历的高手也有不少，都在静静的等待着。

　　“嗖！”

　　一道白光突然出现，让所有人神情一振。


第五百一十章 人劫

　　“嗖！”

　　一道白光突然出现，让所有人神情一振。

　　这白光，正是包裹住整个大琼的接引之光，方圆百万里大小，在出现在大荒以后，开始迅速的变大，转眼之间，便恢复了一方大世界大小，下接大地，上连天宇。

　　那在大地之上的接引之光，好似硬生生的挤入了大地之中，那附近的大地不断的向着远处延伸，而接引之光中的大琼则是不断的与整个大荒融合在一起。

　　从远处看去，那接引之光附近的一切都在向着其他地方挪移而去，土地，山峰，江河等等，为大琼腾出了地方。

　　其实，这个时候整个大荒都在扩展，只不过扩展的土地只有一方大世界大小，与整个大荒相比，显得微不足道，只有寥寥几人能够感知得到。

　　很快，整个大琼便彻底的在大荒之中扎根，与大荒不分彼此，所有大荒的子民都感受到了一股荒古的气息涌入体内，修炼多年没有寸进的修为都开始蠢蠢欲动起来，有着提升的迹象。

　　大荒，依旧有着浓郁的洪荒的气息，这种气息之中蕴含着一股独特的力量，好似是大道的气息，对于修行大有裨益。

　　此时，那接引之光仍旧没有消失，因为还有个瑾都依旧悬浮在其中，此时，瑾都已经上升到了无穷高的天宇，在接引之光的最上方，散发着浩瀚的气息。

　　一道金色的光芒从天而降，带着无穷的天威，轰然落入瑾都之中，那金光没有任何的攻击性，反而蕴含着一股造化之力，没入瑾都之中以后，那金光不断的延伸，很快便将整个瑾都包裹，而后，瑾都开始玄妙的演化。

　　帝京站立在瑾都之中，感受着瑾都的变化，无尽的金光从瑾都之上散发出来，让人看不真切，只能够隐约看到一层又一层天接连不断的出现。

　　“八重天，九重天，十重天，哼，竟然达到了十一重天！”凤族的离凤老祖眼中映着金光，冷哼了一声。

　　“十五重天了，还在演化之中，这帝京在这城池之中究竟融入了多少法宝，竟然一下子演化出了这么多重天，就是当初大周晋升天庭之时也就是只有十五重天，而如今大琼竟然超越了大周！”龙族的一个高手有些震惊的说道。

　　“即便二十二重天又如何，那帝京也顶多能够达到初入准圣的境界，这么多高手在这里，大琼最后肯定不会留下什么。”一旁的另外一个龙族高手说道。

　　“恩，不错。”那龙族高手点了点头，“已经演化到了最后了，十八重天，这个帝京果然有些本事，竟然达到了十八重天庭！”

　　虚空之上，瑾都已经彻底的演化完了，化作了十八重天，从此以后，再也没有瑾都，只有大琼天庭。

　　从远处向着不周山的方向看去，能够看到两大天庭并排而立，一东一西，东面是十八重大琼天庭，西面则是三十三重凌霄天庭，两大天庭都散发着浩瀚的气息，君临天下。

　　大琼成就天庭，那一直笼罩着大琼的接引之光也消失不见，所有大琼之人此时都应该欢呼庆祝的，但是却没有一个人露出兴奋的神色，因为真正的劫难才刚刚开始。

　　“嗡！”

　　在瑾都彻底演化成十八重天之时，两团金光从天而降，向着帝京落去，那是一团功德之气和一团帝王之气，帝京大手一挥，将那功德之气收起，任凭那帝王之气涌入了体内。

　　在那帝王之气落入体内之后，帝京身躯一振，一道道金光在身上的玄黄帝王袍之上显现出来，显露出至高而尊贵的气息，一通天之冠缓缓在其头顶凝聚而出，有着君临天下之威。

　　“轰！”

　　一股强大的气势猛然从帝京的身上爆发出来，冲霄而上，刚开始只是古仙巅峰的气势，但是随之便是猛然一涨，远远超越了古仙，达到了大罗金仙的地步，而且还在不断的攀升，一直到了大罗金仙的巅峰方才停了下来，再往上一步便是准圣大能之境。

　　而在帝京突破的同时，虚空之中再次降下了大量的功德之气，同时还有一种天地赐予的造化之机，也即是天地之恩。

　　晋升天庭，不管最后能够成功，但只要演化出了天庭，都将会使得这方天地更加完善，使得天道更加圆满，天地便会赐下恩赐，从天帝到群臣，有功之人全都能够得到。

　　这次降下的功德之气虽然极多，但是却分成了许多份，分别落到了大琼众多重臣的身上，苏让、骨皇、将臣、任放等等都有。

　　待功德入体，所有人身上的气势都猛然暴涨起来，苏让、任放还有万古等几个军团统帅，在顷刻之间突破了古仙，达到了大罗金仙的境界。

　　这一下子就使得整个大琼多出了七八大罗金仙的高手，他们本就已经在原瑾都之中修炼了万年之久，此时又凭借这天地的恩赐再进一步，成就了大罗金仙。

　　而原本已经是大罗金仙的几人，此时也有了极大的进步，将臣、梦和书生三人，刚刚进入大罗金仙不久，此时不仅将修为彻底的巩固下来，而且又有了提升，几乎接近了大罗金仙巅峰的境界。

　　至于骨皇和乱空道人，此时则是有着要渡劫的趋势，骨皇乃是上古的高手，随着修为的越来越高，他恢复起来也就越来越快，乱空道人则是成就大罗金仙不知道多少年了，实力早已经达到了大罗金仙的巅峰，此时更是双目紧闭，在参悟自身大道。

　　帝京站立在瑾都演化出的紫气殿前，看着众多大琼臣子一个个的突破，眼中有着欣慰，目光落到乱空道人的身上，帝京大手一挥，靠近乱空道人的众多大琼高手纷纷后撤，虚空之上无尽的乌云汇聚而来，乱空道人眼看就要渡劫了。

　　而骨皇那一边，则并没有渡劫的趋势，眼中鬼火跳动，骨皇看了四周的众多大荒之中的高手一眼，凌空站立在了大琼天庭的西方。

　　“诸军后退，守护天庭！”帝京淡淡开口，将臣，万古，斧将军，血刀，李冰，金蛇几位大军统帅率领麾下大军守护在了大琼天庭的四周。

　　大琼天庭已经完全演化完成，四周想要覆灭大琼的众多高手和势力都有了动手的趋势，盯着远处的十八重天庭，所有人眼中都泛着冷光，身上带着杀气。

　　“哼！只达到了大罗金仙的巅峰，这下子大琼天庭怕是不会有当初的大金存在时间长！”龙族的高手说道，这次龙族来了两个准圣大能，说话的这个名为敖丙，另外一个叫做敖丁。

　　“看来这个帝京是太心急想要做天帝了，仅仅古仙就敢晋升天庭，若是达到大罗金仙的话，还能够来到大荒挣扎一番，但是现在，将这大琼天庭毁灭是太容易不过了。”敖丁说道。

　　“倒是那个将要渡劫的道人有些威胁，不过，他能不能渡过大劫还不一定，走吧，我们动手吧！”敖丙看了一眼乱空道人说道。

　　二人大手一挥，约有上百的龙族高手同时发出了一声震天的龙吟，这些都是龙族的高手，其中有着五六个大罗金仙，其余的则都是古仙高手，众多龙族高手身上全都散发着杀气，朝着大琼天庭冲去。

　　龙族在东方，凤族则是在南方，离凤老祖眼中火光闪动，轻轻点了点头，凤族的高手身上全都发出了炽热的火焰，滚滚火焰燃烧着虚空，向着大琼天庭蔓延而去。

　　而离凤老祖则是看了一眼将要渡劫的乱空道人，踏步向其走了过去。

　　荒兽一族的高手在北边，一阵阵兽吼之声传出，所有荒兽一族的高手都化作了本体，大山一般的身躯不断的奔腾而去，巨大的兽掌踏在虚空之中，留下了一道道涟漪。

　　噬魂宗，天使一族和黑暗一族的高手也同时动手，一时之间，大琼天庭四方各处都有高手袭来，全都带着冰冷的杀气，有不毁灭大琼不罢休的气势。

　　而且，几个大势力之中都有着准圣高手的存在，尤其是凤族，虽然只来了一个大能离凤老祖，但是远远不是其他准圣大能所能够比拟的。

　　“布阵！”

　　将臣等几大军团的统帅同时大吼一声，每一个军团数亿的大军轰然布成了大阵，无穷的杀伐之气滚滚汇聚，在众军的上空形成了滚滚的乌云，顿时之间，杀气充斥天地。

　　梦，苏让，任放等高手也都是严阵以待，目光注视着冲击而来的众多大势力的高手，众人面色都是十分的凝重。

　　此时，大琼已没有了退路，只有拼死抵抗，挡住众多势力的攻击，那大琼就有可能在大荒之中站稳脚跟，成就真正的大琼天庭，若是抵挡不住，那结果，没有人敢去想。

　　大琼整个来到了大荒之中，龙族，凤族，荒兽一族，黑暗一族，天使一族，等等天地间的大势力再也没有了丝毫的顾忌，全都想要将大琼毁灭而后快，如今都发动了最猛烈的进攻。

　　虽然这几个天地间的大族来的数量不多，但是却全都是高手，尤其是有着极为准圣大能，最难对付，而大琼，此时则是一个准圣也没有。


第五百一十一章 墨子现身

　　“轰！”

　　一道斧光闪过，向着离凤老祖而去，眨眼间来到了离凤老祖的身前。

　　离凤老祖正向乱空道人行去，见到斧光斩来，秀眉一蹙，挥手一拍，将那斧光拍成了粉碎，而后目光冷冷的看向了大琼天庭之处。

　　“哼！一个大罗金仙，竟然也敢对我出手，既然如此，那你这个天帝就最先死去吧！”离凤老祖看着帝京，冷声开口。

　　紫气殿前，帝京手执开天神斧淡淡而立，目光看着各处攻过来的高手，神情淡然，没有丝毫的波动。

　　离凤老祖目光看向帝京之时，远处的乱空道人猛然睁开了双眼，一股大道的气息从他的身上弥漫而出，虚空之上的天劫在不断的酝酿，似乎随时都会出现。

　　乱空道人处于东南的方向，睁眼一看，顿时就明白了四周的形势，脚步一动，来到了另外一个远离大琼天庭的地方，似乎是在避开离凤老祖和凤族龙族的高手。

　　而在此时，各个势力的高手已经冲击到了大琼天庭的附近，在天庭的北方，依旧是将臣和血刀两个大罗金仙高手，西方是骨皇和万古两个大罗金仙的高手，南方是梦、金蛇和斧将军三个大罗金仙高手，东方则是书生和李冰两个大罗金仙的高手，无尽的大军守护在大琼天庭的四方，苏让、任放等则是站立在天庭附近，目光遥望着四处，眼中闪动着光芒。

　　若是从上空向下同时看向四方的战阵的话，就能够发现，四方战阵全都是一模一样，冲天的杀伐之气凝聚在战阵上空，而战阵则是向一个黑洞，张着巨口，要将攻过来的众多高手吞入其中。

　　“轰！”“轰！”……

　　在一瞬间，四方攻击过来的各个势力的高手全都与大琼的大军碰撞到一起，东方龙族，南方凤族，西方天使一族和黑暗一族，北方噬魂宗和荒兽一族，除凤族外，几个势力都有准圣率领，一次碰撞，整个虚空都在不断的颤动，四方战阵竟然都有着要崩溃的趋势。

　　“杀！”“杀！”……

　　大琼将士，龙族凤族等几个势力的高手都在怒吼，盯着对方，要将对方毁灭，龙族的敖丙和敖丁行走在最前方，大手探出，两个金色的龙爪向着眼前的巨大战阵抓去。

　　“轰！”

　　两大准圣出手，大琼战阵虽然有着大罗金仙高手主持，更有着数亿的大军，但是也几乎被撕裂开来，巨大的战阵不断的颤动着后退，无穷的杀伐之气在两大龙族高手的手中湮灭。

　　同样的情形在四方各处上演着，只有南方凤族高手所在的地方还好一些，因为除了离凤老祖之外，凤族没有其他准圣到来，虽然有着不少大罗金仙，但是梦、金蛇和斧将军还是能够勉强挡住。

　　大琼天庭附近，任放和苏让看了一眼四方，回头对视了一眼，同时点了点头，翻手取出了几枚小型的灵符，用力将其捏碎了。

　　而在同时，北方的将臣，西方的骨皇，南方的梦，东方的李冰等人都是神情一震，大手一挥，巨大的战阵忽然变幻运动起来，像是一个巨大的布袋，将来攻的高手全都罩入了其中。

　　四方的各个势力的高手在猝不及防之下，全都落入了阵法之中。

　　“哼！小小的阵法也能够困住我们？”

　　被困入阵法之中的各个势力的高手同时冷哼一声，双目之中冷光一闪，所有人都毫不犹豫的出手，向着四周轰击过去。

　　但是就在此时，那围住他们的阵法忽然爆发出了一阵阵光芒，白色的光芒炽烈刺眼，隐约可以看到一道道纹络显现出来，一道道光芒顺着那些纹络不断的游动，组成了一幅幅复杂的图案。

　　“不好！这是一个传送阵法！快，动手！”

　　这次前来毁灭大琼天庭的都是高手，一眼就看出了那一道道纹络组成的究竟是什么阵法，纷纷大吃一惊，手中杀招猛然轰击了出去。

　　大阵并不强大，众多高手的攻击一下子就将大阵击穿，但是走出大阵之后的情形，却让所有人面色惨变，有些更是露出了死灰之色。

　　“轰！”……

　　这是雷霆的世界，无尽的天雷疯狂的落下，在雷霆的中心，有着一道身影，正是乱空道人，在上方，无尽的劫云散发着浩瀚的天威，让所有人心惊胆颤。

　　虽然他们出手及时，但是这传送阵法所传送的距离并不是太远，几乎就是在顷刻之间将他们传送了过来，而这里，则是乱空道人渡劫之地。

　　龙族，凤族，荒兽一族，噬魂宗，天使一族，黑暗一族，这些族群的高手加起来近千人，此时全都聚集在了一起，落入了天劫之中，一出现就已经被天劫锁定，再也无法脱离出去。

　　而大琼天庭的四周则是猛然一静，原来的大战忽然停了下来，无尽的大军静静站立在虚空之中，依旧杀气冲霄。

　　大琼天庭四周围观的修士全都是面色一变，所有人都没有想到大琼竟然使出了这种手段，而且还成功了，落入天劫之中，那些古仙、大罗金仙肯定不会在天劫过后剩下几个，即便准圣也会狼狈不堪。

　　那些想要出手的修士更是面色惨白，有些和大琼并没有什么仇恨，想要出手将大琼毁去，只不过是要在大琼毁灭之时掠夺大琼的一切，不过他们不会立即出手，只有等大琼败局已定之时才会出手，所以才能够逃过一劫。

　　“呼！”“呼！”

　　狂风席卷，无尽的乌云汇聚了过来，增强着天劫的威能，上千位高手同时渡劫，天劫需要的能量极为的庞大，好在这时在大荒之中，能量无穷无尽，片刻之间就劫云便扩大了上百倍，即便再有千人落入其中也能够轻易的汇聚而来。

　　“混账！”

　　离凤老祖看到凤族的高手全都落入了天劫之中，顿时怒吼一声，身形一动便来到了劫云附近，不过她也不敢冲进去，她要是进去的话，以她的实力，那降下的天劫几乎和天罚无异，只怕最后会落个尸骨无存的下场。

　　“我要毁了你大琼！”离凤老祖扭过头来，目光冷冷的盯着帝京，身躯一震，无穷的火焰将她笼罩，那火焰十分恐怖，将空间都给烧成了虚无。

　　在大荒之中，空间十分的稳固，圣人大战都能够承受的住，大罗金仙才能够撕裂空间，准圣才能够使得空间湮灭，形成黑洞，而如今，离凤老祖仅凭身上散发出的火焰就将空间烧成了虚无，让所有看到的修士面色一变。

　　“道友还是返回不死火山去吧，祖凤不出，你凤族还是不要趟这趟浑水。”一道淡淡的声音响起，一个灰衣老者出现在了虚空之中。

　　这老者淡淡站立在那里，神情淡然，身上带着文雅的气息，有一种出尘的意味，他目光深邃，似柔和，似凌厉，变幻不定。

　　“墨子！”离凤老祖惊叫一声，刚想要冲向帝京，此时却是猛然停了下来，目光紧紧的盯住了这刚刚出现的老者。

　　“墨子？墨子竟然出现了！”

　　“是啊，这是怎么回事？墨子明显是来保护大琼天庭的，可是从来没有听说大琼和墨子有什么关系啊？”

　　四周的无数修士纷纷议论，看着刚刚出现的墨子，许多人都是神情一震，墨子也是上古末期出现的人物，天地间有名的大能，其威名早已经传遍了天下，不过后来他却是极少现身了，传闻一直在潜修之中，却不曾想出现在了这里。

　　“墨子，你这是何意？”离凤老祖面露怒色，盯着墨子问道。

　　以离凤老祖的修为，天地间能够让其忌惮的除了圣人之外就是几个老祖级人物了，而眼前的墨子独自开创了一个流派，以此证道，正是让离凤老祖忌惮的存在。

　　墨子出现，对着帝京微微点了点头。

　　帝京也对墨子点了点头，脸上没有丝毫的意外，似乎早已经预料到墨子会出现。

　　“道友离开这里吧，大琼之事，祖凤不出，你最好还是不要插手。”墨子回过头来对离凤老祖淡淡说道。

　　“哼！我不要插手？帝京多次杀我凤族之人，不杀了帝京，毁了大琼，难消我凤族之恨！墨子，你虽然厉害，但是仅凭一句话就想让我离开是不可能的！”离凤老祖冷哼一声，对着墨子说道。

　　“那你就要先过道人这一关了。”墨子淡淡说道，手掌一动，一柄墨黑之剑出现在了手中。

　　“你！”离凤大怒，凤目圆睁，盯着墨子，其中有着无穷的怒火闪烁，“你以为挡住我就能够保住大琼吗？这是不可能的！哼！凌霄天庭还未动手，圣人也不会看到不周山这里再多出一个天庭，大琼是注定要毁灭的！”

　　“那些就不是你考虑的了，你现在离去，我能将那些处于天劫之中的凤族之人救出几个，要不然的话，你对道人出手，你凤族的那些族人也要全部陨落在这里。”墨子淡淡看了远处的天劫一眼，开口说道。

　　“你……”离凤想要说什么，却说不出口，看了一眼天劫之中的景象，离凤扭过头来，艰难的开口道：“好！只要你能够将我凤族之人全部救出，我凤族就离开这里。”


第五百一十二章 凌霄大军

　　“呵呵，你想让道人去抵抗天罚吗？最多能够将你凤族的人救出十个，再多的话，道人也无能为力。”墨子看了一眼那声势浩大的天劫，淡淡一笑道。

　　离凤老祖的面色一阵难看，她有心要留下来将帝京斩杀，将大琼毁灭，可是又不能够眼睁睁的看着众多凤族的高手全部陨落在这里，虽然有可能会有不少凤族之人在天劫之中活下来，但是离凤老祖不敢打这个赌。

　　这次随离凤老祖来到这里的，虽然没有准圣高手，但是这些大罗金仙和古仙，都是凤族的精英，是凤族的未来，每一个都具有极大的潜力，若是完全折损在这里，离凤老祖回去也不好交代。

　　“好，你将他们就出来，我们凤族这次不再对付大琼，立刻离开！”离凤老祖有些不甘的点了点头。

　　从南赡部洲的不死火山赶到中央中洲的不周山这里，路上的时间久花费了一年有余，如今却在顷刻之间遭受了毁灭性的打击，让离凤老祖心中的恨意和杀意达到了无法抑制的地步。

　　“好。”墨子点了点头，大手一挥，一只巨掌出现在天劫之外，那巨掌之中冒出了一道道如墨的光芒，将整个手掌笼罩，而后进入了天劫之中。

　　那墨色的光芒好似隔绝了一切天机，强大的天劫根本就没有理会，巨掌一动，将处于天劫边缘的十多个凤族的高手一把抓在了手中，而后从天劫之中脱离了出来。

　　“你将他们带回去吧，想必你也有隔绝天机的手段，要一直护着他们，要不然，天劫还是会找上来。”墨子大手一挥，将十多个被黑色光芒笼罩住的凤族之人抛给了离凤老祖。

　　离凤老祖探手护住那些凤族之人，不过并没有离去，而是站立在那里，注视着更加猛烈的天劫，显然是想等待天劫结束，看看还有没有凤族之人能够扛过天劫，活下来。

　　“天帝。”苏让和任放来到帝京的身前，躬身行礼。

　　“恩，你们去吧，除了凤族之人，其他的全部格杀，若是那念魂活着，将他的命也留下。”帝京淡淡开口道。

　　“是。”苏让和任放身形一动，便来到了乱空道人的天劫之外。

　　虽然天劫猛烈，能够将处于天劫之下的上千修士灭杀大多数，但是肯定还会有强大的修士能够存活下来，不过渡过天劫，定是十分虚弱，以苏让和任放二人的实力，准圣也难以在渡过天劫之后逃走。

　　片刻之后，天劫消失，乱空道人顺利的渡过天劫，成为了准圣，他本就已经在大罗金仙之境困了无数年，有着充足的准备，天劫虽然强大，但是也有惊无险的渡了过去。

　　而各个势力上千名的修士，此时已经只剩下不足百人，平均下来，每个势力也只剩下十多个，而且每一个气息都衰弱到了极点，似乎再有一道天雷就能够将他们劈死。

　　离凤老祖大袖一挥，将剩余的凤族高手全都收到了身旁，而后看了墨子一眼，又恨恨的看了一眼帝京，转身破空而去。

　　“轰！”“轰！”

　　天劫刚一结束，苏让和任放就毫不犹豫的出手了，强大的杀招几乎将所有剩下的高手笼罩，两声巨大的轰响之后，还活着的就只有寥寥几个了。

　　龙族剩下两个，一个准圣敖丙，还有一个古仙龙族，荒兽一族剩下两个，噬魂宗则是只剩下了念魂一个，天使一族和黑暗一族也只剩下一个，总共也就只剩下七个活着。

　　苏让和任放没有停下，再次出手，龙族只剩下了一个敖丙，荒兽一族也只剩下了一个，此外，也就只有念魂活着，剩下三个。

　　这三个都十分强大，凝聚出了大道之碑，不好斩杀，念魂还好些，已经奄奄一息，苏让和任放还能够将其灭杀，但是敖丙和荒兽一族的高手肉身实在是强悍，苏让和任放竟然一时无法攻破。

　　不过，旁边还有一个刚刚凝聚出大道之碑的乱空道人，虽然刚刚成为准圣，实力还无法达到巅峰，但是也已经超越了大罗金仙，达到了一个新的层次，大手一挥，将敖丙和荒兽一族的高手拍成了飞灰。

　　只剩下一个噬魂宗的祖师念魂，已经奄奄一息，被苏让探手抓在了手中，念魂，也是准圣之中的高手，但是此时，已经没有了丝毫反抗的能力，能够在天劫之中活着已经是天大的造化了。

　　大琼干净利落的将除凤族和念魂之外的所有来犯的各大势力的高手全部毁灭，让所有修士都是一阵侧目，全部斩杀，没有留下丝毫转寰的余地，所有人忍不住吃惊，那些想要对大琼出手的修士更是心中直跳，不自觉的向着远处退去。

　　“参见天帝！”乱空道人来到帝京身前，躬身行礼道。

　　成就大罗金仙无数年之后，终于达到了准圣之境，乱空道人心中忍不住的欣喜，准圣大能，那可是站立在天地最顶尖的一群修士，虽然大荒之中生灵无数，但是准圣并没有太多，像龙族凤族那几个天地间的大族，能够有十个以上的准圣，那已经是十分恐怖的事情了。

　　乱空道人虽然加入了大琼，但是时间并不长，如今晋升准圣大能，成为大琼的第一个准圣，心中难免有着异样的心思泛起，但是从远处走来，看到帝京那淡淡的眼神之时，乱空道人心中猛然一跳，好似自己的一切都全被看透，让乱空道人瞬间收敛的异样的心思，神情恭敬的行了一礼。

　　“恩。”帝京看了乱空道人一眼，淡淡点了点头，目光又看向了别处。

　　乱空道人站立到一旁，却发现在帝京的一眼之下自己竟然冒出了冷汗，虽然帝京眼神平淡，但是乱空道人却感觉到一股极强的压迫力，让他都有些难以抬起头来，在那眼神之下，乱空道人感觉自己面对的不是大罗金仙的帝京，而是天地间一位至高无上的存在。

　　“天帝，这念魂如何处理？”苏让提着奄奄一息的念魂开口问道。

　　“暂时先押下去，待这次大劫过去之后再处置。”帝京说道。

　　“是。”苏让点了点头。

　　“轰隆隆！”

　　震天的巨响传来，将所有人的目光都吸引到了西方，只见从西方的凌霄天庭的所在涌现了无穷无尽的天兵天将，在一位身穿帝王袍的威严男子的带领下，朝着大琼杀了过来。

　　凌霄天庭终于出手了，作为天地间唯一一个三十三重天圆满的天庭，背后有着圣人的支持，凌霄天庭自然不愿意看到在自己的门口出现另外一个天庭，这一出手就是雷霆之势，无尽的天兵天将浩浩荡荡的杀了过来。

　　“勾陈帝君！率领大军的竟然是勾陈帝君！”有修士远远的看着无尽的凌霄天庭的大军，惊叫一声。

　　“果然是勾陈帝君，看来凌霄天庭这次是要以雷霆之势将大琼毁灭了，勾陈帝君可是那凌霄天庭的四御之一，仅次于玉皇大帝的存在，这是一尊杀神！”

　　“没错，勾陈帝君执掌凌霄天庭的兵革之事，无数年来征战多次，每一次都是威震天地，如今玉皇大帝竟然将他派了过来，看来是想要一句奏功，毁灭大琼。”

　　无数处于西方的修士纷纷朝着远处飞去，给凌霄天庭的大军让路，生怕受到了波及。

　　凌霄天庭的大军怕是足以在十亿以上，一眼看去，密密麻麻，望不到边，无尽的杀戮之气从大军之中散发出来，汇聚成无尽浓云，向着大琼压迫过来。

　　“天帝……”苏让看向帝京。

　　凌霄天庭，来势汹汹，无尽的大军，散发着滔天的气势，几乎能够毁灭一切，而统领这无尽大军的又是凌霄天庭的四御之一，掌管征伐的勾陈帝君，让人无法不担心，即便是一直平静的苏让，也皱起了眉头。

　　而且，所有人都知道，这还不是最恐怖的，那玉皇大帝还未现身，圣人也没有看到影子，若是大琼真的坚持下去的话，恐怕圣人也会出现。

　　“不用管他们，交给骨皇就行了。”帝京淡淡摇了摇头道。

　　“是。”听帝京一说，苏让点了点头，放下心来。

　　一旁的任放也很平静，他知道帝京既然做出了安排，那就已经想通了一切，根本就不用担心，只有乱空道人心中一震，有些不敢置信。

　　骨皇一个大罗金仙，怎么看也不像有能够挡住勾陈帝京和那十多亿天兵天将的能力，但是帝京的意思却是让骨皇一个人挡下，这让乱空道人十分的不解，不过他也没有多问，目光向着西方看去。

　　凌霄天庭的大军很快就来到了近前，勾陈帝京站立在大军的前方，帝王袍飞舞，英武不凡，目光灼灼的盯着大琼天庭，身上气势冲霄。

　　“杀！”勾陈帝君大手一挥，十几亿的天兵天将发出了震天的喊杀声，每一个将士身上都是杀气滚滚，向着前方冲去。

　　骨皇看着无尽的凌霄天庭的大军杀来，黑袍一抖，踏步向着前方走去，迎着无尽的凌霄天庭的大军而去。

　　黑袍之下的骨皇双目闪动着灵魂之火，看了一眼勾陈帝君，而后又看向了无尽的大军，一步一步靠近过去。


第五百一十三章 又见天劫

　　所有的修士都看向了全身笼罩在黑袍之中的骨皇，露出了惊疑不定的神色，一个人冲向十几亿的大军，而且那军中还有着一个修为高深的勾陈帝君，这一幕，让所有人都以为自己出现了错觉。

　　凌空立在大军之中的勾陈帝君看着骨皇，眉头一凝，眼中闪过意外的光芒，目光在骨皇身上上下打量着，却并不能够发现什么。

　　“难道真是自寻死路不成？”勾陈帝君微微皱眉，心中暗道，不过随之便摇了摇头，放弃这种想法，目光向着前方掠去，却发现凌霄天庭的无尽大军冲去，大琼却没有丝毫抵挡的准备，当然，除了这冲上来的一人。

　　勾陈帝君的目光再次落到骨皇的身上，眼中有着警惕，他自然不认为大琼会放弃抵抗，相反，所有的圣朝在晋升天庭之前都做好了各种准备，以应付各种突发的情况。

　　帝王袍一抖，勾陈帝君向着骨皇走去，虽然不相信一个人能够挡住凌霄天庭的十几亿天兵天将，但是也要防止有意外发生，万一这人真有什么恐怖的手段，那后悔都来不及。

　　此时，骨皇的身影已经最前方的凌霄天庭的大军接触，骨皇依旧静静的走着，似乎没有看到眼前带着无穷气势无尽杀机的大军。

　　“哈哈哈，这人怕是心神混乱了，竟然来自寻死路，兄弟们，上啊，杀了他！”

　　“既然找死，那我们就成全他！一个人挡在前面，他以为他是圣人吗？”

　　“杀！杀！”

　　最前方的凌霄天庭的大军看着眼前的骨皇，纷纷露出了疯狂嗜血的光芒，手中法宝挥出，大量的将士联合在一起，打出一记杀招。

　　骨皇黑袍一抖，身上猛然爆发出了无穷的气势，双目之中的鬼火陡然变得炽盛无比，盯着眼前的大军，双拳轰入打出。

　　两只金色的骷髅拳头出现，直接迎向了凌霄大军的杀招，强大的碰撞将空间撕裂，使得的虚空出现了一道道裂纹。

　　骨皇双拳不断的挥出，强大的攻击将无尽的大军撕裂出一道口子，脚步不停，骨皇不断的向前走去，转眼便被围在了大军之中，四面八方都有着攻击降临。

　　此时，骨皇那骷髅身躯终于显露出了其强大之处，一道道攻击落到骨皇的身上，不断的发出金铁交鸣之声，无尽的金色光芒从骷髅身躯之上散发出来，透过黑色的衣袍，将骨皇整个人笼罩在了其中，远远看去，就见到一团金光不断的向着凌霄天庭的大军中心之处行去。

　　骨皇一拳一拳打出，丝毫不顾对方的攻击，一直朝着一个放下，打开一点空间，便向前行走一步，转眼便来到了十几亿大军之中，一路之上疯狂的攻击，好似是在开路一般，无尽的大军竟然无法阻挡。

　　“布阵！”

　　一个将领眼看骨皇越来越深入，无尽大军的攻击无法对他造成伤害，终于忍不住大喊一声，在骨皇前方的大军瞬间组成了一方战阵。

　　大军之中不乏大罗金仙境界的高手，但是却都无法挡住骨皇，因为骨皇根本就不与他们交战，只顾向着大军的内部而去，如今却是不得不布下战阵来抵挡了，以大阵来对付一个大罗金仙，这本是凌霄天庭的大军之中的统领不愿做的，但是相比于让骨皇继续向着内部冲击，那大罗金仙的将领还是决定将骨皇拦下。

　　而勾陈帝君也来到了近前，双目开阖，睥睨天下，一身强大的气势直接朝着骨皇压迫了过去，骨皇的行为他也看到了，让他有了一种不好的预感，此时一靠近，便毫不犹豫的出手了。

　　“勾陈，你要对本座出手吗？”

　　勾陈帝君刚要动手，便听到黑袍之下传出了一道声音，举目看去，勾陈帝君看到了两团火光在燃烧着，让勾陈帝君忍不住心中直跳。

　　“是你！”脸色一直平淡的勾陈帝君忽然面色一变，变得十分震惊，但是其中更多的则是复杂的表情，让人不解。

　　双目之中神光不断的闪动，盯着骨皇，神情不停的变幻，要攻击的双手停了下来，四周的大军也安静了下来，不再出手，所有人的目光都落到了勾陈帝君和骨皇的身上，如今，听到二人的对话，所有人都明白这两个人乃是旧识。

　　远处在远远观看的修士此时也都注意到了凌霄天庭大军之中发生的事情，全都露出了意外的神色，没有想到大琼之中竟然有人与凌霄天庭的勾陈帝君认识，而且看其中的情形，二者的关系还不一般。

　　不要说这些围观的修士，就是大琼的众多大臣也是一阵意外，没有想到会出现这种场面。

　　墨子站立在远处，目光在勾陈帝君和骨皇身上来回流转，脸上露出了沉思的神情。

　　“正是本座，你要对本座出手吗？”骨皇站立在无尽大军之中，淡淡说道。

　　勾陈帝君看着骨皇，一向杀伐果断的凌霄天庭四御之一的他，此时脸上露出了犹豫不定的神色，神情不断的变幻，显然心中不知道到底该如何抉择。

　　骨皇静静而立，眼中鬼火跳动，看着勾陈帝君，似乎在等待着勾陈帝君的回答。

　　无尽的凌霄天庭的大军此时也都看向了勾陈帝君，四周围观的修士，大琼将士，墨子等都在看着勾陈帝君。

　　勾陈帝君一直在看着骨皇，眼神闪烁，片刻之后，好似做出了决定，神情平静下来，眼神也变得坚定。

　　“如今已经不是上古……”勾陈帝君看了骨皇一眼，好似在感叹，而后怒喝一声：“出手，杀了他！”

　　“轰！”

　　强大的气势猛然爆发了出来，无穷的杀气滚滚涌现，疯狂的向着骨皇压迫过去，随着勾陈帝君话音落下，四周的凌霄天庭的大军瞬间布成了一座座强大的战阵，和强大的勾陈帝君联合在一起，只为了对付大罗金仙的骨皇。

　　骨皇似乎料到勾陈帝君会如此回答，看着勾陈帝君，双目之中灵魂之火猛然一亮，黑袍鼓动，强大的气势毫无保留的爆发了出来。

　　“轰！”

　　虚空之上，瞬间风云变幻，无尽的乌云眨眼之间布满了整个天空，一道道雷霆闪动，散发出了天地之威。

　　天劫，又是天劫！

　　看着天空之上的劫云，所有的修士都是目瞪口呆，这是明显的在坑人啊！先前明明可以突破，却没有突破，好似就是在等这一刻，所有人都以为骨皇没有参悟出自身大道，却没有想到一切都是假的啊！

　　看着那声势浩大的劫云，那比先前乱空道人的劫云还要强大百倍千倍的劫云，所有的修士都是一阵无语，有些更是嘴角不断的抽动，不知道是在震惊还是后怕。

　　就连远处的墨子，此时也露出了一副不知道该说什么的表情，这照种情形发展下去，大琼那些大军和其他的高手就不用动手了，仅凭雷劫就将想要毁灭大琼的势力高手全都解决了。

　　四周无数的修士，此时都在疯狂的向着远处而去，再也不敢靠近大琼天庭，万一再冒出一个天劫，正好将他们也纳入雷劫的范围，那死都没地方说理去。

　　此时，所有的修士方才明白过来，为何大琼只派了一个人去迎战十几亿的凌霄天庭的大军了，那根本不是送死，而是一个恐怖的死神啊！

　　“真黑啊！”

　　众多修士心中忍不住暗叹，那一身黑袍的骨皇，将所有人都骗了过去，本以为大琼只有一个人受到天地之恩要晋升准圣，却没有想到还有一个。

　　四周围观的修士目光转动，在大琼高手的身上不断的扫过，想要看看是不是还有隐藏着没有渡劫的存在。

　　骨皇渡劫，声势前所未有的强大，无数修士怕是一辈子也没有见过这么壮观的天劫，无尽的劫云汇聚而来，几乎将整个天穹都遮盖了下来，整个大琼天庭附近都暗了下来。

　　在骨皇的四周，是勾陈帝君和十几亿的凌霄天庭的大军，声势浩大的劫云笼罩下来，虽然没有将所有的凌霄天庭十几亿大军纳入其中，但也有五六亿被天劫锁定了。

　　这一次，怕是天地间同时渡劫人数最多的了。

　　像这种以天劫来对敌的情况，是所有的势力都十分警惕的事情，就好似大琼刚刚演化成天庭之时，四周的几个势力的高手都没有立即动手一样，就是在观察究竟有没有人会引来天劫。

　　大琼本就与几个大势力大战了一场，利用一次天劫将龙族等几个势力的高手全部解决了，所以勾陈帝君也没有太过在意，以为过去了这么长时间不会有人再刻意压制自己的天劫，却还是出现了失误。

　　骨皇引来天劫之时，众多大军连同勾陈帝君在内，距离骨皇都十分近，想要将骨皇击杀，所以根本没有反应和逃脱的时间，在瞬间就被天劫锁定了。

　　好几座战阵根本就顾不上再攻击骨皇，轰然解散，众多将士疯狂的向着远处飞去，但却已经晚了，骨皇早有准备，又怎么会给他们逃脱的时间。

　　承受了一记强大的杀招，骨皇依旧凌空站立在虚空之中，抬头看向那浩大的劫云，不再理会勾陈帝君和那无数的凌霄天庭的大军。


第五百一十四章 两大天帝

　　不周山附近，大琼天庭的旁边，声势浩大的天劫降临了，无数修士相信自己从未见过这么壮观的天劫，怕是以后也不可能见到了。

　　浩大的天劫笼罩了方圆亿万里，劫云滚滚，遮天蔽日，散发着浩瀚的天威，其中是密密麻麻的修士，无尽的雷霆落下，每时每刻都有大量的修士陨落。

　　大琼的无数将士，众多大臣，也在注视着那骨皇引下来的天劫，他们也和那些围观的修士一样震撼、震惊，没有想到骨皇会比乱空道人还狠，一下子就将数亿的大军坑进去了。

　　乱空道人站立在紫气殿前，看了一眼帝京，又看了看远处的天劫，嘴角一抽，心中却是一阵震惊，本以为只有他达到了准圣，却没有想到骨皇也是，只是一直压制着没有渡劫。

　　帝京看着远处的天劫，眼神平淡，大手一挥，分处于天庭四方的大琼各个军团猛然间开始了移动，在大罗金仙境界的统帅的带领下，向着西方而去。

　　天妖军团，天煞军团，天兵军团，天矛军团，天刀军团，天斧军团，六大军团，几十亿的大军，很快来到了西方，来到了那天劫的外围，布成了强大的战阵，对那些没有被天劫锁定的凌霄天庭的大军展开了攻击。

　　“这……这也太狠了吧！”

　　远处围观的修士再次看的目瞪口呆，只见大琼几个军团浩浩荡荡的将凌霄天庭的大军围了起来，只留下了通往天劫的那个方向没有围着，而后不断的展开攻击，但是那攻击又不致命，却能够逼迫着凌霄天庭的大军不断的向着天劫靠近。

　　“大琼想要将凌霄天庭的大军全都赶进天劫之中吗？这是让人往绝路上逼啊！”

　　“这也没什么，凌霄天庭的大军本来就是为了毁灭大琼而来的，大琼将他们全部斩杀别人也没什么可说的，不过，这样一来，怕是凌霄天庭大怒，大琼会有更大的麻烦。”

　　“我看大琼是有意为之，就是要用雷霆手段将敌人全部毁灭，展现出大琼强大的一面，让众多大势力心存忌惮，使得想要将大琼毁灭的人明白自己要承受什么样的后果。”

　　“恩，说的有理，只不过一切如何还要看先去才知道，如今厉害的人物都还没有现身，大琼究竟能不能存在下去还是未知。”

　　……

　　远处的天劫越加猛烈起来，骨皇的天劫本身就比普通大罗金仙的要强大许多，如今又是几亿的修士同时处于劫云之下，其中有着一个勾陈大帝这个准圣，还有着好多位大罗金仙，天劫之强大超出人的想象。

　　而且，劫云还在不断的吸收着力量，因为随时都有大量的修士被劫云锁定，没有多长时间，大琼各个军团就将三亿多的凌霄大军赶入了劫云的笼罩范围。

　　至于剩余的凌霄天庭的大军，此时已经不足五亿，纷纷向着西方凌霄天庭的所在逃去，即便远离了天劫也不敢进攻大琼，毕竟人数太过悬殊，冲上来怕是什么都不会留下，而且一下子以一个天劫对付了近十亿的大军，让看在眼里的其他修士已经胆寒，不敢再战。

　　大琼大军返回，并没有追赶，再次守护在了大琼天庭的四周。

　　凌霄天庭。

　　“启禀天帝，大事不好了！”一位凌霄天庭的大臣急匆匆的来到了玉皇大帝的身前。

　　“什么事，如此慌张？”玉皇大帝用有些责备的语气问道。

　　“天帝，勾陈帝君率领大军前去征伐大琼，如今已经陷入了雷劫之中，近十亿的大军都被天劫锁定，怕是天劫过后，大军十不存一啊！”那大臣面露焦急的说道。

　　“什么？”玉皇大帝双目一瞪，声若雷霆，无法保持平静了。

　　“勾陈帝君率领的十五亿大军有十亿都处于天劫之中，剩余的五亿也已经胆寒，不可能与大琼再战了。”那大臣再次说道。

　　“哼！勾陈是怎么办事的？竟置朕的大军于如此险境！”玉皇大帝怒声道，而后看向那大臣，道：“传东华、长生、紫微来见朕，另外，备撵，朕要亲自将那大琼毁去！”

　　“是！”

　　“哼！小小的大琼也敢如此对我凌霄天庭，实在是不知死活！”玉皇大帝再次冷哼一声，一甩衣袖，踏步向着外面走去。

　　很快，三个身穿帝王袍的男子就来到了凌霄天庭之中，一个面相威严，一个仙风道骨，一个气息缥缈。

　　那面相威严的男子乃是东华帝君，神情冷酷，帝威浩瀚，仙风道骨的则是长生帝君，白色的帝王袍，白眉白须，神情淡然，好似与道相合，那气息缥缈的则是紫微帝君，这位四御之一的人物最是擅长天机之道，除了天地间寥寥几人之外，世间少有能够比得上他的，他身上闪烁着淡淡的星辉，眼中似有星辰运转，目光流转之间似乎已经将一切看透。

　　“见过天帝！”玉皇大帝出现，东华帝君三人微微一礼。

　　“大琼天庭，冒犯我凌霄之威，将我凌霄天庭十亿大军置于了天劫之下，甚至勾陈也在其中，朕要亲自出手，你们也随朕前去吧。”玉皇大帝说道。

　　“是。”东华帝君三人点了点头。

　　“紫薇，你有什么要说的？”玉皇大帝看向欲言又止的紫薇帝君开口问道。

　　“天帝，此时大琼之事，臣觉得还是不要动手的好。”紫微帝君说道。

　　“哦？为什么？”玉皇大帝问道。

　　“臣只是算到这个大琼牵扯甚大，我凌霄天庭还是尽量不要陷入的太深。”紫微帝君道。

　　“我凌霄天庭十亿大军都在承受天劫，只怕过后连一亿也无法剩下，勾陈能不能活下来还是未知，大琼天庭一定要覆灭，朕怎么可能不出手？”玉皇大帝看了一眼紫薇帝君说道，“放心吧，这次大琼绝对是无法存在下去的，即便能够挡住我凌霄之威，但是也挡不住圣人之威！走吧。”

　　“是。”紫微帝君点了点头，知道玉皇大帝已经做好了决定和准备，是不可能更改的了，也不再多说。

　　玉皇大帝再次点齐了十亿大军，登上九头洪荒异兽拉动的御撵，带领众多凌霄天庭的高手向东而去，远处的大琼，一眼就能够看到那散发着浩瀚气息的十八重天。

　　“十八重天？哼！”玉皇大帝看着远处的大琼天庭，眼中闪过一道道光芒，大手一挥，九头洪荒异兽发出震天的吼声，奔腾而起。

　　大琼天庭的西方，骨皇的天劫已经接近了尾声，声势浩大的劫云之下，原本是密密麻麻的凌霄天庭的大军，此时已经变得十分稀疏，真正的十不存一，能够最后活下来的不足一亿，而且都是身受重伤，神色萎靡，身上的盔甲破损不堪，几乎无法蔽体。

　　勾陈帝君依旧活着，他也受了重伤，看向骨皇的眼中有着死灰之色，毫无神采，在率军到来之前，他就已经知道了大琼这里发生的所有事情，一直在防备着陷入什么诡计之中，没想到见到一个他最不想见的人，又使得大军和他自身陷入了天劫之中。

　　天劫结束，骨皇身上弥漫着大道的气息，黑袍之下的金色骨骼熠熠闪辉，有着独特的大道韵律流动，虽然全身都在黑袍的笼罩之下，但是却难掩他那浩瀚的气势，所有人都能够感受到他身上的蜕变，从大罗金仙到准圣，从天道到大道的蜕变。

　　“勾陈？你倒是有了一个响亮的封号，连本来的名字都舍弃了。”骨皇看着重伤的勾陈帝君，淡淡开口说道。

　　“你想要怎么样？”勾陈帝君看着骨皇，神情复杂的问道。

　　“本座乃是大琼之臣，你率军来征伐大琼，怎么处置你本座无法做决定，一切都要看天帝的意思。”骨皇淡淡说道。

　　“呵呵，没想到你也成为了别人的臣子……”勾陈帝君笑了一声道，似是在苦笑，又似在嘲笑。

　　“你不懂。”骨皇摇了摇头，不再多说，探手一抓，将勾陈帝君抓在手中，踏步返回了大琼天庭之中。

　　而那近一亿的凌霄天庭的大军，则是被万古率人全部抓了回来。

　　大琼天庭前出现了短暂的平静，四周寂静无言，大琼将士严阵以待，震天的兽吼之声从西方传来，所有人都知道凌霄天庭的高手到来了。

　　众人向着西方望去，看到的是浩浩荡荡的大军，看到了那散发着天地至尊气息的洪荒异兽拉着的御撵。

　　“玉皇大帝亲自来了！看来十几亿大军被大琼毫不费力的解决掉，将凌霄天庭惹恼了！”

　　“还有长生帝君，东华帝君，紫薇帝君，这些凌霄天庭的高手都出动了，这架势，是要不毁灭大琼不罢休啊！”

　　众多修士眼中神光闪动，看到了凌霄天庭来的高手。

　　帝京扭头望向西方，跨越无穷远的距离，目光落到了玉皇大帝的身上，而玉皇大帝也是眼中神光闪烁，在看着帝京。

　　两位大帝凝视着对方，不断的靠近，二人都从对方眼中看到了帝王的意志，那种天地都无法令他们臣服的意志。


第五百一十五章 赌斗

　　九头洪荒异兽拉着的御撵在大琼的不远处停了下来，玉皇大帝端坐其上，御撵旁边站着长生、紫薇、东华三位帝君和众多的凌霄天庭的大臣，其后则是密密麻麻的大军。

　　玉皇大帝看着远处的帝京，帝京站立在紫气殿前，目光也落到了玉皇大帝的身上。

　　天地间一片静默，四周的修士没有开口，两大天庭的臣子将士没有开口，帝京和玉皇大帝也没有开口。

　　片刻之后，玉皇大帝收回目光，看了远处的墨子，微微点了点头，神色没有丝毫的变化，显然早知道墨子在这里。

　　墨子也对着玉皇大帝点了点头，虽然玉皇大帝实力不及他，但是玉皇大帝的身份尊贵，乃是天地间公认的天帝，可以与圣人平起平坐，没有敌对，也不能失礼。

　　而后玉皇大帝再次看向帝京，开口道：“帝京！”

　　“玉皇大帝！”帝京面色淡然的道。

　　“放了勾陈和朕的将士，朕放过你这些臣子和子民。”玉皇大帝淡淡说道。

　　“带领你的人马上离开，朕保你凌霄天庭能够安然存在下去。”帝京淡淡回应道。

　　说完之后，二人都是微微一阵沉默。

　　“放了勾陈和朕的将士，紫薇不会出手，朕放过你这些臣子和子民。”玉皇大帝再次说道。

　　“带领你的人马上离开，朕保你凌霄天庭能够安然存在下去。”帝京依旧淡淡的说道，还是先前那句话。

　　二者再次沉默，虚空之中弥漫着一股凝重的气息，压迫在所有人的心头，玉皇大帝和帝京明显的针锋相对，没有丝毫退让的意思，让人知道大战会在顷刻间爆发。

　　玉皇大帝注视着帝京，帝京也注视着玉皇大帝，二人眼中都没有丝毫的退缩之意，玉皇大帝想要毁灭大琼，帝京自然不可能接受。

　　“既然这样，那我们来一场赌斗如何？”玉皇大帝开口道。

　　勾陈帝君和上亿的凌霄天庭的将士都在大琼的手中，让玉皇大帝一时投鼠忌器，无法下定决心进攻大琼，只能够另想他法。

　　“如何赌斗？”帝京问道。

　　“朕和你各派出一亿将士，不准准圣参加，双方大战，朕的大军胜了，你将朕的将士交给朕，大琼天庭归降于朕。”玉皇大帝说道。

　　玉皇大帝说完，所有人都是心中一震，大琼败了就要归降于凌霄，所有人都在瞬间明白了玉皇大帝的野心，分明是想要用最小的代价得到最大的利益。

　　大琼天庭，虽然刚刚晋升，但是那也足足有十八重天，若是真的能够与凌霄天庭相融在一起，那必定会使得凌霄天庭更加的强大，玉皇大帝借此更进一步迈入老祖的境界都有可能。

　　众人看向帝京，玉皇大帝提出的这种赌斗，明显的对大琼极为不利，凌霄天庭存在了无数年，大军之中高手无数，而大琼，则是一直都在大千世界之中，而且刚刚出现几千年，即便有一些强大的高手，但是也无法与凌霄天庭相比啊。

　　所有人的目光都落到了帝京的身上，看帝京如何回答，是否会答应这个赌斗。

　　“那如果朕的人胜了呢？”帝京眼中一凝，看着玉皇大帝问道。

　　“你若胜了，朕立即率人离开，勾陈和朕的那些将士任凭你处置，另外，朕送与你四重空间，使你大琼能够晋升为二十二重天庭。”玉皇大帝沉声说道。

　　“呵，勾陈和那些将士乃是朕的俘虏，朕想怎么处置就怎么处置，你拿这个也当做赌注，当天下人是傻子吗？”帝京淡笑了一声，看着玉皇大帝说道。

　　“那好，你若胜了，朕助你大琼晋升二十二重天庭，再将不周山以东的区域全部划归大琼，从此凌霄掌西，大琼掌东！”玉皇大帝眼中闪着光芒，沉声道。

　　此言一出，再次引起所有修士的一阵大哗，就是墨子也是眼神一凝，意外的看了玉皇大帝一眼。

　　凌霄天庭，乃是天地公认的大圆满天庭，代天司理天下，可以说，除了一些特殊的地方之外，整个天地都归凌霄天庭管辖，玉皇大帝此言就好似以不周山为界，将天地划成东西两部分，凌霄天庭放弃了不周山以东一半的天地，将其拱手送与大琼。

　　虽然现在的凌霄天庭不像上古之时的天庭那样，能够统领天地，总管三界六道，但是也有着极大的权势，又有着圣人的支持，代天行道，是天地间的正统天庭，慑服天下，如今玉皇大帝要以一半的天地来赌，其吸引力不可谓不大。

　　帝京定定的看着玉皇大帝，心中却在不断的闪动着各个念头，玉皇大帝开出的赌注实在是太诱人了，大琼刚刚晋升天庭，又只有十八重天庭，所占据的统治的地域最多只有原来大琼的十八倍，也即是十八个大千世界的大小，那相比于整个大荒来说，只是微不足道的一部分。

　　可是若是能够统治半个天地，得到了天道的认可，那无尽的功德和气运汇聚而来，大琼会在短时间内飞速壮大起来。

　　不过，若是输了的话，那大琼就失去了一切，所有的一切都将归于凌霄天庭所有，壮大凌霄天庭。

　　而且，玉皇大帝开出这种赌注，明显的就是怕帝京不与他赌，所以才以此赌注来诱惑帝京，显然，玉皇大帝有着绝对的信心，凌霄天庭会得到胜利，他肯定早知道大琼走过的每一步，知道大琼不会有厉害的大军，所以是有恃无恐。

　　“怎么样？你若是同意，朕就与你立下天道誓言，如若违誓，愿受天罚，形神俱灭！”玉皇大帝再次说道。

　　此时，大琼天庭的四周已经聚集了无数的修士，全都站在远处观看着，玉皇大帝的话再次使得众修士心中一震，这已经像是在逼迫帝京参加赌斗了。

　　“好，朕答应了！如此，我们就立下天道誓言，开始赌斗吧。”帝京看了玉皇大帝一眼，知道玉皇大帝在耍什么把戏，但是帝京也没有戳穿，而是答应了下来。

　　玉皇大帝微微一笑，似乎是暗中松了口气，而后毫不犹豫的发下了誓言，帝京也紧接着对着天道立誓，虚空之中响起一声轰响，响声传遍天地，证明天道认可了二人的誓言。

　　“好，誓言已经立下，你我各选一亿大军出来吧，准圣高手不得参加，只有一方彻底灭亡或者是主动认输也能够判定输赢，这一切都有天道为证，做不得假。”玉皇大帝看向帝京说道。

　　“好，一刻之后开始。”帝京点了点头。

　　轰隆隆！

　　在大琼天庭和凌霄天庭的大军中间，瞬间风云变幻，虚空之中降下一道道光芒，形成了一道道光幕，这些光幕组成了一个巨大的战场空间，这是天道操纵之下形成的空间，任何人都无法干扰，即便是圣人也无法进入其中。

　　凌霄天庭大军之中，玉皇大帝随手一挥，点出了一亿大军，玉皇大帝来时带领了十亿大军，路上又收拢了讨回凌霄天庭的五亿大军，一共十五亿大军，而这一亿，则是十五亿大军之中的精锐。

　　这一亿大军之中，大罗金仙有二十多位，古仙高手有一百多位，金仙高手一眼望去，到处都是，其余的则尽皆是玄仙高手，没有一个玄仙一下的。

　　凌霄天庭存在了无数年，培养出的高手自然不少，而且凌霄天庭统领天地，吸纳了大量的高手进入天庭之中任职，也收拢了许多高手，此时派出一部分也足以让天下震惊了。

　　“天帝，微臣虽然知道我凌霄必胜，但是天帝开出的赌注实在是有点太大了，还请天帝以凌霄为重，三思而行。”一个凌霄天庭的老臣开口对玉皇大帝劝说道。

　　“放心，朕自有决断。”玉皇大帝淡淡挥了挥手。

　　“这……三位帝君，还请劝劝天帝吧。”那老臣无奈，转向紫薇帝君三人说道。

　　“不必担心，此刻天道誓言已发，已成定局，不可更改，静观其变即可。再说，不管输赢，我凌霄天庭都不会失去什么。”紫薇帝君看了那老臣一眼，淡淡的说道。

　　“帝君的意思是……老臣明白了！天帝这一招果然高明！”那老臣眼中一亮，点了点头，赞叹一声，而后不再多言，站到了一旁，原先的担心已经一扫而空。

　　凌霄天庭的一亿大军排列整齐，携带着无边的气势走了出来，向着那天道形成的战场空间走去，煞气冲霄，汇聚成了滚滚的乌云，在大军的上空翻腾。

　　大琼天庭之中，众位将领来到了帝京跟前。

　　“天帝，臣请战！”将臣一身煞气的开口说道。

　　“天帝，臣请战！”

　　“臣请战！”

　　……

　　万古，血刀等人也都上前说道，要率领大军出战。

　　帝京淡淡摇了摇头，目光落到了金蛇的身上。

　　“金蛇！”帝京叫道。

　　“臣在！”金蛇躬身应道。

　　“这次由你率一亿大军迎战凌霄天庭，只许胜，不许败！”帝京看着金蛇说道。

　　“天帝放心，臣若败，自裁以谢天帝！”金蛇话语铿锵，掷地有声。

　　将臣等人见此，也不再争抢着出战，虽然不明白帝京为何派金蛇迎战，但知道帝京如此安排必有深意，也没有多问。


第五百一十六章 不知来历的大军

　　“大军，朕已经准备好了。”帝京再次开口，大手一挥，密密麻麻的大军出现在了紫气殿前的虚空之中。

　　顿时之间，妖气冲霄，滚滚妖气升腾而起，将紫气殿前的虚空全部遮蔽，这密密麻麻的大军竟然全都是妖族，每一个妖族的身上都带着古老而纯正的妖气，浓郁而磅礴。

　　“参见天帝！”足足一亿的妖族发出了震天的吼声，对着帝京参拜。

　　这突然出现的大军镇住了所有人，都没有想到大琼还有隐藏的大军，大琼的众多臣子也是一阵意外，因为连他们也不知道这些妖族的存在，虽然知道有个天妖军团，但是如妖军团正守护在大琼天庭的南方，这些显然不是天妖军团的将士。

　　而且，这一亿妖族都散发着浩瀚的气息，明显比天妖军团之中的妖族要强大许多，其中虽然没有大罗金仙的高手，但是古仙却不在少数，起码在千位以上，其余的则是众多的金仙和玄仙高手，没有一个玄仙修为以下的。

　　这一亿妖族大军，虽然没有大罗金仙，但是论古仙金仙的高手，明显要比凌霄天庭派出的强大，古仙和金仙的高手都是凌霄天庭那一亿大军的十倍以上，这一亿妖族一出，所有人全都色变。

　　强大的一支大军，若是没有大罗金仙及其以上高手的参与，这一亿大军绝对能够横扫凌霄天庭的那十几亿大军。

　　大琼怎么会有这么一支大军？而且全都是妖族？所有人心中都充满了疑问。

　　墨子淡淡站立在虚空之中，看着那一亿散发着冲天妖气的大军，神情微凝，眼中闪动着光芒，若有所思。

　　四周的修士再次议论起来，本以为这次赌斗是一次一面倒的形势，毕竟大琼刚出现不久，发展的时间实在是太短了，怎么也不可能凑出一亿与凌霄天庭那精锐大军相抗衡的士兵，却没有想到帝京大手一挥就出现了一亿强大的妖族。

　　“这个大琼太邪门了！先是两个天劫轻松化解了两大危机，如今更是拿出了这样一支大军，虽然没有大罗金仙及其以上的高手，但是天地间的那些大势力怕也拿不出吧！”

　　“是啊。利用天劫对敌，这种事情一连成功了两次就已经让人觉得不可思议了，这一亿大军更是让人震惊啊！上次那个大金晋升天庭，也想利用天劫克敌，却没有成功，反而将自己人坑进去不少。”

　　“这些妖族好可怕！这样一支大军实在是太吓人了！”一位妖族高手有些震惊的说道。

　　“是啊，古仙高手上千位，金仙都有千万了，怎么会有这样一支大军，这是要逆天啊！”

　　“不，我说的不是这个。”那妖族高手摇了摇头说道。

　　“那是什么？”

　　“血脉！这些妖族都有着强大的血脉，虽然这其中的大多数妖族的修为都没有我强，但是距离这么远都给我一种强大的压迫感，那是来自血脉上的威压！”那妖族高手震惊的说道。

　　“什么？你可是古仙修为，难道那些玄仙的也能给你带来压迫感？”

　　“恩，确实是这样！他们的血脉，和妖族中的那些厉害人物差不多，好似都是上古洪荒妖族的血脉，潜力无穷，这种血脉，如今已经剩下的不多了，没想到啊，没想到这里竟然一下子出现了一亿！”那妖族高手依旧难掩震惊，看着远处的大琼天庭之处，目光有些呆滞。

　　四周的修士听了，一阵沉默，再次扭头看向远处的一亿妖族大军，原本的震惊变成了凝重。

　　上古巫妖大战，极为惨烈，双方都付出了极为惨重的代价，几乎族灭，使得具有强大血脉之力的妖族几乎在那一战之后陨落殆尽，只剩下极少的一部分保留了下来，使得后来的妖族血脉之力远远没有上古之时的强悍。

　　现在大琼冒出了这样一支大军，都是血脉强大的妖族，能有这种实力也说的过去了，毕竟在上古，那是一个准圣满地走金仙不如狗的时代，每一个修士都有着特殊的体质和血脉，能够轻易的达到极高的境界。

　　可以想象，若是大琼的这一支大军发展起来，绝对有着横扫诸天的力量，即便有百分之一的妖族能够达到大罗金仙的境界，百分之一的大罗金仙能够达到准圣的境界，那也有百万的大罗金仙，上万的准圣了，这是多么恐怖的事情。

　　当然，那种情况需要极长的时间才能够出现，不过，即便想想也足够让人震惊的了。

　　“好！太好了！没想到我大琼还有这样一支大军，这一下绝对稳胜凌霄天庭了！”

　　大琼的众多大臣看着眼前的大军，在震惊过后纷纷露出了欣喜之色，虽然大军之中没有大罗金仙，但是大琼其他军中有啊，几个军团统领都是大罗金仙的高手。

　　不过，帝京显然没有打算让大琼的其他大罗金仙加入这支大军，仅仅只是派出了一个金蛇来统领。

　　帝京大手一挥，在众多大臣不解的目光之中，金蛇率领大军向着那战场空间而去。

　　西方的凌霄天庭大军的所在，看到大琼突然出现的一支大军，众人原本轻松的表情都凝重起来。

　　玉皇大帝也是身躯一震，双目之中爆射出一团精光，大琼的这支大军出乎了他的意料，本是凌霄天庭必胜的，但是在看到这支大军的瞬间，玉皇大帝知道，这次赌斗胜负难料了，虽然这支大军强大，但是凌霄天庭的大罗金仙高手要比大琼多出许多。

　　“怎么样？”玉皇大帝看向一旁的紫薇帝君，开口问道。

　　在一亿妖族大军出现之时，紫薇帝君的双眼之中就现出了大量的星辰，星辰沿着玄奥的轨迹运转，在他的双眼之中交织出一幅星图。

　　“什么也算不到……”最终，紫薇帝君双眼之中的星辰全部消失，紫薇帝君微微摇了摇头，有些不敢置信的说道。

　　“哦？”玉皇大帝神情一凝。

　　“好似不是这方天地的生灵。”紫薇帝君说道。

　　“这不可能！”玉皇大帝不信的摇了摇头，眼中闪动着神光。

　　“的确是有些不可能。”紫薇帝君苦笑了一声，他虽然自信自己的术算无双，但是这个结果却让他难以接受。

　　“浑古圣人有着自己的一方完整的世界，无数年来都没有诞生生灵，这个帝京更不可能，肯定有着别的原因。”玉皇大帝盯着远处妖气冲天之处说道。

　　“恩，可惜无从算起，怕是只有那帝京知道，不过那帝京身上有着遮掩天机的法宝，也是算不到丝毫。”紫薇帝君说道。

　　“恩。”玉皇大帝点了点头，凝神看向了远处。

　　虽然大琼突然冒出一支大军出乎人的意料，但是玉皇大帝身为天帝，自然在做出决定前就想好了一切，除了刚开始有些吃惊外，现在已经平静了下来。

　　“咦？那大琼竟然只派出了一个大罗金仙来统帅那支大军，那帝京傻了吗？”一个大臣看着远处惊异的说道。

　　“就是，那支大军虽然强大，但是仅仅只有一个大罗金仙出手，肯定不会是我凌霄天庭大军的对手，大琼这是要故意认输吗？”

　　众多凌霄天庭的大臣全都伸长了脖子，看着远处的金蛇率领一亿妖族大军向着赌斗空间而去，原本凝重的表情再次放松了下来。

　　玉皇大帝也是再次意外，本以为有了这样一支大军，大琼会将大罗金仙高手派出一些，却没有想到竟然只派出了一个，让玉皇大帝有些摸不着头脑。

　　双方各一亿大军都来到了那战场空间之外，西方凌霄天庭大军，东方大琼天庭的大军，都是杀气冲霄，气势冲天。

　　凌霄天庭大军的统领是一个大罗金仙的高手，一身战甲，带着铁血的气息，双目盯着东方，有着冰冷的光芒闪动，无形的杀气从他身上散发出来，使得虚空森寒。

　　“呼！”

　　这统领手中长戟一样，凌霄大军发出了震天的喊声，踏步进入了战场空间之内。

　　另外一边的金蛇，口中发出了一声震天的嘶吼，滚滚妖气冲天而起，率领大军同样进入了战场之内。

　　这一片空间，范围不大，但是足够两军大战了，双方一东一西，冷冷的盯着对方，庞大的气势散发出来聚集在一起，向着对方涌去。

　　“轰！”

　　无形的气势化成有形的浓云，似乎蕴含着庞大的力量，翻滚着在两支大军的中间碰撞，发出了轰隆的响声，虚空都在不断的颤动。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两支大军同时发出了震天的吼声，冰冷的杀气毫无保留的爆发了出来，阵型变幻，形成了两座强大的战阵，朝着对方杀了过去。

　　凌霄天庭的大军化成了一位战争巨人，体型巨大，威能无边，高有千万丈，随意一动都能够将虚空撕裂，显露出了强大的实力。

　　大琼的一亿大军，在金蛇的率领下则是化成了一颗星辰，巨大的星辰体积丝毫不弱于对面的战争巨人，散发着无尽的星辉，微微一动，似乎就能够破开虚空，穿梭而去。


第五百一十七章 元始复生

　　“轰！”

　　战争巨人手执一柄战斧，与轰然撞击过来的浩瀚星辰碰撞到一起，空间瞬间被巨大的碰撞给摧毁，一道道黑色的裂纹出现，密布虚空，一个黑洞在碰撞之处出现，越来越大。

　　战争巨人后退两步，将空间踩得不断的颤动，那散发着无尽星辉的星辰也倒飞出去，在虚空之中留下一路的波纹。

　　“吼！”

　　战争巨人发出一声巨吼，无尽的杀机从吼声之中爆发出来，将虚空洞穿，脚踏虚空，发出‘咚咚’的沉闷响声，向着浩瀚星辰冲去。

　　“嗡！”

　　巨大的星辰一颤，在战场空间内停下，而后猛然再次朝着战争巨人飞去，巨大的星辰，无穷的威能，极快的速度，将空间都给撕裂。

　　“轰！”

　　又一次剧烈的碰撞，毁灭性的力量再次爆发出来，那未曾恢复的空间已经变得支离破碎，战争巨人倒退，浩瀚星辰也被震退，而后二者再次朝着对方冲去。

　　天道操纵下形成的战场空间之外，无数的修士在远远的注视着，双方大战，任何一方败了都要承受极大的代价，大琼若败，则从此世上再也没有了大琼，凌霄若败，则要帮助大琼晋升二十二重天庭，还要与大琼平分天下。

　　这是一场豪赌，对着天道发下誓言，有着天道的作证，谁也无法在事后抵赖，而且同为天帝，天地至尊，都有着天帝的尊严，说出的话也不允许他们反悔。

　　不管赌斗的双方各抱着怎样的心思，但是两大天庭的赌斗，一个新晋的十八重天庭，一个天地公认的圆满天庭，那让人心惊赌注，牵动了所有人的神经。

　　“看情形，这场大战双方势均力敌，胜负难料啊！”众多修士盯着战场空间，忍不住的叹道。

　　“确实如此，凌霄天庭虽然大罗金仙众多，而大琼只有一个，但是大琼大军之中的古仙高手太多了，这是一股强大的力量，汇聚起来组成战阵，足以弥补大罗金仙稀少的不足。”

　　“看下去吧，这场大战终究会有个结果，双方都没有任何的退路了。”

　　“以我看，凌霄天庭会赢的可能性极大，毕竟凌霄天庭存在的极为久远，实力强大，所布出的战阵也是强大无比，玉皇大帝既然提出赌斗，肯定做好了准备。”

　　“此话虽然不错，但是大琼也不可小视，虽然刚刚晋升为天庭，但是那帝京却是非凡之辈，他既然敢答应赌斗，而且仅仅派出了一个大罗金仙，肯定也是极为自信，有着赌胜的把握。”

　　“也是，能够成为天帝的，不管最后结局如何，都不是易于之辈，这样看来，这结果还真是扑朔迷离。”

　　“是啊……”

　　……

　　众多的修士一边盯着战场空间，一边出声议论着，那战场空间之中不断的发出剧烈的轰响，强大的威力几乎将整个战场空间内的虚空全给破坏，离的极远看到，都让人感到心惊。

　　无穷大琼将士子民，玉皇大帝及凌霄大军，四周的大量修士，墨子等都在凝神注视着战场空间，等待着最终的胜负。

　　既然踏入了战场空间，双方自然不可能轻易认输，甚至是根本就没有想过会输，都有着必胜的心念，有着战败对方的信心。

　　所以，双方没有任何的退缩，有的只是拼命的搏杀，将对方打垮！

　　南赡部洲，终南山。

　　自从上次云中子讲道结束，一道清光落入终南山，也即是元始的天尊的本源被云中子接入大殿之中后，云中子便开启了终南山的大阵，封山不出。

　　此时，无尽的乌云笼罩整个终南山，乌云之中闪烁着一道道的雷霆，充满了毁灭之力，浩瀚的天威从乌云之中散发出来，使得终南山之上的飞禽灵兽全都匍匐在了地上。

　　在终南山的山顶，一个面相威严的男子正站立在那里，一身道袍，身上有着一股睥睨之势，有着一股至尊无上的气息流转出来。

　　这男子站立在山顶，仰头看着虚空之上的劫云，眼神平淡，甚至是有些不屑，好似丝毫不在乎那天劫似的。

　　在远处，天劫笼罩的范围之外，云中子飘然而立，身上有着出尘的气息，正看着终南山之上的那道身影。

　　那正要渡劫之人，就是云中子的老师，上古之时的圣人元始天尊，上次落入终南山的那道清气，在广成子死前从其体内飞出，如今经过一千多年，终于化成了如今渡劫之人。

　　那清气，乃是元始天尊的本源，被元始天尊分作几份，以便重生之用，如今，元始天尊终于重生归来，几百年前成就古仙，如今正要渡劫成就准圣。

　　“轰！”强大的天劫降临，元始淡淡立于天劫之下，随手挥出，就将靠近的劫雷湮灭，片刻之间，便轻松度过了三道天劫。

　　在元始留下的本源清气之中，留有元始为圣人之时所参悟的大道，此外还有各种战斗秘法，大道的使用法门，能够使得元始重生之后极快的恢复实力，如今仅仅千年的时间，就要成就准圣了。

　　“轰！”

　　最后的天劫降临，混沌色的雷劫几乎能够毁天灭地，轰然落下，以不可思议的速度轰到了元始的身上，元始身躯一颤，双目猛然一睁，显露出了至尊的气势，强大的大道气息从其身上散发出来。

　　片刻之后，元始天尊的天劫轻松的渡过，成功凝成大道之碑，成为了准圣。

　　“老师，恭喜老师成就准圣。”云中子走来恭敬的行了一礼，恭贺道，虽然元始天尊的修为还不如他，但是云中子却没有丝毫的不敬。

　　“恩，为师已经恢复了上古是的一部分实力和记忆，剩余的本源也该找回来了。”元始天尊闭目感受了一番，睁眼说道。

　　“不知道那剩余的本源在什么地方，弟子可以代老师前去取来？”云中子说道。

　　“不必了，还是为师亲自去吧。”元始天尊淡淡看了云中子一眼，开口说道，而后目光看向北方，眼中闪动着神光。

　　“是。”云中子点头道。

　　元始天尊眼中神光闪动，看着北方，挥手打出了一道道手印，手印化作大道符文，一个个跳动着在虚空之中闪现，相互组合连接，组成了一个特殊的阵法。

　　片刻之后，元始天尊打出最后一道手印，那印在虚空之中的阵法微微一颤，发射出了一道道光芒，而后阵法变幻，形成了一个空间通道。

　　元始天尊大袖一甩，踏步进入了其中，而后那空间通道缓缓消失不见。

　　云中子看着元始天尊离去，站立在原地良久，而后微微一叹，转身走入了大殿之中。

　　在上古为圣人之时，元始天尊座下有着众多的弟子，但是在封神之战时，燃灯、文殊、普贤、慈航等都转投了佛门，那广成子乃是元始天尊座下的大弟子，因其性子和元始天尊相像，所以深得元始天尊的喜爱，但是元始天尊却没有想到，就是这个自己最喜爱的弟子，却在自己陨落之后一直在寻找着自己的本源，想要吞噬而证道。

　　这件事明显给元始天尊极大的打击，虽然是在终南山上再次重生，但是元始天尊对云中子依旧有着戒备，广成子的行为让他对上古的师徒情分产生了怀疑，再加上元始天尊修至尊之道，天性多疑而唯我，使得他也难以对云中子完全相信。

　　所以，在云中子提出代他找回剩余的本源之时，元始天尊毫不犹豫的拒绝了，而云中子也从元始天尊那淡淡的眼神之中明白了元始天尊的想法，让他无奈又心痛，却又无法说出。

　　大荒北方，北俱芦洲，噬魂老祖所在的山谷。

　　一身黑衣的噬魂老祖坐在噬魂木下的茅屋旁，正在看着手中的一块破碎的玉符。

　　“大琼天庭？看来我这个弟子是不将大琼毁灭不罢休了，还要走上一趟，天地间多一个天庭没什么，再多一个，就有些多了。”噬魂老祖淡淡的自语道。

　　站起身来，噬魂老祖看了一眼巨大的噬魂木，就见那通体黑色的噬魂木不断的摇曳，不断的缩小，最后变得一丈来高，拔地而起，飞到了噬魂老祖的身旁，融入了噬魂老祖的体内。

　　噬魂老祖翻手取出了一截截噬魂木，在身前布置出了一方大阵，澎湃的空间力量从大阵之中散发出来，噬魂老祖踏步进入大阵之中，消失不见。

　　不周山附近，大琼天庭一旁，那战场空间之中，大战依旧在持续，那战场内的空间已经彻底的被破坏，巨大的黑洞将其中的战争巨人和浩大的星辰全都笼罩在了其中。

　　远处的修士只能够听到浩大的轰响之声透过黑洞传递出来，依稀可以看到一道道斧光和一道道星辉，只有一些高手才能够透过黑洞看透其中的情形。

　　“吼！”

　　黑洞之中，战争巨人发出一声怒吼，巨大的声音连能够吞噬一切的黑洞都无法阻止，远远的传递出去，大战良久，依旧未曾将对方战败，战争巨人身上散发出的威势更强了。

　　而对面的星辰也是一样，浩瀚的星辉将黑洞照亮，那柔和的光芒之中蕴含着无尽的杀机。


第五百一十八章 胜

　　“轰！”

　　剧烈的轰响再次从黑洞之中传出，整个战场空间都已经被黑洞笼罩，漆黑一片，但是却并不能够扩散到战场之外，剧烈的战斗也不能够对那笼罩整个战场空间的光幕造成丝毫的破坏。

　　大战到如今，结局已然让人难以预料，双方的实力相差无几，虽然偶尔能够给对方造成一些伤害，但是却并没有绝对的影响。

　　帝京站立紫气殿前，目光一直看着战场空间，神情没有丝毫的变化。

　　此时，帝京微微扭过头来，看了远处的玉皇大帝一眼，口中轻轻的道：“该结束了。”

　　玉皇大帝端坐在九头洪荒异兽拉着的御撵之上，也是有所察觉的将目光从战场空间上移开，看向了远处的帝京。

　　“该结束了。”玉皇大帝同样淡淡的说道。

　　既然派出了大军赌斗，双方自然有着能够制胜的手段，一直大战下去都是不分胜负，接下来就是看谁的最终手段厉害了。

　　在帝京和玉皇大帝互相看了一眼的同时，战场空间之中，剧烈的大战猛然停了下来，双发各据一方，凌立在黑洞之中，没有再出手，似乎是在蓄势做出最后一击。

　　“轰！”“轰！”

　　陡然之间，凌霄天庭大军所组成的战争巨人和大琼天庭大军所化作的星辰同时爆发出了强大的气势，气势冲霄，强大无比，几乎要将黑洞撕裂，重新绽放出光明。

　　“吼！”

　　战争巨人发出了一声震天的吼叫，一道道金色的光芒从他的体内冒出，将巨大的战争巨人笼罩在内，而那高达千万丈的身躯在快速的缩小之中，眨眼之间便变得只有百万丈之高，而且还在缩小之中。

　　随着战争巨人变得越来越小，他身上的金光也越来越浓烈，越来越璀璨，将半个黑洞染得金黄一片。

　　而那大琼大军所化的星辰此时也在发生着变化，星辉浩瀚，明亮柔和，同样照亮半个黑洞，在那强大的气势之中，浩大的星辰开始分解，一颗颗星辰从其中分离出来。

　　原来的那一颗浩大的星辰就大不可量，如今分离出的一颗颗星辰同样巨大，和真实的星辰无疑，那散发出的星辉，比真正的星辰散发出的还要浩瀚。

　　转眼之间，一颗巨大的星辰便化作了三百六十五颗，虽然分离开来，但是各个星辰之间有着一种莫名的联系，依旧是一个整体，散发出的气势没有丝毫的减弱。

　　三百六十五颗星辰运转，组成了一个强大的阵法，每一颗星辰之中都有着大量的高手在其中，散发出强大的气势，组合到一起，威势震天。

　　一亿大军组成浩大的星辰大阵，滚滚向着对面的战争巨人冲去，而那战争巨人，此时也完全变化了模样，原本是黑色的战争巨人，此时身上散发着无尽的金光，那金光组成战甲的模样，穿在战争巨人的身上，本来高达千万丈的战争巨人，如今只有十万丈高，不过其散发出来的气势更为恐怖，他手中的那战斧也成了金色，散发着毁灭的气息。

　　“吼！”

　　金色的战争巨人怒吼一声，朝着前方的星辰大阵冲去，手中战斧绽放出了无量金色光辉，同时挥舞而出。

　　此时黑洞之中没有丝毫的黑暗，半边金光，半边星辉，将整个黑洞照亮，而那金光和星辉的源泉此时则是同时朝着对方冲去。

　　“轰！”

　　战争巨人手中的战斧猛然落下，似乎有着开天之威，黑洞都在颤抖，要将前方的星辰大阵劈成粉碎。

　　“嗡！”

　　那星辰大阵来到战争巨人的近前，猛然涨大百倍，将高达十万丈的战争巨人罩入了大阵之中。

　　“吼！”

　　战争巨人发现自己来到了一片星空之中，再次仰天怒吼，手中战斧之上发出了一道金色的斧光，向着远处的一颗星辰而去。

　　斧光瞬间跨越了无穷的距离，但是却并没有轰击到远处的那颗星辰之上，而且看起来和远处那颗星辰之间的距离没有丝毫的减少，反而在不断的扩大之中，一道道无形的力量从浩瀚星辰之中散发出来，将拿到斧光磨的湮灭。

　　“轰！”“轰！”

　　战争巨人眼中爆射出两团金光，手中战斧连续斩出，两道威力巨大的斧光再次出现，向着远处而去，但是片刻之后，便消失不见。

　　这浩瀚的星空世界正是大琼大军布下的星辰大阵，此时，一颗颗星辰陡然明亮起来，浩大的威力从大阵之上散发出来，向着战争巨人压迫过去，一颗颗散发着强大的毁灭气息的星辰也在同时轰击了过去。

　　黑洞之中，只剩下了三百六十五颗星辰在运转，浩瀚的星辉照亮整个黑洞，原来的金光则是已经消失不见。

　　渐渐的，空间渐渐平复，黑洞消失，所有的修士都看到了那散发着无尽星辉的三百六十五颗星辰。

　　凌霄天庭之处，玉皇大帝的神情早已经凝重起来，看着那不断运转的星辰，他的眼中神光闪烁，而后神色变得有些难看起来。

　　一旁的紫薇帝君、长生帝君和东华帝君也全都眼神犀利，紧紧的盯着那三百六十五颗星辰，慢慢的，震惊之情展现在了他们的脸上。

　　“周天星斗大阵？”紫薇帝君的声音有些颤抖。

　　“怎么会？大琼怎么会有周天星斗大阵？”长生帝君一直淡淡的表情也变得有些震惊。

　　“这周天星斗大阵的运转好玄妙，比我们凌霄天庭的还要完整！这不可能！”东华帝君双目圆睁，其中神光闪动，脸上带着不相信。

　　“周天星斗大阵！好一个帝京！”玉皇大帝的目光落到帝京那淡然的脸上，叹了一声。

　　周天星斗大阵，乃是上古妖族天帝帝俊所创，后来妖族天庭毁灭，这座大阵的布置和操纵之法散落各处，三大天机宗派的周天星云宗就曾得到了一部分，凌霄天庭的大阵则是圣人找来的，交给玉皇大帝，让他用此阵守护凌霄天庭，但是，并不完全，只有一部分。

　　如今看到那三百六十五颗星辰，玉皇大帝一眼就看到了周天星斗大阵的影子，而且越看越玄奥，比凌霄天庭的要复杂许多，强大许多。

　　玉皇大帝自然不认为帝京得到了完整的周天星斗大阵的布置之法，只认为帝京得到的比较完全而已，并不是全部，毕竟，这座大阵，其强大和复杂，连如今的圣人也无法推演出来，也从未找到过完整的布置方法。

　　远处的墨子也在不断的大量着那三百六十五颗星辰，脸上有着意外的神情，远远的看了帝京一眼，墨子微微点了点头。

　　战场空间之中，只剩下了三百六十五颗星辰在不断的运转，显然是一座大阵，但是那星辰大阵内部的情形却是没有一个人能够看透，即便是老祖级的墨子也无法看到其中的景象。

　　所有人都知道，赌斗的胜负将很快揭晓，双方都拿出了隐藏的杀招，战斗不会持久，也许就在片刻之间。

　　玉皇大帝面无表情的坐着，紫薇、长生、东华三位帝君的脸色都不好看，四周的凌霄天庭的大臣脸上也都露出了颓丧的表情，虽然对着自己天庭的大军有着信心，但是看到这星辰大阵之后，众人心中都冒出了一个不好的结果。

　　周天星斗大阵，有着强大的威能，上古之时，这座大阵在妖族天庭的手中，让上古的圣人都忌惮不已，使用太古星辰布成大阵，有着力压圣人的威能，甚至能够屠圣。

　　凌霄天庭得到一部分就将其作为了守护天庭的大阵，阵法布成，有着浩大的威能，能够挡住准圣大能的联手攻击，而眼前的大琼布下的周天星斗大阵，比凌霄天庭的更为完整，威能也更大，凌霄天庭的那一亿精锐大军能够将其破去的可能性极小。

　　“轰！”

　　片刻之后，战场空间之中传出一声轰响，周天星斗大阵轰然而散，化作了一亿大琼大军，以金蛇为首，杀气腾腾，妖气冲天。

　　而在大琼大军的对面，则是剩下不足万人的凌霄天庭的大军，至于其他的，则全部化作了飞灰，剩余的这万人能够活下来，他们做出了什么决定，可想而知。

　　形成战场空间的光幕消失，金蛇率领大琼大军浩浩荡荡的飞了回来，一亿大军，每一个战士的脸上都带着喜色，身上散发着骄人的气势。

　　“天帝，臣幸不辱命！”金蛇来到帝京身前，躬身一礼道。

　　“好，等事后朕会论功行赏！”帝京点了点头，而后大手一挥，那一亿大琼大军消失在众人眼前。

　　“臣不敢邀功，主要是一亿妖族将士的功劳，即便没有微臣，换一个人也是一样能胜。”金蛇说道。

　　“功就是功，你也不必推辞，朕自有决断，先下去吧。”帝京道。

　　“是。”金蛇点头退下。

　　帝京扭头看向西方，目光落到了玉皇大帝的身上。

　　不足万人的凌霄天庭的军队回到凌霄天庭大军之处，全都一个个耸拉着脑袋，所有人心中都有一种不如死去的感觉。

　　“下去养伤吧。”玉皇大帝淡淡的说道，而后站起身来，看向远处的帝京。


第五百一十九章 烛龙、蛮神兽

　　“你赢了！朕兑现承诺，这些东西足够你大琼晋升二十二重天，不周山以东的所有地域也全都归你大琼管辖。”玉皇大帝沉声说道。

　　翻手之间，一团荧光出现在玉皇大帝的手中，那荧光之中散发出浩瀚的气息，隐约可以看到一件件特殊的法宝和材料在其中沉浮，甚至其中还存在着类似天庭的空间。

　　大手一抛，玉皇大帝将那团荧光对着帝京抛了过去，帝京探手将其抓在手中，看了一眼，就收了起来。

　　“好，玉皇大帝果然守信！”帝京点了点头说道。

　　“轰隆隆！”

　　天地间一阵轰响，那是天道发出的声音，传遍整个天地，以证明玉皇大帝和帝京的赌约生效，玉皇大帝兑现誓言，再也无法更改。

　　轰响过后，天地间的生灵顿生感应，帝京站立在紫气殿前，感到庞大的气运和功德汇聚到了自己的身上，丝丝缕缕，越来越多，好似无穷无尽。

　　“告辞了。”玉皇大帝开口，没有提勾陈帝君的事，九头洪荒异兽拉着的御撵飞腾而起，向着西方而去。

　　紫薇等三位凌霄天庭的帝君，众多的大臣，还有那无尽的大军，紧随玉皇大帝而去。

　　玉皇大帝败了，兑现诺言，助大琼晋升二十二重天庭，将凌霄天庭管辖的范围与大琼平分，而后离开了这里。

　　凌霄天庭败了，四周的修士一阵哗然！这个结果出乎了众多修士的预料，按照凌霄天庭的底蕴，即便大琼出现了一支隐藏的厉害大军，也应该有着制胜的手段，但是凌霄天庭输了，付出了沉重的代价，许多修士都没有想到。

　　不过，也有修士猜到了那最后显露出来的三百六十五颗星辰究竟是什么大阵，在震惊之中也认为有这种结果很正常，毕竟那周天星斗大阵的威名太盛了，威震古今，即便是得到一部分也能够成为一大势力的守护之阵，那周天星云宗就是得到了一部分才发展成一个大型的宗派的。

　　“凌霄天庭竟然输了，玉皇大帝这次损失太大了！”

　　“是啊，虽然天地间大片的区域都被各大势力占据，不服从凌霄天庭的管辖，但是，在名义上，凌霄天庭还是这天地间的正统天庭，总管三界，这一下就要失去一半的治理天地的功德和气运，这付出的却是太大。”

　　“恩，虽然玉皇大帝表面上没有什么，但是心中肯定极不好受，对凌霄天庭来说，付出的这些就是在资敌，毕竟两大天庭的距离太近了，难免冲突。”

　　“我看未必，在我看来，玉皇大帝根本没有损失什么。”

　　“怎么说？”

　　“到如今，除了墨子前辈之外，你们可曾看到了一个老祖级的人物出现，可曾看到了一个圣人出现？玉皇大帝能够成为如今的天地间第一大帝，肯定不会这么简单，凌霄天庭背后有着圣人支持，凌霄天庭可以不出手，但是只要有一个圣人出手，那就比凌霄天庭要恐怖无数，大琼能够存在下去的可能性极小，到时候，大琼的一切都还会凌霄天庭的。”

　　“嘶……”

　　众多修士议论到此，纷纷倒吸了一口凉气，他们一直看到了大琼的强势，先灭各个势力的高手，又灭了凌霄天庭近十亿大军，更是在赌斗之中获胜，得到了极大的好处，但是却忽略了一个事实，这一切都是暂时的，大琼有着那么多强大的敌人，只要来一个老祖级的人物，来一个圣人，那大琼就极难存在下去了。

　　而玉皇大帝在提出赌斗之时，肯定已经将一切都想好了，赌斗胜了，得到大琼的一切，凌霄天庭更加的强大，输了，凌霄天庭离开，但是会有更恐怖的人物来对付大琼，到最后，凌霄天庭完全可以再来收拾残局，一切还是他们的。

　　所以，不管赌斗输赢，凌霄天庭都将成为最后的赢家。

　　凌霄天庭的大军在玉皇大帝的率领之下离去，但是帝京却并没有放松，脸色变得凝重下来，他知道，接下来，才是决定大琼命运的时刻，先前的一切帝京早有预料，即便没有乱空道人和骨皇的天劫，没有那个和玉皇大帝的赌斗，帝京也有手段应付，但是接下来的事情，帝京有过预想，但却不知道究竟情况会危险到什么程度。

　　玉皇大帝提出赌斗，帝京微一思量就明白了玉皇大帝的想法，不过帝京没有戳穿，能够一战定胜负，将凌霄天庭的大军击退，能够给大琼减少不少压力，同时又能够给大琼带来巨大的好处，帝京自然也乐得如此。

　　如今，凌霄天庭的大军离去，大琼接下来面对的将会是更为艰难的局面。

　　“昂！……”

　　天地间陡然响起了一声嘹亮的龙吟，声音带着古老苍茫的韵味，霸气而威严，久久不绝，响彻整个天地。

　　龙吟之声自大荒东海响起，但是却在瞬间响在了整个天地生灵的耳边，所有修士，无穷生灵都在瞬间感受到了这龙吟之声的恐怖，而且，这龙吟之中，蕴含浩瀚的龙威，夹杂着无穷的怒火和杀气。

　　“烛龙！”墨子眉头一挑，开口说道，声音传入帝京的耳中，好似特意说给帝京听的。

　　“烛龙！”帝京眉头一凝，看向了东海的方向。

　　在大荒的东海之上，一声龙吟掀起了滔天的海浪，一条巨龙从海底冲出，龙躯一摆，绞碎了虚空之中的大片云朵，强大的气息爆发出来，元气滚滚，形成了一道道风暴，席卷四方。

　　这条巨龙并不是金色的龙躯，而是灰色，显得古朴而苍劲，龙首狰狞，龙目如珠，一块块龙鳞覆盖全身，那龙鳞之间的纹络好似大道的烙印，让人看上一眼就觉得要陷入其中，玄奥而强大。

　　这是烛龙，龙族最古老的存在之一。

　　天地间龙族的始祖乃是祖龙，乃是天地间诞生的第一条神龙，而烛龙，则是祖龙之弟，比祖龙晚化形一段时间，算起来也是龙族的祖宗。

　　烛龙从东海之中冲出，狰狞的龙头一转，龙目犹如太古星辰，闪动着无尽的光辉，看向了大荒的中心，似乎看到无穷远的地方，而后龙目陡然闪过一道冷光，龙口一张，吐出了一颗浩如星辰的龙珠。

　　龙珠散发着浓郁而柔和的光芒，蕴含着浩瀚的龙威，在虚空之中撑起了一道空间之门，而后重新落入烛龙的口中，烛龙龙躯摆动，没入了空间之门内。

　　大荒太大，如今的圣人全力穿行整个大荒也需要几年的世界，其他人需要的时间更长，不过，许多高手都有着特殊的手段，能够在极短的时间内到达大荒的另外一个极为遥远的地方，只不过这种手段耗费极大，不到特殊时候不会使用。

　　烛龙利用龙珠撑起的那空间之门就是一种极快的穿梭空间的手段，能够使烛龙此刻身在东海之上，片刻之后，就能够到达中央中洲不周山。

　　大琼四周，十八重天庭的各处，有着无穷的修士在远远的观望，听到那龙吟之声后，纷纷看向东海的方向，虽然距离太远看不到什么，但是众多修士都在瞬间明白了，龙族有高手要出世了。

　　龙族的几百个高手在准圣大能敖丙和敖丁的带领下，都陨落在了大琼，没有一个活下来，肯定已经被龙族更为厉害的高手得知，那龙吟之声极大的可能是冲着大琼而来的。

　　“吼！”

　　在东方的龙吟之声传出之后不久，在大荒的北方，北俱芦洲的深处，一声震天的兽吼也猛然爆发了出来，和龙吟一样，瞬间传遍了整个天地。

　　无穷的兽威席卷了天地，似乎蕴含着大道的力量，让所有感受到这股兽威的生灵都心中一颤，心头涌现了一股强大的压力，压迫的人喘不过气来。

　　“荒兽族的高手也出世了！”四周的修士惊呼，东海的龙吟，北俱芦洲的兽吼，让所有人知道龙族和荒兽一族的高手发怒了。

　　这是真正的高手，几乎要屹立在天地间的顶尖，这种人物发怒，天地间没有多少人能够挡住，在这些真正的高手面前，一切阴谋诡计都是极难奏效的，利用天劫那种手段会被一眼看穿，在天劫降临之前就能够将你击杀，即便不能，也能够瞬间躲过天劫的锁定，让一切诡计落空。

　　“蛮神兽！”墨子看了北方一眼，再次说道。

　　蛮神兽，荒兽一族的高手，比烛龙甚至比祖龙存在的时间都长，是荒兽一族极为古老的存在，虽然修为没有达到老祖级，但是也和烛龙一样，是准老祖级的高手。

　　荒兽一族如今在北俱芦洲的北部，那里是连片的荒古山峰，极少有人接近，上古末期，荒兽一族就是在那里出世，而那极为广阔的地域如今也早已成了荒兽一族的重地。

　　在荒兽一族的北方，就是大荒的北海了，上古的鲲鹏老祖，就是诞生于北海之中。

　　北俱芦洲北方，无尽荒山的上空，一只巨兽横亘在虚空，双眼犹如星辰，散发着幽光，巨口一张，震天的兽吼震破空间，使得那虚空之中出现了一个巨大的空间通道，那巨兽身躯一动，钻入了那空间通道之中，消失不见。


第五百二十章 元始现身

　　“蛮神兽！”帝京神情再次一凝。

　　又是一尊高手要出世了，其目标不言而喻，凤族的离凤老祖离去了，龙族和荒兽一族的高手将要出现，帝京知道，这才是个开始。

　　荒兽一族乃是天地间诞生的第一种生灵，是荒古时期的天地主角，虽然历经大劫，知道上古末期方才再次出世，但是却以强大的实力战遍天下，成功再次屹立在天地之间，占据了北俱芦洲的大片地域。

　　这一族的实力毋庸置疑，肯定不止蛮神兽一个高手，但是，即便别的高手不出世，蛮神兽一个也足以让人见识到荒兽一族的恐怖。

　　大琼天庭四周一片寂静，虚空好似有些凝固，气氛几位压抑，山雨欲来风满楼，气氛凝重的让众多修士有些喘不过气来。

　　不过没有一个人离开，所有人都在等待着，一是要看看那无数年前威名就震动天地的高手究竟有着怎样的风采，二则是要看看大琼最后的结局，是渡过此劫屹立在天地间，还是一切化作尘埃。

　　凌霄天庭。

　　玉皇大帝端坐在凌霄宝殿之上，众多大臣也都在大殿之中，那大殿的中央依旧矗立着一面宝镜，显现出大琼天庭那里的景象。

　　“烛龙，蛮神兽！”听到那一声龙吟和一声兽吼之后，玉皇大帝念叨出了两个名字。

　　“龙族的烛龙和荒兽一族的蛮神兽要出手了，这两个准老祖级的高手修为高深莫测，大琼的灾难要来了。”一位大臣说道。

　　“没错，这还只是一个开始，大琼得罪了那么多的势力，肯定还会有恐怖的高手到来，到时候，虽然有墨子在场，大琼也免不了覆灭的下场。”其他众多大臣点了点头。

　　“不知道那天使一族的上帝和黑暗一族的撒旦会不会出现，这也是两个恐怖的准老祖级高手，而且他们手中都有着强大的法宝，遇到老祖级的高手也能够大战一场。”

　　“也有可能会出现，毕竟天使一族和黑暗一族的众多高手都陨落在了大琼，他们不可能没有丝毫的动作。”

　　“没错，他们若是来的话，与烛龙和蛮神兽联手，墨子也不一定能够拦住，大琼可能就此毁灭。”

　　“大琼一定要灭，若是在别处，我凌霄天庭可以不干预，但是在这中央中洲，在这不周山附近，出现了这样一尊大敌，必须要尽早铲除，要不然，必是我凌霄天庭的巨大威胁。”

　　……

　　众多凌霄天庭的大臣看着宝镜之中的大琼天庭议论纷纷，他们身为凌霄之臣，自然没有一个人愿意看到大琼存在下去，希望能够有更多的高手降临，将大琼摧毁。

　　“仅凭烛龙和蛮神兽怕是还无法将大琼覆灭，墨子一个人就能够轻易的将这两个高手挡下，天帝，墨子这是要做什么？从来没有发现大琼和墨子有过什么接触，如今墨子却在帮助大琼，而且看情形好似要一帮到底。”东华帝君眉头微凝的开口说道。

　　大殿之中群臣一静，看向了上方的玉皇大帝。

　　“墨子未曾与帝京接触过，但是墨子有个弟子与帝京相识，也许是墨子通过弟子之口与帝京达成了什么协议，也许是有其他的原因，具体的朕也不知，毕竟墨子证得了混元大罗金仙，普通人不可能接触得到，我凌霄天庭与其接触的也极少。”玉皇大帝淡淡说道。

　　“上次为了《连山易》，众势力的几十个大罗金仙全都陨落在大琼，众势力怒而出手，只不过是利用法宝攻击的，那时候好像墨子就已经出手，将蜀山剑派和荒兽一族的法宝挡了下来，看来在那之前他们就已经有了联系。”东华帝君说道。

　　“对了，那一次出现的还有一柄羽毛扇和一根狼牙棒，那也是两个强大的法宝，不知道究竟是谁出手帮助大琼的，他们若是这次再出手的话，那这大琼还真是不简单了。”紫薇帝君想起那次发生的事，开口说道。

　　虽然凌霄天庭那时候并没有什么动作，但是却在一旁关注着一切，监察诸天，将所有的一切都看在了眼中。

　　“恩，尤其是那柄狼牙棒，实在是恐怖，将那龙族和凤族的法宝都砸的出现了损坏，不知道是谁的法宝，天地间竟然还隐藏着这样强大的高手，实在是让人意外，那狼牙棒的主人，怕也是一位混元大罗金仙。”长生帝君点了点头说道。

　　大殿之中的众多凌霄天庭的高手都是一阵沉默，那时候他们也都看到了那一幕幕景象，本以为只是一个大千世界的普通国度，却不曾想竟然惹得一个个高手出现，虽然没有显出真身，但是也能够让人感受到那背后之人的强大，让人心惊。

　　若是这次那帮助过大琼的高手再次出现，加上一个已经出现的墨子，这绝对是一股恐怖的力量，那大琼还真是要逆天了，有可能不会被摧毁。

　　“天帝，若是另外两位高手出手，那这大琼之事怕是会出现什么变故。”一位老臣说道。

　　“是可能出现变故……”玉皇大帝的面色微凝，不过随之就露出了轻松的神色，嘴角露出一丝淡笑道：“不过无妨，魔罗圣人已经答应出手，马上就会到来。”

　　“圣人魔罗！这真是太好了，圣人出手，大琼绝对覆灭在即。”

　　殿中群臣全都露出了欣喜之色，圣人，乃是天地间最为强大的修士，圣人出手，众人都可以预见到那最终的结果。

　　“这下不用担心了，魔罗圣人出手，即便有着墨子在，也难以改变大琼的结果，不过，若是再有一个圣人出手就更好了，天帝，不知道还有没有其他的圣人到来？”

　　“暂时还不知道，为了应对天地大劫，圣人也都在闭关，现在还不能够肯定还会不会有圣人出现，不过即便只有魔罗圣人一个，也足以应付一切，大琼必然不会存在。”玉皇大帝说道。

　　众多大臣点了点头，圣人出手，他们都有着绝对的信心，上次大金晋升天庭，仅仅一个周文王出手，将已经将其摧毁，那还只是一个准老祖级的人物，虽然如今大琼这里有着一个墨子，但是有着圣人和其他众多高手，大琼肯定无法挡住。

　　“恩？元始！？”

　　突然，玉皇大帝双目一瞪，猛然站了起来，盯着那大殿之中的宝镜，神情有着掩饰不住的震惊。

　　“什么？”

　　殿中群臣一惊，纷纷向着那宝镜看去，看到那宝镜之中的景象，所有人全都露出了震惊的神色，有些人更是身躯巨震，微微有些颤抖。

　　“真的是他！元始天尊，他早就已经陨落，怎么会再次出现？”一个大臣眼珠如铜铃，震惊得要突出来，声音轻颤。

　　“元始天尊重生了！这怎么可能？难道其他上古的圣人也会重生出现，天地要重回上古时代吗？”

　　众多凌霄天庭的大臣看着那宝镜之中的景象，在大琼天庭之前，一道空间门户陡然出现，而后走出了一道身影，正是元始天尊。

　　“元始天尊出现了，这是一个震动天地的大消息！他来到了大琼，不知道要做什么？”

　　凌霄宝殿之中，玉皇大帝，紫薇、长生、东华三位帝君，满殿群臣，都在紧紧盯着那矗立在大殿之中的宝镜，每个人都带着震惊的神情，玉皇大帝和三位帝君也无法保持平静。

　　一个上古的圣人，不知道因为什么早已经陨落了无数年，而且也已经被证实已经陨落，可是竟然忽然间出现了，出现在了天下众多修士的面前，说不震惊是不可能的。

　　大琼天庭之前，元始面带无尽威严，立于虚空之中，他身后的空间之门已经消失，目光移动，元始直接看向了大琼天庭的所在，他没有看向帝京，而是看向帝京身后的大琼天庭的深处。

　　“元始天尊！”墨子一直毫无变化的神情微微一凝，眼中闪过一道精光，看着刚刚出现的元始天尊，沉声开口。

　　“元始天尊！”

　　墨子一语惊起千重浪，四周修士的目光纷纷落到了元始天尊的身上，人的名，树的影，元始天尊这个名号威名太盛了，即便已经陨落了无数年，但关于他的传说始终未曾断绝过。

　　无数修士露出了震惊兴奋等复杂的表情，本想一睹烛龙和蛮神兽的尊容，却不曾想看到了上古的圣人元始天尊。

　　关于上古几位厉害的圣人的相貌，一直都有流传，所以无数修士一眼就认出了这刚刚出现的身影，和上古圣人元始天尊的容貌一般无二，而且那股气质神韵都没有丝毫的差别。

　　“上古圣人元始天尊重生了！”所有修士心中都冒出了这样一个念头。

　　帝京看着元始天尊，面色微沉，他也没有想到元始天尊会在这个时候出现，虽然从周山真人那里得知元始天尊重生的消息，但却没有料到元始天尊这么快就找上门来了。

　　元始天尊扭过头，淡淡看了墨子一眼，神情没有丝毫变化，又转过头看向了大琼天庭深处，脚步一动，直接走了过去。


第五百二十一章 纷纷出现

　　“嗡！”

　　虚空一颤，元始天尊的脚步停了下来，看向一旁。

　　一身黑衣的噬魂老祖从虚空之中走了出来，刚一出现，目光就落到了元始天尊的身上。

　　“元始天尊！”噬魂老祖眉头一挑，沉声开口道。

　　元始天尊则是眉头一皱，看了一眼噬魂老祖，又看了一眼墨子，显然没有料到竟然在这里一下子见到了两个老祖级的人物。

　　“恭喜道友。”噬魂老祖淡淡一笑，对着元始天尊说道。

　　元始天尊点了点头，没有开口，再次看向了远处的大琼天庭，刚要迈动脚步向前走去，便眉头微皱，再次停了下来。

　　“嗡！”

　　虚空再次颤动，两道身影同时出现，一个来自东方，一个来自北方。

　　来自东方的是一个魁梧的汉子，一身古朴道袍，英武不凡，身上带着一股浩瀚龙威，双目流转，好似星辰运转，这正是化成人形的烛龙。

　　另外一个则是荒兽一族的蛮神兽，一身黑色锦服，上面好似一只巨兽盘踞，带给人一股极强的压迫感，他的身上，则是有着一股能够压塌诸天的气势，兽威浩瀚，让人不敢与其对视。

　　“元始天尊！”

　　烛龙和蛮神兽的目光也在瞬间落到了元始天尊的身上，都是目光一凝，虽然都有些吃惊，不过神情各不相同，蛮神兽虽然有些意外，但目光之中更多的是探究和好奇，毕竟上古末期荒兽一族出世的时候元始已经陨落了，他也未曾在上古见过元始天尊的真容，只是听说过大量的传说。

　　而东方的烛龙，在看到元始天尊之时，则是面色微沉，眼中有着忌惮的光芒闪过，虽然龙族在远古争霸过天地，但是在远古末期，元始天尊就已经出世，只不过是在上古之时证道而已，而那时龙族的始祖之一的烛龙自然见过元始天尊。

　　远古之后，龙族虽然没落，以至于曾臣服于的当时的太昊天庭，蛰伏于东海，极少出世，但是烛龙却在那时见识到了当时几位圣人的强大，以至于如今看到重生的元始天尊，烛龙心中依旧充满了忌惮。

　　“烛龙。”元始天尊看着烛龙，淡淡交出了烛龙的名字。

　　“你已经恢复了上古的记忆？”烛龙开口问道，虽然如今元始天尊的修为不如他，但是烛龙却一点不敢小看元始天尊，甚至将其当成了比自己还要厉害的人物来对待。

　　“只是一部分。”元始天尊淡淡点了点头，又转过头看向了大琼天庭。

　　烛龙也不再多言，也看向了帝京所在的方向，蛮神兽、噬魂老祖也看向了帝京，噬魂老祖眼神平淡，烛龙和蛮神兽则是眼含杀气。

　　元始天尊向着大琼天庭走去，好似没有看到帝京一般，想要从旁直接进入天庭的内部。

　　“呼！”

　　骨皇和乱空道人身影一闪，出现在了元始天尊的身前，挡住了他的去路，让元始天尊眉头一皱。

　　“你是？”元始天尊盯着骨皇，眼中闪过一道光芒，皱着眉头问道。

　　“大琼天骷元帅！”骨皇沉声说道。

　　元始天尊微微沉默，紧紧盯着骨皇，良久之后方才点了点头，道：“你要拦我？”

　　听到元始天尊的话，乱空道人嘴角一抽，有些无语的看了骨皇一眼，眼前的元始天尊的眼中好似只有骨皇一个人，根本就没有将乱空道人放在眼中，让已经是准圣大能的乱空道人心中涌出了一股强烈的挫败感。

　　不过乱空道人很快收敛了心神，面色凝重的盯着元始天尊，这位上古的圣人，虽然如今重生只有刚刚进入准圣的修为，但是却有着上古圣人的傲气，根本就没有将如地间的高手放在眼中，就是墨子和噬魂老祖也仅仅只是淡淡看了一眼，更何况是普通的准圣。

　　“你想要做什么？”骨皇身上澎湃这恐怖的气势，看着元始天尊问道。

　　“那天庭之中有着我需要的东西。”元始天尊皱眉说道。

　　“大琼天庭，谁也不能擅闯！”骨皇摇了摇头说道。

　　“哼！大琼天庭？一个即将毁灭的天庭也想挡住我们！”

　　元始天尊皱着眉头还未开口，另外一个粗犷的声音就已经响起，蛮神兽面色冷酷的看了骨皇一眼，身上的杀气汹涌而起，寒彻天地。

　　“大琼将要毁灭，凭你们还想作困兽之斗吗？现在离去还有活路一条，要不然也只有毁灭一途。”烛龙眼珠转动，闪动着犹如星辰的光芒，寒声说道。

　　蛮神兽和烛龙虽然开口，但是并没有立即动手，二者的目光有意无意的扫过元始天尊和骨皇，脸上带着莫名的神色。

　　“大琼乃是祸乱的根源，确实当灭，不应该存在于世上。”噬魂老祖也淡淡的说道。

　　“祸乱起于人心，又怎么能够怪罪到大琼的头上？”墨子一步跨出，挡在了几位高手与大琼天庭之间，“天地间的一切存在自有其道理，哪有不该存在于世上的？”

　　“墨子，大琼必定要毁灭，这是上天注定，你要逆天而为吗？”噬魂老祖眼中幽光一闪，看着墨子说道。

　　“噬魂，你能够代表上天吗？”墨子淡淡看了噬魂老祖一眼。

　　“我虽然不能代表上天，但是却能够看清一些天机，能够顺天而为，大琼当灭，不应该存在下去，这是天机显示的结果，谁也无法更改，你墨子也不行。”噬魂老祖说道。

　　“呵，是吗？可是道人看到的天机却和你看到的不一样，天机变幻，并不是一成不变的，你既然无法代表上天，就不要口出妄言。”墨子回敬道。

　　两个天地间顶尖的高手，你一言我一语，互不相让，而一旁的元始天尊则是有些不耐，踏步向前走去，骨皇和乱空道人同时出手，三人顿时战作一团。

　　“轰！”

　　三个准圣出手，虚空瞬间化作了黑洞，将三人的身影笼罩在内。

　　噬魂老祖、烛龙和蛮神兽看了一眼那黑洞，而后目光都落到了墨子的身上，无形的气势从体内散发出来，同时向着墨子压迫过去。

　　“噬魂无法代表上天，但是我却可以。圣人代天执道，我说大琼当灭，那就是天地的旨意！”又是一道圣人传出，虽然平淡，但是却杀气浓烈，响彻天地，一股天地之威伴随而来。

　　“圣人！”

　　所有人都是神情一震，圣人，这天地间最为强大的存在，终于出现了！

　　一身黑衣的身影出现在大琼天庭之前，正是圣人魔罗，身上没有丝毫的气势散发，犹如凡人，但是却让所有看到他的修士的神情都变幻了起来，他面色冷漠，黑发飞舞，显得狂放不羁，双目好似魔境，让人看上一眼就会陷入其中，他站立在那里，天地间都是一静。

　　“见过道友！”噬魂老祖对着魔罗圣人微微一礼道。

　　“见过魔罗圣人！”蛮神兽和烛龙也是一礼道。

　　“诸位倒是都来了。墨子，你还想要保大琼吗？”魔罗看了噬魂老祖等人一眼，又将目光转向墨子。

　　“见过道友。道友非要对大琼动手吗？”墨子的神情凝重起来，这是圣人，天地间最为强大的存在，若是铁了心的要毁灭大琼，他都不一定能够挡住，更何况还有一个和他同样境界的噬魂老祖，还有另外两个准老祖级的高手，他一个人肯定无法阻挡。

　　“不周山这里乃天地之中，只能够有一个天庭的存在，凌霄天庭乃是诸圣公认，所以大琼必须要毁灭。”魔罗看着墨子说道。

　　“呵呵，这里只能够有一个天庭的存在？不知道是哪条天地规则定下的？”一道淡淡的声音传来，又一个高手出现了。

　　“周山真人！”魔罗神情一凝，看向了墨子身旁不远处。

　　周山真人从虚空之中走出，面色平淡，身上有着一股山岳般的气势，走出之后，对着墨子、帝京点了点头，看向了对面的圣人魔罗和噬魂老祖等人。

　　四周围观的修士再次哗然，一个大琼晋升天庭，却引出了一个又一个天地间的高手，从上古圣人元始，到老祖级的噬魂老祖，后又来了一位圣人，如今却又冒出了一个天地间最为神秘的周山真人。

　　周山真人，不少修士都听过关于他的传说，却并没有几个修士见过，如今却在这里出现了，而且明显是站在大琼一方的。

　　噬魂老祖看着周山真人，面色不太好看，显然对于上次周山真人搅了他斩杀玉京大帝的计划已久心存不满。

　　周山真人的出现，让众人眉头一皱，就是魔罗也是如此，显然这位神秘人物的出现出乎了所有人的预料。

　　烛龙和蛮神兽上下打量着周山真人，眼中闪动着光芒，面色凝重下来，本以为来此对付大琼是一件容易的事情，却不曾想来了一个墨子之后又来了一个周山真人，使得毁灭大琼变得极为艰难起来。

　　凌霄天庭之中。

　　凌霄宝殿之内一片沉默，所有人都紧紧盯着殿中的宝镜，面色都不大好看，玉皇大帝和三位帝君都是面色微沉，没有了之前的轻松。

　　周山真人，这位传说能够战圣人而不败的高手的出现，让玉皇大帝和满殿的群臣心中涌起一种不好的预感，但是却没有一个人有勇气说出来，使得大殿之中的气氛有些诡异。


第五百二十二章 帝京欲出手

　　大琼天庭之前，圣人魔罗和周山真人的到来让气氛变得诡异起来，周山真人和墨子站立一旁，站在大琼天庭和魔罗等人之间，双方都注视着对方，神情凝重。

　　四周的修士没有一个人开口，都在看着这几个天地间最为强大的几个人，天地一片寂静。

　　“轰！”

　　一旁的那巨大的黑洞被撕裂开来，三道身影出现在众人眼前，元始天尊神情淡然，满含威严，身上道袍没有一丝褶皱，而骨皇和乱空道人却显得十分狼狈。

　　骨皇身上的黑袍凌乱，不少地方都出现了破损，依稀可以看到那显露出来的金色的骷髅身躯；乱空道人道袍破损的更为厉害，发丝散乱，嘴角溢出鲜血，面色无比的凝重，显然，二人对战元始天尊并没有讨到好处，虽然元始天尊刚刚成就准圣，但是其实力依旧不是刚刚进入准圣的骨皇和乱空道人能够相比。

　　“圣人？”元始天尊眉头一挑，看向了魔罗。

　　“元始天尊！”魔罗冷漠的神情有了一丝波动，眼中闪过一道幽光，盯住了元始天尊。

　　一个上古的圣人，一个如今的圣人，二人第一次遇到，同时盯着对方打量着，眼中充斥着光芒。

　　“恭喜道友！”良久之后，魔罗开口说道。

　　元始天尊点了点头，将目光从魔罗身上收回，看向了大琼天庭。

　　“你要毁灭大琼，我要其中的一个人。”元始天尊开口道。

　　“好。”魔罗看了元始天尊一眼，点了点头，翻手取出了一柄大刀，转头看向了周山真人和墨子，开口道：“你们既然要挡我，那便出手吧，看你们能不能保住大琼。”

　　“也好，多少年没有动手了，就见识一下道友的手段。”周山真人和墨子对视一眼，踏步走出，对着魔罗说道。

　　“我也想看看你究竟有没有传说中的厉害。”魔罗点了点头。

　　“请！”周山真人大袖一挥，脚步一动，冲天而上，向着九天之上的星辰冲去。

　　魔罗手握大刀，紧随而去，两道身影闪烁之间，远离了大琼天庭，要在九天之上的无尽星空之中一战，二人一个圣人，一个混元大罗金仙，翻手之间就有着毁天灭地的威能，若是在大琼这里战斗，只怕四周的修士都要受到波及，难以存活下来几个。

　　“轰！”

　　片刻之后，九天之上的群星之中就响起了剧烈的轰响之声，两道强大的气势从星空之中散发出来，笼罩天地，一道道光芒在九天之上闪烁，一颗颗浩大的星辰都在不断的颤动。

　　圣人魔罗和周山真人交上了手，浩瀚之威笼罩下来，虽然绝大多数修士都看不到二人的身影，但是每一个修士都在仰头观看，脸上有着震撼兴奋的神情。

　　这是一次惊世大战，想见一次并不容易，但即便只是感受到那股威势，也足以让众多修士骄傲了。

　　“轰！”

　　九天之上的星空之中刚开始大战，大琼天庭之前也猛然爆发出了几股强大的气势，噬魂老祖、烛龙和蛮神兽同时踏出一步，强大的气势向着墨子压迫过去，一旁的元始天尊也是神情一冷，看向了帝京身后的天庭之中。

　　“墨子，让开吧，大琼毁灭已经注定，你一个人改变不了什么的。”噬魂老祖双目漆黑，好似深渊，盯着墨子说道。

　　墨子也是一位高手，和噬魂老祖一样，虽然看起来有些文雅，极少出手，但是实力却极为强大，若是锋芒毕露，二人大战，那必是旷日持久，难以一时分出胜负，所以，噬魂老祖并不想与墨子交手，毕竟到了他们这种境界，想要一败已经十分艰难。

　　“我们也去星空之中吧。”墨子手中闪过一道黑光，漆黑如墨的宝剑微微一舞，看了噬魂老祖一眼，淡淡说道。

　　“前辈将烛龙这蛮神兽拦住，其他的交给晚辈吧。”对面的噬魂老祖看了墨子一眼，正要答应，帝京却是一步来到了墨子身旁，对着墨子说道。

　　“好。”墨子看了帝京一眼，眼中闪过一道精光，点了点头。

　　“呵！竟然送死来了！小辈，你有什么手段全都使出来吧，免得别人说老祖我欺负你。”噬魂老祖看着帝京，怒极反笑，眼中冷光闪动，身上的杀机酝酿而出，汹涌恐怖。

　　“究竟是谁送死还未可知。”帝京面色凝重的回应道。

　　“大言不惭，一个大罗金仙，竟然也敢站出来向老祖级的高手叫板，不知道你是无知还是狂妄！像你这种人，我一口气就能够吹死一片！”烛龙身上澎湃着强大的气势，盯着帝京冷声说道。

　　“是吗？”帝京看了烛龙一眼，身躯一震，强大的气势从体内爆发出来，从大罗金仙一路暴涨，瞬间就达到了准圣，而且还在提高，那股气势几股攀升到了准圣的巅峰方才停下来。

　　“哼！这就是你们天帝的优势，能够借助一国之力，但是，即便如此你也仅仅达到了准圣中期的实力，这点实力，在我们眼中和一只蚂蚁没有什么区别！”蛮神兽感受到帝京的变化之后，寒声说道。

　　“究竟如何，你是没有机会体会了。”帝京说道，而后看向骨皇和乱空道人道：“你们退下吧，守护天庭，不准任何人靠近！”

　　“是。”骨皇和乱空道人飞身返回了紫气殿前。

　　骨皇和乱空道人不知道帝京究竟有着什么手段能够与老祖级的噬魂老祖对抗，不过二人也没有多问，一则是骨皇对帝京完全忠诚，不会违背帝京的命令，而乱空道人，心中也没有太多的想法，虽然有些不信帝京有这个能力，但是他感觉自己对于帝京越来越看不透，在这种情况之下也没多说什么。

　　四周的修士则是一片哗然，虽然众多修士都在关注着九天之上的大战，但是大琼天庭之前发生的事情也都落入了他们的眼中。

　　帝京一个大罗金仙，竟然要出手抵挡噬魂老祖，而且好像还不止一个噬魂老祖，还有一个元始天尊，帝京只是让墨子挡住烛龙和蛮神兽，但是并没有让墨子将元始天尊也挡下。

　　他要做什么？难道真的要送死吗？

　　无数修士扭过头来，盯向了大琼天庭之前，想要看看帝京究竟要做什么。

　　凌霄天庭。

　　玉皇大帝看着宝镜之中的景象眉头一皱，帝京的行为出乎所有人的意料，即便真的有这什么手段，但是帝京也只是一个大罗金仙，即便能够借助一国之力，但是也难以达到与老祖级高手抗衡的地步。

　　所以，在所有人的眼中帝京这都是送死的行为。

　　但是玉皇大帝身为天帝，而且先前与帝京较量了一次，自然不会认为帝京是疯了，那就是有着能够抗衡老祖级高手的手段了。

　　想到这一点，玉皇大帝心中一紧，瞳孔一缩，紧紧的盯着大殿之中的宝镜，想要看看帝京究竟有着什么手段。

　　众多凌霄天庭的大臣则是在议论纷纷，就是紫薇、长生和东华三位帝君也认为帝京这是送死的行为，并不看好。

　　“轰！”

　　一道漆黑的剑光闪过，墨子出手了，手中墨剑划过一道玄奥的轨迹，将烛龙和蛮神兽笼罩其中，无尽的锋锐之气充斥虚空，恐怖的气息散发出来，让虚空都凝结起来。

　　墨子宝剑出手，锋芒毕露，一剑惊天地，攻向烛龙和蛮神兽。

　　“昂……”

　　“吼！”

　　一声龙吟和一声兽吼震动天地，烛龙和蛮神兽双目圆睁，身上散发出了滔天的威势，同时出手攻向了墨子手中的剑。

　　“呼！”

　　墨子手腕一转，墨剑在虚空之中舞动，竟然刻画出了一道道的痕迹，流淌着大道的气息，那些痕迹交织在一起，将烛龙和蛮神兽包裹在内。

　　“轰！”

　　烛龙和蛮神兽面色微变，猛然出手，将虚空湮灭，想要将四周的那些大道痕迹轰碎。

　　墨子神情微凝，手中墨剑再次一动，自上而下斩向虚空，那一道道痕迹陡然绽放出了无穷的光芒，闪动之间竟然向着墨子宝剑剑尖所指的方向而去。

　　在旁人看来，墨子手中墨剑向上一挥，那一道道痕迹像是组成了一个坚固的牢笼，带着其中的烛龙这蛮神兽向着虚空飞去。

　　“轰！”

　　大道纹络交织而成的牢笼化作飞灰，烛龙和蛮神兽一身凶悍的气息，目光流转看向四方，脸上露出了惊容。

　　四周是一颗颗散发着浩瀚气息的星辰，远处是魔罗和周山真人的战场，虚空破碎，星辰毁灭，惊天动地，二人竟然在瞬间被墨子给送到了九天之上的星空之中，这种手段让二人都是大吃一惊。

　　脚步一动，烛龙和蛮神兽想要向着下方冲去，但是一道身影出现在了二人的身前，让他们止住了脚步。

　　“墨子，好手段！”

　　烛龙和蛮神兽看着墨子，神情凝重，他们二人虽然为准老祖级的高手，但是一日不踏入老祖级，一日不知道老祖级高手的恐怖，虽然他们能够与老祖级高手大战，但是若是老祖级高手想要斩杀他们，拼着受伤还是有可能的。

　　“二位，你们说我们是大战一场，还是在这里观看一场惊世之战？”墨子看着二人淡淡问道。


第五百二十三章 引天劫

　　“墨子，挡住我们你也救不了大琼，你以为凭那个帝京就能够挡住噬魂老祖吗？更何况还一个元始天尊，那是一个不能够以境界来看的人物，大琼没有一点希望，不知道你这么帮着大琼究竟是为了什么？”烛龙看着墨子说道。

　　“这些就不劳你们费心了，大琼是不是会毁灭，也不是你们三言两语所能够决定的，你们是想要战一场还是在此观看远处的大战，做个决定吧。”墨子淡淡说道。

　　“好，那我们就在这里看一场惊世之战。”

　　烛龙和蛮神兽定定的看了墨子一眼，最终点了点头，他们知道，有墨子在此，他们是不可能再靠近大琼天庭了。

　　不过，能够将墨子拖在这里，他们也认为是一件极为划算的事情，墨子乃是老祖级高手，混元大罗金仙，真要战斗起来，他们二人联手也不是对手，若是墨子在这里不出手，那大琼天庭绝对会被下方的噬魂老祖和元始天尊毁灭，所以烛龙和蛮神兽也乐得如此。

　　毕竟龙族和荒兽一族的众多高手都陨落在了大琼，他们两个都希望大琼毁灭，希望能够斩杀帝京，如今虽然不能够亲自动手，但是大琼毁灭，是他们都愿意看到的事情。

　　“轰！”

　　远处的大战搅乱了大片的星空，一阵阵的波动传递出来，让烛龙和蛮神兽都是面色微变，二人大战的威力太过巨大了，一股股力量散逸出来，就将一个星辰轰成了粉碎。

　　这些大荒之中的星辰，虽然不是太古星辰，也不及那洪荒星辰的威能浩大，但是却远远超越大千世界之中的星辰，每一颗蕴含的威能都好似一个大罗金仙的高手，但是此时却像豆腐般，被散逸出来的边缘力量给彻底的摧毁。

　　墨子站立在虚空之中，看着远处的大战，也是神情微凝，魔罗和周山真人的大战实在是惊人，整片星空都在颤抖，无数的星辰偏离了原来的轨道，有的被毁灭，有的抛飞出去，大量的星辰碰撞爆炸，使得虚空之中不断的亮起璀璨的光芒。

　　大琼天庭之前。

　　墨子一剑将烛龙和蛮神兽送入九天之上，而后也随之离去，使得这里只剩下了帝京和噬魂老祖及元始天尊三人。

　　帝京一人面对噬魂老祖与元始天尊，面色凝重，但是却没有丝毫的退缩和畏惧，强大的气势从其体内爆发出来，搅动诸天风云，帝王之威散发出来，其中蕴含着一股无上的帝王意志，让噬魂老祖和元始天尊面色一凝。

　　“果然不凡，竟然有着这种意志，可惜了。”噬魂老祖看着帝京，虽然口中说着可惜，但是脸上没有丝毫的惋惜之意，反而是那股杀意更为强烈了。

　　“天地果然变了，以前天地间只能够有一个天帝，现在确实能够诸位天帝并存，能够有着这种意志，果然不愧为能够成为天帝的人物。”元始天尊眼中光芒一闪，则是赞叹了一声。

　　“你来此是为了你的弟子还是为了《连山易》？”帝京开口，看向噬魂老祖。

　　“都有吧，我那弟子还在你的手中没有陨落吧？弟子我要救，《连山易》有可能的话我也要带走，你这大琼也不能够存在。”噬魂老祖目光扫过虚空，满含杀意的说道。

　　“恩，朕明白了。不过，念魂你救不走，《连山易》你带不走，大琼也不是你能够毁灭的。”帝京点了点头说道，而后看向元始天尊：“你来是为了你那清气本源吧？”

　　“你知道？”元始天尊双目一凝，面色阴沉下来。

　　一旁的噬魂老祖听到帝京和元始天尊所言，神情一动，本想立即动手击杀帝京的他没有马上动手，站立一旁看着帝京和元始天尊。

　　“朕当然知道！不过，你是不可能再得到了，而且，你身上的，也要留下来！”帝京看着元始天尊沉声说道。

　　“哼！笑话！空得到我的本源清气却不懂得运用，竟然还只是大罗金仙的修为，实在是暴殄天物！”元始天尊面色难看，冷哼了一声，“不过，我实在有些奇怪，得到我的本源清气你竟然不自己使用，反而给了别人，不知道你是高尚还是无知！”

　　“呵！谁说朕没有使用？”帝京淡笑一声道。

　　“哼！我的本源清气，自然有所感应，你身上没有任何清气的气息，不对，你得到了我留在其中的大道烙印？”元始天尊说着，神情一凝，眼中闪过一道光芒。

　　“猜的不错，可惜你的道不适合朕。”帝京点了点头。

　　“无知！”元始天尊眼中寒光闪动，身上的杀意散发出来，极为炽烈。

　　上古之时，元始天尊在陨落之前就做出了安排，将本源分作三份，每一份本源清气之中都蕴含着大道烙印，能够帮助他在重生之后迅速的达到上古之时的境界，但是他却只得到了一份，另外两份被帝京得到，从那清气之中剥离了出来。

　　帝京吸收那大道烙印，境界突飞猛进，而后将本源清气给了子妃，而子妃的修行也变得极为迅速极为容易，如今也已经是大罗金仙的修为，那清气之间有着感应，所以元始天尊才能够知道其余的本源清气在这里，能够知道人在大琼天庭之中的子妃的修为。

　　如今，元始天尊得知清气之中的大道烙印被帝京剥离出来自己参悟了，自然极为愤怒，那本是他为重生准备的，但是如今这种情况，即便得到了剩余的本源清气，他的修为想要再次进步，也要自行修炼参悟天地大道，那需要极长的时间。

　　“哼！不适合朕的大道，朕要之何用？”帝京冷哼一声说道，“你们两个来到这里，就不要离开了！”

　　“就凭你？哼！你这种修为，我一掌就能够拍死无数！”噬魂老祖寒声说道，眼眸泛着冷光，杀意毫不掩饰，大手一翻，就要出手。

　　“就凭朕！”帝京暴喝一声，身上的气势猛然暴涨，一声龙吟自体内传出，生生将他的气势拔高到了准圣巅峰的境界。

　　“轰！”

　　噬魂老祖翻手拍出一掌，巨掌遮天，流动着大道的光辉，帝京借助暴涨的气势，猛然打出一拳，与噬魂老祖碰撞到一起。

　　一声巨响，顿时虚空湮灭，蛛网般的空间裂缝遍布虚空。

　　噬魂老祖站立在虚空，脚步未曾一动半分，而帝京则是倒飞出去，虽然借助整个大琼的力量帝京已经有与准圣巅峰相战的能力，但是噬魂老祖的一掌依旧不是帝京能够抵挡的，巨大的压力从那巨掌之中传来，几乎将帝京的身躯震得碎裂开来。

　　“嗡！”

　　帝京面色凝重，身躯一振，四周的空间都是一颤，眼中精光闪动，抬头盯着噬魂老祖，瞳孔紧缩。

　　一掌，而且是噬魂老祖随意的一掌，让帝京见识到了老祖级高手的实力，若没有整个大琼的那股大势，只怕在这一掌之下，帝京会彻底的陨落，身躯化作飞灰。

　　“咦？倒是有些手段，以身炼道，怪不得能够活下来！”噬魂老祖露出意外的神色，眼中闪动着光芒，打量着帝京，而后露出了了然的神色。

　　“以身炼道？哼！活不长的！”元始天尊冷哼了一声，脚步一动，身上散发出了冰冷的杀气。

　　“没错，以身炼道不可能成功的。”噬魂老祖点了点头道，“即便我不动手杀你，你以后也一定会陨落！”

　　“活不长的是你们！”帝京双目一瞪，无穷帝威喷薄而出，双脚在虚空之中留下两个清晰的印痕，朝着噬魂老祖和元始天尊冲了过去。

　　“哼！”

　　看着帝京冲来，噬魂老祖和元始天尊同时冷哼了一声，在二人的眼中，帝京此举无异于以卵击石，自寻死路。

　　大手一挥，二人同时向着帝京拍去，两只巨掌将帝京四周的虚空全部笼罩。

　　“轰！”

　　一道玄黄色的身影散发着滔天的威势，将元始天尊拍出的那只巨掌冲破，飞了出来，迎向了噬魂老祖的那只巨掌。

　　元始天尊虽然强大，但是刚刚恢复到准圣的修为，远远比不得噬魂老祖恐怖，帝京借助一国之势打出双拳，将那巨掌打破开来，但是迎面而来的是噬魂老祖的杀招。

　　“噬魂老祖，不知道威力可比天罚的天劫你是否能够承受下来？”帝京眼中冷芒闪动，大喝一声，体内一股股大道的韵律不断的跳动，勾动了天劫。

　　“什么？”噬魂老祖面色大变，那巨掌更快的拍了下去。

　　“轰！”

　　帝京再次抵挡住噬魂老祖的一掌，整个身躯几乎要四分五裂，体内大量的法则符箓都在碎裂、湮灭，被彻底的摧毁。

　　“竟然引来了天劫！”元始天尊同样变色，抬头一望，面色极为难看。

　　“这怎么可能？”噬魂老祖不敢置信的说道，在一瞬间，他就感觉到自己被天劫锁定了。

　　噬魂老祖和元始天尊盯着帝京，眼中尽是杀机，在动手之前，二人曾仔细的观察过帝京，并没有察觉到帝京有丝毫要渡劫的迹象，但是如今，没有丝毫的预兆，天劫就降临了。


第五百二十四章 更大的危机

　　乱空道人的一个天劫解决了几个势力的近千名高手，骨皇的一个天劫解决了凌霄天庭的近十亿大军，而如今，帝京竟然也再次引来了天劫，要以雷劫对付噬魂老祖和元始天尊。

　　这是从未有过的事情！

　　以天劫来对付老祖级的人物，这是早就有修士想要的做的事情，但是却从来没有成功过，老祖级的人物，那是自身大道圆满，达到了混元大罗金仙的境界，一眼就能够看透对方的一切，对天地的感应也远超其他任何修士，有任何天地异动都能够提前感知，几乎不可能落入别人的天劫之中。

　　但是，帝京却在噬魂老祖和元始天尊的面前完美的隐藏了一切，任何人都没有察觉到帝京有突破的预兆，只以为帝京达到大罗金仙的巅峰已经是极限。

　　也有修士在怀疑帝京是不是特意压制了自己的修为，要在关键时刻利用天劫对敌，但是不管怎么观察都难以发现什么。

　　“找死！”元始天尊面色阴沉，杀意凛然，他刚刚重生，想要来到这里将剩余的本源清气取回，却不曾想落到了天劫的笼罩之中。

　　“轰！”

　　元始天尊拍出一掌，曾经他手中有着厉害的法宝，但是番天印和盘古幡如今都在帝京的手中，使得他重生了也没有什么称手的法宝，不过，没有法宝，元始天尊一样能够打出威力强大的杀招。

　　巨掌显现在虚空，缭绕着大道的光辉，在浩瀚的天威之下，向着帝京拍去。

　　帝京闪身躲开，并不与其硬碰，先前他利用玉玺将自身的一切都镇压起来，即便是圣人想要看透也不容易，如今却是已经彻底的放开，以身勾通天地，引来了晋升大道之碑的天劫。

　　噬魂老祖没有出手，他皱着眉头，面色凝重的抬头看去，虚空之上，无尽的劫云已经汇聚而来，浓云滚滚，不断的翻腾，给人一种强大的压力。

　　五色的劫云，遮天蔽日，一道道雷霆在其中闪烁，这是五行雷劫，晋升大道之碑的第一道天劫。

　　四周围观的修士再次后退，看着那强大的天劫，所有修士都是嘴角一抽，不知道该说些什么了。

　　这是大琼第三次利用天劫对敌了，这三次天劫，几乎要将大琼面临的危机全部解除，这种渡人劫的方式虽然有不少势力都曾想过，但是却很少有人能够成功，可如今在大琼，却是在极短的时间内就出现了三次。

　　凌霄天庭，凌霄大殿之中一片寂静，玉皇大帝面色难看的坐在那里，目光紧紧的盯着大殿之中的宝镜，生怕错过什么。

　　大殿之中的群臣也是一样，众多大臣都感觉大琼太过邪门了，竟然一道天劫接一道天劫的使用，而且都成功了，如今帝京的天劫更是将一个上古的圣人和一个老祖级的高手罩在了其中。

　　九天之上，墨子、烛龙和蛮神兽也向着下方看来，墨子神情依旧，烛龙和蛮神兽则是有些震惊，他们难以想象被劫云锁定的元始天尊和噬魂老祖究竟会承受什么样的劫难，更难以想象帝京是究竟怎么做到的，毕竟他们也曾观察过帝京，就是一个大罗金仙，没有晋升准圣的可能，但是眼前的一切都说明他们看到的并不完全。

　　“这个帝京，倒是有着不少手段！”烛龙眼中闪动着寒光，冷声说道。

　　“又是天劫，这个大琼想要用天劫来解决一切吗？”蛮神兽眉头微皱，看着下方道。

　　同时，烛龙和蛮神兽也在暗暗庆幸，幸好来到了这星空之中，要不然，恐怕那天劫之中就要多两个人了。

　　“轰！”

　　大琼天庭之前，天劫降临了，元始天尊几次出手都没有攻击到帝京，也不再出手，开始专心应对天劫。

　　“哼！”

　　一道天劫落下，元始天尊和噬魂老祖同时闷哼一声，他们的天劫比帝京的要强大的太多，要超出人的想象，那浩瀚的天威散落下来，几乎让人难以立在虚空之中。

　　“轰隆隆！”

　　劫云滚滚涌动，无尽的劫云凝聚在一起，几乎让人以为是天道之眼将要现身，威势惊天动地。

　　帝京也是面色凝重，他知道他的天劫也将会十分恐怖，上次晋升古仙凝聚天道之碑就引来了阴阳雷劫，这一次晋升大道之碑，必定比上次要恐怖的多。

　　“轰！”“轰！”……

　　天劫一道接一道的降临，一道比一道威能强大，帝京一一承受，五行雷劫很快过去，而噬魂老祖和元始天尊的模样却是显得有些狼狈，强大的天劫之中蕴含天地之力，即便是混元大罗金仙也难以毫发无伤的挡住。

　　五行雷劫过去，虚空之中再次演化出了无穷无尽的劫云，黑白两色的劫云出现，笼罩在天地间的天威更甚，第二道天劫，阴阳雷劫要降临了。

　　“竟然是阴阳雷劫！”

　　元始天尊和噬魂老祖面色都是十分难看，他们完全没有想到帝京的天劫竟然一下子从五行雷劫到了阴阳雷劫，从那劫云带给他们的巨大压力之中就可以知道，这一道天劫要比上一道五行雷劫强大了许多倍。

　　“轰！”

　　一道雷劫降临，元始天尊和噬魂老祖同时向着下方落去，那雷劫的巨大威力让他们两个高手都忍不住发出惨叫之声，身上的道袍都被雷劫劈得损坏。

　　帝京的身躯也在下坠，不过他的压力要比噬魂老祖和元始天尊要小的多，雷劫落到他的身上，一道道雷霆闪烁，好似大道的韵律在跳动，在帝京的身上刻画下来，使得帝京身上的大道气息不断的浓郁起来。

　　“轰！”“轰！”

　　又是两道劫雷之后，元始天尊和噬魂老祖已经身受重伤，鲜血从口中溢出，神色萎靡，气势衰弱。

　　二人的眼中都有些不甘和愤怒，偶尔看向的帝京的目光之中充满了杀意，但是此时他们却无法动手，天劫笼罩，随时都会在此降临。

　　“混沌雷劫！”

　　看着虚空之上的劫云，元始天尊和噬魂老祖心中忍不住咒骂起来，这混沌雷劫虽然只有两道，但是其威能几可比拟天罚了，虽然每一个人承受的雷劫威力都不相同，以他们二人的实力即便能够挡住，之后会变成什么样子他们也没有把握。

　　“轰！”“轰！”

　　两道可以将准圣轰成渣的劫雷几乎同时落下，将帝京三人从虚空之中轰到了地底，三个巨大的洞口在地面上显现出来，不知道有多深。

　　地底深处，帝京面色惨白，两道劫雷几乎要将帝京的身躯摧毁，他的双手全都在雷劫之下化作了虚无，半个身子几乎要被雷劫劈成飞灰。

　　帝京眼中光芒有些黯淡，一道道先天元气涌现，将他整个人包裹起来，那失去的双手不断的恢复完全，体内被毁灭了许多的天道符箓也在迅速的演化出来。

　　从地底冲出，帝京抬头看向虚空，又一道天劫已经酝酿完成，竟然是一道混合的天劫，五行雷劫，四象雷劫，三才雷劫，阴阳雷劫，还有混沌雷劫，全都是恐怖的雷劫，如今混合在了一起，形成了更为恐怖的一道天劫。

　　目光一扫，帝京没有看到元始天尊和噬魂老祖的身影，依稀可以从远处两个巨大的洞口之中感受到二人的气息，极其微弱的气息。

　　“轰！”……

　　帝京没空理会他们两个了，恐怖的天劫轰然间降临，将帝京和另外那两个洞口淹没，强大的雷劫一道接着一道，从五行雷劫到混沌雷劫，没有丝毫的间断，好似要将渡劫之人彻底的劈成飞灰方才罢休。

　　“轰！”

　　最后一道雷霆落下，天地一片寂静，帝京站立在一个巨大的坑洞之中，几乎成了一个废人，身上的气息微不可察，只有眼珠在微微转动，不过看情形那转动的也是十分艰难。

　　他身上的玄黄帝王袍残破不堪，头顶的通天冠也几乎全部消失，整个身躯微微颤动，好似一阵风吹来就能够将他吹得无影踪一般。

　　而远处的两个洞口此时已经消失，也化作了两个巨大的坑洞，显露着元始天尊和噬魂老祖的身影。

　　确切的说，是一团清气和一颗枝干眼中破损的大树！

　　在强大的天劫之下，元始天尊再次化作了一团本源清气，而噬魂老祖则是回归了本体噬魂木，残枝败叶遍地都是，粗大的树干几乎从中劈开，要断裂开来。

　　“嗡！”

　　虚空之上，无尽的劫云再次汇聚了过来，这是最后一道天劫，对帝京而言已经没有了威胁，乃是帮助帝京的天道之碑晋升大道之碑，虽然其中的雷霆带着毁灭的力量，但是已经度过了前面四道雷劫的帝京并不担心。

　　不过，如今的帝京也是虚弱不堪，虽然没有陨落在天劫之下，但是此时好似没有丝毫的力量，连动一下手指都极为困难。

　　“呼！”“呼！”

　　在这最后一道天劫将要降临之时，两道身影几乎同时出现在了大琼天庭的不远处，这是两个男子，一个一身白衣，面带慈悲，身上充满了圣洁的气息，好似集中了世间的一切美好于一身，另外一个则是一身黑衣，面色冷漠，无尽的黑暗气息从他的身上散发出来，好似是黑暗的源泉。

　　“上帝！”

　　“撒旦！”


第五百二十五章 大琼的结局

　　撒旦和上帝这两个死对头竟然同时出现在了大琼天庭之外，不用问，这两个高手来者不善。

　　撒旦和上帝各自支撑起了一个种族，一个黑暗一族，一个天使一族，使得这两个种族屹立于天地的顶端，他们两个的修为可想而知，准老祖级的高手，手中有着厉害的先天灵宝！

　　“撒旦！”

　　“上帝！”

　　所有人都顶住了这一黑一白两道身影，所有修士都明白，大琼迎来了更大的危机，虽然挡住了老祖级的噬魂老祖，挡住了圣人魔罗，但是，两个准老祖级的高手可能就是那最致命的一根稻草。

　　撒旦和上帝相隔极远，互相对视了一眼，目光之中都有着寒光，而后转过头看向了那散发着浩瀚天威的天劫。

　　天劫之下，帝京站立在那里，目光艰难的转动，看到上帝和撒旦出现，帝京心中一沉，而后眼中逐渐亮起光芒，体内发出一声震天的龙吟，身上的气势在不断的攀升。

　　眨眼之间，原本那微不可察的气息便暴涨到了大罗金仙的境界，气势继续攀升，帝京身上的伤势好似复原了一般，身躯一震，劈啪作响，震撼虚空。

　　“嗡！”

　　翻手之间，天地鼎出现在了帝京的手中，古朴的大鼎发出一声玄奥的声响，而后凌空飞起，变得巨大无比，鼎口像是一张巨兽之口，向着噬魂老祖的本体噬魂木吞去。

　　“哗！”

　　噬魂木摇曳不定，撒落在地上的碎枝叶纷纷飞起，融入了巨大的树干之中，那本来略显稀疏的枝叶再次变得繁茂起来，那要断裂开来的主干也在渐渐的恢复正常。

　　一股强大的威势从噬魂木上散发出来，想要抵挡住天地鼎的吞噬，噬魂木巨大的枝干不断的摇动，发出了道道乌黑的幽光，将整个巨木笼罩，有些则是带着毁天灭地的威能向着天地鼎攻击过去。

　　“嗡！”

　　天地鼎一颤，古朴的气息弥漫而出，其中蕴含的一股恐怖的气机，随意一动，就将噬魂老祖的攻击挡了下来。

　　噬魂老祖虽然在天劫之中受了重创，不得已化作了本体，更是使得本体也跟着受到了极大的伤害，但是毕竟是老祖级的人物，只要没有陨落，随意发出的威能都是极为惊人的。

　　但是如地鼎将噬魂老祖发出的攻击挡了下来，而且天地鼎没有丝毫的停滞，鼎口变得越发大了起来，超过那巨大的噬魂木几十倍，从天而降，要将噬魂木罩入其中。

　　噬魂老祖虽然一时无法化作人形，但是也不会甘心被迫进入天地鼎之中，高达万丈的树干摇动之间，虚空不断的碎裂，无穷的威能爆发出来，向着天地鼎冲击过去。

　　“轰！”

　　巨大的撞击在天地鼎上溅起道道光辉，但是天地鼎向下压迫而来的气势更为猛烈了，犹如太古不周山降临，无可抵挡，轰然之间，将噬魂老祖所化的噬魂木整个罩入了其中。

　　“嗡！”

　　天地鼎微微一颤，吞了一个噬魂老祖还不罢休，将鼎口对准了远处的那一团清气，元始天尊所化的清气。

　　强大的天劫，几乎将刚刚重生不久的元始天尊再次打回了原形，好在他的意识在清气之中保留了下来，没有在天劫之中彻底的湮灭，要不然，这团清气会再次成为无主之物，元始天尊想要再次重生，那就不知道再要过多少年了。

　　察觉到天地鼎瞄向了自己，那团清气微微一动，就要想着远处逃去，那强大的噬魂老祖的本体都被收了进去，元始天尊远远没有达到上古的实力，如今又受了重创，回归本源，定然无法抵挡天地鼎的伟力。

　　所以，元始天尊没有丝毫要抵挡的念头，清气跳动，冲向了远处，他知道，现在若是尽全力去抵挡的话，只可能是死路一条，和那噬魂木一样落入天地鼎之中，只有逃离，才有希望。

　　“呼！”

　　元始天尊所化的那一团清气本源在迅速的向着天劫之外而去，想要在最短的时间脱离这里，但是犹如一阵风忽然吹过，一道身影陡然出现在了天劫的旁边，也即是元始天尊冲向的前方。

　　那是一个老者，一身古朴的道袍，面色淡然，刚一出现，目光便落到了元始天尊的本源清气之上，道袍一抖，竟然探手向着那团清气抓去。

　　“是你！”

　　急速超前飞掠的清气猛然停了下来，清气团中发出了一道声音，正是元始天尊，只不过他的声音十分的复杂，其中有着震惊、意外和惊恐。

　　那老者目光淡然，不言不语，探手而出，上面缭绕着道道大道光辉，向着元始天尊抓来，他的手掌之上有着遮掩天机的纹络交织在一起，能够在短时间内隔绝天劫的感应。

　　“不！”

　　元始天尊大吼一声，整团清气都在巨颤，声音之中充满了愤怒和惊恐，在那老者的手掌到来之前，那团清气微微一动，朝着来路冲了过去，迎向了笼罩过来的天地鼎。

　　“嗡！”

　　“轰！”

　　天地鼎鼎口和元始天尊的本源清气接触，那团清气瞬间没入了其中，不像是天地鼎将其收进去的，倒像是元始天尊故意要进入其中的。

　　而后天地鼎猛然一颤，和那老者抓过来的手掌碰到了一起，一声轰响，撕裂了虚空，天地鼎微微后退，那手掌也消失不见。

　　那老者收回手掌，面色依旧淡然，只是眼中闪过一道意外的光芒，而后脚步一动，竟然向着大琼天庭冲了过去。

　　这老者，出现的极为诡异，一出现便对着元始天尊的本源清气出手，没有得手便朝着大琼天庭之中冲去，没有丝毫的拖泥带水，四周的无数修士都未曾看到这老者究竟是什么模样。

　　这老者的出现，让上帝和撒旦都露出了意外的神情，眉头一皱，看到那老者出手，二人也不再停留，踏步也向着大琼天庭而去。

　　此时，帝京已经完全被无尽的雷霆笼罩，正在凝神晋升大道之碑，根本无法分心他顾，大琼天庭之前，以骨皇和乱空道人为首，一个个面色凝重，无尽大军汇聚而来，挡住了进入大琼天庭的道路。

　　十八重的大琼天庭，在帝京渡劫之时，也在不断的演化之中，到如今，已经再次演化出了三重天，得到了二十一重天庭，而且那演化的过程还未停止。

　　“这下大琼是彻底的没有任何希望了，挡住了老祖级的高手，挡住了圣人，但是如今却难以抵挡上帝和撒旦这两个准老祖级的高手，这实在是让人想不到的结果。”

　　“是啊，还有那一个老者，不知道是什么来历，看样子也不是一个简单的绝色，怕是最少也是和上帝他们一个级别的存在，这是三个高手，大琼要毁灭在他们的手中了。”

　　“帝京正在渡劫，周山真人，墨子两个高手都脱不开身，大琼没有人能够挡住他们三个，即便是一个怕也无法挡住，虽然中间出现了不少的意外，但是大琼最后还是要悲惨的落幕。”

　　四周无穷的修士都预见到了大琼的结局，议论纷纷，大琼挡住了几个势力的联手进攻，挡住的凌霄天庭的大军和玉皇大帝，挡住了圣人和老祖，本以为会最终屹立在天地间，却不曾想到最终还是免不了以失败收场。

　　凌霄天庭，玉皇大帝及众多大臣原来看到帝京以天劫对付噬魂老祖和元始天尊，都是面色凝重，但是此时却是放松了下来，看着上帝三道身影向着大琼天庭走去，所有人都料到了大琼的结局。

　　九天之上的无垠星空之中，墨子、烛龙和蛮神兽都在看着下方，墨子面色虽然平静，但是却有着一丝遗憾和惋惜，烛龙和蛮神兽则是眼中精光闪动，有着畅快之意。

　　“哈哈哈，墨子，我就说过你一个人救不了大琼，即便将我们拦下了，大琼也无法应付得了其他的高手，原本大琼是有可能成功的，怪只怪那个帝京得罪的人太多了，自掘坟墓，自寻死路！”烛龙的笑声回荡在星空之中，看了墨子一眼，好似战胜了眼前的这个恐怖的高手。

　　“墨子，你还要阻挡我们吗？大琼可以毁灭，但是大琼所有的东西却不能够落入那上帝和撒旦的手中。”蛮神兽瓮声开口，看向墨子。

　　“结局还未定，你们还是待在这里吧，不要逼我动手。”墨子看着下方，淡淡的说道。

　　“哼！结局已经注定，是不可能改变的了，大琼即将毁灭，再也不会出现！”

　　烛龙和蛮神兽同时冷哼一声，但是却并没有向着下方而去，虽然二人心中想要冲下去，但是在墨子面前，二人却没有那个自信能够成功。

　　“轰！”

　　就在烛龙和蛮神兽静待大琼天庭崩塌之时，一股滔天的气势陡然从大琼天庭之中爆发了出来，那气势惊天动地，从大琼天庭内冲霄而起，瞬间就冲击到了九天之上，烛龙三人身前的众多星辰在顷刻之间被那股气势冲击得不断的化作飞灰。

　　一颗颗星辰毁灭，证明这那股气势的强大，让烛龙、蛮神兽和墨子三人都有些震惊，本以为已经注定毁灭的大琼天庭之中竟然还有着恐怖的手段。

　　这股气势，惊呆了所有人！


第五百二十六章 圣尸山动

　　“轰！”

　　星空巨颤，魔罗和周山真人的大战陡然停了下来，二人凌立在星空之中，凝神向着下方看去。

　　一个圣人魔罗，一个神秘的周山真人，二人大战一场，看情形是不分胜负，从道袍到发梢没有丝毫的变化，一个冷酷一个淡然，此时都眉头一挑，看向了下方。

　　那刚刚出现的老者，上帝，还有撒旦，三个高手向着大琼天庭走去，来到近前，是无尽的大琼大军，只是这些大军包括骨皇两位准圣，都没有被三人放在眼中，强大的气势从他们身上向着大琼大军压迫过去，每前进一步便增强一分。

　　骨皇黑袍之下的双目之中幽幽的火光在剧烈的跳动，闪烁着璀璨的火光，其他大琼高手和众多大军都是面色凝重，所有人都知道，这是决定命运的一刻，但是却并没有人退缩。

　　众多的大琼高手和无尽的大军挡在大琼天庭之前，组成了一面盾牌，要挡住别人毁灭大琼，虽然这面盾牌在如今前方的三个高手眼中并不强大，甚至就像是一层纸一般脆弱，一捅就破，但无尽大军依旧杀气冲霄，气势凌云，汇聚到了一起，组成了一座大阵。

　　大琼天庭四周一片寂静，似乎所有的修士都屏住了呼吸，等待着某一刻的到来，所有人的目光都落到了那三个向着大琼天庭走去的身影之上，神光灼灼。

　　这一刻，气氛凝固到了极点，而帝京，则依旧身在无尽雷霆之中，完成着最后的蜕变。

　　“轰！”

　　就在那老者、上帝和撒旦来到大琼天庭之前，要对着面前的无尽大军出手之时，一股强大的气息猛然从大琼天庭之中爆发了出来。

　　强大的气息像是一阵狂风，瞬间席卷诸天，只见一道光芒从大琼天庭之中冲出，将九天之上的大量星辰彻底的摧毁。

　　那老者、上帝和撒旦陡然停了下来，感受到这突然出现的气息，那老者神情没有丝毫的变化，但是上帝和撒旦却是面色一变，周身上下气息缭绕，紧张的戒备着。

　　四周所有的修士都是心中一阵乱跳，有些甚至承受不了这巨大的改变，喷出一口逆血的，所有修士都目光睁得像铜铃，紧紧的盯着大琼天庭，好似害怕错过什么一样。

　　凌霄天庭之中，所有人的神情再次变化，玉皇大帝从那老者出现之时就站了起来，如今更是离开了帝王宝座，‘蹬蹬’几步来到了那大殿中央的宝镜近处，双目灼灼，神情凝重。

　　九天之上星空之中的大战停止了，圣人魔罗，周山真人，包括墨子他们三个高手，都在盯着大琼天庭，这股震动诸天的气息的出现，牵动了所有人的心神。

　　大琼天庭之前的众多高手和无尽大军，此时也全都回头望去，所有人都感受到了那股气息的源头，就在大琼天庭的深处，所有人也同样露出了震惊的神情，而后便是惊喜。

　　“嗡！”

　　虚空不断的颤动，所有人都看到一道黑影从大琼天庭之中飞了出来，那那不是生灵的影子，倒像是一座山峰。

　　很快，所有修士都看清了那究竟是什么，那是一座金字塔形状的小山，山体之上刻画着一幅幅古老而神秘的图案，散发着强大的气息，小山之上缭绕着一道道死灰色的气流，透露出一股诡异的气息。

　　从大琼天庭内部飞出，来到了外面，那小山陡然变大，瞬间化作了一座通天的山峰，矗立在大琼天庭之前，强大的气息散发出来，任何人都不敢靠近。

　　“死气？”那老者眼神一凝，第一次开口，虽然话中有着惊讶之意，但是语气却极为平淡，好似在说着一件毫不相关的事情。

　　“好浓郁的死气！”

　　上帝和撒旦同时皱眉，尤其是撒旦，他体内有着强大的黑暗气息，和死气倒是有些相近，感触最深，前方这大山之上的死气几乎浓郁到了极致，比他体内的黑暗气息还要强大。

　　四周的修士看着那巨大的金字塔状的山峰，全都露出了震撼和茫然的神情，毫无疑问，那震动诸天的气息就是从这山峰之上散发出来的，但是却没有一个修士能够认出这山峰究竟是什么来历。

　　“这是什么东西？”凌霄天庭之中，一个大臣惊呼一声。

　　“一座山峰！难道是一件强大的法宝吗？”

　　“不，肯定不只是一件法宝，再厉害的法宝也不可能主动出手，暗中肯定有人操纵，一定是一个高手，要不然也无法发挥出强大法宝的威力！”

　　“死气，这山峰好似是死气的源泉！那上面的图案也是十分的神秘和古老，这至少也是上古之物，怎么会出现在大琼天庭之中？”长生帝君盯着宝镜，皱着眉头说道。

　　“这个大琼，果然不简单。”紫薇帝君沉声开口道。

　　“看下去。”玉皇大帝面无表情，不知道在想些什么。

　　九天之上，魔罗，周山真人，墨子，还有烛龙和蛮神兽，看到那山峰出现都是神情一凝，本以为是一位强大的高手，却不想是一座山峰。

　　“尸族！”

　　魔罗和周山真人同时开口，眼中闪过一道意外的光芒，墨子也是神情微动，目光紧紧的盯住了那座山峰。

　　“尸族！”

　　烛龙和蛮神兽看了一眼远处的魔罗和周山真人，都是面色一变，盯着那金字塔形的山峰，眼神复杂。

　　那矗立在大琼天庭之前的金字塔形状的山峰，正是尸族的圣尸山，乃是尸族的至宝，其中更是有着尸族全族之人。

　　圣尸山一直都在瑾都之中，那片区域被列为禁地，没有任何人知道，如今，圣尸山出世，一举震撼了所有修士。

　　那强大的气息似乎要超越了老祖级的高手，与圣人比肩，矗立在大琼天庭之前，只是那股气息就让所有人止步。

　　“呼！”

　　看到圣尸山出现，挡住了进入大琼天庭的道路，那后来到来的老者道袍一挥，没有丝毫的停留之意，身影一闪就消失不见，离开了这里。

　　“那是？”

　　九天之上的墨子、周山真人和魔罗注意到那一闪而逝的身影，同时眉头一皱，刚刚他们的注意力全都被圣尸山吸引，倒是未曾注意到那老者，但是此时惊鸿一瞥，却让三个高手心中一震，好似以为自己看花了眼。

　　三人皱眉，不过也并未有所动作，随后便恢复了正常，让烛龙和蛮神兽一阵不解，却也无可奈何。

　　“怎么样？还要动手吗？”周山真人看着下方，淡淡的对魔罗开口道。

　　“哼！想不到圣尸山竟然在大琼之中，即便现在能够存在，那以后在大劫之中也一样会化作飞灰！”魔罗冷哼了一声，面色不太好看，“你想要谋取不周山吧？到时候我们再来一战！”

　　“随时恭候！”周山真人点了点头，没有隐瞒。

　　魔罗看了下方一眼，踏着虚空向下走去，周山真人、墨子也随之一步来到了大琼天庭之前。

　　“轰！”

　　天劫之下，一股强大的气息爆发了出来，所有的雷霆消失，露出了帝京的身影，而大琼天庭也彻底完成了演化，最终定在了二十二重天庭。

　　眼中雷光闪烁，金色的光芒不断的涌现，强大的气势从帝京的身上散发了出来，那是属于准圣的气势，而且是准圣中期，几乎就要达到了准圣的巅峰。

　　众多目光落到了帝京的身上，有些难以掩饰的震惊，大琼晋升天庭之前，帝京只是古仙的修为，可是如今，却是达到了准圣中期的境界，虽然所有人都知道晋升天庭之时，接受天地之恩，那一国之君的修为都是得到提高，但是难以想象帝京竟然一下子提升了这么多。

　　其实，帝京这还是有所压制的结果，若是彻底的放开，怕是会达到准圣巅峰的地步，因为刚刚突破到大罗金仙的巅峰，帝京没有借助任何的外力，完全是凭借本身的实力突破，而那天地之恩和天庭超过十一重所带来的好处帝京全都压制了下来，先前渡劫之时方才释放，所以才能够一举达到准圣中期。

　　天地之恩，天庭十一重，天庭二十二重，都能够给帝京的实力带来巨大的进步，凭借帝京的积累，完全能够达到准圣巅峰，但那样可能会导致境界有些不稳，所以帝京将其压制了下来，使得准圣中期的境界极为的稳固。

　　通天冠、帝王袍恢复正常，帝京身上散发出浓郁的天帝之威，双目流转之间有着大道的韵律，帝京参悟出自身的帝王之道，天道之碑晋升为大道之碑，成为了准圣大能。

　　大袖一甩，帝京眼神平淡的来到了紫气殿前，目光落到圣尸山上，而后看向了远处的众多高手。

　　圣人魔罗，周山真人，墨子，烛龙，蛮神兽，上帝，还有撒旦，这是天地间极为强大的一群人，如今都聚集在了一起。

　　“多谢二位前辈！”帝京对着周山真人和墨子开口。

　　周山真人和墨子点了点头。

　　而后，帝京看向了魔罗等人，开口道：“今日我大琼晋升天庭，诸位既然来了，不如就进去喝杯水酒吧？”


第五百二十七章 老子

　　“不必了，你大琼可以存在，不过，需要交出一个人。”魔罗摇了摇头说道。

　　“哼！到了这个时候，魔罗你还看不清形势吗？先前的一切朕只当天地降下的一场大劫，如今你要是真心来恭贺大琼，朕会以礼相待，若是依旧将我大琼当做任你揉捏的柿子，那你打错了注意！”

　　帝京眉头一凝，看着圣人魔罗，面色沉了下来，他自然知道魔罗想要什么，但是帝京不可能答应的，不要说是一个人，就是一根草，对于先前要出手毁灭大琼的魔罗，帝京也不会给他。

　　“你！哼！真以为你大琼安然无忧了吗？待诸圣齐聚，大琼一样会被毁灭！”魔罗面色难看，身上发出冰冷的气息。

　　“呵呵，道友怎么发这么大的火？”一道淡淡的声音传了过来，而后所有人都看到一个老者出现在众人眼前。

　　这是一个白发白须白眉的老者，一身素白道袍，出尘而不凡，淡淡站立在那里，像是处于一方独立的天地之中。

　　“杨眉！你来的正好，这不周山附近只能够出现一个天庭，是我们当初定下的规矩，你说对这大琼应该怎么办？”魔罗眉头一挑，看向来人，开口问道。

　　杨眉？所有修士都是心中一阵，又一位圣人出现了，杨眉大仙，如地间的六圣之一。

　　杨眉淡淡一笑，目光掠过魔罗，看向了周山真人和墨子，道：“二位道友也在。”

　　“见过道友。”周山真人和墨子回了一礼。

　　“我们当初虽然定下了规矩，但是只有四圣在，如今造化陨落，更是只剩下了三位圣人，还有另外三位圣人并没有同意，现在这种情况下，原来的规矩怕是需要改一改了。”杨眉看了看帝京，而后目光落到了那巨大的圣尸山上。

　　“杨眉，你这话是什么意思？”魔罗神情一凝。

　　“当初的约定现在已经无法再维持下去了，不说后土和孔子，就是眼前这位就不会答应。”杨眉看了魔罗一眼说道，而后再次看向圣尸山，“道友还不出来一见吗？”

　　听到杨眉圣人的话，四周的修士全都神情一振，盯住了圣尸山。

　　“道友这话说的不错，规矩是你们定的，我可没有同意，你们若是想要在我这里执行你们的规矩，那就只好出手证个高下了。”

　　一道低沉的声音从圣尸山之中发出，那声音带着一股诡异的力量，好似来自于九幽地狱，听在耳中，让人忍不住打了个冷颤。

　　而后，一道身影从圣尸山上走了出来，那是一个面色惨白的男子，一身灰色道袍，散发着腐朽的气息，他的神情呆板，双目之中全是眼白，看起来尤为恐怖，这人身上没有丝毫的生机，好似一个死人一般，但是却没有人敢小看他，所有人都从他身上感受到了一股恐怖的气机。

　　“你果然在这里！”魔罗盯着眼前的男子沉声开口道。

　　“魔罗，你还是如此的自负不可一世。”那男子看了魔罗一眼说道。

　　“哼！”魔罗冷哼一声，面色不大好看。

　　“杨眉！”而后，那男子看向了杨眉。

　　“尸圣！”杨眉看着男子开口道。

　　“尸圣！”

　　杨眉开口，再次惊住了四周无数的修士。

　　天地间原本有着七位圣人，造化圣人陨落，如今只剩下了六位，分别是后土、孔子、魔罗、杨眉、浑古还有尸圣，尸圣虽然为圣，但是却几乎没有在天地间现身过，极少有修士见过尸圣的真容，但是如今却是见到了，竟然在大琼之中。

　　“从此凌霄天庭掌不周山以西，大琼天庭掌不周山以东，道友以为如何？”尸圣看着杨眉大仙说道。

　　“好，虽然其他几位道友不在，不过我可以答应下来。”杨眉点了点头。

　　“道友认为呢？”尸圣看向魔罗。

　　“如今只有我们三人在这里，不如将后土、孔子和浑古请来，一起商议一下吧。”魔罗沉默了一下，开口说道。

　　“我已经去见过后土了，此事她不会过问，至于孔子和浑古，怕是不会到来。”杨眉开口道。

　　“既然如此，那就你们决定吧，告辞了。”魔罗说完，不待杨眉和尸圣开口，消失在了众人眼前。

　　魔罗离去，烛龙、蛮神兽、上帝和撒旦对圣人见了一礼，也不再大琼停留，各自离去了，他们本是来毁灭大琼的，到最后却是根本没有出手就离去了，虽然心有不甘，但是却也没有丝毫的办法，两个圣人，两个老祖级的混元大罗金仙，四大高手都在那里，他们不可能有丝毫的机会。

　　其他人全都离去，剩下的高手都是要支持大琼的，所有人都知道大局已定，大琼将成为天地间的又一大天庭，统辖不周山以东的区域。

　　“诸位，还请入殿一叙。”帝京看着眼前的四人开口说道。

　　“好！”

　　墨子，周山真人，杨眉大仙，尸圣，四大高手点了点头，随帝京向着紫气殿走去，尸圣抬手一招，那巨大的圣尸山不断的缩小，落入了他的手中。

　　“参见天帝！天帝万寿无疆，寿与天齐！”

　　帝京来到殿前，大琼群臣、无穷将士纷纷恭拜，神情激动。

　　“好，大琼晋升天庭，诸位全是有功之臣，朕今日大宴天下，来日朕会论功行赏！”帝京大手一挥，声音传遍整个大琼。

　　“谢天帝！”

　　帝京点了点头，而后踏入了紫气殿之中，浩大的大殿之内，只有着帝京、墨子、周山真人、杨眉大仙和尸圣五人。

　　一道道佳肴不断的摆了上来，美酒、灵果应有尽有，全都散发着浓郁的灵气和香气，两位圣人，两位混元大罗金仙都没有客气，在大殿之中推杯换盏。

　　大殿之外，则是群臣欢宴，苏让得到了帝京的暗中指示，在凌霄天庭四周摆下了一道道宴席，邀请四周的无数修士前来赴宴，一时之间整个大琼热闹非凡。

　　苏让、大琼政部的众多大臣，还有其他一些大琼的臣子，则是不断的穿梭在众多修士之中，喝酒畅谈，片刻之间便为大琼招揽了大量的高手。

　　大琼晋升天庭，最后的人劫，高手不断的出现，使无数修士都见识到了以前只存在于传说之中的人物，也见识到了大琼的强大，有着圣人和混元大罗金仙这种老祖级人物的支持，又统辖了整个不周山以东的区域，大琼以后的发展可以预料。

　　所以，在苏让等人的邀请之下，许多修士纷纷答应要到大琼天庭来供职，以期有个好的前程，而这些修士刚刚见证了大琼渡过人劫的过程，也没有了什么顾虑，有些甚至找到苏让来自荐，想要加入大琼。

　　看到这么多的修士高手答应加入大琼天庭，苏让和众多大臣忍不住的欣喜，不过，这些人也需要严格的审查才行，不能最后使得什么人都混入了大琼。

　　苏让看了一眼密密麻麻的众多修士，再次忙碌起来，这是一个极好的机会，无数修士聚集于此，是大琼再次壮大的一个机会，不能够错过。

　　紫气殿中。

　　“不知噬魂老祖和元始天尊如今如何了？”墨子看向帝京问道。

　　周山真人、杨眉大仙和尸圣也看了过去，元始天尊，那是上古的圣人，如今重生归来，想不引起人的关注都难，噬魂老祖则是一株先天灵根噬魂木所化，无数年的修炼成就了混元大罗金仙之境，修为高深，可惜这两个高手都落入了帝京引来的天劫之中，后来都进入了帝京的天地鼎内。

　　“死了。”帝京开口道。

　　周山真人四人点了点头，没有再多问，虽然不相信帝京有着什么手段能够斩杀重伤的噬魂老祖和元始天尊，但是众人也知道帝京没有必要在他们面前说谎。

　　死了，这个结果让他们心惊，一个老祖级的人物，即便重伤了，也不可能会被一个准圣中期的人物彻底的灭杀，但是帝京却明显有着这种手段。

　　“那最后出现的老者，四位可知道是谁？”帝京想起最后那个神情淡然的老者，开口问道。

　　大殿之中微微沉默，周山真人四人神情微凝，帝京看了四人一眼，没有催促，感觉到那个老者的身份不简单，要不然也不会让四个天地间最为强大人露出这种神情了。

　　最终，众人的目光都落到了尸圣的身上，大殿之中的五人，只有尸圣与那老者接触的最近，若是知道那老者的身份，也最为准确和有把握。

　　“如果没错的话，那老者应该是老子！”尸圣沉声说道。

　　“老子！”帝京心中一震，明白眼前的四位为何露出凝重的表情了，原来那老者竟然是上古了又一位圣人，太上圣人老子。

　　老子，和元始天尊一样，同是盘古元神清气所化，在上古之时，手中有着先天至宝太极图和后天功德至宝天地玄黄玲珑塔，是一位不败的存在，是除鸿钧以为诸圣之中最为强大的一个，手段非常，如今竟然也出现了。

　　老子来大琼，看起出现那片刻之间的表现，帝京已经知道老子为何而来，同时心中也有些震惊，对这个老子也有了忌惮之意。


第五百二十八章 大琼天庭

　　大琼晋升天庭，普天同庆。

　　紫气殿之中的大宴结束，几位高手也即将离去。

　　“多谢二位前辈！”帝京对墨子及杨眉大仙一礼道。

　　墨子及杨眉大仙回了一礼，虽然帝京的修为不如他们，但是身为天帝，地位非比寻常，可比圣人，墨子和杨眉大仙自然不会失礼。

　　墨子及杨眉大仙离去，帝京翻手取出了番天印，看向了周山真人。

　　“这次多谢前辈出手，这番天印，前辈拿去吧。”帝京将番天印递给周山真人说道。

　　“好，老道就不推辞了。大琼天庭新立，想必事务不少，老道就不打扰了。”周山真人接过番天印，开口说道。

　　“好。”帝京点了点头，目送周山真人离去。

　　一个圣人，两个老祖都已经离去，紫气殿之中就只剩下了帝京和尸圣二人，目光一转，二人各自看向对方。

　　“短短几千年的时间，你竟然从小千世界来到了这大荒之中，做了一天庭之主，连我都没有想到。”尸圣看着帝京叹了一声。

　　“我也没有想到圣人之一的尸圣竟然一直在我的身边。”帝京看着尸圣，眼中金光闪动，深邃犹如星空，“不知道我是该叫你葬生，还是叫你尸圣？”

　　“随你的意，葬生也好，尸圣也好，都只是一个代号而已。”尸圣淡淡说道。

　　这尸圣的面容，和当初帝京在混乱兽体内见到了那个尸族长老葬生一模一样，神态气质都十分相像，连一些细微的不经意的动作都没有差别，帝京一想便明白过来，当初从棺材之中爬出来和自己交谈的就是尸圣本人。

　　帝京也没有想到，天地间的那位尸圣竟然一直在圣尸山之中，一直在大琼之中，若不是这次大琼晋升天庭，尸圣自己出现，帝京还会被蒙在鼓里。

　　帝京点了点头，又道：“不知道尸圣今后有何打算？”

　　“我还未完全恢复，还需要在大琼待下去。”尸圣明白帝京的意思，点了点头开口说道。

　　帝京定定的看了尸圣一眼，最终点了点头说道：“好，还在原来那里，尸圣可以自行前去，我会吩咐下去，不会有人前去打扰的。”

　　“恩。”尸圣点头，踏步走出了紫气殿。

　　帝京一个人坐在紫气殿之中，沉思良久，而后转身去了后宫之中。

　　走入书房，帝京闪身消失不见，来到了天地鼎之中。

　　如今的天地鼎内部的世界，在帝京晋升大罗金仙之时进化一次，晋升准圣又有一次翻天覆地的蜕变，如今已经广大的不可思议，远远的超过一方大千世界的大小，相当于两三个大千世界的范围。

　　山峰，巨木，大江，大海，带着苍茫而浩瀚的气息，浓郁天地元气充斥整个世界，迷迷茫茫，形成了大片大片的云团，全都带着先天的气息。

　　在帝京进来之时，一座巨大的山峰之上，已经站立了一道身影，一身黑色的帝王袍，面容和帝京十分相像，正是黑莲分身，玉京大帝。

　　大琼晋升天庭之前，玉京大帝就已经在帝京的天地鼎之中了，在帝京渡劫之时，将噬魂老祖的本体噬魂木吞入天地鼎之中，就是玉京大帝在操纵。

　　在帝京渡劫之时，巨大的鼎口将噬魂木笼罩，送入了这方世界之中，漆黑的噬魂木不断的摇动，挣扎着想要脱离出去，但是进来就受到了玉京大帝的攻击。

　　“玉京大帝！”巨大的噬魂木之中发出了惊怒之声，噬魂老祖的面孔在树干上显现出来，盯着玉京大帝，脸上露出了惊恐，虽然玉京大帝的面容与先前不同，但是噬魂老祖依旧从其身上散发出来的气息判断出二者是一个人，同时，噬魂老祖心中也明白了些什么。

　　“哼！你曾想要杀朕，今日，朕就将你斩了！”

　　玉京大帝冷哼一声，翻手之间，九层天宫出现，向着噬魂木镇压过去，散发着滔天气息的九层天宫，上面的七层都已经完好无损，只剩下了最下面的两层还是残破，一千多年过去，这座天宫被玉京大帝再次修复了一层，威能更加的强大。

　　噬魂老祖本就是和玉京大帝是一个级别的存在，如今身受重伤，不得不化作本体，本体也受了重创，怎么可能会是玉京大帝的对手。

　　天宫镇压下来，巨大的噬魂木没有丝毫的反抗之力，玉京大帝踏步向前，大手探出，向着噬魂木抓去，大手好似将噬魂木那巨大的主干撕裂，又好似直接毫无阻碍的没入了其中，一道道光辉在手掌之上闪耀，玄奥莫测。

　　“啊！不……”

　　巨大的噬魂木上再次显现出噬魂老祖的面孔，带着无尽的惊恐，面孔不断的扭曲，可怖而狰狞。

　　“哼！”

　　玉京大帝没有丝毫的怜悯，大手一抓，将一块黑色的大道之碑从巨大的噬魂木之中抓了出来，那黑色的大道之碑，有着一股圆满的韵律，好似一个深渊，看一眼就会将人的魂魄吸入其中。

　　这是一块圆满的大道之碑，老祖级高手的道碑，上面散发着浩瀚的大道的气息，在玉京大帝的手中不断的跳动着，想要挣脱出去，但是玉京大帝手中不断的发出一道道光辉，好似丝线一般将黑色的大道之碑包裹，渐渐隔绝了与噬魂老祖的联系。

　　“啊……”

　　噬魂木之中再次发出一声喊叫，惊恐而无助，而后原本依旧有着强大的气息散发出来的噬魂木彻底的衰弱下去。

　　九层天宫碾压而下，强大的威能从天宫之上散发出来，透入到噬魂木之中，将噬魂老祖的神魂碾压成飞灰，一个老祖级的高手，天地间顶尖的存在，彻底的陨落。

　　这一切，只发生在片刻之间，而后玉京大帝操纵天地鼎向着元始天尊追去，只是老子突然出现，元始天尊震惊之时主动进入了天地鼎之中。

　　本以为进入到鼎中也许会有一线生机的元始天尊，瞬间就看到了一个散发着强大气息的身影，一身黑色的帝王袍，威压而霸气，而让元始天尊惊恐是那道身影在瞬间就对着自己出手了。

　　那大手之上交织着大道的纹络，好似天地大道形成的大网，将元始天尊的本源清气笼罩在其中，元始天尊毫无反抗的就落入了那人的手中。

　　片刻之后，元始天尊的意念也彻底的消失，虽然曾为上古的圣人，有着极强的手段，但是如今他毕竟身受重创，与上古之时远远不能够相比，不可能挡住玉京大帝。

　　帝京来到天地鼎之中，一眼就看到了那棵已经在这方世界之中扎根的噬魂木，虽然其中噬魂老祖的意识已经湮灭，但是噬魂木毕竟是先天灵根，十分强大，如今虽遭受了重创，但是假以时日恢复了过来，对帝京的这方世界大有好处。

　　帝京来到这鼎内世界，微微感受一番，知道这方天地更加完全了，以后随着自身修炼的三千大道各自凝成道碑，那这方世界将会有一个质的变化，甚至这世界之中自行产生的生灵能够诞生出来也未可知。

　　另外一点，就是这方世界与外界的时间比例又有了变化，在帝京的操纵下，这方世界最高可以达到外界百倍的世界流速，以前仅仅是十倍，现在则是百倍，即外界一年，这里将会是百年。

　　一步来到了玉京大帝的身旁，一团清气从玉京大帝手中飞出，帝京伸手接过，看了一眼便收了起来，元始天尊总共将他的本源分作了三份，如今，全部落到了帝京的手中，子妃已经吸收了其中的两份，若是将这最后一份吸收，不知道以后会达到什么样的成就。

　　帝京自然不会直接让子妃吸收，而是要将这清气之中的其他东西全部剥离出来，使之变为最为纯净的能量，这样才不会有什么隐患，不过，现在却不是时候，大琼刚刚在大荒立住脚，还有很多事要处理。

　　玉京大帝翻手之间又取出了大量的法宝，这些都是从噬魂老祖身上得来的，其中最为厉害的是一颗黑色的珠子，名为凝魂珠，拿在手中一片清凉，散发着幽黑的光芒，是一件强大的先天灵宝，在普通修士手中或许发挥不出威能，但是在专修灵魂之道的高手的手中，却是极为厉害。

　　帝京想了一番，也将这凝魂珠收了起来，而后和玉京大帝同时走出了天地鼎，来到书房之中，玉京大帝身影一动，消失不见，而帝京则是向着紫气殿走去。

　　外面的大宴足足一个月后方才停止，帝京在这期间也大宴群臣，论功行赏，而后交代苏让，安排最近刚刚加入大琼的修士。

　　一个月之中，大量的修士纷纷加入了大琼之中，其中不乏古仙和大罗金仙，不过帝京也没有盲目的接收，而是对每一个修士都进行了严格的审查和考核，以防以后出现什么意外。

　　“参见天帝！天帝仙福永享，寿与天齐！”

　　紫气殿之中，群臣山呼，一个个脸上都带着激动和骄傲，大琼成功晋升天庭，多所有的大琼子民来说都是一件天大的好事，没有理由不兴奋和自豪。

　　大琼天庭，二十二重的天庭，如地间的四大天庭之一！


第五百二十九章 四大天庭

　　帝京一身玄黄帝王袍，端坐在帝王宝座上，面带无尽的帝威，看了一眼殿中的群臣，大手一挥，群臣恭立，殿中一静。

　　“大琼晋升天庭，原大琼子民都是有功之臣，朕也不会吝啬，朕就倾无尽功德恩泽天下！”帝京开口，声音充满威严。

　　“天帝圣明！”

　　帝京微微点头，大袖一挥，无穷无尽的功德从其帝王袍之中喷涌而出，向着原来大琼的子民洒落而去。

　　金色的光芒弥漫天地，瞬间将整个大琼的二十二重天还有原来大琼的那一方大世界的生灵所在的地方全部笼罩，那是无尽的功德，金色的功德，带着纯净祥和的气息，好似下雨一般，从大琼天庭之中散落，没入大琼子民的体内。

　　“轰！”

　　一股强大的气势从一个城池之中爆发了出来，而随之一道道强大的气势不断的涌现，不只是这一座城池，原来属于大琼的那一方大世界的生灵所在的地方都在不断的有强大的气势爆发出来。

　　“我突破了！我终于突破了！一千多年了，一直无法突破，没想到竟然突破到了玄仙的境界，这是天帝的恩赐，是天帝帮助我突破的！天帝仙福永享，寿与天齐！”

　　“我也是，我也突破了！感谢天帝！”

　　“太好了，这是无量的功德，是天帝赐下帮助我们的！快快吸收，说不定还能够再进一步！”

　　“没错，一定要好好修炼，不能辜负天帝赐下的这无量功德！”

　　……

　　到处都能够听到一阵阵的议论之声，随处都可以看到一副副惊喜的面孔，大量的修士被困在一个境界无法突破，如今吸收了功德之后，顷刻之间就得到了突破，达到了更高的境界，所有人都露出的激动和感激的神色。

　　“天帝仙福永享，寿与天齐！”……

　　一声声呼喊响彻大琼四方，而虚空之中的功德不断的散落，整个虚空都是被金色的光芒充斥，让其他的生灵羡慕不已，可是羡慕也没有什么用，这些功德蕴含着一股特殊的能量，他们不但无法吸收，甚至都无法收取，只有原大琼的子民才能够吸收利用。

　　良久之后，无尽的功德方才消失，此时，已经有无数的大琼子民得到了突破，没有突破也得到了极大的好处，顿时之间，山呼之声震天动地，响彻天宇。

　　大琼天庭，紫气殿之中，众多大臣也都吸收了大量的功德，不过都没有得以突破，他们的修为已经至少都达到了金仙的境界，想要突破不能够仅仅靠着这些功德。

　　“骨皇，乱空，血刀，石斧。”帝京开口叫道，殿中群臣神情一凝。

　　“臣在！”骨皇，乱空道人，斧将军和血刀走了出来。

　　“你四人即刻率兵出发，覆灭噬魂宗及其附属势力，务必将噬魂宗一网打尽，无需留情！”帝京沉声说道。

　　“臣等领旨！”骨皇四人心中一凛，听出了帝京话中的杀意，大琼刚刚晋升天庭，帝京就派人前去覆灭噬魂宗，可想而知帝京对噬魂宗的杀机有多么的强烈。

　　骨皇四人领旨而去，点齐大军，向着噬魂宗所在的那方大世界杀去，杀气滚滚，浩浩荡荡，没有丝毫的掩饰，不少势力都在关注着这新晋的天庭大琼，此时看到大琼如此毫无顾忌的出兵，纷纷一惊，不知道大琼究竟要做什么，急忙将消息各自传了回去。

　　一时之间，不少势力都得到了消息，派专人盯住了大琼的大军，要看大琼在刚刚晋升了天庭之后就立即出兵是要对付谁。

　　凌霄天庭，东海龙族，北方荒兽一族，南方凤族，此外还有妖族等等其他的势力，都对此十分关注。

　　尤其是凌霄天庭，大琼能够晋升天庭，超出了玉皇大帝的预料，使得玉皇大帝一下子失去了大量的宝物，全都帮助大琼晋升到了二十二重天庭，更为严重的是不周山以东的区域如今全都归于大琼统辖，使得玉皇大帝瞬间失去了无穷的功德和气运。

　　玉皇大帝面色阴沉的坐在凌霄宝殿之上，听到一位大臣的汇报，大手一挥，一面宝镜出现在大殿之中，上面显现出了大琼大军出动的景象。

　　“大琼这是要做什么？”玉皇大帝眉头一皱，没有想到大琼刚刚晋升天庭就有了大动作。

　　“这，臣也不知，大琼大军突然出动，事先没有丝毫的预兆，看情形倒不是冲着大荒之中的势力而去的，而是想着大千世界而去的。”那大臣开口说道。

　　“马上派人去查，看大琼大军究竟是朝着哪个大世界而去的。”玉皇大帝沉声说道。

　　“是。”

　　那大臣离去，玉皇大帝一个人坐在大殿之中，眼中闪动着思索的光芒，脸上的表情不时的变幻。

　　大琼天庭，帝京离开紫气殿，来到了书房之中。

　　不久之后，苏让等几位大臣也走了进来。

　　“大商那边形势如何？”帝京开口问道。

　　大商圣朝和大琼同时晋升天庭，如今已经过去一月有余，所有的一切都已经尘埃落定，帝京知道大商也已经成功的晋升天庭，如今想知道的则是当时大商晋升天庭之时的具体情形。

　　“回天帝，大商天庭在西牛贺洲，与大周天庭和佛门临近，西南方向是二十六重大周天庭，西方则是佛教灵山，据传大商晋升天庭之时，大战极为激烈，不过，最终大商还是成功的晋升天庭，二十五重天庭！”苏让开口说道。

　　“恩，具体情形如何？”帝京点了点头，对于大商能够晋升二十五重天庭并没有觉得意外。

　　若是以前的大商，成功晋升天庭的话，怕是连二十重天庭都无法达到，但是纣王出现之后，一切都不同了，一些上古之时大商的重臣出现，为大商提供了大量的法宝材料，所以才能够使得大商能够一举晋升二十五重天庭。

　　大琼若不是帝京与玉皇大帝赌斗获胜，也只是十八重天庭，而那，已经是大琼能够做到的极限，帝京在瑾都之中融入了大量的法宝材料，其中包括鲲鹏老祖留下的大量的法宝材料，都被帝京投入了其中，当然，还有一些材料实在是太过珍贵，有着特殊的功用，帝京也舍不得使用，要不然大琼能够达到更大的高度，不过那就有些得不偿失了，天庭可以慢慢晋升，但是那些材料失去了就可能再也没有了。

　　“大商来到大荒之中，刚一演化完全，便受到了大周天庭、佛教、蜀山剑派还有其他势力高手的猛烈的攻击，不过大商也早有准备，天庭之中有着大量上古就存在的高手，至少也是古仙的修为，将那猛烈的攻击挡了下来，而且大商还已经与惑天宫组成了联盟，惑天宫也派出了大量的高手在大商之中。”苏让开口说道。

　　“大商与惑天宫联手？”帝京微微意外，没有想到这两个大势力竟然联合在了一起。

　　“是的，最后战天宫的人也出现了，好似就是为了来对付惑天宫的。”苏让点了点头。

　　“有没有传出他们是因为什么联合在一起的？”帝京问道。

　　帝京想起在纣王重掌大商之时，大商曾发出了三色请柬，黑色、金色和银色，金色请的是天地间的一些顶尖的大势力，银色请的是普通的大势力，而黑色的则是十分神秘，不知道请了什么人，三色请柬受到的待遇各不相同，帝京也不知道当时大商通过黑色请柬请了哪些人，后来方才查到，惑天宫就得到了一张黑色请柬。

　　得到消息之后帝京就察觉到大商和惑天宫的关系非比寻常，只不过没有太过在意，而如今，大商和惑天宫结盟，更是证实了这两个大势力的关系的不简单。

　　“没有，这一点不少势力都在查证，但是却没有丝毫的消息传出。”苏让摇了摇头。

　　“恩，接下来呢？”帝京点了点头问道。

　　“大周天庭，佛教，蜀山剑派以及后来的战天宫都出动了准圣高手，而且大周天庭的准老祖级高手周文王和多宝如来都亲自出手了，不过，孔宣却也在大商天庭之中，孔宣出手，一人挡住了周文王和多宝如来，三人大战，最终，周文王受了重伤，多宝如来也没有讨到好处，两人联手都难以抵挡孔宣，只能够败退。”苏让说道。

　　帝京微微沉默，孔宣，在上古之时就能够战当时的圣人了，帝京已经可以想见他的强大，多宝如来和周文王联手都败在了他的手中，可见如今的孔宣凶威不减，虽然没有成圣，但却强大无比。

　　孔宣一人战退佛教的多宝如来佛祖和大周天庭的周文王，以后的形势发展可想而知，有着孔宣在，圣人去了也难以毁灭了大商，虽然刚开始大战的惨烈，但是之后的发展确实极为的顺利，大商轻松晋升天庭，双方几乎同时升入大荒，但大商比大琼渡过人劫的时间要早。

　　如今，天地间有着四大天庭，不周山附近有着大琼和凌霄天庭，西牛贺洲有着大商天庭，南赡部洲的西方有着大周天庭，四大天庭，两两靠近，注定了以后会矛盾冲突不断。


第五百三十章 招安

　　听过大商晋升天庭的经过，帝京便朝着后宫走去，七转八弯，穿过一座座楼台胜景，仙山溪流，来到了子妃所居住的宫殿之中。

　　“帝大哥，听说你派兵去噬魂宗了？”帝京一到，子妃便开口问道。

　　一间大殿之中，子妃和其父母都在，帝京微微行了一礼，打声招呼，便坐了下来。

　　“恩，不错，噬魂老祖已经死了，噬魂宗也不足为虑，没有存在的必要了。”帝京点了点头。

　　“帝大哥怎么也不告诉我一声，让我也随大军前去，亲手将那噬魂宗给灭了！”子妃有些嗲怪的道。

　　在子妃还未出生之时，她的母亲冰云便在与年魂的战斗之中受创，虽然冰云没事，但是却影响到了腹中的子妃，使得子妃出生之后每日承受灵魂消逝之苦，最后子妃的父母不得不将其封印起来。

　　所以，子妃虽然心地善良，但是要说对噬魂宗没有痛恨是不可能的，再说那念魂和他的徒子徒孙都是子妃父母的敌人，如今有了机会和能力，子妃自然也想要为父母出一口恶气。

　　“呵呵，想要报仇还不容易，那念魂就在我手上，想要报仇的话随时都可以，至于其他噬魂宗的人，让别人去解决就行了。”帝京笑了笑说道，“这次来就是为了处置念魂的事，岳父岳母大人，念魂我已经带来了，交给你们吧。”

　　帝京说完，翻手之间，一道人影出现在众人的眼前，正是已经被封印住修为的念魂。

　　“子服！帝京！”念魂惊叫一声，看着眼前的四道人影，脸上露出了惊恐之色，“我就知道，是你救走他们的，是你！你骗了全天下的人，你早就达到了准圣的境界！”

　　念魂看到子服和冰云在这里，瞬间就想到了当初他们布下噬魂大阵要诛杀子服和冰云之时，最后有一个高手出现，将重伤的子服二人带走，那人和帝京的相貌十分相像，如今，在念魂的眼中，当初的那人就是帝京无疑。

　　当初从那道身影之上，念魂感受到了一股强大到恐怖的气息，以念魂强大的实力都不敢逗留，迅速的离去了，让念魂如今误以为帝京早就达到了准圣的境界，而且是十分强大的境界。

　　“噬魂老祖已经死了，噬魂宗也将覆灭，岳父大人，这念魂就交给你处置吧。”帝京看了子妃、冰云一眼，最后目光落到子服的身上。

　　“好！多年的恩怨也该有个了解了！”子服点了点头，答应下来，他知道帝京是怕子妃和冰云心软下不了手，但是他却不会有菩萨心肠，尤其是面对这个差点害死了自己他女儿的仇敌。

　　子妃和冰云没有开口，如今的念魂一副凄惨的模样，发丝散乱，道袍破碎，神情说不出的惶恐，她们二人还真有了丝恻隐之心，不过此时都强行压制了下来，任凭子服做出决定。

　　“当年你伤我妻子，差点使得我女儿陨落，这笔账就用你这条命来还吧。”子服看着念魂淡淡的说道。

　　二人多年敌对，一直都是对方的死对头，却是谁也无法奈何得了谁，如今念魂修为被封，面色惶恐的站立在子服面前，子服心中还真有些说不出的感觉。

　　念魂看着子服，长了长嘴，想要说什么，不过最终还是什么也没有说出口。

　　子服大手拍下，一声轰响之后，念魂彻底的化作了飞灰，两个死对头之间，终于有了一个彻底的了结。

　　凌霄天庭。

　　“查出来了吗？”玉皇大帝看向刚刚走进凌霄宝殿的那个大臣。

　　“启禀天帝，已经查清了，大琼大军乃是朝着噬魂宗而去的。”那大臣开口说道。

　　“噬魂宗，原来是这样。”玉皇大帝点了点头。

　　噬魂宗的创派祖师乃是念魂，又因为念魂的师傅乃是噬魂老祖，所以才使得噬魂宗成为天地间的一个顶尖的势力，虽然不如龙族凤族等强大，但是噬魂老祖一个人即可弥补一切。

　　如今念魂落到大琼天庭的手中，噬魂老祖也在重伤之后落入了帝京的天地鼎之中，玉皇大帝猜测这两个高手肯定都已经凶多吉少了。

　　得到确切的消息，大琼派大军朝着噬魂宗杀去，玉皇大帝更加肯定，噬魂老祖和念魂两个人永远不可能再出现了。

　　眉头微皱，玉皇大帝坐在大殿之中微微沉默，脸上露出思索的神情，眼中不断的闪动着光芒，那位大臣恭立在大殿中，不敢打扰。

　　“宣长生帝君。”良久之后，玉皇大帝抬起头来，开口说道。

　　“是。”那大臣应道，转身走了出去。

　　过了片刻，长生帝君面色淡然的走进了大殿。

　　“参见天帝！”长生帝君一礼道。

　　“恩，免礼吧。”玉皇大帝点了点头道。

　　“不知天帝唤臣前来有何吩咐？”长生帝君开口问道。

　　“大琼大军出动，你可看到了？”玉皇大帝问道。

　　“微臣已经知道，大琼大军杀气冲霄，没有丝毫的掩饰，不知道杀向何方了。”长生帝君答道。

　　“大琼大军是冲着噬魂宗而去的。”玉皇大帝道。

　　“噬魂宗？难道念魂和那噬魂老祖？”长生帝君神情一凝，看向玉皇大帝。

　　“恩，朕也有这种预感，大琼如此大张旗鼓的杀向噬魂宗，肯定无所顾忌了，你说，我凌霄天庭该怎么做？”玉皇大帝点了点头问道。

　　“天帝的意思是？”长生帝君问道。

　　“大琼与我凌霄天庭相距极近，虽然暂时无事，但是日后必是我凌霄天庭之大患，所以，我们要早作打算。”玉皇大帝说道，“这次大琼明显是要覆灭噬魂宗，朕却看到了一个机会。”

　　“请天帝吩咐。”长生帝君开口道，听到玉皇大帝所说，他已经知道，玉皇大帝已经有了决断，所以才只宣了自己一人前来。

　　“现在不是彻底毁灭大琼的时候，不过，却能够抑制大琼的发展，壮大我凌霄天庭，大琼要灭噬魂宗，朕却偏偏要噬魂宗存在下去。”玉皇大帝说道。

　　“天帝是打算出兵援救噬魂宗吗？”长生帝君问道。

　　“不，你一个人前去就行了，带着朕的诏书，召噬魂宗入我凌霄天庭！”玉皇大帝说道。

　　“天帝圣明！”长生帝君眼中一亮，“没有了念魂是噬魂老祖，如今的噬魂宗怕是抵挡不住大琼的大军，若是不归顺我凌霄天庭，那就只有死路一条，若是归顺了，那就是我凌霄天庭之人，大琼若是再动手，那就是挑衅我凌霄天庭，我们就可以名正言顺的对付大琼了，即便是支持大琼的圣人也无法说什么。”

　　“恩，没错，就是这个道理，大琼的大军已经出发多时，你也带上诏书即刻前去吧，以免晚了那噬魂宗已经被大琼踏平了。”玉皇大帝翻手取出一道诏书，递给了长生帝君。

　　“微臣遵旨。”长生帝君点了点头，接过诏书，转身走出凌霄宝殿，下届而去。

　　大琼天庭。

　　帝京的身影出现在天地鼎之中，盘膝坐在一座山峰之上，手中出现了一团清气，正是元始天尊的本源清气。

　　双目微闭，帝京神识向着清气探去，这团清气，虽然其中的元始天尊的意识已经被彻底的湮灭，但是却保留下来了其中的大道烙印。

　　帝京神识进入清气之中，就仿佛是被玄奥的大道包裹，一道道轨迹在眼前划过，都是大道演化而出的轨迹，是大道的运转，玄奥莫测。

　　帝京贪婪的吸收着其中的一切，刚刚突破到准圣的境界，帝京虽然已经彻底的稳固下来，但是短短的时间内从古仙到准圣，所需要领悟的天地法则实在是太多，帝京一直没有好好的整理参悟，如今，借助于元始天尊的本源清气，帝京在极快的将已经得到的天地大道参悟透彻，化作自己的力量。

　　这团清气之中，蕴含的天地大道至理极为丰富，要不然也不可能使得元始天尊在短短的时间内晋升到准圣的境界，虽然帝京如今修为极高，但是也花费了极长的时间方才将其中的大道烙印吸收，外界过去三个多月，帝京在天地鼎百倍的时间流速之下，已经过去了几十年。

　　在帝京参悟那团清气之时，骨皇、乱空道人、血刀和斧将军率领的大军已经来到了噬魂宗所在的那方大世界之外。

　　“这次的目标是噬魂宗和三个噬魂宗的附属宗派，噬魂宗虽然占据了一方大世界，但是宗人弟子都聚集在一起，并不难对付，噬魂宗还有着几个高手，小心一些，防止他们逃跑，也要防止他们狗急跳墙做出什么疯狂的事来。”骨皇眼中鬼火闪动，看着那方世界之中的噬魂宗说道。

　　“恩，我们直接布下大阵，任何人不能够出入，就算噬魂宗有高手，无法逃走也只能够迎战，时间久了，耗也能够将他们耗死。”斧将军翻手取出一柄大斧，随手挥了挥说道。

　　“没错，走吧！”血刀点了点头，大手一挥，大军全都朝着噬魂宗冲去。

　　骨皇、乱空道人、血刀还有斧将军，如今都是高手，随意一动就能够跨越一方大世界，在他们的带领下，眨眼之间就率大军来到了噬魂宗山门之前。


第五百三十一章 消息

　　无尽的大军轰然间布成了一座浩大的阵法，将整个噬魂宗笼罩，浓烈的杀机冰寒刺骨，冻彻天地，整个这方大世界都在颤动。

　　“轰！”

　　片刻之间，大阵之中便传出了大战的轰响，一道道强大的气息透过大阵，散发到天地之间，让无尽这方世界的生灵都不敢靠近。

　　长生帝君从三十三层凌霄天庭飞出，向着噬魂宗而来，跟随在大琼大军之后，最终还是没能够走到前方，在大琼大军布下的大阵将噬魂宗宗门笼罩之后，长生帝君方才来到这方世界之外。

　　察觉到其中散发出的强大的气息，长生帝君眉头微皱，急忙踏步进入了其中，来到这方世界，长生帝君一眼就看到了远处那散发着浓烈的杀机的大阵。

　　踏步来到大阵之外，长生帝君皱着眉头，眼中闪动着光芒，紧紧的盯着大阵，脚步移动，围着大阵走了一圈之后，长生帝君靠近了过去。

　　“轰！”

　　一柄血刀陡然从大阵之中发出，向着长生帝君斩来，血刀散发着无尽的杀戮气息，寒光逼人，一出现便湮灭了大片的虚空。

　　“唰！”

　　长生帝君眉头一挑，手中现出一柄佛尘，微微一抖，向着血刀扫去。

　　“轰！”

　　一声巨响，血刀消失，长生帝君也停了下来，大阵之上，一道身影出现，冷冷的看着长生帝君。

　　“我乃是凌霄天庭长生帝君，你竟敢对我出手，是想要挑衅我凌霄天庭的威严吗？”长生帝君看着大阵之上的那道身影，寒声说道。

　　“哼！擅闯我大琼天庭的大军军阵，这是死罪！我看你根本就不是凌霄天庭的长生帝君，而是其他势力的高手变化而成的，想要引起大琼天庭和凌霄天庭的争斗，你这种人，最是该死！”血刀手执大刀，站立在大阵之上，出口毫不留情。

　　“你！”长生帝君神情一滞，看着血刀，气的说不出话来。

　　血刀仅仅只是大罗金仙的修为，与长生帝君准圣的实力相差极大，但是站立在那里，血刀却没有丝毫的畏惧，注视着长生帝君，眼神犀利如刀。

　　长生帝君站立在虚空之中，胸膛起伏之间，不知道是进还是退，他本想找到大阵的弱点，趁其不备进入其中，却不想刚刚靠近便被发现了，身为凌霄天庭的四御之一，却被人认为是冒充的，让他十分无语。

　　但是在这种情况之下他又不知道该说什么好，大琼大军对付噬魂宗，他却无故而来，明眼人一眼就能够看穿，对方认为他是冒充的，明显是给了他面子，给了凌霄天庭面子，若他再不识好歹的硬闯，那对方也不会再客气，而若是就此离去，他又有所不甘。

　　“怎么？你还不想离去吗？看你修为不弱，修行不易，还是赶快离去的好，以免自误！”血刀再次冷声说道，丝毫没有把对方当成凌霄天庭的重臣。

　　“哼！你大琼天庭也太霸道了！刚刚晋升天庭就想要覆灭一方大宗派，实在是太过分了！”长生帝君花白的胡子抖动着，只能够干瞪着眼睛怒喝，却不敢不计后果的出手。

　　“这噬魂宗曾在我大琼晋升天庭之时派出了大量的高手要灭我大琼，如今我大琼不出手，难道还等着以后这噬魂宗再次攻击大琼对我大琼不利吗？你这个人还不肯离去，难道是噬魂宗的余孽不成？”

　　血刀再次对着长生帝君喝道，只气得长生帝君双目圆睁，身躯微颤。

　　“哼！”

　　长生帝君无言以对，冷哼一声，拂袖而去。

　　看着长生帝君离去，大阵之上的血刀眉头微皱，面色凝重下来，而后闪身进入了阵中。

　　半月之后，大阵轰然而散，化作了无穷的大军，而噬魂宗山门的所在，已经成了一片废墟，噬魂老祖陨落，念魂陨落，噬魂宗的众多高手被念魂带着前去攻击大琼，也全都陨落在那里，使得噬魂宗内部没有了什么厉害的角色，虽有一两个准圣，但是最终还是陨落在骨皇和乱空道人之手。

　　骨皇、乱空道人、血刀和斧将军没有停留，骨皇和血刀率领一路大军奔向一个大世界，乱空道人和斧将军率一路大军去了另外一个大世界，向着噬魂宗的附属宗派杀去。

　　十天之后，两路大军再次会和，两个依附于噬魂宗的宗派彻底的消失，当大军汇聚到一起来到第三个宗派这里时，却发现这个宗派已经消失，建立在群山之中的山门留下的是一道道有些慌乱的痕迹，显然这个宗派察觉到了不对提前举派逃走了。

　　“长生帝君来过这里！”乱空道人来到一座山峰之上，探手一抓，一道道空间纹络在他的手中交织，显化出了一些残破的景象，其中长生帝君的身影一闪而逝。

　　骨皇四人站立在什么也没有剩下的山峰之上，微微沉默。

　　“走。”骨皇沉声说道。

　　而后，四人率领大军冲天而上，向着大荒而去。

　　大琼天庭，帝京从天地鼎之中走出，来到了书房之中，此时，骨皇等人已经从大千世界之中返回。

　　“天帝，长生帝君一个人出现噬魂宗之外，必定是奉了玉皇大帝的旨意，看起意图，应该是想要招揽噬魂宗。”血刀开口说道。

　　“恩，看来我大琼成功晋升天庭，使得玉皇大帝坐不住了，不过，短时间内凌霄天庭肯定不会明着对付我大琼天庭，暂且不去理会他们。”帝京听了骨皇等人的叙说，了然的点了点头。

　　不过帝京如今也并不担心，大琼天庭刚刚在大荒立足，有圣人和老祖都曾言支持大琼，凌霄天庭在短时间内也不敢乱来。

　　“那凌霄天庭的勾陈帝君就交给你处理吧。”帝京看向骨皇，对于骨皇上古的事，帝京不想过多的询问插手，而勾陈帝君，帝京自然不会放其返回凌霄天庭，正好骨皇与其在上古之时有着关系，交给骨皇正合适。

　　“谢天帝！”骨皇谢道。

　　“天帝，那些俘虏来的凌霄天庭的大军该怎么处置？”苏让开口问道。

　　“百年之后，把他们全都放了。”帝京微一思索，开口说道。

　　“是。”苏让点了点头。

　　处理了一番事务，帝京再次回到了天地鼎之中，那元始天尊的本源清气之中的大道烙印帝京也只是参悟了一部分，还未完全悟透。

　　盘坐在一座山峰之上，帝京双目微闭，一团清气在他的身前沉浮，散发着浩瀚的气息，一道道玄奥的气息从那清气之时逸散出来，神秘莫测。

　　外界百年之后，帝京睁开了双眼，身上的气息在剧烈的波动，似乎随时都会再有突破，不过很快就平静了下来，心念一动，整个这方世界的天地之力加持大了帝京的身上，他的双目变得冷漠的无情，有着至尊的威严，看向了身前的那团清气。

　　一股股力量散发出来，注入到那团清气之中，将其中蕴含的大量的意念道韵都给剥离了出来，只留下了最为纯净的能量。

　　外界十年之后，也即是在天地鼎之中过去了千年之后，帝京将子妃带入了天地鼎之中，让其将那团纯粹的清气能量吸收。

　　天地鼎之中又过了千年之后，子妃将那团能量彻底的吸收，也即是将元始天尊的本源能量全部融合在了一起，使得子妃身上散发出强大的气息，一阵阵大道的韵律在她的身上流淌，竟然是要渡劫了。

　　帝京走出天地鼎，带领子妃来到了九天之上无尽星空之中，将天地鼎交予子妃，帝京远远的退了开去。

　　“轰！”

　　强大的天劫轰然降临，竟然丝毫不弱于帝京所渡的天劫，第一道五行雷劫，随后便是阴阳雷劫，和帝京一样，接下来便到了混沌雷劫。

　　帝京远远的看着，面色凝重，子服与冰云也来到了星空之中，脸上尽是担心，那强大的天劫让他们二人面色一片惨白，混沌雷劫，他们当初晋升准圣之时都未曾遇到过的雷劫，威力惊人，即便渡过去也要身受重伤。

　　不过，帝京三人的担心显得有些多余，子妃手执天地鼎，竟轻松的将混沌雷劫挡了下来，那天地鼎本就与帝京一起承受过混沌雷劫，其威能无可估量，此时显现了出来，挡住了混沌雷劫，没有使得子妃受到丝毫的伤害。

　　第四道天劫也是和帝京一样，是一道混合的雷劫，几乎各种雷劫都在其中，一道接着一道，强大的几乎难以抵挡，但是得到了完整的元始天尊的本源，子妃显然已经参悟出了一条强大的大道，即便还未渡劫成功，但是已经使得子妃的实力暴涨。

　　子妃一手持着天地鼎，另一只手轻轻一挥，半亩庆云出现在了她的头顶，那庆云显得朦朦胧胧，犹如混沌一般，偶尔能够看到一道清气在其中沉浮。

　　无尽的雷霆落下，全部轰入了那半亩庆云之中，一时之间，好似开天辟地，庆云之中出现了一个又一个世界，一道道天地大道法则在其中交织演化，玄奥莫测，而且越来越复杂，越来越深奥，好似包含了所有的天地至理在其中。

　　半天之后，天劫终于结束，子妃毫发无伤的来到帝京身前，看着帝京那有些震惊和担心的表情，微微一笑拥入了帝京的怀中。

　　返回天庭之中，自然又是一番庆贺，而后，帝京便接到了一个令人震惊的消息！


第五百三十二章 上古战场

　　东胜神洲。

　　一片虚空之中，飘着一张飞毯，那飞毯方圆百丈，上面绣着艳丽的花纹，那一道道花纹的痕迹都是十分玄奥，给人一种完美无瑕的感觉，一弯一曲都好似大道的显化，繁复而不相同。

　　在那飞毯之上，有着三道身影，或坐或卧，身旁摆着美酒佳肴，看起来十分舒适而惬意，三人一边喝着美酒，一边欣赏着大荒的壮丽景象，那飞毯一边载着三人向着西方而去。

　　“啊……这样赶路实在是太爽了，一边喝着小酒，一边畅游大荒，若是再来个美女，跳个舞唱歌曲那就更好了！”孙不武斜躺在飞毯之上，一手拿起酒壶，灌了一口酒，有些陶醉的感叹了一声。

　　“是啊，早知道就应该走让你动手的，我们以前奔波来奔波去，好像是赶着投胎一样，哪有这样逍遥自在啊，这才是神仙过的日子啊！”孙不语抬手撕下一只烤熟的仙禽的翅膀，大口大口的咀嚼着，口中有些含糊不清的说道。

　　“那老头子可真会享受，天天没事静鼓捣些稀奇古怪的玩意儿，三弟，下次你再顺手拿过来几件，我们兄弟研究一下，反正放在老头子那里也是浪费。”孙不文坐在那里，不时地斟上一杯酒，双目微闭，感受着吹来的微风，脸上露出了陶醉的表情。

　　这张从东胜神洲朝着西方飞去的艳丽的飞毯之上的三人，正是孙不语、孙不文和孙不武三兄弟，三人乘坐飞毯赶路，在飞毯之上极尽享受之能事，沉醉其中，几乎要不可自拔。

　　“嘁！二哥，你还好意思说，老头子都醉的不省人事了，你都不敢将他身边的那半壶酒拿过来，最后还非逼着大熊去拿，亏你还是二师兄呢！”孙不武瞥了一眼孙不文，毫不客气的揭起了伤疤。

　　“臭小子！谁知道那老头子是真醉还是假醉啊！他要是不想醉，你灌他什么都没用！至于大熊，我那是在培养他！你看看他，平时毛手毛脚的，一不小心就能够撞塌一座大殿，可是在我的培养下，他能够轻而易举的将酒壶从老头子身边取走而不造成一丝波动，这就是进步！”孙不文睁开双眼，睁大了瞪着孙不武，十分不服气的反驳道。

　　“废话！在老头子跟前他能不小心吧，若是闹出点动静，惊动了老头子，一巴掌就将他拍扁了！”孙不武撇了撇嘴。

　　“哼！反正我是搞来了老头子的半壶酒，至于怎么来的你就不要管了，你要是不想喝那就算了，正好我还不舍得让你喝呢！”孙不文神色不变，抓起一块灵兽的肉塞入了嘴中。

　　“那可不行！这飞毯可是我搞来的，你不让我喝酒我就把你扔下去！”孙不武说着，翻了个身，离孙不文远了一点。

　　“好了，你们两个不要再争了，多好的意境啊，全让你们两个给破坏了！”孙不语斜看了孙不武和孙不文一眼，感叹了一声，脸上有着遗憾和惋惜。

　　孙不武和孙不文嘴角一抽，看了孙不语一眼，全都别过头去。

　　“哎，我说你们两个那是什么表情？大哥我说的错了吗？美酒美景，配上的应该是不朽的歌谣，可是全让你们的两个争执声给毁了！”孙不语看到二人脸上那鄙视的表情，不愿意多说的表情，又摆出一副老大的样子，开口对二人说道。

　　“大哥，你什么时候也动动手，从老头子那里拿一些好东西过来，让我和二哥享受享受？”孙不武扭头看向孙不语，开口说道。

　　“你刚刚喊我什么？”孙不语看着孙不武道。

　　“大哥啊！”孙不武有些不解的应道。

　　“既然知道我是大哥，还让我去动手，你小子真是一点都不知道小弟的职责！”孙不语白了孙不武一眼说道。

　　孙不武和孙不文对视了一眼，都是嘴角一抽，露出一副无语的表情，而后别过了头去，不再理会沉醉在美景美酒之中的孙不语。

　　飞毯划过虚空，速度极快，和准圣高手的速度相当，好似在穿梭虚空，四周白云不断的闪过，偶尔可以看到仙鹤灵禽惊飞的身影。

　　“我们出来多长时间了？”孙不武开口问道。

　　“将近三个月了。”孙不文道。

　　“唉，老头子非逼着我们闭关，连帝大哥的大琼晋升天庭都没有赶上，真是一大憾事！三个圣人，还有墨子和那个老东西，这么多高手，就这么白白的错过了！”孙不武有些遗憾的叹道。

　　“是啊，白白错过了。”孙不文点了点头，“你还少说了一个，元始天尊也出现了，可惜落到了帝兄的手中，怕是以后都不可能见到了，这可是上古的圣人，就这么的再次消失在天地间了。”

　　“恩，两位弟弟此话说的不错，的确是人生一大憾事！”旁边的孙不语也接了一句。

　　“不过，这次也定能够见到不少的人物，怕是那些闭关的老祖级人物和圣人都要出世，等到了大琼天庭，给帝大哥送上贺礼，我们正好可以一同前去看个热闹。”孙不武说道。

　　“恩，不错，这次怕是谁也坐不住了。”孙不文点了点头，“不过，这飞毯是不是有点慢了，这个速度赶到大琼怕是还需要一年以上，能不能再快点？”

　　“可以是可以，不过我们就没法这么悠闲了。”孙不语说道。

　　“那我们就快点吧，想要悠闲以后有的是时间，现在快点赶路吧。”孙不武说道。

　　“好吧。”孙不语收起了懒散的样子，有些不情愿的说道。

　　孙不语坐好，身上散发出了一股强大的气势，双手不断的划动，打出了一道道手印，落入飞毯之上，就见那飞毯陡然跳跃而起，速度暴增了几倍，微微一动便穿越了无穷远的距离。

　　两个多月以后，孙不语三人远远的看到了前方的一座大山，确切的说是半截大山，那山虽然失去了上半截，但是依旧浩大无比，一眼难以望到尽头，散发着古老而浩瀚的气息，正是那已经断了的不周山。

　　在不周山之上，一西一东有着两大天庭，一座三十三重天，一个二十二重天，正是凌霄天庭和大琼天庭。

　　孙不语三人操纵飞毯直接朝着大琼天庭飞去，很快，便来到了大琼天庭之前。

　　此时，帝京正在为子妃晋升准圣庆祝，天庭之中，群臣在各种仙境的环绕之中恭贺天后，各种美酒佳肴不断的送上，君臣痛饮同庆。

　　在庆祝将要结束之时，苏让忽然起身，走到帝京身旁低声耳语了几句，让帝京神情一凝，待大宴结束，帝京将子妃送回，跨步向着书房而去。

　　“参见天帝！”

　　帝京还未走到书房之中，书生却走了过来，对着帝京一礼。

　　“大宴已经结束，你怎么有空到这里来了？”帝京大手一挥，对着书生笑道。

　　大琼晋升天庭，得到天地之恩，又与玉皇大帝那里得到了整个不周山东部的管辖权，虽然那只是名义上的，但是如今大琼实际上的国土疆域面积也是以前的近百倍，也即是相当于近百个大千世界。

　　这么大的范围，足够想要建立学宫讲道的书生忙上很长一段世界了，而除非有特殊的事情需要书生的参与，否则大琼群臣极少能够见到书生的身影。

　　“天帝，孙不语三人来了，现在正在众生阁之中。”书生摸了摸额头，笑了笑说道。

　　“哦？他们三个可真会挑时间。”帝京微微一笑，“你将他们带来了吧？”

　　“是的，现在他们就在外面。”书生点了点头。

　　“走吧，朕亲自去迎接他们。”帝京笑着道。

　　帝京挥了挥手，和书生一块向外走去，穿过一座座殿宇宫门，帝京远远的看到了孙不语三人的身影。

　　“帝大哥！”孙不武看帝京走来，大喊了一声。

　　“帝兄！”孙不语和孙不文也开口叫道。

　　“哈哈哈，你们三个可是稀客，好久不见了，走，我们去喝一杯。”帝京笑道，而后带着孙不语三人和书生走到花园之中的一座亭子之中，坐了下来。

　　“帝大哥果然厉害，大琼一晋升天庭就达到了二十二重！”孙不武笑道。

　　“是啊，几千年的时间就达到了如此成就，果然不凡！那大周天庭发展了无数年也才二十六重而已！”孙不文也叹道。

　　“此次来就是为了帝兄贺喜，这个还请帝兄收下。”孙不语翻手取出了一个宝盒，递到帝京身前，笑着说道。

　　“好，那我就不客气了。”帝京笑了笑，将那宝盒收了起来。

　　片刻之后，灵果佳肴美酒一一摆了上来，众人也没有客气，不顾形象的吃起来，尤其是书生和孙不武，双手没有丝毫的停顿，不停的海吃海喝。

　　虽然帝京对口腹之欲并不在意，但是如今大琼也是一方天庭，其中的美食佳肴自然不差，每一道都绝对是天地间顶尖的美味。

　　“帝大哥，你可知道西牛贺洲和北俱芦洲交界地域发生的事？”孙不武边吃边开口问道。

　　“恩，我也是刚刚得到消息，上古的一个战场重现世间，无穷的杀机直接灭绝了一个种族。”帝京点了点头说道。


第五百三十三章 前往古战场

　　“帝兄说的不错，上古战场，太可怕了，就算是如今的圣人也不敢轻易的涉足。”孙不语点了点头说道，“上古末期的大战惊天动地，大荒之中的许多地方都化作了战场，有些地方有着圣人和混元大罗金仙的骸骨，恐怖异常，不过，后来这些战场都被天地所封印，没想到如今竟然有一处要再次出现了。”

　　上古末期，诸族并出，为争夺天地主角，争夺生存空间，一场大战在所难免，大量的种族在那一战之中灭绝，圣人、混元大罗金仙都有陨落，十分的残酷。

　　那一场大战早就了大量的战场，那些战场全都弥漫着恐怖的杀机，杀机交织成道纹，弥漫在天地之间，亘古不散，普通的修士靠近会顷刻间化作飞灰，杀机散发出来，使得整个天地间都弥漫着一股冰冷的气息。

　　后来天地演化，这些战场被从大荒之中剥离了出来，被天地封印，消失不见，却不曾想如今再次出现了，而且刚一出现那无穷的杀机就磨灭了一个种族。

　　“那战场之中埋葬了无穷的上古强者，各个种族的都有，他们虽然死去，但是残念依旧存留在尸身之中，虽过去了万古，但也不会消散，而且他们的杀机交织在一起，几乎演化出了另一个恐怖的世界，意志不坚定的修士根本无法靠近。”孙不文说道。

　　“上古大战之后，那些恐怖的战场都被天地封印，本不应该再出现在世间，但是如今看来，怕是大劫要降临了，天地要释放杀机，开启杀劫。”孙不武接着说道。

　　大劫，这是每一个修士都知道的事情，而且在这天地之间也不是第一次发生，所以天地间的生灵并不陌生，而每一次天地大劫，都会有一些不寻常的事情发生，会促进大劫的发展和演化。

　　“恩，这是一个预兆，怕是天地大劫不久就要降临了，而且这上古战场还只是出现一处，若是多出现几处，整个天地间都会弥漫着无穷杀机，天地将会变得一片混乱，杀戮不断。”孙不语点了点头说道。

　　所有的修士都知道，上古之时的修士十分强大，比现在的修士要强大许多，也许在上古之时的一个圣人能够横扫如地间的六圣，这是天地演化的结果，天道越来越圆满，天地越来越稳固，天地在自行压制着生灵的实力，防止天地遭到破坏。

　　而那战场之中，埋葬的则全都是上古之时的强者，高手无数，其遗留下来的杀机也足够强大，怕是如今的圣人进入其中也不敢说绝对的安全。

　　“现在那出上古战场并没有完全破封而出，仅仅是逸散出了一部分强大的杀机，但即便如此，也将一个种族灭绝了，可以想见这上古战场的恐怖，若是完全出世，无穷的杀机爆发出来，只怕是一场灾难。”孙不文说道。

　　帝京点了点头，他也已经得到消息，知道那上古战场的恐怖，那杀机逸散出的地方，正是一个上古末期出现的一个种族——魔人族的所在，这魔人族在上古之时也参见过那次大战，只不过损失惨重，几乎灭绝，剩余的魔人族隐居在西牛贺洲和北俱芦洲交界的一带，极少出世，没想到却被突然出现的上古杀机给全部斩灭。

　　魔人族也有着准圣大能高手，但是在突然出现的杀机面前，那极为准圣大能都没能来得及逃走，在杀机之中化作了飞灰，随后，整个种族也彻底的消失，魔人族所在的地方都化作了荒漠。

　　“如今这处上古战场只是在不断的逸散出杀机，有出世的预兆，不知道还要多长时间才能够完全现于世间？”帝京看向孙不语三人问道，他知道，这三兄弟的消息一直都是十分的灵通，别人不知道的事情，他们却已经十分清楚了。

　　“至少三年，最多五年，这处上古战场必定重现世间。”孙不语沉声说道。

　　“五年！”帝京神情微凝，知道那战场出世必定会引起一番风雨，毕竟那上古战场自被天地封印之后就再也没有人涉足，其中蕴含有大量上古的遗物，价值无量。

　　“到那时候，怕是会大能齐聚，据传有人曾在那杀机之中感受到了上古末期圣人的气息，怕是会存在圣人遗留，一旦得到，受益无穷，就这一点就能够吸引混元大罗金仙前去。”孙不武喝了一口仙酿，毫不在意的说道，好似这上古战场对他并没有什么吸引力。

　　“恩，这消息已经被证实，是上古末期诞生的一个为圣人，横崖圣人，他的弟子还有人在世，从横崖山赶去，感受到了横崖圣人的气息。”孙不文说道。

　　“嘿嘿，这一下上古战场出世，怕是会极为热闹，帝大哥，你要不要去看看？”孙不武开口问道。

　　“恩，去见识一下也好。”帝京点了点头。

　　“太好了，我们正好可以一同前去，这会是一场盛会，虽然危险，但是却无法抵挡修士好奇和欲望，必定会有无数修士过去。”孙不武说道。

　　众人不再多说，举杯畅饮，随后，孙不语三人在大琼待了一个多月，帝京处理了一些大琼天庭的事务，便和孙不语三人一同离开了大琼天庭。

　　这次，帝京是独自一人上路，并没有带大琼的那几位重臣，和孙不语三兄弟，一共四人，坐在那色彩鲜艳的飞毯之上，朝着西北方向飞去。

　　这一段时期，上古战场即将现世的消息已经传遍了大荒，到处都有修士在议论这件事情，同时也有众多的高手朝着那上古战场即将出世的地点赶去。

　　帝京四人坐在飞毯之上，惬意无比，而且速度极快，微微一动，便跨越极远的距离，一路之上，四人看到了众多修士的身影，全都是朝着西牛贺洲和北俱芦洲交界的地域而去，明显，都是冲着上古战场而去的。

　　飞毯横空，一闪而过，在虚空之中留下了一道多彩的幻影，犹如彩虹，飞毯之上的四道人影则是无比的悠闲，在飞毯之上有说有笑，畅饮畅谈。

　　“那是……大琼天帝！”有高手看着远去的飞毯，神情一振，惊声开口说道。

　　最近一段时期，大琼和大商同时晋升天庭，消息已经传播了天下，尤其是大琼天庭，无数修士以前都根本未曾听说过这一个势力，好似突然间冒出来的，但是却成功的晋升了天庭。

　　而且，在晋升天庭之日，准老祖级的人物，老祖级的人物，甚至是圣人接连的出现，让所有听到消息的人都震惊不已，那种一辈子也难以见上一面的高人，竟然同时出现在了大琼，让无数修士对大琼产生了好奇。

　　天庭新立，大琼就出兵覆灭的噬魂宗，更是让天地众多生灵众多势力震惊，各种大琼的消息也开始四处传播，帝京的相貌也早已为众多消息灵通的修士所熟知。

　　“大琼天帝？他也是朝着上古战场而去的，看来这次那里会出现不少的大能高手！”

　　“恩，没错，上古战场，非同小可，散逸出来的杀机就灭绝了一个种族，怕是一处主战场，其中有着可怕的东西，大琼天帝会去，其他势力的高手也可能会去。”

　　“是啊，这个大琼天帝可不简单，晋升天庭之时竟然将一个老祖级的高手给灭了，虽说是借助了天劫之威，但是换个人怕是都不可能成功，如今更是准圣大能，以他的能力，肯定要比其他早已经成就了准圣的高手要厉害的多。”

　　“恩，听说大琼仇敌极多，大琼天帝离开天庭，到了上古战场那里怕是会有一场大战，我们也赶快赶路，那上古战场说不定什么时候就全部现世了。”

　　“好，走！”

　　几个修士边飞行边议论，身上闪动着光辉，全都有着用于赶路的法宝，速度极快，转眼消失在远处。

　　像他们几个一样朝着上古战场而去的修士，帝京四人一路上看到过不少，全都是高手，金仙以下的根本就看不到，金仙高手也极少，大多都是古仙和大罗金仙的高手。

　　大荒，是这方天地的核心，诸天万界诞生的高手几乎全都聚集在了大荒之中，无数年来，使得大荒之中到处都是金仙古仙的高手，大罗金仙虽然少见，但是也并不稀奇，只有准圣屹立在天地的顶端，极少见到。

　　可是如今上古战场即将出世的消息传出，不少准圣也纷纷动身，赶了过去，帝京几人一路上也遇到了不少。

　　三个月之后，孙不语收起飞毯，帝京四人在一座山峰之上停了下来，凝神遥望着远处，在四人目光看向的地方，金光闪耀，散发出浓郁的佛道气息。

　　而与那佛光交织在一起的，还有无尽的杀戮之气，无尽的血气，乌黑的，殷红的，冰冷透骨，让人不敢靠近。

　　轰响之声不断的从远处传来，四周广阔的虚空都在不断的颤动，在那佛光和血气交织的地方，空间布满了裂纹，渐渐演化成了一个黑洞。

　　“是佛教和阿修罗一族的高手。”孙不武看了一眼说道。


第五百三十四章 恐怖杀机

　　帝京，孙不语，孙不文和孙不武四人站立在一座山峰之上，看着远处的大战，那是佛教和阿修罗一族的高手，双方不知道怎么在这里遇到了，大战十分激烈。

　　远处大战的中心，虚空破碎，各种气息交织在一起，在虚空之中形成了道道杀机，四周出现了不少的修士，在远远的观看，却没有人敢于靠近。

　　“佛教最近和阿修罗一族的关系可不太好，这两个势力的人碰到都要大战一场，以后说不定还会有一次大决战呢。”孙不武说道，好似对这两大势力的决战十分期待。

　　“上次佛教的高手强行闯入杀戮大世界之中的杀心界，惹得阿修罗一族的高手大怒，如今，两个势力的关系越来越紧张，以后这种情况还会愈演愈烈，说不定冥河老祖和多宝如来最终还会对上。”孙不文说道。

　　帝京点了点头，虽然一直忙于大琼的事务，但是帝京也在一直关注着天地间的其他消息，自从上次杀心界之事以后，佛教和阿修罗一族就冲突不断，曾经发生过大规模的战斗，不过最后双方都有所克制，没有演变成两个势力的死战。

　　如今，在这个地方看到佛教和阿修罗一族的高手大战，帝京并不感到稀奇，佛教的佛光和阿修罗一族的血光杀气相互克制，有着强大的威能，碰撞起来也极为的炫目，光芒四射，即便那黑洞之中也是充斥了大量的光辉。

　　帝京凝神看去，在佛教的高手之中看到了以前见过的一道身影，金色的毛发，金色的眼睛，手中一根金色的大棒，正是佛教的斗战胜佛孙悟空。

　　“孙悟空算是让多宝如来给毁了。”孙不语的目光也落到了孙悟空的身上，脸上露出了复杂的神情，声音之中有着说不出的感慨。

　　帝京一直在关注着孙悟空，这位在杀心界之中被重创了本源的斗战胜佛，被传永远无法再进一步，甚至当时修为倒退，但是此时看来，孙悟空的修为不但没有倒退，反而在短短的时间内有了巨大的进步，达到了大罗金仙的境界。

　　帝京眼中神光闪烁，惊异不已，当初的传言自然不会有错，孙悟空本源受损，再也无法达到更高的境界，但是眼前的情况看，孙悟空能够达到这种实力肯定是通过了什么特殊的手段。

　　“是啊，这一次，孙悟空的修为是真的无法再进一步了。”孙不文点了点头，露出了和孙不语有些类似的神情。

　　“哦？”帝京看了孙不文和孙不语一眼，再次看向远处正在大战的孙悟空，眼中闪动着神光，最终察觉到孙悟空体内受损的本源并没有恢复，在他的体内有着另外一种能量，使得他能够突破本源受损的桎梏，修为得以突破，但是，那受损的本源却是失去了恢复的可能。

　　“可惜了。”孙不武叹道，同样是在说孙悟空。

　　四人站立在山峰之上并没有观看多久，佛教的高手和阿修罗一族的高手大战一场，各有损伤，最终双方各自而去。

　　帝京四人也再次上路，朝着上古战场所在的方向而去，过了三个月之后，距离那上古战场现世的地方还有极远的距离，但是四人已经能够感受到浓烈的杀机。

　　站立在飞毯之上，四人面色凝重，虽然距离目的地依旧十分遥远，但是四人却感受到那弥漫在虚空之中的杀机冰寒刺骨，以帝京准圣中期的修为都感觉到一阵阵的凉意。

　　飞毯急速前行，越往前走杀机越是浓烈，半个月之后，飞毯的速度慢了下来，已经不足先前的一半，而且还在不断的锐减之中，强大的杀机密布虚空之中，使得虚空都凝结起来，即便是这飞毯是用于飞行的法宝，但是也感到极为的吃力。

　　十天之后，四人站立在飞毯之后已经可以遥遥看到那杀机散发出来的中心之处，又过了五天，四人停了下来，收起飞毯，四人面色凝重的站立在地面之上。

　　这是一片荒原，确切的说，这是一片荒漠，方圆亿万里的一切全都被那突然爆发出来的绝世杀机给毁坏，当初那杀机陡然出现，将一切都给摧毁，无可抵挡，虽然如今这弥漫在天地间的杀机并没有攻击性，但是那种恐怖的气息却让人心惊胆颤。

　　“好恐怖的杀机！”

　　看着远处那所有杀机的中心之处，帝京四人都忍不住变色，那远处的杀机，浓烈、强大到了极点，本来无形的杀机，此时却是化作了实实在在的东西，在虚空之中形成了一道道的纹络，各种纹络交织，形成了一张大网，包裹了方圆亿万里。

　　而在这张大网的中心，则是一跟漆黑的柱子，那柱子似乎是从地底钻出，冲天而上，高不可量，漆黑的柱子之上也有着一道道的暗黑纹络，交织出复杂而玄奥的图案。

　　那黑色的柱子，也是由杀机凝聚而成，无穷无尽的杀机，演化出了有形的实体，强大无比，散发着大道的气息，竟然好似一块强大的大道之碑。

　　杀机惊天动地，黑色的柱子震撼人心，帝京四人看着那恐怖的景象默然不语，这种情形超出了人的预料，他们都感受到了这无穷杀机的恐怖，明白了上古战场的凶险，虽然过去了无数年，但是那上古战场之中的杀机不断没有被时间消磨，反而变得更加厉害了。

　　恐怖的杀机，方圆亿万里都是，那一道道好似网线一般的纹络，看起来犹如死神的镰刀，散发着无情而冰冷的气息，让人望而却步，不敢靠近。

　　四周已经来了大量的修士，而且还有更多的修士接连不断地出现，看到那方圆亿万里的景象之后，所有人都是忍不住的震惊，有人面色变得惨白，只感觉一道凉气从心底升起，直冲脑门。

　　“这就是上古战场的气机吗？这也太恐怖了吧！”孙不武目瞪口呆的说道。

　　“杀机太强大了，竟然凝聚成了一根通天彻地的柱子，散发出了大道的气息，这实在是超乎人的想象！”孙不文叹道，脸上有着掩饰不住的震惊。

　　“这是一处险地，大罗金仙进去怕是寸步难行，只有准圣大能才可以深入其中，但是也可能会遇到难以预料的危机。”孙不语面色凝重，沉声说道。

　　“这应该是一处上古主战场，其中陨落了大量的高手，虽然他们已经死去，但是却留下来了杀机和执念，没有消散，反而凝聚到了一起，变得更加强大了。”帝京说道。

　　看上一眼，众人就知道这个地方十分的恐怖，修为不够，若是进去的话，可能会在顷刻间陨落在其中的杀机之中。

　　“走，我们四处看看。”帝京开口，踏步向着前方走去。

　　四人围着这杀机的周围转了几个来回，脸色变得更加的凝重，方圆亿万里，每一个地方都是充满了杀机，竟然难以找到一个薄弱之处，这是一张大网，而那黑色的柱子就是大网的中心，所有的网线都好似是从那柱子之中延伸出来的，相互交织，笼罩了一片极大的地域。

　　这方圆亿万里之外围拢了大量的修士，靠的近的，大多数是准圣大能，不过并不多，约有几十个，离的远一点的就是大罗金仙了，再远的就是古仙和金仙，不过都已经在亿万里之外了，只能够远远的观看。

　　围着这个地方转了几圈，帝京看到了不少龙族凤族等几个与帝京有仇的势力的高手，不过双方都没有理会对方，将全部注意力放在了那恐怖杀机交织成的网络之上了。

　　“这地方现在恐怖，不过，若是等上古战场完全出现在世间，可能并没有想象中的那么可怕。”帝京眼中神光灼灼，盯着远处的黑色柱子，沉声说道。

　　“哦？帝大哥，你看出了什么？”孙不武开口问道。

　　“这杀机我们看起来十分恐怖，但是在那上古战场之中可能并不是这样，山古战场被封印了无数年，其中的杀机也许就像这外围的一样，弥漫整个战场，也许会形成恐怖的东西，但是不会像这样，形成通天彻地的柱子。”帝京开口说道。

　　远处的柱子，漆黑而冰冷，大道气息弥漫，看上一眼就让人心神摇动，打心底冒凉气，四周的大网更是密密麻麻，让人不敢想象落入其中会是什么结果。

　　“上古战场并未完全出世，看样子应该是天地封印出现了一道裂口，使得其中无穷的杀机都聚集在了一起，从裂口之中涌现，形成了眼前的这通天的柱子。”帝京接着说道。

　　“不错，帝兄说的有理，这上古战场没有完全现世，明显是天地封印还在，只不过并不能持续封印太久了，这封印裂口使得其中无穷的杀机找到了一个宣泄口，一下子全涌过来，使得杀机发生了剧变，演化成了这黑色的柱子和这巨大的杀机之网。”孙不语点了点头说道。

　　“照此说来，等到上古战场完全出现，那其中的杀机并不会像我们看到的这样恐怖，大罗金仙也能够轻松的进入其中了。”孙不武说道。

　　“恩，有可能。”帝京点了点头。


第五百三十五章 蛮族孟东野

　　那无尽恐怖的杀机四周，越来越多的修士出现，远远的看着，不少势力都有高手到来，龙族、凤族、其他几个天庭、还有佛教等都有大能现身。

　　“帝京！”

　　远处飞来了一群高手，落到了帝京四人的身前，为首一人一身帝王袍，眼中有着睥睨之势，目光流转之间给人以极大的压力。

　　“纣王！”帝京点了点头，开口道。

　　来人正是大商天庭的高手，以纣王为首，另外还有几个准圣，看起来没有什么气势，但是眼神犀利，不断的扫视着四方。

　　“这三位是？”纣王眼光深邃，看向苏不语三人。

　　“几个朋友，孙不语，孙不文，孙不武。”帝京介绍道。

　　“幸会。”纣王对着孙不语三人点了点头，深邃的眼中有着光芒闪动，在不断的打量着三人。

　　“上古之时的人族共主，果然不凡。”孙不语点了点头道。

　　三人也在打量着纣王，尤其是孙不武，目光之中带着审视，好似在看一件东西一样。

　　纣王大手一挥，一座宫殿出现在旁，巨大的宫殿带着浩瀚尊贵的气息，吸引了大量修士的目光，许多修士看到是两道天帝，纷纷议论起来。

　　“请！”没有理会四周传来的声音，纣王大手一挥，邀请帝京和孙不语三人走进了大殿之中。

　　走近宫殿，其中的景象让帝京四人眼前一亮，这里竟然蕴含了一方小世界，山川湖海，日月星辰，都在其中。

　　这小世界在众人的眼中自然不算大，只能用极小来形容，前方一片大陆之中有着各种景象，其中一大片宫殿群，置于自然之间，美轮美奂。

　　“大琼晋升二十二重天庭，还未来得及贺喜，等此事过后，在下会派人前去恭贺。”纣王开口说道。

　　五人在一座山上的亭中坐下，有随身携带的美酒佳肴，摆满了身前的石桌。

　　“同样要恭喜大商。”帝京点了点头。

　　此后半年，那上古战场一直没有什么动静，倒是修士越来越多，而且全都是高手，这里乃是在西牛贺洲和北俱芦洲的交界之处，处于大荒的西北方向，位置相对有些偏僻，但是上古战场的吸引力太大了，无数听说这个消息的修士都在赶来，如今出现在这里的还只是少数，正在路上的修士更多。

　　“闪开！”一道浑厚的声音从远处响起，一群壮汉出现在众多修士的眼前，当先一人身高两丈，皮肤黝黑，满脸横肉，目光之中带着野蛮凶残的光芒，还未来到地方，便大喊了一声。

　　“轰！”

　　那黑脸大汉当先落下，双脚踏在地上，溅起了大量的烟尘，四周的修士都感觉到大地在不断的颤动。

　　看了一眼四周，大汉目光一横，强大的气势轰然爆发了出来，竟然是一位厉害的准圣大能，四周离得近的修士猝不及防之下纷纷被掀飞了出去。

　　“混蛋！你蛮族太猖狂了，要给你个教训！”一个被掀飞出去的修士怒吼一声，眼中闪动着冷光，盯住了那黑脸大汉，这竟然也是一个准圣。

　　这准圣高手翻手取出了一柄仙剑，剑刃如霜，寒光阵阵，瞬间划破虚空，一条剑气长河向着那黑脸大汉轰击而去。

　　“嘿嘿，找死！”那黑脸大汉冷笑一声，眼中有着嗜血的光芒，看着那剑气组成的长河，黑脸大汉身躯颤动，那身上的横肉好似游龙一般不断的走动，大手握拳，黑脸大汉一拳向着剑气长河轰去。

　　“轰！”

　　浩荡的长河被一只巨拳砸中，那剑气长河瞬间被撕裂，无尽剑气不断的湮灭，巨拳苍劲有力，余威不减，向着那准圣轰去。

　　黑脸大汉面带杀机，踏步向着那准圣走去，身上散发着无边的气势，每走一步都使得大地巨颤，虚空震动。

　　“轰！”

　　黑脸大汉一拳砸在了那准圣手中的宝剑之上，宝剑不断的颤动，发出了阵阵哀鸣，上面的寒光都黯淡下去，气息瞬间衰弱。

　　“啊！”

　　那准圣大能发出一声大叫，声音凄惨而惊恐，那巨拳之上散发着毁灭性的气息，与他手中的宝剑接触在一起，一股巨大的力量传递到他的体内，使得他受了不轻的伤势。

　　提剑后退，那准圣大能脸上有着掩饰不住的震惊，他是准圣，对方也是准圣，他难以想象竟然在一招之间就落在了下风，那黑脸大汉的一拳让他知道双方根本就不是一个级别的，使他不敢再战，没有了先前叫嚣的勇气。

　　“嘿嘿，想跑！”

　　黑脸大汉冷笑一声，紧走几步，已然靠近了那准圣高手，大手好似蒲团，轰然拍了下来，强横的气息从手掌之上散发了出来，将那准圣笼罩在内。

　　“哼！你不要欺人太甚！”那准圣高手冷哼一声，抬头看了一眼那巨大的手掌，眼中有着后悔之意，不过他也不会坐以待毙，身上大道气息弥漫，手中宝剑再次刺出，气息比先前的一剑强大了许多倍。

　　那黑脸大汉看着那位准圣，面色没有丝毫的变化，倒是眼中那嗜血而冷酷的光芒浓郁了几分，他身躯颤动，像是有着无尽的力量从体内涌向了那巨大的手掌，使得那手掌也绽放出了大道的光辉。

　　“轰！”

　　巨大的手掌落下，那准圣高手的一击并没有受到太大的成效，整个人被一掌拍飞了出去，跌落在满是沙尘的地上。

　　那黑脸大汉脚步一动就来到了那准圣的身前，此时，那准圣脸上彻底露出了惊恐，看着那黑脸大汉的手掌向着自己抓来，拼命反抗，想要逃跑，却根本没用，最终被那黑脸大汉抓在了手中。

　　“哼！还想教训我蛮族，真是不自量力，自寻死路！”黑脸大汉看着手中的准圣高手，冷哼一声，眼中寒光一闪，大手一动，一下子将那准圣高手撕得粉碎，顿时之间血肉飞溅，洒落各处，那黑脸大汉的身上也全是血迹，不过那大汉却是神情没有丝毫的变化。

　　黑脸大汉没有丝毫的留情，残忍出手，将一个准圣撕裂了开来，而后一个小人出现，也是那准圣的模样，是他的神魂，此时那神魂的面容之上也是带着无尽的惊恐，微微一动就要逃走。

　　“死吧！”黑脸大汉冷声开口，大手一抓，将那准圣的神魂抓了手中。

　　“不少杀我……”那准圣惊恐的大叫。

　　但是那黑脸大汉没有丝毫的怜悯，双手一抓，再次将那神魂撕了个粉碎，一个准圣高手片刻之间被另一个高手以残忍的手段击杀，形神俱灭。

　　这一幕，被无数的修士看到，所有修士脸上都有着震撼，看向那黑脸大汉，眼中有着畏惧，而先前那些被黑脸大汉掀飞的修士，此时更是不敢有丝毫的怨恨，纷纷朝着远处飞去，见识了那黑脸大汉的手段，所有人都只想有多远躲多远，生怕被那黑脸大汉找上。

　　“快走，是蛮族的高手！”

　　“走，走，走！快离他们远点，这群野人，杀人不眨眼！”

　　“蛮族竟然也来了，这是一个强大的种族，虽然没有老祖级的高手，但是族中准圣却是不少，他们凶残无比，少有人敢于招惹。”

　　“是啊，刚一到来就霸道的占据了一片区域，以残忍的手段诛杀了一个准圣大能，这还真没有几个势力能够做出来。”

　　“走吧，我们离他们远点，免得运气不好被他们瞄上，那我们就倒霉了！”

　　“是啊，那出手的是蛮族的恐怖人物，名叫孟东野，手段狠辣，残忍无情，别人对他稍有不敬就会遭到他的毒手，其他几个也都不是善茬，快走！”

　　四周的修士纷纷离去，好似在远离死神一般，没有一个敢于停留，这蛮族之人，凶残好杀，根本就不会跟人讲道理，若是没有强大的实力和背景，遇到他们最好还是小心避让。

　　那黑脸大汉，就是孟东野，蛮族的一个首领，准圣巅峰的修为，凶名极盛，蛮族也是天地间的一个大种族，独霸一方，桀骜不驯，野蛮无比，族人全都是大块头，不管男女，体内都蕴含着爆炸性的力量，战斗起来勇猛而凶狠。

　　眼前的蛮族之人有二十多个，除了那个孟东野意外，还有一个准圣中期的高手，其他则全都是大罗金仙的高手，二十多个高手，脸上都带着凶悍的表情，将大量的修士赶走，独霸的一片区域，抬头看向四方，眼中都带着冷光。

　　“长老，您看那里，那不就是那什么大琼天庭的天帝吗？”一个蛮族之人目光看向不远处，对着孟东野说道，声音瓮响，远远的传了出去。

　　孟东野转头看去，看到了远处静静而立的帝京和他身旁的孙不语三人，蛮族落下的地方正好距离帝京不远，如今，四周的修士都已经避开，只剩下帝京四人站立在那里，显得极为扎眼。

　　“大琼天庭？哼！什么狗屁大琼天庭！根本就没有听说过！你们四个赶快离开，这里被我蛮族占据了，否则的话，老子不介意将你们全都撕成碎片！”孟东野看向帝京四人，眼中闪动着寒光，冷声开口，气势凌人。


第五百三十六章 强势出手

　　帝京和孙不语三兄弟这些日子虽然时常和纣王聚在一起，但平时四人却一直在观察着那上古战场之中散发出来的杀机，而在这个地方已经停留了三天。

　　蛮族之人强横的降临，孟东野凶残的击杀那准圣高手，帝京和孙不语三兄弟都看在了眼中，不过四人对蛮族没有什么畏惧之心，在其他众多修士纷纷和蛮族之人保持距离之时，帝京四人却是没有丝毫的动作，依旧站立在那里，遥望着远处。

　　但是蛮族的嚣张跋扈超出的帝京的预料，四人仅仅只是站立的离他们近了一些，竟然招来了孟东野的蛮横驱逐。

　　孟东野眼中闪动着光芒，身上散发着凶狠的气息，一股无形的气势之中蕴含着霸道的意志，向着帝京四人压迫过去。

　　听到孟东野那嚣张的话语，帝京四人同时皱起了眉头，转过头去看向蛮族的二十多个高手，帝京神情平淡，孙不语三人面色却是冷了下来，尤其是孙不武，身上气息浮动，有着杀机逸散而出。

　　“怎么？你有什么话要说吗？赶紧离开！一个傀儡天帝，我蛮族说杀也就杀了，天帝之血，我孟东野还没有尝过！”孟东野盯着帝京，丝毫没有在乎孙不语三人，只以为三人是帝京的下属，他的眼中有着嗜血的光芒，说话之间，还抿了一下嘴唇。

　　“找死！”孙不武终于忍受不住孟东野的嚣张，眼神冷漠的看着他，冷声开口，脚步一踏，身上散发出了强大的气势。

　　“三弟！”孙不语面色阴沉的开口，伸手搭在了孙不武的肩膀之上，将孙不武拦了下来。

　　“哼！看来你们是找死了！一个大罗金仙也敢猖狂，实在是不知死活！”孟东野看了孙不武一眼，高高在上，充满了蔑视。

　　“大哥，你别拦我，这个家伙太嚣张了，非弄死他不可！”孙不武哪里受过这种气，从来都是他站在高处看别人，哪里被人如此对待过？他眼中杀意大盛，若是不是孙不文拦着，只怕早已冲了上去。

　　“这个家伙很厉害，你不是对手，不要莽撞，我来吧。”孙不语开口说道。

　　“还是我来吧，你们对付其他的，这些蛮族之人，实在是没有存在的必要！”帝京开口，杀机浓烈。

　　“好。”孙不语三人点了点头，他们三人，只有孙不语一人进入了准圣的境界，孙不文和孙不武都是大罗金仙的修为，对付那孟东野或许力有不逮，但是对付那另外的一个准圣和二十来个大罗金仙，三人却是没有丝毫的惧意。

　　帝京目光凌厉，看向孟东野，脚步一动，向着他走去，无尽的帝威同时爆发出来，铺天盖地的向着前方压迫而去。

　　这蛮族之人的行事帝京也早有耳闻，今日一见却是比传闻更甚，而那孟东野竟然将主意打到了自己的头上，更是让帝京对其恶感大增，嚣张的行事作风让帝京将孟东野划到了死人的行列。

　　“哼！想要留下来送死吗？那就让我看看你究竟有什么资格来做这个天帝吧！”看到帝京走来，孟东野神情一凝，眼中有着意外，而后便冷哼了一声，身上强大的气势同样向着帝京压迫了过去。

　　此地发生的事情已经被四周的修士注意到，一个个都站立在远处观望，慑于蛮族的威名，没有人敢靠近过来。

　　“大琼天帝和蛮族的高手对上了！那孟东野成名多年，凶名在外，而那帝京却是突然崛起的天帝，不知道二者碰撞会怎么样！”

　　“大琼能够晋升天庭自然不会简单，那帝京也肯定不是普通人，要知道，自古以来也只有寥寥几位天地，比圣人还要少出许多，哪一个会是简单的人物，孟东野主动招惹大琼，不是一件明智的事情。”

　　“是啊，我看这蛮族之人是嚣张狂妄惯了，没有禁忌，这次说不定会吃个大亏。”

　　“嘿，我看未必，帝京虽为天帝，实力强大，但是肯定不会是早已达到准圣巅峰的孟东野的对手，而另外三人虽然也有一个准圣，但是蛮族之中也有着准圣和众多的大罗金仙，结局已经显而易见，不知道蛮族之人会不会做出疯狂的事情来。”

　　众多修士远远的看着，意见各不相同，有看到帝京四人的，也有人认为帝京四人在孟东野等蛮族高手的手中会没有丝毫的抵挡之力。

　　帝京一步步走出，向着孟东野靠近，每走一步身上的帝威便浩瀚一分，气势便高涨一截，他神情平淡，但是眼光犀利，好似能够洞穿一切，让人不敢直视。

　　“朕之大琼天庭，统辖不周山以东的天地，蛮族之人居于东胜神洲，正是在大琼的管辖之下，你蛮族只之人就是朕之子民，今日你竟敢以下犯上，其罪当诛，朕就将你斩杀在此，以振大琼之威！”

　　帝京开口，声音蕴含天威，杀意交织，敲击在孟东野的心头，让孟东野神情一变，盯着帝京，脸上露出不敢置信的神色。

　　孟东野也在一步步向着帝京走去，他身上的气势也及其强大，随着他轰隆隆的向前推进，浑厚的气势好似一支无尽的大军，铺天盖地。

　　孟东野可以感觉到，帝京的修为只有准圣中期，但是从帝京身上散发出来的浩瀚的帝威却让孟东野心头沉重，虽然那帝威还未降临，但他已经感受到了一股极强的压迫感。

　　而且，帝京的话也让孟东野心中一震，大琼统辖不周山以东，蛮族正在其中，如今自己的这种行为，称作以下犯上并没有什么不妥，毕竟大琼的统辖权力乃是天道认可的，圣人也无法改变。

　　同时，这也让孟东野心中的杀机浓烈了起来，盯着帝京，他眼中的冷光不断的闪动，二人本距离不远，如今已经十分接近，两股强大的气势轰然碰撞到了一起。

　　“轰！”

　　五行的气势碰撞，造成了巨大的破坏，虚空瞬间湮灭，而后形成了一个巨大的黑洞，而帝京和孟东野也在此时同时出手。

　　帝京出拳，孟东野也是出拳，一个金光闪耀，一个势大力沉，全都有着大道的气息弥漫，两只拳头洞穿黑洞，撕裂一切，轰然接触。


第五百三十七章 诡异的身法

　　“啊！”

　　一声惨叫从孟东野的口中发出，他的拳头在帝京的拳头的冲击之下发出了‘咔咔’的声响，内部的骨骼瞬间化作的齑粉，而且从拳头延伸到了臂膀，一只胳膊几乎要被帝京一拳打成废物。

　　“不可能！你怎么可能会有这么强大的力量？”孟东野不敢置信的大叫，他是准圣巅峰的修为，帝京只是准圣中期的修为，他又是擅长力量，可以说是力大无穷，能够轰破大道，但是如今却在与帝京的较量之中处于了绝对的下风。

　　“你无须知道了，斩杀了你，朕会派大军征伐蛮族，天地间本没有这么多的种族，少一个也没有什么，这一切，都源于你的所为。”帝京冷冷的说道，脚步一踏，拳头再次轰出。

　　“哼！你找死！”孟东野大怒，翻手取出了一柄木棒，那木棒散发着幽幽的光泽，古朴而有神韵，上面别孟东野刻画了一道道道痕，道痕交织，威能无穷。

　　手持木棒，孟东野挥动起来，猛然向着帝京砸去，体内无穷的力量注入到木棒之中，那木棒微微一动便横断虚空，湮灭了层层的空间。

　　“轰！”

　　帝京依旧是一拳，轰击到那木棒之上，巨大的力量从拳头之上涌出，见那木棒砸的光泽暗淡，孟东野握着木棒的手都是微微颤抖。

　　身上威势无双，帝京一身玄黄帝王袍，好似通天战神，一双拳头砸落，能够将一切摧毁，那孟东野手持木棒，根本无法抵挡帝京的攻势，完全处于下风，几乎失去了还手之力。

　　帝京展现出了强大的战力，虽然是准圣中期的修为，但是却能够以绝对的修士压过准圣巅峰的孟东野，一双拳头，未曾使用任何的法宝，就能够胜过比他修为高一层次的修士。

　　孟东野手持木棒，两丈高的身躯矮了下去，木棒横在身前，帮他挡下的一次又一次的攻击，他站立在木棒之后，双脚已经没入沙中，眼中神光浮动，透过木棒盯着帝京那犹如不败战神的身影，孟东野目眦欲裂，既感到憋屈，又感到十分的震惊。

　　帝京的修为超出了他的预料，帝京的强势和强大也是他没有想到的，他本以为帝京达到准圣不久，修为能够稳固下来已经不错了，却没有想到竟然恐怖如斯，让他这个达到准圣无数年的高手都无法抵挡。

　　“啊！”

　　孟东野大吼一声，眼中陡然射出两道光芒，注入到了手中的木棒之内，那已经显得黯淡无光的木棒陡然爆发出刺眼的光芒，而后朝着帝京横扫过去。

　　“哼！”

　　帝京冷哼一声，神情尽是威严，身躯一震，体内道碑和天道符箓不断的颤动，发出无尽的光辉，交织在一起，形成了强大的力量。

　　双拳砸出，那木棒瞬间被砸落在地上，脚步一踏，帝京一脚踩在木棒之上，而后巨拳向着孟东野砸去。

　　帝京和孟东野的交手，吸引了四周无数修士的目光，二人的交手在电石火花之间，迅疾无比，每一招都蕴含无穷的杀机。

　　帝京一拳拳打出，绝对的强势和霸气，让孟东野没有还手之力，即便是取出了法宝，孟东野也是不得翻身，所有人都震惊于帝京的强大，准圣中期的修为，靠着一双拳头，绝对压制了准圣巅峰的高手，这一幕让人惊叹。

　　帝京，这个名字也是在大琼晋升天庭之后才在大荒之中流传开来的，所有人都知道帝京是大琼天庭的天帝，但是却只有极少数的修士见到过帝京出手，如今，帝京在无数修士的眼前展现了自己强大的实力，虽然刚刚晋升准圣不久，但是实力，却强大的令人难以置信。

　　在帝京和孟东野动手的同时，孙不语、孙不文和孙不武三兄弟也出手了，孙不语找上了那蛮族的另外一个准圣大能，而孙不文和孙不武则是冲入了众多大罗金仙高手之中。

　　大战轰然爆发，看起来比帝京和孟东野的战斗还要激烈，空间巨颤，布满裂纹，各种光芒四散激射，蕴含着强大的杀机，将虚空洞穿。

　　孙不语三兄弟的身影不断的闪动，看起来十分的诡异，有些动作完全超出了人的想象，让人感觉十分的别扭，有一种要吐血的冲动，好在那些动作都十分迅速，一闪而过，并不持久，要不然四周围观的修士怕是有不少都要呕血了。

　　孙不语和那准圣大战，虚空瞬间破碎，强大的气势从二人的体内爆发出来，不断的碰撞，孙不语面色阴沉，孟东野先前的话让他也十分气恼，所以如今出手毫不留情，身影闪动，诡异而强大，那准圣大能的攻击被孙不语轻易的躲了过去。

　　孙不语的脚步不断的移动，前后左右上下等等，每一次踏出的方向都有差别，即便是向着同一个方向踏出的步伐也有细微的不同，这是一种强大的身法，行走于大道交织的缝隙之中，能够将大部分的攻击躲去，使自己不受伤害。

　　靠着这恐怖的身法，孙不语与那准圣的大战就已经立于不败之地，而他每一次的攻击都能够瞄准对方的要害，使得对方不得不小心提防。

　　这是一场显得诡异的大战，孙不语显得游刃有余，轻松无比，而那蛮族的准圣大能则是感到十分的憋屈，每一次攻击都无法找到目标，又无法收回，只能够将虚空轰击的湮灭，这种情形，让那准圣有种吐血的冲动。

　　而另外一旁的孙不文和孙不武二人也是同样如此，脚下踩着诡异的步伐，没有丝毫的停顿，对方二十多个大罗金仙的攻击铺天盖地而来，但是能够对二人造成伤害的却极少，而二人的攻击则是不断的奏效，将一些大罗金仙击杀。

　　远处的修士此时大多已经目瞪口呆，帝京强势压制孟东野，孙不语独斗准圣大能，却都不及孙不武和孙不文那里的战斗精彩，两个大罗金仙被二十多个大罗金仙包围，却轻松自如的穿梭在其中，至今未曾受到大的伤害。

　　无数的修士眼中都充斥的神光，注视着孙不文和孙不武的一举一动，想要窥探其中的秘密，孙不语的速度太快，大多数修士都看不清丝毫，只能够看到一道幻影，所以都经目光集中到了孙不武和孙不文的身上了。

　　“哇！”

　　一个修士张口喷出了一口鲜血，他紧紧盯着孙不武和孙不文的动作，却感到胸中无比的憋闷，胸膛几乎要炸裂开来，一口鲜血喷出，目光从孙不武二人的身上移开，那种感觉才渐渐的消失。

　　“噗！”……

　　有了第一个，就有第二第三个，大量的修士都喷出了一口鲜血，清醒了过来，眼中神光消失，再次看向远处孙不语三兄弟，所有人都震惊莫名。

　　孙不语三人踩出的步伐太过玄奥，几乎违背了天地间的至理大道，鬼神莫测，看上几眼便会让人受不了，似乎是大道的反噬，极为难受，这种步伐想要看明白是十分困难的，即便知道完整的法门怕也不容易修炼。

　　越来越多的修士明白过来，不再想着从中领悟出什么东西，静等大战的结果，这种步法是一种保命的手段，在战斗之中几乎立于了不败之地，想想都觉得恐怖。

　　“这三人是谁？”有修士不仅发问。

　　“不知道，以前从未见过，他们和大琼天帝在一起，应该是大琼之人吧。”

　　“好恐怖的身法，不知道是谁创出的，若是传出去，绝对会让人挣破脑袋！”

　　“是啊，这东西确实有些逆天，而且让人看不出丝毫的端倪，肯定非凡！”

　　孙不语三人的身法让人震惊，所有的修士都是心驰摇动，想象这拥有了那种身法会是怎样的一种情景。

　　远处，轰响之声传出，帝京和孟东野的大战再次吸引了所有人的目光。

　　孟东野一直被帝京压制，想要反扑，但是手中木棒却被帝京一下子打到了地上，而后帝京大脚一抬，将那木棒踩在了脚下，巨拳挥出，砸向孟东野。

　　“轰！”

　　孟东野神情大变，只得再次提起双拳挡去，他的一只手先前就已经受到了重创，此时根本没有恢复，帝京的拳头砸来，‘咔咔’的声响再次响起，孟东野的双臂瞬间化作了肉泥，整个人都被帝京一拳砸到了沙土之中。

　　“啊！……”

　　孟东野惨叫一声，随后声音便戛然而止，大量的沙土流入了他的口中，双臂化作肉泥，鲜血飞溅，将一片沙土染成了暗红色。

　　帝京收拳，翻手将脚下的木棒取到了手中，而后走到了孟东野的身旁，神情淡然的看着一脸惊恐的孟东野。

　　孟东野的身躯几乎全部没入了沙土之中，身躯在地上砸出一个大坑，他的双臂已经消失，流出了大量的鲜血，眼珠转动，孟东野看到帝京的身影，惊恐的光芒显现出来，他感受到了死亡，忍不住的心中充满了畏惧。

　　此时，孟东野心中充满了后悔，但是一切都已经不可挽回，帝京走了过来，探手向着他拍了过去。


第五百三十八章 杀

　　“轰！”

　　一块大道之碑陡然出现，挡下了帝京的一掌，那道碑散发着大道的气息，弥漫至四周，强大无比，帝京的一掌也仅仅使得那道碑微微一颤。

　　“哼！”

　　帝京冷哼一声，化掌为拳，再次轰到了孟东野的大道之碑上，恐怖的力量从拳头之上爆发出来，使得那大道之碑散发出的道韵不断的湮灭，整个道碑的光芒都微弱了许多。

　　“轰！”

　　这一次，帝京的拳头演化出了一柄斧头的模样，那斧头古朴无华，斧刃散发着毁灭的气息，刚一出现，拳头演化出的斧头便劈斩到了那大道之碑上。

　　“咔嚓！”

　　震撼人心的声音传了出来，虽然轻微，但是却远远的传出，落入了远处无数修士的耳中，让所有人的神情都变得精彩无比。

　　在帝京的拳头之下，那孟东野的大道之碑之上，出现了一道道的裂纹，眨眼之间，裂纹便遍布了整个道碑，而后那散发着强大气息的道碑便轰然间碎裂了开来。

　　躺倒在沙土之中的孟东野双目睁得如铜铃，看着身前的大道之碑化作了碎片，他比任何人的高手都更为清晰，张口之间，大量的鲜血喷射了出来，抛洒到地面上，鲜红点点。

　　“轰！”

　　帝京再次出手，没有丝毫的留情，天帝的威严不容亵渎，他要借此立威，立大琼之威，要不然的话，大琼这个刚刚晋升的天庭可能会不断的遭受到挑衅。

　　大手如蒲团，帝京一把将所有的大道之碑的碎片抓在了手中，微微用力，那道碑的碎片迅速的分解，化作了一缕缕道念，一道道光华在帝京的手中闪过，那些道念散发出的气息渐渐的消失，帝京手掌一握，那些道念全都消失不见。

　　而后，帝京再次看向了孟东野，失去了大道之碑的孟东野已经彻底的没有抵抗的能力，不要说帝京，来个古仙都能够将他给杀了。

　　“不……不要杀我……不要……”孟东野挣扎着坐在了地上，看着帝京，神情无比的惊恐。

　　“你早应该想到的。”帝京看了孟东野一眼，淡淡说道，而后大手再次拍了出去。

　　“不！你不能杀我！我是……”

　　“轰！”

　　孟东野话还未说完，帝京的手掌已经落下，大地之上留下一个巨大的手印，而孟东野，则是化作了飞灰，什么也没有留下。

　　转过头，帝京看向了另外两场战场，孙不语那里，那位准圣大能已经伤痕累累，气息在不断的衰弱，孙不语速度极快，让他想要后退都不可能。

　　而孙不文和孙不武那里，蛮族的二十多位大罗金仙已经陨落了好几位，剩余的也都变得小心起来，不过依旧难以挡住孙不武二人的攻势。

　　孟东野的死瞬间就被其他的蛮族高手察觉，所有人都是心中一震，心中惊惧不已，有了离去的想法。

　　“走！”一个大罗金仙大吼一声，抽身而退，全力向着远处飞掠。

　　“轰！”

　　那人的速度虽然极快，但是却没有快过帝京的拳头，一道金色的拳影闪过，虚空洒下了一片血雨。

　　那最先逃走的蛮族之人被帝京一拳轰的粉碎，血肉纷飞，洒落各处，让其他的蛮族之人大吃一惊，不敢再向那个方向飞去，而是四散分开，冲向了各处。

　　“哼！”

　　帝京淡淡冷哼一声，站立在虚空之中，身躯不动，双拳不断的打出，瞬间向着十多个方向打出十多拳，拳头犹如幻影，洞穿虚空，轰到那些逃走之人的身上。

　　惨叫之声几乎同时响起，虚空之中炸开了十多片血雾，那十多个蛮族之人毫无意外的陨落在帝京的拳头之下。

　　剩余的十来个蛮族之人看到那些人陨落的景象，一个个心中充满了惊恐，在与孙不文和孙不武的大战之中也不能够专心，转眼又被孙不武二人抓住机会斩杀了一人。

　　帝京静静的看着，那些蛮族之人不逃走他也不会出手，以眼前的情况看来，孙不语三兄弟足以应对。

　　“轰！”

　　孙不语与那准圣高手大战的地方发出了一声大爆炸，虚空被撕裂了大片，那蛮族的准圣自爆了一件威力强大的法宝，那全方位的冲击力将孙不语炸飞了出去，而后那蛮族的准圣身影一动，朝着孙不文二人冲了过去。

　　帝京看到那准圣的动作，眼中光芒一闪，脚步一动，出现在了那准圣的身前，大手金光缭绕，拍了过去。

　　那准圣看到帝京拦住去路，面色一变，根本不敢出手，直接转身而逃，他本想将蛮族的其他人救下，然后离开，但是现在看来明显不可能成功了，帝京一直在关注着整个战场，他的一举一动都在掌握之中，不可能救人离开，就是他自己能不能够离开也是个未知数。

　　“轰！”

　　帝京手掌上闪动着大道的光辉，洞穿了虚空，来到了那蛮族准圣的身前，强大的气息逼向那准圣的身躯，让那准圣面露惊恐，全身肌肉骨骼颤动，仿若虬龙一般在体内奔行，强大的力量汇聚到了双拳之上，那准圣扭身打向了帝京的手掌。

　　二人的拳掌相碰，湮灭了一片空间，帝京身躯在虚空之中纹丝不动，那准圣则是身躯一颤，喷出了一口鲜血，倒退了百丈，双臂在不断隐隐的颤抖。

　　帝京收手而立，那准圣惊恐的看了帝京一眼，不敢停留，转身就要逃走，但是刚一转身，他就看到了孙不语那冰冷的目光。

　　孙不语一时不妨，被那准圣自爆的法宝给炸飞了出去，一身道袍破碎不堪，更是被那巨大的爆炸力量冲击得受了不轻的伤势，让他顿时大怒，身上的杀机彻底的被激发出来，不顾疗伤，直接眼含杀气的走了过来，拦住了那准圣高手的去路。

　　那准圣高手看到孙不语的目光，心中一颤，不过他已经没有了退路，面对帝京和孙不语，他宁愿选择和孙不语大战，也不愿意能够轻易斩杀孟东野的帝京，翻手取出了一柄好似石锤的法宝，向着孙不语冲了过去。

　　“哼！”

　　孙不语满面寒霜，杀机炽盛，手中现出了一柄大棒，踏立在虚空之中，直接挥舞着大棒向着蛮族的准圣高手砸去。


第五百三十九章 玉皇大帝的试探

　　“轰！”

　　大棒挥出，与那准圣高手手中的石锤碰撞在一起，将虚空震碎，二者不分胜负，各自退后了几步，而后又再次朝着对方轰去。

　　双方一个执一柄石锤，一个持一柄大棒，不断的在虚空之中碰撞在一起，将大片的空间搅得支离破碎，而二人却是越战越猛，好似野人一般，在凭借蛮力对决。

　　“啊！”

　　另外一边，一个蛮族的高手发出了一声惨叫，陨落在了孙不武和孙不文的联手之下，孙不武面色冷酷，出手果断，每一次都是杀招，他早就看着全蛮族之人不顺眼了，此时得到机会更是毫不留情。

　　这些蛮族之人此时心中则是纠结不已，他们都不想再战，想要逃离这个地方，但是有着帝京在旁，逃走的结果可想而知，先前那十多个族人就是榜样，可若是不逃走，继续战斗下去的结果也是可以预料，难逃陨落的下场，在逃走即刻就死和战斗下去多活一会二者之间，剩余的蛮族之人在犹豫着。

　　片刻之后，活下来的蛮族之人加上那个准圣大能只剩下了六个，那五个正在和孙不文、孙不武战斗的大罗金仙此时已经没有丝毫的战意，眼中不断的流露出惊惧的光芒，面若死灰，好似被人判了死刑，出手之间更是破绽百出，总是被孙不武二人抓住机会将他们重创。

　　“啊！”

　　一个蛮族大罗金仙发出一声嘶吼，在战斗之中等待死神的降临给他造成了极大的压力，终于让他无法承受，大吼之后，身躯一扭，舍弃了孙不武和孙不文，向着远处逃去。

　　“轰！”

　　金色的拳头无情的降临，又是一团血雾炸开，形神俱灭，让剩余的四个大罗金仙身躯一颤，眼中灰败的光芒越来越浓郁。

　　这是一个必死的结局，他们没有任何翻身的机会，他们可以选择战斗下去直至战死，也可以选择逃走即刻就死，这一诡异的选择让虚空之中的气息有些凝结起来，无形的压力压迫到了那四个蛮族大罗金仙的心头。

　　片刻之后，四个大罗金仙已经只剩下了两个，而孙不语和那准圣大能的碰撞也到了紧要关头，他们两个手中的大棒和石锤散发出的威势越来越大，巨大的石锤和大棒横亘在虚空之中，各占一方，微微一动便引起道道空间涟漪。

　　“吼！”

　　孙不语发出了犹如洪荒巨兽的怒吼，双目圆睁，充斥着无尽的光芒，手中大棒挥出，好似是要开天辟地一般，威势无双。

　　对面的蛮族的准圣高手也是一样，滔天的威势从身上散发了出来，注入到手中的石锤之中，在虚空之中砸出了一条漆黑的通道，似乎要将天地分作两半。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞，猛然爆发了出来，以孙不语和那准圣高手为中心，方圆千万里的虚空都布满了蛛丝，百万里之内更是形成了一个巨大的黑洞，只有帝京站立之处，所有的冲击都被帝京挡了下来，没有使得孙不武和孙不文二人受到影响。

　　远处的修士本就已经后退到了极远的距离，毕竟准圣大战波及极大，一不小心就可能被卷入其中，没有人愿意遭受无妄之灾。

　　但是，这一次的碰撞产生的冲击力实在是太大了，原本以为自己十分安全的众多修士都难逃一劫，除非是强横的大罗金仙和准圣高手，依靠自己的强大实力牢牢站立在原地，其他众多的修士全都被掀飞了出去，有的飞出几百里，有的则是到了千里万里之遥。

　　巨大的碰撞造成了恐怖的后果，而处于碰撞的中心的孙不语和那蛮族的准圣也是受创不轻，那准圣高手跌落在沙土之中，撕裂的空间不断的在他的身上划过，留下一道道恐怖的印痕，他手中的石锤在一旁抛落着，光芒黯淡。

　　而对面的孙不语，则是以大棒拄地，单膝半跪在地上，他身上道袍褴褛，成了一道道布条，发丝杂乱，面色惨白，抬头看着远处，他的目光之中充斥着红光。

　　这一次碰撞，孙不语以微弱优势胜出，这已经是极为恐怖的事情，那蛮族的高手乃是准圣中期的修为，而孙不语则是准圣初期的修为，只不过孙不语三兄弟都称得上是奇才，修为不可以常理度之，越一小阶而战是很正常的事情，即便是在准圣境界之内。

　　孙不语手拄着大棒，挣扎着站了起来，一步一步向着那蛮族的准圣高手走去，这是在黑洞之中，漆黑无比，但是难以抵挡孙不语的目光，他已经看到奄奄一息的那个准圣。

　　不长的一段距离，孙不语用了不短的一段时间方才走到那蛮族准圣的身前，看了一眼半死不活的那个准圣，孙不语艰难的挥动手中的大棒砸了下去。

　　“轰！”

　　一棒落下，一切都化作了飞灰，虽然孙不语身受重伤，但是击杀一个毫无抵抗之力的修士还是极为容易的，将那准圣高手击杀之后，孙不语坐在了地上，手中大棒跌落在一旁。

　　“大哥！”

　　“大哥，你没事吧？”

　　孙不文和孙不武走了过来，孙不语这边巨大的碰撞让他们二人担心不已，猛然爆发出了绝强的手段将剩余的蛮族之人解决了。

　　二十多个大罗金仙，两个准圣高手，蛮族派来上古战场的高手尽皆陨落！

　　“没事。”孙不语扯了扯嘴，说话都有些困难。

　　“这帮野蛮人，实在是可恨，以后一定要上他们的老巢走上一遭！”孙不武依旧有些不解气的说道。

　　“好了，以后的事情以后再说吧，先让大哥疗伤。”孙不文开口，孙不武不再多言。

　　帝京走到孙不语的身旁，大手一拍，海量的先天元气注入到了孙不语的体内，让孙不语神情一震，惨白的脸色微微有了些红润。

　　孙不语没有多说，盘膝闭目，开始专心疗伤。

　　半个月的时间，帝京、孙不武和孙不文守在孙不语的身旁，四周打量的修士不断的打量着四人，但是却没有一个靠近，那目光之中都带着敬畏。

　　“蛮族是凌霄天庭的人。”纣王所在的那大殿中的一座山峰之上，纣王对帝京说道。

　　孙不语的伤势养好之后，帝京四人再次来到了纣王所在的那大殿之中，一座山峰之上，五人随意而坐，身前是美酒仙果。

　　“蛮族是凌霄天庭的人。”纣王开口说道。

　　“凌霄天庭？”

　　帝京四人神情一凝，看向纣王，那蛮族虽然蛮横嚣张，但是那孟东野达到了准圣巅峰的境界，定然粗中有细，不像外表看起来那么野蛮，按理说看到帝京四人不至于用那么嚣张跋扈的语气，但是他却这样做了，显然别有原因。

　　“蛮族虽然表面上看来蛮横嚣张，不服从任何势力的管教，但是其实早就暗中投靠了凌霄天庭，我先前我已经看到玉皇大帝到来，而且，那孟东野等蛮族高手在来之前与玉皇大帝有过接触。”纣王说道。

　　虽说天庭名义上统摄天下，但是其实所能够掌控的地方极为有限，其他大多数地方都是被各个势力占据，根本不服管教，不停调令，独霸一方，许多宗门势力如此，一些强大的种族也是如此，更不用说龙族凤族等这些天地间顶尖的势力，根本就没有将天庭当做一回事。

　　蛮族之人居于东胜神洲，凶残好杀，扬言不会臣服于任何的势力，却没有想到早已暗中投靠了凌霄天庭，听命于玉皇大帝。

　　“这么说，这次是那玉皇大帝故意派他们来找茬的？”孙不武双目一瞪，怒声说道。

　　“恩，可以这么说，这只是玉皇大帝的一次试探而已。”纣王点了点头。

　　帝京则是心中一凛，看来门前突然多出另外一个天庭让玉皇大帝十分的不安，先是想要招安噬魂宗，最后没有成功只招安了一个小宗派，如今又派出了蛮族的高手来试探，能够将自己斩杀更好，不能够斩杀也能够试探出自己的真实实力，想必如今玉皇大帝早已得到了消息。

　　“这个玉皇大帝看起来堂堂正正，没想到还有会阴险的手段。”孙不武怒声道，显然十分气愤。

　　“这个玉皇大帝不简单，蛮族那么凶残暴虐的种族竟然被其收服了，不知道使用了什么手段。”孙不文叹道。

　　“是啊，玉皇大帝统领凌霄天庭无数年，君临天下，虽然修为不是天地间顶尖，但是论起手段，却是少有人能及。”纣王点了点头说道。

　　“不行，一定要将这个场子找回来不可，要让那玉皇大帝吃点苦头！”孙不武眼珠溜溜的转动，话语之中好似受到了极大的委屈。

　　众人哑然失笑，都将玉皇大帝派来的人全部斩杀了，却搞得好似自己吃了大亏，不过孙不武说的也不错，玉皇大帝不断的有小动作，帝京也不能只接受不回应。

　　“玉皇大帝收服了蛮族，肯定是在暗中做的，这次，蛮族的高手全部陨落，玉皇大帝也只能吃个哑巴亏，不知道他会怎样和蛮族交代。”孙不语说道。

　　“呵，自然是将一切都推到我的头上，这是有目共睹的事情，玉皇大帝反而会因此得到蛮族更大的忠心。”帝京淡淡一笑道。


第五百四十章 上帝

　　“可恶！哼！上古战场出世，其中定然凶险无比，到了里面一定要给他找点活干干！”孙不武说道，眼中光芒闪动，不知道在想些什么。

　　帝京笑了笑，玉皇大帝的手段再正常不过了，帝王手腕是一个帝王必须要会的东西，那些王朝的帝王都有着莫测的手段，更别提玉皇大帝当了无数年的天帝了，即便刚开始什么也不会，这么多年过去，他也足以超越天下任何的帝王了。

　　帝王的眼中，一切都有一套行事标准，大琼的突然出现，成功晋升天庭，玉皇大帝自然不可能坐视不理，若真是那样，那玉皇大帝不是无能就是太过可怕。

　　随后的一段时间，更多的修士赶来了，准圣的高手的身影出现的越来越多，一些大型的势力已经有准老祖级的人物现身了，有人就看到了上帝的身影，一身圣洁的气息，在冰冷的杀机之中显得格外显眼。

　　帝京四人将蛮族的高手全部斩杀的事情也被越来越多的人谈论，让所有人知道了大琼天帝的强大，准圣中期的修为，将准圣巅峰的孟东野彻底的灭杀，而自身没有受到丝毫的伤害，让所有人不再小瞧大琼。

　　毕竟以前大琼并没有什么名气，也没有什么强大的人物，能够晋升天庭，让所有人都以为是那几位老祖和圣人支持的结果，对于天帝帝京，所有人都以为是一个傀儡天帝罢了。

　　但是如今看来，事情并不像世人所想象的那样，这个大琼的天帝拥有着强大的实力，能够轻易的斩杀准圣巅峰的高手，那其实力不说是准老祖级，那也相去不远了。

　　帝京和孙不语三兄弟再次出现，惹来了无数修士的目光，不过想起四人恐怖的实力，并没有人靠近过去。

　　“哈哈哈，死了，全都死了……”一道声音从远处传了过来，其中蕴含着疯癫之意，似乎是高兴，又似乎是悲惨。

　　帝京四人朝着声音传来的方向看去，看到了远处一道四处奔走的身影，那人一身破烂的道袍，披头散发，遮住了面容，依稀可以看到脸上的胡子纠结在了一起，结合声音判断出那是一个老者。

　　老者四周奔走，毫无目的，嘴中不时地发出笑声和悲惨的声音，让人听了有一种心酸的感觉，老者身上散发着强大的气息，是一个准圣高手，但是却不知道为何，这个老者已经疯了，双目浑浊，气息紊乱，神志不清。

　　“唉，又来了，天天在这又哭又笑的，这人是彻底的疯了！”

　　“是啊，这里本是魔人族的驻地，魔人族所有的族人都生活在这里，可是在顷刻间全都死了，只剩下了他一个，不疯才怪！”

　　“说起来他也真够可怜的，一个大族，所有人都化作了飞灰，他眼睁睁的看着却无能为力，只能够勉强自保，换做是谁也都受不了。”

　　四周修士的议论之声传入帝京的耳中，那疯老者竟然是被突然出现的杀机覆灭的魔人族的最后一个族人，他在那恐怖的杀机之中活了下来，但是其他族人却是一个不剩的全都陨落了，显然让看到这一幕的老者无法承受，最终变得疯癫了。

　　“死了，什么都没了……”老者笑声化作了低沉的自语，声音之中无悲无喜，但是却让所有听到的人心头一阵沉重。

　　灭族，一个多么恐怖的字眼，除非是天地间独一无二的生灵，否则的话，任何人听到都心中打起寒战。

　　帝京看着那老者有些悲凉的身影，微微一阵沉默，难以想象若是有一天人族覆灭了，那会是一番怎样的景象。

　　这片地域原本是魔人族生活的地方，如今全都被恐怖的杀机化作了荒漠，那疯老者一直在这里徘徊，守着这里，即便疯了也没有离开。

　　老者一路所过，众多修士纷纷避让，即便以前和魔人族有仇怨的修士此时也再也兴不起半点仇恨之心，所有族人在瞬间湮灭，只剩下那疯老者自己，那种痛苦是可以想象而不能够感受到的，此时，对于那疯老者，众多修士有的只是怜悯而已。

　　孙不语三兄弟也是默然不语，神情有些怆然，虽然没有修士一生都会杀戮无数，心志坚定，但是真的面对有些事情的时候，还是会莫名的涌现出一些情绪，无法控制，那是人性。

　　帝京四人离开了那里，来到了另外一个地方，这一段时间他们一直在观察着那恐怖的杀机之中细微的变化，猜测那上古战场可能很快就会现世了。

　　“帝大哥，那里有个小白脸！”孙不武突然开口，目光看向远处。

　　帝京三人抬头看去，待看到那道身影以后，忍不住嘴角抽动起来，无语的看了孙不武一眼，那在孙不武眼中是小白脸的存在，是一位准老祖级的高手，天使一族的始祖，上帝。

　　上帝一身白衣，身上散发出浓烈的圣洁气息，即便不是刻意释放而出的，但是也极为强烈，让靠近的修士心中平静，产生无尽美好的幻想，有一种想要升入天堂的欲望。

　　上帝的容貌十分的俊美，可以说是美的犹如绝色女子，不仅让男人嫉妒，还会让女人也升起嫉妒之心，所以，被孙不武称之为小白脸也并不冤枉，只不过如此称呼一个准老祖级的高手，让人不知道说什么才好了。

　　帝京四人看向上帝的同时，上帝也扭过头来看向了四人，他的目光落到帝京的身上，顿时涌现了无尽的寒意和杀机，脚步微动，似乎要走来对帝京出手。

　　帝京神情微凝，踏前一步，眼中同样有着光芒闪动，在这里遇到准老祖级甚至是老祖级的敌人，帝京并不感到意外，毕竟上古战场出世，圣人也不一定能够坐住，所以他也并没有任何的惧怕。

　　上帝走了过来，他身上的杀机浓烈，和虚空之中的杀机交织在了一起，冰冷而无情，和那身上那圣洁的气息格格不入，他想要在这里将帝京斩杀，大琼天庭，他不好明目张胆的攻过去，但是在这里，他却并没有太多的顾忌。


第五百四十一章 周山解围

　　上帝的动作瞬间吸引了无数修士的注意，身为一个准老祖级的高手，统领天使一族，自然有不少修士都在关注着上帝的动静，此时看到上帝身上散发着冰冷的杀机向着一个方向走去，所有修士都是神情一震。

　　顺着上帝行走的方向，所有修士都看到了帝京的身影，顿时明白过来，天使一族和大琼有仇已经不是什么秘密，上次大琼晋升天庭之时上帝就曾出现，如今二人在这里碰到，上帝怕是不想放过这个对付帝京的机会。

　　大量修士察觉到不对，纷纷朝着远处飞去，顿时之间，帝京四人和上帝身周方圆几万里都没有了一个修士存在。

　　帝京看着上帝走来，面色微凝，体内天道符箓绽放出了无量的光芒，不断的组合碰撞，发出“轰隆隆”的声响，酝酿着强大的力量。

　　孙不语、孙不文和孙不武也是一样，三人和帝京站立在一起，凝神看着上帝走来，强大的气息从三人身上不断的升腾起来，虚空隐隐的颤动。

　　上帝像是天地间一切美好的源泉，好似一尊仙王，淡淡走来，但却有着一股无与伦比的气势与威严，那从他身上散发出来的杀机，好似是天地之怒，要将他看到了一切毁灭。

　　“你竟敢离开大琼天庭来到这里，真是不知死活！”上帝淡淡说道，话中杀意浓烈。

　　“朕有什么不敢的？你以为凭你就能够吓住朕吗？”帝京看着上帝沉声说道，声音之中蕴含帝威，没有丝毫的胆怯畏惧。

　　“大琼得罪了那么多的大势力，能够成功晋升天庭已经是侥幸，你若是待在你那天庭之中，或许还能够多活上一段日子，可是如今，你却自己出来送死来了，真是胆大，真以为自己有活命的能力吗？”

　　上帝来到了帝京四人的身前，看着帝京，身上的杀意已经浓烈到了极点，与四周的杀机混杂在一起，使得整片空间都似乎凝固了下来。

　　“再说，我也不需要吓唬你，杀了你，你自会明白。”上帝淡淡说着，目光在孙不语三人身上流转了一圈，眼中圣光闪动。

　　“杀了朕？可笑！上次在大琼你能够活下来已经是走了大运，没想到你还敢来寻朕的麻烦，你以为你能够强的过噬魂老祖吗？”帝京身上涌现出一股大势，踏前一步，目光直视上帝，冷冷的说道。

　　“恩？”上帝面色出现了一丝不易察觉的变化，不过很快就被冷笑掩饰过去，“哼！那只是噬魂老祖粗心大意罢了，并不是你的实力强大，要不然，以噬魂老祖的强大，你会在顷刻间化作飞灰！天劫之力，你以为说借用就能够借用的吗？”

　　“是吗？那你也可以来试试，看看朕能不能够借用天劫之力对付你！你应该知道，自朕晋升古仙之后，渡天劫已经不止一次！”帝京盯着上帝，神情不变，依旧冷冷的说道。

　　“哼！以为这样就能够吓唬住我吗？那你就大错特错了！”上帝脸上的神情再次变化，他不再多说，身上圣光涌动，向着帝京挥手拍了过去。

　　这一掌蕴含着上帝对帝京的压抑已久的杀机，圣光璀璨，刺人眼目，凛然的杀意将虚空笼罩，把帝京和孙不语三兄弟全都包含在内。

　　“哼！”帝京面色一沉，体内天道符箓同时颤动，将所有的力量都涌向了拳头之上，而后帝京双拳挥动，向着上帝的手掌轰去。

　　同时，孙不语三兄弟的也动了起来，强大的气势从他们身上散发而出，交织在一起，洞穿了虚空，他们手中都握着一柄大棒，身形闪动之间，一个特殊的阵法形成，三人化作了一个整体，手中大棒也融合成一柄，散发着毁灭性的狂野气息，向着上帝砸去。

　　“轰！”

　　帝京和孙不语三兄弟四人的身影飞退，一个巨大的黑洞出现在了碰撞之处，上帝拍出的大手消失，但是那巨大的力量也将帝京四人震飞出去。

　　上帝的身影从黑洞之中走出，目光冷冷的看着帝京四人，他没有靠近，翻手取出了一柄圣光之剑，向着帝京斩去。

　　帝京神情凝重，上帝一剑斩出，白色的剑气散发着冷光，席卷虚空，帝京和孙不语三兄弟站在一起，双拳挥动，爆发出了强大的实力，向着剑气轰去，孙不语三人手中的大棒也是丝毫不停，在虚空之中留下了一道道幻影。

　　上帝没有走来，帝京知道先前自己所说的话起了作用，上帝虽然看似毫无畏惧，但是心中也有顾忌，害怕帝京故技重施，真的引动天劫。

　　但是，即便是站立在远处，上帝的实力也没有丝毫的打折扣，圣光之剑斩出，剑剑威能无尽，要将天地撕裂成两半。

　　“轰！”“轰！”

　　帝京和孙不语三兄弟此时面对上帝的攻击已经使出了全身解数，上帝的一柄剑给他们带来了极大的压力，几乎不能够挡下。

　　一剑剑斩出，上帝眉头微皱，这种方法虽然能够不时地给帝京带来一些伤害，但是想要击杀有些困难，上帝也没有料到帝京一个准圣中期的修士竟然已经有着这种实力，自己短时间内都无法将其击杀，眼中杀机一闪，翻手之间，上帝取出了一座宫殿。

　　那宫殿美轮美奂，同样散发着浓郁的圣洁气息，犹如仙界中的胜景，正是上帝手中的那件强大的法宝，天堂。

　　看了一眼远处的帝京四人，上帝眼中寒光一闪，手中天堂就要抛出。

　　“这里可真是热闹啊！”一道淡淡的声音传来，让上帝京面色一变，手上的动作顿时停顿了下来，扭头看去，一身简朴道袍的周山真人出现在了眼前。

　　“周山真人！”上帝沉声开口，心中一沉。

　　远处的帝京和孙不语三兄弟飞身走了过来，对着周山真人微微一礼。

　　“见过前辈。”帝京对着周山真人开口说道。

　　“大琼天帝！”周山真人点了点头，而后看向了上帝，“道友来此做甚？”

　　“上古之战，我天使一族也有参与，我来此看看有没有先祖的讯息。”上帝收起了法宝天堂，他知道周山真人出现，他不可能再对帝京四人出手了，所以也不再做无意义的争论。

　　“圣光老祖？不用找了，圣光老祖已经彻底陨落了，神魂俱灭，尸骨无存，其他天使一族的高手怕也是被人挫骨扬灰，什么都找不到了。”周山真人淡淡的说道，丝毫不顾上帝那越来越难看的神情。

　　“不管如何，我天使一族都要查探一番。”上帝压制住心头的怒气，开口说道，而后闪身消失在了众人眼前。

　　“见过前辈！”上帝离去，孙不语三人再次对着周山真人一礼，脸上的神情不大好看。

　　“呵呵，你们三个人的速度倒是挺快的啊，留下你师傅一个人在那里吹胡子瞪眼，差点将他那破窝给拆了，说说吧，都得到什么好东西了。”周山真人面带微笑的看着孙不语三人，那表情好似一只逮着了老鼠的猫一样，目光转动，不断的在孙不语三人身上扫视着。

　　“这个……前辈，我们这次可是什么也没有干，只不过闭关早出来了几天，所以老师才会生气的。”孙不武看了周山真人一眼，又扭头看向了别处，闪烁的目光似乎不敢和周山真人对视。

　　“是吗？老道来的时候差点被一个彩色的飞毯给撞到，那飞毯之上散发出的气势将老道飞行的方向都给扰乱了，结果到现在才到这里，不知道那飞毯之上究竟是什么人，若是让老道知道了，非扒了他们的皮不可！”周山真人瞥了孙不武一眼，淡淡的说道。

　　“啊！”孙不武神情一变，心中暗暗叫苦。

　　孙不语和孙不文也是一眼，和帝京对视了一眼，一阵苦笑，周山真人被飞毯给撞飞？开什么玩笑！就算周山真人睡着了，再来十张飞毯怕也无法撼动他丝毫。

　　“前辈，您赶路这么长时间肯定口渴了吧？我这里有老师赐下的仙酿，只剩下最后一点了，就全送给前辈解渴吧！”孙不武翻手取出了一个酒葫芦，递给了周山真人，一脸的肉疼。

　　“恩，是好酒，可是这也太少了吧，别说解渴了，塞牙缝都不够！我来的时候，路过你们师傅那里，不时地会听到一头大熊在咆哮，那声音真是凄惨啊！”周山真人拔下塞子，闻了闻酒香，喝了一口，露出一副陶醉的神情，而后又微微摇了摇头叹道。

　　“前辈，这些是老师前几次赐给我的，我一直没有舍得喝，就一起送给前辈吧。”孙不武再次取出了一个酒葫芦，递给周山真人，嘴角抽动着，有些咬牙切齿的说道。

　　“恩，这些加在一起勉强还可以。”周山真人点了点头，笑容满面，乐开了花，“好小子，有前途，以后你师傅再揍你你就找我！”

　　周山真人收起酒葫芦，拍了拍孙不武的肩膀，让孙不武嘴角一咧，脊背冒出了一股凉气，但是却不敢有丝毫的举动。

　　“这个……我们有撞到他吗？”待周山真人离去，孙不武看着周山真人的背影，有些疑惑的说道。


第五百四十二章 进入古战场

　　半年之后。

　　帝京三人站立在一个高坡上，遥望着远处的绝世杀机，最近几天以来，那笼罩方圆亿万里的杀机突然开始了一阵阵的变化，那杀机组成的大网在不断的颤动之中收缩，如今已经只有千万里方圆。

　　而那中心之处的黑色的通天的柱子，则是绽放出了无量光芒，乌黑的光芒笼罩天际，像是滚滚的浓云，使人感到十分的压抑。

　　弥漫在虚空之中的杀机，不但没有因为那杀机之网的缩小而减弱，反而更加的浓烈了起来，仿佛有一个绝世凶人要重现世间，杀尽一切，屠戮天地。

　　“上古战场要现世了，再有一个月左右的时间，就会重新出现在天地间。”孙不语看着远处的通天黑色柱子说道。

　　帝京点了点头，他已经感受到四周天地变得有些不同，那浓郁的杀机渗透进入了每一寸空间之中，使得各处都是杀机凛凛。

　　根据他们的观察，那中心处的黑色柱子在不断的变大之中，好像是那封印上古战场的豁口在不断的变大，等到那豁口达到一定的程度，那上古战场就会不受束缚，破封而出。

　　四周的修士大多也都感受到了这一些变化，都在凝神观望着，谈论都少了许多，使得气氛更加的压抑。

　　半年之中，大多数势力的高手都到来了，龙族的烛龙，凤族的离凤老祖，荒兽一族的蛮神兽，上帝，撒旦，佛教的多宝如来，妖族的陆压道人，大周天庭的周幽王，战天宫，惑天宫，拓跋家族等等，这些天地间的顶尖的势力都有高手到来，帝京还看到了一个老者，白色的眉毛垂落到腰际，是蜀山剑派的祖师长眉真人，而他的身旁则是跟着一位帝京以前见过的年轻人，剑心。

　　除了这些顶尖势力的高手，其他各种势力来的人不计其数，一眼望去，密密麻麻的全都是各个种族的高手，有人身有兽形，这些势力之中虽然没有极为厉害的高手，但是准圣则可能会有一两个，带领了大量的其他各个层次的修士。

　　“上古战场要出世了！”又过去二十多天，孙不语突然神情一振，看着远处说道。

　　“退！”帝京也在瞬间察觉到了远处发生的变化，轻喝一声，和孙不语三人迅速的朝着后方退去。

　　在那无尽杀机形成的大网中间，黑色的柱子在剧烈的颤动，在柱子的底部四周，一道道裂缝突然出现，并在瞬间向着远处延伸，一道道犹如星辉的光芒从其中绽放出来，所有人都察觉到了另外一个空间的存在，那光芒，就是那个空间之中散发出来的。

　　此时，那笼罩巨大范围的杀机之网只有百万里方圆大小，随着那光芒的延伸，无尽的杀机之网不断的被切割开来，巨网瞬间变的支离破碎。

　　“轰！”

　　一股股上古苍茫的气息从那无尽的光辉之中散发出来，蕴含着天地大道的气息，只不过其中蕴含着浓烈的杀机，让人难以靠近和捕捉。

　　所有的修士都在向后飞退，所有人都从那绽放出来的气息之中感受到了一股磅礴的杀意，冰冷刺骨，即便是准圣大能都感觉到浑身发凉，心底直冒寒气，不敢久留。

　　渐渐的，那黑色柱子四周方圆百万里全都被犹如星辉的光芒笼罩，站立在远处，依稀可以看到那黑色的柱子在不断的减小，其中蕴含的杀机在一点一点的散逸在这方天地之间。

　　所有的修士都已经远远的离开，生怕上古战场之中蕴含什么恐怖的东西，在出世之时爆发出来，事实也确实如此，那散发出的无尽光芒就有着强大的杀伤力，有准圣高手在被那光芒笼罩之后瞬间变成了血人，神情惊恐，若不是逃的及时，怕是会陨落在其中。

　　轰隆隆！

　　巨大的声响惊天动地，整个西牛贺洲和北俱芦洲交界的地方都在颤动，好似天要崩塌地要下沉，让所有的修士都是一阵吃惊，想不到这上古战场出世会有这么大的动静。

　　而后，在靠近上古战场出世的地方，所有的修士都感觉到脚下的土地在延伸，像是晋升天庭之时天地的演化一眼，只不过此时是为了容纳那上古战场。

　　片刻之后，整个天地的响动停了下来，所有人都凝神看向远处，看到了一个被浓雾遮挡住的区域，在那浓雾之中，有着一股洪荒古老的气息，有着一种恐怖的气机，让所有的修士既兴奋又担忧。

　　“那就是上古战场吗？快，我们进去吧！”孙不武看着远处浓雾笼罩的区域，眼中露出了感兴趣的光芒，像是一匹狼盯住了猎物。

　　“等一下！我感觉到了一种恐怖的杀机，在那浓雾之中肯定有着未知而强大的凶险，我们等一下再过去吧。”帝京看着远处显现出来的上古战场，眉头微蹙。

　　看着那浓郁的雾气，帝京隐隐感觉到了凶险，上古战场，还未出世就展现出了绝世的杀机，如今虽然重现世间，但是被浓雾笼罩，怕是不是那么容易进入的。

　　“呼！”

　　大多数修士都十分的小心，但是最终还是有人忍不住冲了过去，上古战场虽然可以预料到其中的凶险，但是其中也肯定有着不小的机缘，先进入就会占据先机。

　　“呼！”“呼！”……

　　有一个修士动了，其他人自然也甘落后，一个个身形晃动间朝着上古战场冲了过去，一眼望去便是成千上万的身影，修为高的有准圣，低的甚至有着玄仙金仙，大多是跟着同一个势力的长辈，想要进入上古战场寻找机缘的。

　　帝京三人站立在原地未动，而那些天地间顶尖的大势力也都没有一个人行动，都在观望着，显然都察觉到了上古战场之中的凶险存在。

　　“轰！”“轰！”……

　　众多修士靠近了那浓雾笼罩的上古战场，随着第一个修士接触到那雾气，顿时之间，就看到无尽的兵刃从雾气之中激射了出来。

　　那些兵刃有的完好有的残缺，全都散发着强大的杀机，上面刻画着大道烙印，有着浩瀚的威能，能够轻易的将虚空撕裂。

　　无尽的兵刃斩破虚空，发出尖锐的声响，瞬间没入了大量修士的体内，顷刻之间，大量修士被斩成了碎肉，剩下的神魂想要逃出，但也在瞬间被那些兵刃撕碎。

　　“啊！”……

　　惨叫之声不绝于耳，那些兵刃并不是实体，而是由强大的杀机凝聚而成的，上面刻画着大道的烙印，不知道是如何形成的，威能无双，有些强大的能够将准圣高手斩成重伤，猛然大量爆发出来，许多准圣高手都陨落在那里。

　　“啊！快走！”

　　不少修士大声呼喊，声音急切而惊恐，但是一下子冲过去的修士太多了，在前方遭受到攻击之时，后面的修士还没有明白发生了什么，依旧在毫无保留的向前冲，结果与向外逃的修士撞到了一起，双双陨落在其中。

　　这种情况在各处都有发生，逃都一时无法逃开，而那无尽的兵刃则是不断的从浓雾之中激射而出，每每都是在见血之后方向消失，化作了一缕杀机飘散在天地之间。

　　“这上古战场也太恐怖了吧？刚刚我就看到了几十个准圣陨落在了其中，这还根本没有接触到战场，不知道其中会是怎样一番景象。”孙不武有些震惊的说道。

　　“那些浓雾在变淡，可能就是支撑那些兵刃的能量，等浓雾淡的一定的程度或者是消失之后，那些兵刃就可能会消失了。”孙不语凝神看着远处说道。

　　从那第一个修士接触到笼罩上古战场的浓雾，到如今也只是片刻之间，但是修士就已经陨落了无数，那浓雾笼罩的上古战场有百万里方圆，各个方向都有修士冲去，至少也有上百万修士陨落。

　　而且在这里陨落的修士都是高手，其中金仙居多，古仙和大罗金仙也十分多，准圣高手也有上百个，想想都觉得恐怖。

　　片刻之后，所有的冲去的修士都停了下来，一个个面色惨白的望着前方，在那上古战场的四周，尸骨遍地，鲜血染红了地面，没有一具尸体是完好的，全都被那无尽的兵刃给斩碎了。

　　远处的浓雾变淡了，大多数化作了那些兵刃，剩余的一些也在渐渐的消散于天地间，若是那些修士不那么急切，等时间足够长了，这些浓雾也会自行消失，到时候就能够毫无危险的进入到上古战场之中。

　　远处，佛光普照，多宝如来佛祖盘坐在一朵莲花之上，带着众多佛门的高手向着上古战场而去。

　　“轰！”

　　剩余的一些雾气再次形成了不少兵刃，多宝如来目光开阖之间，所有的兵刃化作了飞灰，而后众多佛门高手踏入了上古战场。

　　几乎和佛教同时，其他各个大势力也全都朝着上古战场而去，此时，那些剩余的雾气根本不足以阻拦这些大势力的脚步，片刻之间，众多大势力都进入了其中。

　　“走，我们也进去吧。”帝京开口说道，而后和孙不语三兄弟飞身向着上古战场而去，来到近处，四人也毫无阻碍的进入了战场内。


第五百四十三章 处处杀机

　　上古战场，虽然从外看起来只有方圆百万里，但是走进了其中就会发现，这上古战场虽然已经与整个大荒完美的结合在了一起，但是又自成一片空间。

　　这片空间极大，有几十个大千世界大小，帝京四人踏入其中，却已经看不到先前进入的几个大势力高手的身影。

　　随着各个大势力高手的进入，其他的众多的修士也全都再次涌了进来，看了一眼不断来到上古战场之中的身影，帝京四人踏步向着上古战场的内部走去。

　　在这上古战场之中，有着一股浓烈的杀机始终萦绕在各个地方，虚空各处，不管走到哪里都能够感受到一股刺骨的凉意，那浓烈的杀机似乎要侵入人的体内，影响人的心智。

　　不过，杀机虽强，对帝京四人的影响却很小，可以忽略不计，而对大罗金仙以下的修士的影响却十分明显，尤其是金仙和玄仙修士，进来了这里怕是寸步难行，若是没有高手守护，怕是很快就会被那强烈的杀机给侵蚀，迷失心智，成为行尸走肉。

　　在这上古战场之中，山水树木和其他地方无疑，只不过那些山峰大多都已经断裂，或者成了一个小山丘，在上古大战之中被彻底的摧毁，那些树木倒是郁郁葱葱，比大荒之中的植物长的还要挺拔有气势。

　　整个这片天地之间都有着一股苍茫古老的气息，那是洪荒的气息，更贴近于天地自然，贴近于道，对人的修行大为有利，可惜如今其中已经夹杂了无穷的杀机，没有绝世的手段难以利用了。

　　除了大片的植物之外，这上古战场之中的水流极少，山峰也大多只能够看到曾经山峰的影子，绝大多数都是半截的山体和散落的石块，而其他更多的区域之中，则全都是荒凉之地。

　　在那大片的荒凉之地中，有的黄沙遍地，有的死气沉沉，行走在其中让人感受到脊背发凉，好似有一双双眼睛在盯着自己，那每一双眼睛都流露出嗜血的光芒。

　　“咔嚓！”

　　四周无比寂静，密布着杀机的虚空让人感觉低沉沉的，十分压抑，偶尔有风吹过，也好似阴风怒号，犹如鬼哭。

　　孙不武脚踩在一片黄沙之中，发出了一声脆响，低头一看，竟然是一截枯骨，将那枯骨拿在手中，孙不武看了一番，双目顿时一瞪。

　　“这是一个准圣的骸骨，上面还残留有一丝大道的韵律，不过已经快要彻底消散，我随手一拍就能够将这骨头拍成飞灰。”孙不武不可思议的说道，没有想到随意一脚都能够踩到一个准圣陨落后留下的骸骨。

　　“呼！”

　　帝京衣袖一扇，一阵狂风吹过，满地的黄沙被卷到了别处，露出了黄沙之下的景象，让四人心中一振。

　　在这黄沙之下，埋藏的是无尽的骸骨，这些骸骨堆积纠缠在一起，好似是有人特意将他们收集到一起的，又好似他们正在混战之时同时受到了毁灭性的打击全都陨落了。

　　“这些全都是准圣的尸骨！”孙不语看了一眼沉声说道。

　　那些裸露在上方的骸骨虽然不完整，但也依稀能够看出是十多个修士遗留下来的，而这十多个修士则全都是准圣高手。

　　这还只是四人脚下的一个小地方，就有着十多个准圣陨落，那在这浩大的上古战场之中，究竟埋葬了多少准圣？

　　“呼！”

　　孙不文大袖一挥，再次卷起了大量的黄沙，下面依旧是众多的尸骨，四人看了看，依旧是准圣高手留下的。

　　“这……上古有那么多准圣吗？我怎么感觉这上古战场之中到处都埋葬着准圣的尸骨？”孙不武再次震惊的说道。

　　众人难以想象上古之时究竟有着多少准圣大能，但是天下所有修士都知道，在上古之时，那是一个盛世，最为耀眼的鸿钧七圣，帝俊、太一、冥河、鲲鹏、镇元子、伏羲还有巫族十二祖巫等等，诸多绝世高手共存，其他高手更是难以计数，无法想象。

　　那是一个大世，一个盛世，那是上古洪荒时代，一切都还是原始之象，天地之间先天元气极为充裕，修行极为容易，想要参悟大道达到准圣的境界要比现在要容易百倍千倍，如地间就有着众多的准圣高手，在上古之时，高手更是难以计数。

　　“走，向里面看看。”

　　四人看了一番众多的尸骨，没有什么收获，这些尸骨都是准圣遗留下来的，只有少数一部分是大罗金仙高手的尸骨，至于大罗金仙以下的，根本难以从上古保留到至今，早已经化作了飞灰。

　　这里还是上古战场的外围，四处一片荒芜，远处，则能够看到一座座起伏的山丘，像是一只只在大地上奔腾的野兽，有着一股狂野的气势，在那上古战场的深处，隐藏着强大的气息，不过，给人感受最深的依旧是那无处不在的杀机。

　　天地间的各个势力都是从不同的方向进入这上古战场的，所有人对这上古战场都不熟悉，所以都极为默契的分开了，以免刚刚进入其中就起了冲突。

　　帝京只是远远的看到众多势力走进了上古战场，但是来到这里面之后，却是看不到那几个大势力高手的身影了，在这战场之中，所有势力都在大地上行走，唯恐遭遇到什么恐怖的杀机，所以，帝京穷尽目力也无法看到远处，都被起伏的大地给挡住了，而那大地之上，则是刻画着无穷无尽的战斗的痕迹，上面天道气息、大道气息浓郁，难以望穿。

　　“小心一些。”

　　帝京四人来到了一片山脉之中，小心翼翼的走着，山石之上，一道道痕迹十分的明显，一些细窄的可以看出是刀剑划过的痕迹，有些则是成了一个巨大的深坑和沟壑，难以分别究竟是什么原因造成的了。

　　“轰！”

　　孙不武刚刚踏上一座山丘，那山丘之上的所有战斗留下的痕迹猛然亮了起来，而后爆发出了一股强大的杀机，杀机形成了一柄漆黑的大刀，向着孙不武斩去。

　　孙不武面色一变，心中一惊，却已经来不及闪躲，心念一动，手中出现了一柄大棒，挥动起来向着那杀机形成的大刀砸去。

　　同时，帝京和孙不语两个准圣高手也冲了过去，他们之间距离极近，脚步一动就来到了孙不武的身旁，帝京翻手取出天地鼎，悬浮在孙不武的头顶，发出阵阵玄光将孙不武护住，同时一拳向着那斩过来的大刀轰去。

　　另外一边，孙不语手中的大棒也砸了出去，他们两个都感受到了那杀机形成的大刀的恐怖，几乎相当于准圣大能的绝世一击，以孙不武的实力怕是抵挡不住。

　　“轰！”

　　帝京的拳头后发先至，最先与那漆黑的大刀碰撞到了一起，将那柄大刀砸的寸寸断裂，而后孙不语和孙不武的大棒落下，将那碎裂的大刀砸成虚无之后，大棒又落到了脚下的山丘之上。

　　脚下的大地剧烈的颤动，而后猛然爆炸开来，山石飞溅，犹如利刃，巨大的山丘之上一道道痕迹闪动着光辉，而后破碎开来，却依旧杀机凛然。

　　飞溅的山石被众人轻易的挡下，眼前的山丘已经消失，看着眼前山丘爆炸的景象，四人眼神微凝，这山石之上留下的痕迹在过去了无数年之后竟然还有着强大的杀伤力，让人心惊。

　　一眼望去，前方大地之上到处都有着一道道痕迹交错的呈现在地面之上，不知道有多少蕴含着绝世的杀机，会出其不意的爆发出来。

　　四人更加小心起来，尽量避开了那些上古之战留下的痕迹，虽然那些痕迹并不是所有的都有强大的杀机，但是却并不容易分辨，贸然走过可能会受到伤害。

　　四人来到了一片山林之中，巨大的树木都是洪荒异种，高有万丈千丈不等，那些粗大的树木之中也能够看到一道道痕迹存在，在大战之中被各种兵刃斩中过。

　　“轰！”“轰！”

　　四人刚刚踏进山林，便听到从后方的各处传来了一阵阵的爆炸之声，依稀可以听到被爆炸声掩盖的惨叫之声，显然有修士倒霉的触动了那些蕴含杀机的痕迹，发生了大爆炸。

　　帝京四人没有理会身后发生的事，踏着山林之中厚厚的枝叶向前走去，这山林之中虽然也有着恐怖的痕迹，但是大多都在那些粗大的树木之上，极容易避过。

　　“呼！”

　　一阵呼啸之声从上空传来，四人抬头一看，看到了一个修士的身影，那修士显然是知道了地面的恐怖，所以才在空中飞行。

　　“啊！”

　　虚空之中突然出现了一道不知道从何而来的寒光，将那修士斩作了两半，那修士发出了一声惨叫，向下坠落而来。

　　“唰！”

　　又是一道寒光闪过，将那修士的脑袋展开，那隐藏于其中的神魂都被斩的湮灭，彻底的陨落了。

　　帝京眼神一凝，看到那寒光就是在虚空之中形成的，那虚空之中，也刻画着一道道恐怖的道痕，只不过隐匿在了虚空之中，不触动根本看不到罢了。


第五百四十四章 大猿王

　　不只是地上，就是虚空之中也充满了凶险和杀机，而且比地面之上更显得恐怖，让人防不胜防。

　　帝京、孙不语、孙不文和孙不武都看的仔细，在那修士下坠之时，他所经过的那一片虚空陡然一亮，显现出了一道道细密的丝线。

　　那是一道道充满杀机的道痕，完美的刻画在虚空之中，难以察觉，应该是上古之时的高手用来对敌的，保留到了现在，依旧有着强大的威能，一触碰到就会被激发出来。

　　帝京四人继续向前走去，一路上遇到了不少上古留下的痕迹和一些高手的尸骨，不过却并没有见到其他的东西，那些高手陨落之后的法宝放置无数年也不会损坏，可是却没有发现一件，显然在上古之时就已经被人取走了。

　　一天之后，四人已经来到了山林的深处，这片山林极为的广阔，走了一天也只是靠近了这山林的中心之处而已。

　　不过，来到这里之后，四人都感受到了前方有一股强大的气机，似乎有什么了不得的东西存在，让四人神情一振，小心地快速向前走去。

　　一个时辰之后，那种强大的气机更为明显，不过那山林之中也开始出现了大量的危险，各种各样的杀机隐藏在各处，四人的速度慢了下来。

　　这其中留下杀机的手段十分的强大的和玄奥，都是上古的手段，想要强闯过去并不容易，四人有时小心的避过，有时则是故意触动那刻画在各处的杀机，而后利用强力将其摧毁，不断的朝着前方前进。

　　又走了不远，四人看到了一片空旷的地带，只有方圆几里大小，其中没有一棵树木，不过，那片大地之上则是刻下了复杂的纹络，是各种阵纹和道痕，交织在一起，看一眼就让人觉得杀机凛凛。

　　帝京四人站立在边缘，向着那片空旷的地带看去，只见在那空旷地带的中心，端坐着三道身影。

　　“这是……”

　　四人神情一振，心中掀起了惊涛骇浪，远处的那三道身影，有着猿猴的面孔，浑身金色的毛发，闪闪散发着光芒，他们身躯高大，端坐在那里依旧要比帝京要高一头，身上散发着狂野的气息，面孔充满了威势。

　　“他们还活着？”

　　四人震惊不已，他们一路走来，看到的都是尸骨，要么已经朽腐，要么就还留有最后一丝道韵，但是却没有一个能够保留下来肌肤和毛发。

　　但是眼前的三个猿猴却不同，他们虽然闭着双目，但是身上却没有丝毫朽腐的痕迹，那浑身金色的毛发金光闪闪，有着光泽流动，而且眉目含威，和真正活着的生灵无异，让帝京四人心中震动。

　　三只猿猴，高大威猛，他们相对而坐，围成了一个圆形，在他们的身旁，各自有着一柄大棒插在地面之上，那大棒和三只猿猴一样，都散发着强大的野性气息，显然十分恐怖。

　　“大猿王！是他们！”

　　看到那三柄大棒，孙不语三人神情一振，惊声开口，眼中露出了不可思议的神色，翻手之间，他们手中也各自出现了一柄大棒。

　　帝京先前就觉得那三只猿猴身旁的大棒有些眼熟，此时一看孙不语三人手中的大棒，发现他们竟然和那三只猿猴身旁的一模一样，让帝京有些意外的多看了孙不语三人一眼。

　　“大猿王？”帝京眉头一挑。

　　“是的，大猿王！上古之时猿族的高手，三分准老祖级的高手！可老头子不是说他们已经陨落了吗？这不是还活着吗？”孙不武点了点头，而后看向三个大猿王，脸上露出了不知道是哭是笑的表情。

　　帝京再次向着那三个大猿王看去，三个准老祖级的高手，看来猿族在上古之时十分强大，若是这三个大猿王走出去，怕是立刻就能够将猿族从妖族之中分离出去，自立一族。

　　“不，他们已经死了！”孙不语双眼中闪动着神光，盯着远处的大猿王沉声说道。

　　“死了？不会吧？他们身上的气息这么强烈，那身上的毛发都散发着光泽，没有丝毫朽腐的气息，怎么可能死了？”孙不武双目一瞪，有些不相信的说道。

　　“他们确实已经陨落了！”帝京也开口说道，先前被三个大猿王完整的躯体所震惊，却没有细细的观察，如今细细查看，帝京却发现三个大猿王身上都有着致命的伤势，伤口恐怖没有复原。

　　“陨落了，老头子说的不错，大猿王全都陨落了。他们的身躯能够保存的如此完好，大概是因为他们修行的不灭金身的缘故。”孙不文也看出了异样，三个大猿王虽然保留下来了肉身，但是确实已经陨落了，要不然无数年过去了，身上的伤势还没有复原。

　　“他们都陨落了，那我们要不要过去？”孙不武也发现了大猿王的异状，挥了挥手中的大棒开口问道。

　　“当然要去，老头子说我们来到这里会有收获，如今看来果然不假。”孙不语点了点头说道。

　　“不知道谁将这里刻画了大量的道纹和阵纹，十分恐怖，怕是不容易过去。”帝京看了一眼地面之上，沉声说道。

　　围绕着三位大猿王的四周，密布着各种各样的纹络，就连虚空之中帝京也察觉到了强大的杀阵的存在，每一道都是十分恐怖，让人心悸，帝京都没有把握能够穿过重重的阵纹和道纹走到三个大猿王的身旁。

　　密密麻麻的纹络不知道究竟被谁刻画在了这里，将三个大猿王的尸身保留在了中间，使得外人即便来到了这里也无法靠近过去，除非是圣人和准老祖及老祖级的高手到来。

　　孙不语三兄弟也凝神看向地面之上的各种纹络，细细观察了一番，三人凝重的面色渐渐放松了下来，嘴角各自露出了一丝淡笑。

　　“嗡！”

　　三人同时出手，对着手中的大棒一拍，就见三柄大棒陡然绽放出了一道道光芒，在那大棒之上显现出来了一道道交织着的纹络，帝京一眼看去，竟然和地面之上刻画的有些相似。

　　三人一挥手，手中的大棒瞬间融合在了一起，组成了一柄更大的大棒，上面的显示出的纹络更加的清晰与繁复，竟然比地面之上的刻画的还要玄奥。

　　将那柄大棒伸出，与地面接触到一起，就见整个地面之上和虚空之中的纹络全部亮了起来，一道道光辉在不断的流动，将地面连同天空组成了一个大的罩子，将三个大猿王的尸身笼罩在其中。

　　“这地上和虚空之中的烙印是大猿王留下的，相比是他们身受重伤之后来到了这里，以残余的实力刻画下了这些纹络，以此来保护他们的身躯。”孙不语对着帝京解释道。

　　“恩。”帝京点了点头，他已经所有猜测，一些高手，活着的时候顶天立地，是天地间顶尖的存在，陨落之后也不愿意自己的尸身受到亵渎，三位大猿王也许是伤势太重，无法走出这片战场，方才找到这里刻画下了一些阵纹和道纹，之后便全部陨落了。

　　“嗡！”

　　无尽的道纹和阵纹发出一道道光芒，与孙不语三人手中的那柄大棒连接到了一起，那大棒绽放出了一道道光辉，将孙不语三人包裹了进去。

　　孙不语三人对着帝京点了点头，而后踏步向着三位大猿王走去，踏入那无尽的纹络之中，没有引起任何的杀机，那些纹络反而是在保护着他们三个。

　　很快，孙不语三人就来到了三个大猿王身旁，那里，已经没有危险，那根大棒分作了三份落入孙不语三人的手中。

　　帝京站立在远处看着，看到孙不语三人对着三个大猿王行了一礼，而后各自站立在一位大猿王的身旁，手中大棒散发着光辉和那插在地上的大棒相碰，就见到从那大地之上的大棒之中冒出了一道道符文，符文散发着大道的气息，飘动间落入了孙不语三人手中的大棒之中。

　　孙不语三人手中的大棒不断的绽放宝光，上面散发出的气息变得浑厚而古老，而片刻之后，那插在地面之上的三柄大棒轰然间化作了飞灰，孙不语三人手中的大棒在光芒收缩之间也恢复了平静。

　　而后，孙不语三人再次对着三位大猿王行了一礼，挥手将三位大猿王的尸身收了起来，看向四周和虚空的各种阵纹和道纹，三人依照先前三位大猿王所坐的位置坐下，祭出了手中的大棒。

　　无量的光芒从大棒之上散发出来，和四周的各种纹络联系到了一起，帝京看到了那一道道的纹络仿佛活了一般，游动着向着三人手中的大棒之中钻去，片刻之后，所有的纹络都已经消失不见，全部被三人的大棒所吸收。

　　“大猿王修炼的不灭金身，十分霸道和强悍，我们三人修炼的就是这个，这次能够遇到三位大猿王的尸身，对我们兄弟三个的好处实在是太大了。”孙不语走来，对帝京说道。

　　帝京点了点头，回头望了一眼，他已经依稀可以看到其他修士的身影，于是四人不再停留，继续朝着前方走去。


第五百四十五章 雷霆海洋

　　上古战场之中，处处杀机，没有强大的实力寸步难行。

　　帝京和孙不语三兄弟，穿过那片山林，眼前是一片荒原，荒原之上到处残留着战斗的痕迹，一眼望去，就能够看到一截截裸露在地面之上的骸骨和残缺的兵器法宝。

　　四人行走在荒原之上，身后开始出现了大量的修士，这些进来的修士都是大罗金仙和古仙的修为，古仙以下的一个也看不到。

　　“轰！”

　　前方的大地忽然翻涌起来，一道道杀机陡然亮起，而后就见到一道道身影从地底钻了出来，这些身影全都是骸骨组合而成，有的连脑袋都没有，但是却散发出了强大的气息，冰冷的杀机弥漫而出，将踏上荒原的修士笼罩。

　　帝京四人看了一眼前方的许多骷髅身影，眉头一挑，但是却并没有停下，踏步向前走去，四人之所以一路小心翼翼，是为了防备突然出现的杀机，但是如今四人却没有了那种担心，大量的骷髅身影出现，地面之上的杀机全都被那些骷髅吸收了，而这些骷髅虽然强大，但是却并不足以对四人造成威胁。

　　帝京翻手取出了天地鼎，孙不语四人则是取出了各自的大棒，来到那些骷髅的近前，还未等那些骷髅有所动作，四人便同时发动了攻击。

　　天地鼎在帝京的手中陡然变大，像是一座巨大的山峰从他的手中飞出，向着前方镇压过去，天地鼎散发着浩瀚的气息，鼎身弥漫着玄奥的道韵，将前方大量的骷髅砸成了粉碎。

　　而孙不语三兄弟也是一样，大棒挥出，每次都会有一大片的骷髅被扫飞出去，在倒飞的途中化作飞灰，四人站成一片，如入无人之境，从大量的骷髅之中清理出了一条道路。

　　这荒原之上的大量的骷髅全都是上古之上那些高手的骸骨组成了，与这上古战场之中的杀机融合在一起，没有自主的意识，只会杀戮。

　　在上古之时，这荒原之上不知道陨落了多少修士高手，有些种族体质特殊，陨落之后也留下了大量的骸骨，如今这些骸骨受到杀机的侵蚀，自主组合到了一起，密密麻麻遍布了整个荒原。

　　帝京四人的动作引来了大量骷髅的攻击，不过四人丝毫无惧，一方宝鼎，三柄大棒，不断的横扫而出，那些骷髅大片大片的消失。

　　“吼！”

　　忽然，在四人的前方传出了一声怒吼，就见大量的骷髅不断的组合，形成了一个骷髅巨人，那巨人高有千丈，每一个关节都是许多小的骷髅组成的，散发着强大的气息。

　　骷髅巨人一声大吼，空虚的双眼之中闪过两道寒光，好似是杀机凝聚而出的眼睛，冷冷的盯住了帝京四人。

　　“哼！”

　　帝京冷哼一声，手持天地鼎，脚踏荒原，也在瞬间化作了一个巨人，手中天地鼎犹如山岳，向着那骷髅巨人砸去。

　　“轰！”

　　那骷髅巨人手中握着一柄大量小骷髅组成的大刀，向着天地鼎斩去，大刀划破虚空，与天地鼎碰撞到了一起。

　　轰然间一声巨响，天地鼎绽放出灰蒙蒙的玄光，将那柄大刀砸成了粉碎，而后又瞬间砸到了那巨人的胸膛之上，将那骷髅巨人的身躯洞穿。

　　帝京神情带着无尽的威严，大手一抓，抓起天地鼎砸向了骷髅巨人的脑袋，天地鼎威能无尽将虚空砸的塌陷下去，一道道裂纹遍布在虚空之中。

　　“轰！”

　　巨大的骷髅轰然倒在地上，脑袋被帝京一下子砸成了飞灰，帝京大脚一抬，向着倒地的骷髅巨人踩去。

　　虽然已经没有了脑袋，但是那骷髅巨人的身躯依旧会化作大量的骷髅，帝京大脚落下，大地在不断的颤动，骷髅巨人的一条腿在帝京的脚下化作了飞灰，再次一脚踩出，天地鼎也随之落下，那骷髅巨人彻底的消失。

　　“走！”

　　帝京开口，声音震得虚空乱颤，他没有变回正常大小，依旧保持着巨人的模样，手持着天地鼎踏步行走在荒原之上，每一步都将大量的骷髅摧毁，一道脚印接着一道脚印，在荒原之上踩出了一条大道。

　　不久之后，帝京四人便走出了荒原，回头看了一眼，只见到大量的修士正在与那些骷髅厮杀，努力想要闯过那片荒原，所有人都已经发现，在上古战场的外围，将不会有任何的收获，而越往内部，其留存下来的东西的价值就越大，像是那荒原之中的骷髅，有些手中就持着一些威力不甚强大的法宝。

　　前方是一座完好的山峰，山峰高有几万仞，方圆数十万里，轰隆隆的响声不断的从那山峰之上传出，那声响好似是雷霆的轰鸣，一直没有断绝。

　　帝京四人不再慢吞吞的行走，这上古战场十分的广阔，依靠双腿行走不知道需要多长时间才能够将这战场探索完全，而进入上古战场的这段时间，四人也已经明白，虽然这里处处存在着杀机，但是有着帝京和孙不语这两个准圣高手在，那些杀机并不会对四人产生致命的威胁，只要能够提前发现，四人根本不会有什么事情。

　　所以，四人不再小心翼翼，飞身而起，向着远处的山峰之上而去，帝京大手一抛，天地鼎变大，悬浮在四人的头顶，发出蒙蒙的光辉，将四人笼罩在内。

　　“轰！”

　　四人刚刚飞起，虚空之中便陡然闪亮起来，一道道纹络在虚空之中显现出来，瞬间爆发出了强大的威能，杀机凛凛，与天地鼎碰撞到了一起。

　　帝京神情不变，操纵着天地鼎直接冲撞过去，那密布在虚空之中的犹如蛛丝一样的杀机道纹被天地鼎强大的力量撕扯的断裂开来，璀璨的光芒在虚空之中闪过，天地鼎速度不减，护着帝京四人便从重重杀机之中冲了过去。

　　从走出那片荒原，一直来到那座山峰之上，帝京四人一共遇到了四五次刻画于虚空之中的道纹，每一个都是杀机凛凛，无形无相，当天地鼎撞击到上面之时才能够察觉得到，几乎能够杀人于无形，若是事先没有防备，大罗金仙怕是会在瞬间饮恨而终。

　　来到那座山峰的峰顶之上，帝京四人望着远处，都是神情一震，脸上有着震惊之色，在他们四人的眼中，一道道电光映照出来。

　　来到山顶，四人看到了那轰隆隆的响声发出的地方，那确实是雷霆的轰鸣，四人看着前方，看到了一片雷霆的海洋。

　　“这是有人在渡劫吗？”孙不武睁大的双眼说道。

　　远处的那片雷霆海洋方圆万里，上方是滚滚的浓云，下方是一道道闪耀的雷电，无尽的雷霆从浓云之中落下，闪过扭曲而璀璨的光芒痕迹，发出巨大的响声，一道道雷电发出的光芒交织在一起，照耀的四周一片光亮，而那些雷霆，则是漆黑的颜色。

　　雷霆密密麻麻，让人看不清雷霆的中心，只能够从那雷霆海洋之中感受到无尽的毁灭之意，和强大的杀机，显然，那雷霆之中也已经融入了无尽的杀意，所以才会每一道雷霆都是漆黑的颜色。

　　“并没有人在渡劫，这雷霆海洋不知道是怎么形成的？”帝京摇了摇头说道，对于天劫，帝京再熟悉不过，远处的雷霆虽然强大，但是却没有丝毫天劫的气息，没有散发出丝毫的天威。

　　雷霆海洋的底部，四人看到了大量漆黑的液体，已经形成了湖泊，那是雷霆海洋之中的雷霆之力凝聚而成的，其中散发着恐怖的气息，看起来是经历了无数年才形成了那么多的雷霆之力。

　　“这雷霆肯定不是无缘无故形成的，我们要不要进去看看？”孙不文开口说道。

　　他们明白，这雷霆海洋的形成定有原因，既然不是有人渡劫，那就是因为别的什么，而能够形成这么强大的一片雷霆海洋，定然不会是简单的东西。

　　“走，去看看。”

　　四人对视了一眼，点了点头，帝京祭起天地鼎，四人朝着那雷霆海洋飞去。

　　“轰！”“轰！”……

　　刚以进入到那无尽的雷霆之中，大量的雷霆便轰击了过来，巨大的天地鼎之上光芒闪耀，每一道雷霆撞击到上面都会爆裂开来，大量的雷霆一同落下，天地鼎都在微微颤动。

　　天地鼎之下的帝京四人神情微凝，那强大的雷霆超乎人的想象，每一道雷霆都好似是一个大罗金仙在出手攻击，无尽的雷霆一动落下，准圣高手也会在瞬间身受重伤，甚至是陨落在雷霆之中。

　　帝京四人头顶天地鼎，向着雷霆海洋内部走了千里，却已经无法继续再前行了，越靠近内部，那雷霆的威力就越是强大，天地鼎虽然依旧能够挡住，但是却在不断的颤动，强大的杀机透过天地鼎的防护侵入人的体内，让四人感觉到一道道凉气从身上吹过，透入体内。

　　而这里，距离雷霆海洋的中心还有几千里之远，让人难以想象那内部究竟有着多么恐怖的雷霆。

　　四人退了出来，绕行而过，向着别处去了，那雷霆的内部太过恐怖，虽然没有其他的危机，但就是那一道道强大的雷电也能够让许多准圣高手陨落。


第五百四十六章 活人

　　“轰！”

　　帝京四人离开那雷霆海洋不久，来到了一处布满了各种阵纹和道纹的山丘之上，就在此时，远处突然爆发出了一股强大的气息，那气息冲霄而上，带着恐怖的杀意，瞬间传遍了整个上古战场。

　　“那是？好浓烈的杀意！”帝京心中一凛，猛然抬头看向远处，眼中精光闪耀，那突然爆发出来的强大气息，其中的杀意让帝京心神震动，那恐怖的杀意比这虚空之中到处弥漫着的杀机还要浓烈上百倍，一些心智不坚的修士差点被杀意所慑，心神失守。

　　孙不语三人也露出了吃惊的神色，目光紧紧的盯着远处，想要看透究竟，但是却根本看不到什么。

　　“什么情况？难道是有人触发了强大的禁制？”孙不武问道。

　　众人摇了摇头，那股蕴含杀意的气息太过强大，至少也相当于一个准老祖级的高手发出的气势，在这上古战场之中难以猜测究竟是什么。

　　“走，去看看。”帝京沉声开口，天地鼎绽放出无量的光芒，划破虚空，护着四人向着那强大的气息发出的方向而去。

　　帝京四人是从东南方向进入上古战场的，而那强大的气息则是在上古战场的北方，天地鼎从虚空中一闪而过，一路之上遇到刻画于虚空之中的道纹便以蛮力将其撞成粉碎，没有丝毫的停留，向着上古战场的北方飞去。

　　在帝京四人赶去的同时，上古战场内分布在四面八方的各个势力高手也全都飞身而起，不再小心翼翼的探索，也朝着那股气息冲去。

　　上古战场的西方，多宝如来佛祖眼中佛光闪动，看向远处，神情微凝，而后大手一挥，身周的佛教高手全都被其带到了座下莲花之上，佛光涌动，莲花飞起，一闪而没。

　　烛龙带领龙族高手，离凤带着凤族高手，纣王、周幽王、上帝、撒旦、蛮神兽等几个势力的高手也全都毫无顾忌的冲天而起。

　　那突然出现的强大的气息牵动了所有人的心神，不只是这些大势力，就是其他的散修修士也都在赶去。

　　一片虚空之中，周山真人面色平淡，静静的行走在虚空，那不断的闪动的阵纹无法对其造成丝毫的伤害，目光淡淡看着上古战场内的一切，周山真人却丝毫没有其他势力高手的紧张。

　　“咦？这是……怎么可能？”在那散发着恐怖杀意的气势出现之时，周山真人目光一闪，猛然扭头看了过去，神色有了变化，充满了惊讶。

　　“呼！”

　　周山真人身影一动，消失在原地。

　　最先赶到那里的是从西方进入上古战场的荒兽一族的高手，在蛮神兽的带领下，荒兽一族来了几位准圣和众多大罗金仙及古仙高手，加在一起有三百多人，还有大量的荒兽族的高手在上古战场之外，并没有进来。

　　“嘶！……”

　　来到近处，包括准老祖级的高手蛮神兽在内，众多荒兽一族的高手全都倒吸了一口凉气，而后全都神情一凝，充满了戒备。

　　眼前是一个山谷，山谷之中除了一些碎石杂草之外就只有些枯骨散落，但是，让众多荒兽族高手倒吸凉气的不是这些，而是那山谷之中站立的一道身影。

　　那道身影一身破烂的衣袍，劈头散发，看不清面容，在山谷之中走动着，从那身影之上，所有荒兽族的高手都感受到了一股古老苍茫的气息，有一种腐败发霉的味道，像是一件老古董刚刚从地底深处被发掘出来。

　　而要命的是，那弥漫整个上古战场的强大的气息就是从那身影之上散发而出的，如今，来到近处，荒兽一族的高手感受的更为深刻，除了蛮神兽之外，其他荒兽族的高手此时都有一种凡人面对大海的感觉，那浩瀚的气息让他们觉得自己好似一只微不足道的蝼蚁一般。

　　最为强大的蛮神兽此时也绷紧了身躯，眼睛死死的盯着那道不断走动的身影，没敢有任何多余的动作，山谷中的那道身影，让准老祖级的蛮神兽感到脊背一阵发凉，这是他面对老祖级的高手也未曾出现过的感觉。

　　蛮神兽能够感觉到，眼前的这道身影并不是从外界进入上古战场之中的，而是原本就存在于这古战场内，是上古之时的高手，不知道为何竟然没有陨落，一直在这古战场之中，那身影上散发出的古老和腐败的气息都证明了这一点。

　　这道身影虽然看不清面容，但是其强大是毋庸置疑的，其身上散发出的气息让蛮神兽都心中打怵，没有丝毫的把握能够应付。

　　轻轻挥了挥手，蛮神兽没敢发出丝毫的身影，荒兽一族的高手在缓缓的后退，不敢引起丝毫的波动，害怕惊动远处的那道身影，所有人都感受到了那身影的恐怖，让人打心底里不愿意去面对，那道身影没有动手，但是其身上散发出的那恐怖的杀意和强大的气息就足以让准老祖级的高手胆寒。

　　“轰！”

　　就在众多荒兽一族的高手缓缓向后退去之时，那山谷之中的身影猛然转过了头，顿时，所有荒兽族的高手都看到了一双猩红的眸子，所有人都感觉那双眸子在盯着自己，让所有的高手都是身躯一颤，停了下来，看着那身影的眸子，脊背发凉，不知所措。

　　“走！”

　　蛮神兽神情凝重的暴喝一声，众多荒兽一族的高手回过神来，不顾一切的飞身向着后方飞掠，但是，蛮神兽却并没有动，而是翻手取出了一面宝旗，微微挥动，那宝旗瞬间涨大，猎猎作响，发出了浩瀚的威能。

　　蛮神兽盯着远处山谷之中的那道身影，并没有出手，只是操纵着那面宝旗来护住自身，神情充满了戒备，他的身上酝酿着强大的气息，似乎随时都能够出手。

　　“轰！”

　　荒兽族的高手刚刚有所动作，那山谷之中的身影却是微微抬起了手，猩红的双目开阖之间，一股恐怖的杀机散发而出，将荒兽一族的所有高手全都锁定。

　　那身影的手掌有些干枯，但是却有一股苍劲的力量蕴含在其中，微微抬起，向着荒兽一族的三百多位高手拍了过去，那动作十分随意，但是其中却散发出了恐怖的杀机，将虚空都给冻结，让所有荒兽族的高手手脚冰凉。

　　“走！”

　　蛮神兽看到那身影的手掌拍来，神情一变，再次大吼一声，挥手手中的那面宝旗迎了上去，一条条的水流形成了一道道符文从那宝旗之上流转出来，汹涌澎湃，向着那身影的手中冲击过去。

　　“轰！”

　　那身影的手掌和蛮神兽手中的宝旗碰撞到一起，那宝旗发出的无穷的水流在瞬间湮灭，而那有些干枯的手掌则是余威不见的拍到了宝旗之上，那宝旗发出了无穷的光芒，将那身影的手掌挡下，不过从那手掌之上发出的巨大的力量却是将蛮神兽震得倒飞出去。

　　那身影收回手掌，猩红的眸子微微闪过一道光华，而后翻手之间，那身影的手中出现了一柄散发着寒气的大刀，大刀古朴，没有丝毫的光泽，和那身影的手掌一样，不过，那刀上的寒气却是形成了白色的雾气，将虚空都冻的出现了一道道裂纹。

　　“这位道友，我们无意冒犯……”看着那身影取出一柄大刀，蛮神兽神情大变，急忙开口，只是，他话还未曾说完，那身影就挥动了手中的大刀，让蛮神兽不得不出手抵挡。

　　“轰！”

　　大刀撕裂虚空，瞬间来到了蛮神兽的身前，蛮神兽手中的宝旗飞扬，大道的韵律从上面流淌出来，护住蛮神兽，同时，蛮神兽大手一挥，持着那宝旗向着那到身影劈斩过来的大刀攻去。

　　强大的碰撞再次出现，这一次，蛮神兽处在了绝对的下风，虽然没有受到什么伤害，但是在他身后的荒兽一族的高手就没有那么幸运了。

　　那些荒兽一族的高手早就已经被那身影身上散发出的杀机锁定，想要离开，却发现虚空都被冻结，无形的杀机已经弥漫到了各处，使得他们移动起来极为艰难，而那身影的出手极快，这些荒兽族的高手还未挣脱杀机的束缚，一道道刀罡就激射了过来。

　　那只是战斗的余波，但是却极为恐怖，尤其是其中蕴含的杀机，让人胆寒，那些荒兽一族的准圣还能够承受，但是大罗金仙和古仙就有些吃力了，尤其是古仙高手，在那杀机跟前都失去了动手的力量，瞬间被激射过来的刀罡湮灭。

　　“啊！……”

　　一声声惨叫从荒兽一族的高手口中发出，有几位荒兽一族的高手化作了本体，山岳一般的身躯散发着黝黑的光泽，但是依旧难以抵挡那些恐怖的刀罡，虽然是余波，但是也足以要了众多大罗金仙高手的命。

　　当刀罡消失，荒兽一族的三百多位高手已经只剩下一百多位，其他的尽皆陨落，而剩余的那些高手，包括准圣在内，都露出了惊恐的神情。

　　仅凭一刀的余波就斩杀了大量的荒兽一族的高手，那道身影却是像做了一件微不足道的事情，猩红的眸子没有丝毫的变化，手中的大刀再次劈了过去。


第五百四十七章 杀祖

　　那身影单手握着大刀，没有丝毫的招式，就那么直直的劈出，但是却蕴含的着恐怖的杀机，极难应付。

　　蛮神兽看着大量的荒兽一族的高手陨落，目眦欲裂，双眼充血，露出了嗜血的光芒，手中宝旗一卷，将虚空遮挡，而后大手一挥，向着剩余的荒兽一族的高手抓去。

　　刚刚的一刀让蛮神兽见识到了那道身影的恐怖，他知道，即便有自己挡着，那道身影也能够在战斗之中将剩余的荒兽一族的高手给斩杀，所以，蛮神兽想要将剩余的荒兽一族的高手全都收到自己体内空间之中，免得受到波及。

　　那道身影自从扭头看向荒兽一族的高手之后，就一直未曾挪动脚步，披散的头发遮挡住他的面容，让人看不清他长什么样，有什么样的表情，不过可以看出是一个男人，干枯的手掌，恐怖的气息，证明着他的强大。

　　大刀斩出，恐怖的杀机弥漫而出，将蛮神兽的动作挡下，大刀横空，似乎要将那面宝旗撕裂，让蛮神兽不得不回身抵挡。

　　“轰！”

　　在大刀斩出之时，那道身影再次拍出了另外一只手掌，同样的干枯的手掌，同样强大的气息，越过蛮神兽的那面宝旗，将剩余的荒兽一族的高手笼罩在内。

　　“吼！”

　　蛮神兽怒吼一声，一根巨木出现在他的手中，向着那道身影的手掌砸去，那巨木不知道是从什么树上折下来的，没有经过任何的雕琢祭炼，但是却是十分的强大，微微一动便将虚空砸的塌陷。

　　“嘭！”

　　那只大手突然转向，拍向了蛮神兽手中的巨木，大手蕴含着莫测的力量，将那根巨木拍飞了出去，蛮神兽也踉跄的倒退，同时，那柄大刀也要将那宝旗斩退，那宝旗光芒黯淡了许多，已经无法抵挡大刀的攻击，蛮神兽疲于应付，根本无法救助剩余的荒兽族高手了。

　　大手再次折回，抓向荒兽一族的其他高手，那大手恐怖异常，准圣高手都无法从大手之中突破出去，那大手一握，剩余的荒兽一族的高手全都被抓在了手中。

　　“轰！”

　　大刀落下，蛮神兽再次倒飞了出去，手中的宝旗几乎要脱手而出，上面的气息减弱了许多，看着山谷之中的那道身影，蛮神兽面色难看到了极点。

　　这些进入上古战场的高手对荒兽一族十分重要，尤其是那几个准圣，在天地大劫即将到来的时刻，能够起到决定性的作用，但是此时全都落入了那道身影的手中，这让蛮神兽愤怒不已，但是他也明白那道身影的恐怖，站立不动，就能够战败自己，这绝对是老祖级的超级高手。

　　“这位前辈，在下蛮神兽，来自荒兽一族，还请前辈放过在下的族人，我荒兽一族必有重谢！”蛮神兽沉声说道，到了此刻，他已经顾不得颜面，只能够低声下气的恳求。

　　但是，那道身影好似没有听到一般，大手一握，荒兽一族准圣一下的高手全部陨落，只剩下了三个准圣高手，被那身影抓在了手中，脸上尽是惊恐。

　　“啊！”

　　蛮神兽惊怒不已，大吼一声，变回了本体，巨大的荒兽横亘在那里，犹如黑铁铸就的一般，散发着恐怖的气息，双眼好似星辰，但是却放射着血红的光芒，死死的盯着山谷之中的那道身影。

　　“吼！”

　　蛮神兽大口一张，将身边的那面宝旗吞入了口中，而后四蹄腾跃，将大地践踏得剧烈的颤动，向着那道身影冲去，恐怖的威势从身上散发了出来，将虚空之中的无尽的杀机逼退。

　　此时，蛮神兽已经顾不了那么多了，山谷之中的那道身影让他既忌惮又恼怒，那道身影出手没有丝毫的留情，一出必是杀招，荒兽一族的那么多高手都没有丝毫反抗的能力，而如今，剩下的那三个准圣高手眼看也要性命不保。

　　蛮神兽无法抑制自己的愤怒，那道身影至今没有显露出丝毫情绪，身上只有一股恐怖的气机散发而出，让人摸不清意图，而且毫无理由的对着荒兽一族的高手出手，根本不听人分说，让人不知道该如何应对。

　　蛮神兽爆发出了恐怖的力量，巨大的身躯穿过虚空，四蹄将那大片的空间踩得粉碎，他不是想要杀了山谷之中的那道身影，他知道自己没有那个能力，如今拼力一搏，只为了那道身影手中的三个荒兽一族的准圣高手。

　　只是，山谷之中的那道身影好似没有看到蛮神兽冲来的身影，他收起大刀，探手将其中的一个准圣抓了过来，猩红的眸子之中红光一闪，大手用力一握，那荒兽一族的准圣发出了撕心裂肺的嚎叫。

　　那身影演化出一只大手，将那荒兽一族的准圣高手全部握在手中，大手一握，送到了嘴边，那身影仰头，就见从那大手之中流淌出来了大量的血液，那血液散发着恐怖的气息，弥漫着大道的韵律，蕴含着强大的能量，是准圣高手的精血。

　　所有的血液全都滴落进那道身影的口中，大手松开，那准圣高手已经化作了虚无，他身上的一切都在那道身影的手中化作了威能庞大的精血，他的血肉、道念和灵魂，没有一样能够逃脱。

　　这是一种恐怖的手段，让人看了心寒不已，另外两个准圣高手已经面若死灰，瞳孔不断的放大，显露出了不可抑制的惊恐，正急冲而来的蛮神兽看到那一个准圣高手的死法，也是身躯微颤，心中一寒，不过随即便是更大的愤怒，更为强大的力量从体内酝酿而出，即将爆发出来。

　　那身影扬起了头，露出了他的面容，他面容和手掌一样显得有些干枯，满脸乱糟糟的胡子，没有丝毫的表情，只有那一双猩红的眸子，让人看了一眼之后就不敢看第二眼。

　　强大的威势弥漫出来，将山谷中那道身影发出的恐怖气机给撕裂开来，蛮神兽张口吐出了一道光辉长河，向着那道身影冲刷了过去。

　　“轰！”

　　那道身影转过了头，一柄大刀再次出现在他的手中，轻轻一挥，没有丝毫的花哨，绝世的杀机，将那光辉长河撕裂粉碎，无尽杀机凝聚而成的刀罡斩到了蛮神兽的身上。

　　蛮神兽全身浮现一道道纹络，隐约可以看到一面宝旗的模样，发出了阵阵光芒，将那一刀挡了下来，不过，他那巨大的身躯却在不断的后退。

　　那身影不再理会蛮神兽，收起了大刀，这次一下子将剩余的两个荒兽一族的高手全都抓了起来，那两个准圣在天地间也是绝世的高手，参悟出了自己大道的存在，到哪里都会被奉为座上宾，但是此时却像是一只蝼蚁一样，落入了别人的手中，没有丝毫反抗之力，虽然在不断的挣扎，但是却没有丝毫的用处。

　　“吼！”

　　蛮神兽倒飞的身影目眦欲裂，稳住身形急忙再次向着山谷冲去，但是却已经晚了。

　　远处金光闪耀，一尊大佛盘坐在莲花之上，身旁恭立着大量的佛教高手，莲花散发出浓郁的佛道气息，来到了近处，看到那山谷之中的景象，所有的佛教高手都是神情微变。

　　与此同时，龙族、凤族、大周、大商等多个势力的高手都来到了这里，看到了山谷之中的一幕，一个披头散发的身影将两个准圣高手的精血全部喝了下去，让所有看到的修士都是心中一紧。

　　“阿弥陀佛！”多宝如来佛祖宣了一声佛号，眼中佛光涌动，盯着那道身影，眉头微皱。

　　上帝和撒旦现身，都露出了震惊的神情，如今到来的都是高手，一眼就能够看出那山谷之中的身影一直存在于这上古战场之中，本以为这上古战场已经不存在生灵，却没有想到如今竟然出现了一个活人，而且是一个极为强大的活人，看着远处暴怒的蛮神兽，所有高手都是微微沉默。

　　那道身影将所有的精血喝完，砸吧砸吧嘴，似乎意犹未尽，猩红的眸子一转，看向了又要冲过来的蛮神兽，那眸子之中流露出了一种异样的光芒，似乎是在看着一只猎物，看着一顿美餐。

　　蛮神兽心中一寒，保持前冲的姿势停了下来，身影一动，化作了人形，盯着那道身影，眼中露出了血光，双拳握得脆响。

　　但是，那道身影却并没有停下来，翻手取出大刀，那道身影脚下一动，向着蛮神兽所在的方向走了过去，手中大刀高高扬起，所有人都感受到了一股撕裂灵魂的杀机从刀刃之上弥漫了出来。

　　蛮神兽神情一凝，体内爆发出了无尽的怒气和杀机，手掌一动，那面宝旗再次出现，挥动起来，猎猎作响，海量的水汽弥漫天地，大道气息遍布各处。

　　“轰！”

　　寒光闪过，无尽的水汽化作了虚无，蛮神兽倒飞出去，嘴角流出了鲜血，那山谷之中的身影一步步走来，面无表情，手中大刀扬起，再次斩了出来。

　　“轰！”“轰！”……

　　蛮神兽无法抵挡，每次都被斩飞出去，鲜血染红了身躯。

　　“杀祖！”周山真人出现在远处，看着那道身影，眼中精光一闪，声音凝重而惊讶。


第五百四十八章 恐怖的杀祖

　　周山真人的话很轻，声音很小，上帝等几个准老祖级的高手都没有听到，但是那道身影却是身影一顿，猛然扭头看向了周山真人所在的方向。

　　一直处于下风，受到那道身影压制的蛮神兽得到了机会，不敢逗留，大旗一卷，朝着远处而去。

　　那道身影并没有追赶，而是转过身来，面向了周山真人，四周到来的高手也都顺着那道身影的目光看去，看到了周山真人的身影。

　　“呼！”

　　帝京和孙不语三兄弟也赶到了这里，四人站立在远处，第一眼就看到了处于中心之处的那道身影，身上散发着恐怖的气息。

　　“周山真人！那人究竟是谁？竟然在这上古战场之中没有死去！他怎么放弃蛮神兽找上了周山真人？”

　　四周的高手一阵意外，他们都不明白那道身影究竟为何突然看向了周山真人，刚刚看到的情景，所有人都知道了那道身影的恐怖，将准老祖级的蛮神兽打的没有还手之力，那就只有老祖级的高手了。

　　“杀祖，没想到你还活着！”周山真人看着那道身影，沉声开口说道。

　　“杀祖？杀祖是谁？”

　　众多修士迷惑不解，周山真人喊那道身影为杀祖，但是四周的众多高手都未曾听闻过这个名号，只有多宝如来佛祖、上帝等几个上古就存在的高手神情一凝，眼中闪过不可思议之色。

　　那些经历过上古之时的一战的高手都明白杀祖是一位什么样的存在，那是一位老祖级的人物，以杀证道，杀戮天下，一柄大刀能够屠尽天下苍生，身上的杀意散发出来都能够冻结天地，让准老祖级的高手胆寒，那是一位恐怖的存在，极少有人敢于面对，只不过也在上古一战之中陨落了。

　　但是，如今看来，这位杀祖却并没有陨落，而是在上古战场之中活了下来，这让所有知道上古一战结果的修士都十分震惊，上古之时，杀祖陨落，是一件震动天地的事情，让无数种族无数高手都暗暗松了口气，而且那消息也被证实，杀祖却是陨落无疑，但是眼前出现的杀祖，让人十分困惑和震惊。

　　周山真人自然不会无的放矢，这位极少现身于天地间的高人在上古之时就已经威名赫赫，经历过并且亲身参与过上古的大战，能够认出杀祖并不奇怪，而众多高手也并不怀疑周山真人的眼力。

　　上古的杀祖再现，而且依旧是老祖级的修为，一出手就灭杀了大量荒兽一族的高手，轻易压制蛮神兽，展现出了强大的实力，让所有人心神震动。

　　在上古之时，杀祖陨落于冥河老祖之手，二人同是以杀证道，注定了会有一场惊世大对决，结果冥河老祖获胜，杀祖陨落，让无数的修士既暗中松了口气，又震惊冥河老祖的强大。

　　一个老祖级的高手诛杀另外一个老祖级的高手，其困难之大难以想象，而且到了那一境界，并不会借助于其他的手段，只是以自己本身的实力出手，那种难度不亚于屠杀一个圣人，但是冥河老祖做到了，而且那消息也被大量的高手证实，并无虚假，再说，二人大战之时就有众多的修士在场，自然不会看错。

　　但是，眼前的杀祖再次出现也是事实，众人也都没有眼花。

　　“杀祖？我是杀祖？”

　　杀祖的声音沙哑，仿佛是从远古而来，声音之中都蕴含着无尽的杀意，引得虚空震动，杀机交织。

　　可是，所有人都从杀祖的声音之中听到了迷茫，而说出的话也让所有人心中一震。

　　“我是杀祖？”

　　众多高手全都凝神向着杀祖看去，都从那猩红的眸子之中看到了茫然之色，只有提到‘杀祖’二字之时他眼中才会有异样的光芒闪过。

　　“你失去了上古的记忆？”周山真人眉头一凝，看向杀祖问道。

　　“上古的记忆？你认识我？”杀祖盯着周山真人问道。

　　周山真人微微点了点头，随手一挥，一幕幕景象显现出来，那是上古大战之时的景象，虽然没有声音，但是所有人都能够看到那一战的惨烈，而这些景象，仅仅是上古大战的一角而已，是有杀祖参与的部分。

　　那一幕幕景象闪动的十分快速，四周的众多高手看到一半便已经跟不上周山真人的速度，只能够看到一道道光影，只有多宝如来佛祖、烛龙、上帝等几个高手能够看清，当然，还有那位杀祖。

　　虽然众多高手只看了一般，但是所有人也都明白了杀祖的强大，那一幕幕场景，全都是杀祖屠戮天下的景象，一柄大刀，没有任何人能够抵挡，有一副景象，杀祖一刀覆灭了一个种族，那种族之中的所有生灵没有一个存活下来，其中包括那个种族之中的一位准老祖级的高手。

　　众多高手看的脸色一片煞白，所有人都震惊于杀祖的强大和那恐怖的手段，虽然大多数高手都未曾听说过杀祖的名号，但是此刻，所有人都在心底烙印下了杀祖的身影。

　　一幕幕场景看下去，多宝如来佛祖、上帝、烛龙等高手的面色也不大好看，他们虽然也都曾经历过上古的大战，但是上古一战席卷天地，他们也极少见到杀祖出手，大多也是听说而已，可是眼前的周山真人不同，那展现出的一幕幕场景组合起来十分漫长，全都是杀祖出手的画面，恐怖异常，让他们也见识到了杀祖在上古之时的强大。

　　杀祖目光紧紧盯着那一幅幅景象，眼睛一眨不眨，身上的气息不断的浮动，一股股杀机仿佛浪涛一般汹涌澎湃，不断的席卷出去，让众多高手变色，纷纷向着远处退去。

　　最后一幕景象是杀祖和冥河老祖的大战，两个老祖级高手的大战，多宝如来佛祖等人也难以看清究竟，只能够看到两道模糊的身影不断的闪动，一道手持一柄大刀，杀机遍地，一道手持双剑，杀意冲霄。

　　当画面结束的时候，所有人都看到了那最后一幕场景，一身黑色道袍，面容张狂不羁的冥河老祖手中持着阿鼻元屠两柄宝剑，刺入了杀祖的体内，而杀祖手中的大刀则是斩到了冥河老祖的肩膀之上。

　　冥河老祖眼中浮现血海的景象，手中双剑一抖，杀祖的眼神黯淡下去，身躯一震，消散在了天地间，那柄大刀也从虚空跌落，冥河老祖并未取走。

　　无穷的杀机弥漫天地，杀祖陨落，但是杀机犹在，杀祖陨落之后留下的无穷杀机密布了一片极大的地域，虽然四周有着无数的高手在观看，但是却没有一个人敢踏入那片地域半步。

　　画面就此消散，四周的修士一片寂静，但是杀祖却并不平静，他的身躯微微颤抖，双手撕扯着杂乱的头发，猩红的双眼不断的闪动着光华，在原地不停的踏着步子。

　　“杀祖？我是杀祖，我是杀祖……”杀祖不停的低声自语，他身上的气息变得狂暴起来，犹如汹涌的浪涛的杀机铺天盖地的从他体内扩散了出来。

　　空间从杀祖站立的地方开始碎裂，一道道裂纹向着四处延伸过去，而后便彻底的碎裂开来，一片片漆黑的场景在杀祖的四周显现。

　　“轰！”

　　四周的山岭顷刻间化作了飞灰，而后彻底的消失，原本杀祖站立的地方是一个山谷，但是此时则是一片荒原了。

　　“退！”

　　四周各个势力的高手都在后退，那从杀祖身上散发出来的杀机太过强大了，在那破碎的空间之中形成了一道道闪耀的道纹，将杀祖四周的空间变得杀机密布。

　　帝京四人也向着后方退去，杀祖的气息让人心惊，以帝京四人如今的实力怕是一招也无法挡下，就这股如今散发出来的气息就让人失去的战意。

　　太过强大了，强大的让人颤栗！

　　“我是杀祖！”

　　杀祖突然仰头大吼了一声，一道道杀机从他的口中冲出，形成了一道洪流，直冲天地，他的猩红的双眼也绽放出了两道毫光，和那一道杀机形成的洪流冲到了九天之上，将大量的星辰化作了飞灰。

　　那道杀机洪流消失之后，杀祖恢复了平静，随手一动，一身完好的道袍披到了身上，发丝披散在脑后，露出了面容。

　　“你是……周山真人？”杀祖眼中闪烁着红色的光华，看向周山真人，有些迟疑的问道。

　　“恩，正是道人。”周山真人点了点头。

　　“恩。”杀祖颔首，而后看了一眼四周，目光落到一个个高手的身上，让每一个高手都有一种心悸的感觉，不过，杀祖并未出手，脚步一动，消失在了原地。

　　周山真人站立在原地，看着杀祖消失之处，微微停了一下后也离开了。

　　帝京和孙不语三人也不再停留，四周的高手也渐渐离去，帝京对这远处的纣王微微点了点头，和孙不语三人飞身而去，向着远处而去。

　　玉皇大帝站立在远处，看了一眼帝京离去的身影，面无表情，不知道在想些什么，另外一处的上帝则是盯着帝京的背影，眼中闪过一道冷光，而后脚步一动，朝着另外一个方向而去。


第五百四十九章 瞬杀

　　帝京四人头悬天地鼎，朦胧胧的光辉冲破虚空之中的一切阻碍，向着远处而去，在他们身后，各个势力的神情不一，但是大多数眼中都闪动着冰冷的光芒。

　　众多大势力来到此地，本以为会遇到什么绝世的机缘，却不曾想见到了一位活人，一位上古的杀神，本已经陨落的存在。

　　如今那位杀祖离去，众多势力也不停留，纷纷离去，不过，不少势力高手的目光都向着帝京四人离去的方向瞄了一眼。

　　帝京四人很快就消失在了众多大势力的眼中，来到了一片荒凉的地带。

　　远处，一眼望去，可以看到一些修士的身影，随着杀祖的出现，各个大势力不顾一切的在上古战场之中飞掠，一些进入到这里的强大的修士也不再顾忌，以强大的实力开路，深入到了上古战场的内部。

　　在一个山丘上落下，帝京回头望了一眼，眉头微凝，而后眼中闪过一道冷光。

　　“好像有人瞄上我们了。”孙不语也回头看了一眼，开口说道。

　　“是谁？”孙不武眼中闪过一道杀气。

　　“不知道。”孙不语摇了摇头。

　　“是来找我的，我们分开走。”帝京开口道。

　　“分开走？”孙不语三人眉头一皱，他们也知道若是有人跟来，那极大的可能就是找帝京的，分开走的话，那些追来的人可能会直接放弃孙不语三人，奔帝京而去，三人明白帝京的考虑，但是却并不愿意这样做。

　　帝京点了点头，也知道孙不语三人自然不会离去，看着自己陷入危难，毕竟若是有人跟来的话，那极有可能会是准老祖级的高手。

　　“放心吧，我自有打算，不管是谁跟来，这次都要给他一个惨痛的教训。”帝京说道。

　　一道神识从帝京的体内延伸出来，向孙不语三人传递了一些信息，孙不语三人最终点了点头。

　　没有再多说，孙不语三人先行离去，三人联手，有着孙不语这个准圣高手，在这上古战场之中足以应付。

　　看着孙不语三人的身影消失，帝京脚步一动，向着另外一个方向而去，天地鼎垂落蒙蒙的光辉，将前方一切不利的因素扫除，帝京的速度极快，身影一晃就消失不见。

　　上帝从先前杀祖出现的地方离去之后，来到一个无人之地，翻手将天使一族的一些高手收起，转身朝着帝京所去的方向而去，一道圣洁的光华从他身上散发出来，将他隐匿在虚空之中。

　　“恩？分开了？”上帝站立在虚空之中，看着远处帝京四人的身影，正好看到孙不语三兄弟离去。

　　“看来是有所察觉了。不过，就算知道了又如何，该死的就不可能活下来！只要能够杀得了你，其他的一切都不重要！”上帝眼中寒光涌动，并没有在意孙不语三人的离去，看着帝京飞身而起，正要踏步追上，却眉头一挑，看向了另外一个方向。

　　“还有人追来了，看来想要杀帝京的人不少。”上帝眼中闪动着光华，看到了远处同样隐匿在虚空之中的一群人，那些人和上帝一样，明显是冲着帝京而去的。

　　“是凌霄天庭的人。”

　　上帝凝眉，看到了玉皇大帝的身影，虽然玉皇大帝等人也隐匿在虚空之中，但是上帝身为准老祖级的强者，自然有着特殊的手段，将玉皇大帝等人的身影看穿。

　　在玉皇大帝的身旁，有着另外一个凌霄天庭的高手，凌霄天庭四御之一的东华帝君，其他的还有两个准圣高手和一些大罗金仙和古仙，众人的目光都看向了帝京离去的方向。

　　“准备的怎么样了？”玉皇大帝开口问道。

　　“一切都已经就绪，只要动手，那帝京就算是准圣巅峰的高手也难以走脱，不死也要重伤。”东华帝君答道。

　　“恩，找个合适的机会，务必要一击成功，不能够给他半点机会。”玉皇大帝冷冷的说道。

　　“是。”东华帝君点了点头。

　　“这件事情找其他人去办，你在旁监督就行了。”沉默了一阵，玉皇大帝再次开口说道。

　　“恩，蛮族又来了几个高手，我想他们肯定很乐意做这件事情。”东华帝君说道。

　　“那就交给他们去办吧。”玉皇大帝点了点头。

　　随后，玉皇大帝等人便追着帝京而去，上帝也不再停留，脚步一动，也追了过去。

　　上古战场的另外一地，大周天庭的众多高手都在这里，一片密林之中，一座宫殿矗立在那里，众多大周天庭的高手守护在大殿的四周。

　　大殿之内，有着两道身影，一人是周幽王，另外一人则是一个老者，一身八卦道袍，演化无穷天机，这人，乃是大周掌握《周易》的周文王。

　　“皇祖，那帝京多次杀我大周之人，而且其人十分不凡，如今就已经是一方天庭之主，日后真的证道混元，怕是无人可以压制，为何不趁现在杀了他？”周幽王开口问道。

　　先前，周幽王也想要派人前去截杀帝京，却不想被同行而来的周文王拦下。

　　“帝京这个人十分古怪，他的实力并不强大，虽然现在是准圣，但是一个准老祖级的高手就足以将其击杀，但是事情不是那么简单的，这个人好似跳出了天机的范畴，关于他的一切都难以把握，我多次算到他必死无疑，但是他却一直活得好好的，而那些前去找麻烦的则是极少有活着离去的。”周文王微微摇了摇头说道。

　　“皇祖的意思是这次也杀不了帝京？”周幽王问道。

　　“不知道，我大周不动手自然会有其他人动手，但是根据我的推算，这次那个帝京虽然有危险，但是并不会危及到性命，而那些想要杀他的人，则是一个个都有性命之危。”周文王说道，眼中出现一幅八卦图案，显露出了一幅幅景象。

　　“这怎么可能？他只是一个准圣，若是有准老祖级甚至老祖级的高手出手，他是不可能挡住的。”周幽王有些吃惊的说道。

　　“这个帝京气运绵长，不能以常理度之，这次我大周就不要参与了，静观其变吧，这上古战场之中有一些上古高手留下的东西，我大周得到也是一场机缘。”周文王说道。

　　“是。”周幽王点了点头。

　　“再说，留着帝京在也不是一件坏事，正好以大琼天庭来牵制凌霄天庭。”周文王又道，“我已经算到，我大周的大劫将要来到，现在还是不要节外生枝了。”

　　“恩。”周幽王点头。

　　帝京一路飞掠，不断的在上古战场之中改变着方向，不过，最终都是朝着上古战场的东南方向而去。

　　“恩？”

　　忽然，人在空中的帝京眉头一凝，眼中闪过两道冷光，向着一个方向看去，一股强烈的危机从那个方向传来，萦绕在帝京的心头。

　　“哼！”

　　帝京冷哼一声，身形一动，朝着另外一个方向而去，不过，没有飞行多远，帝京再次感受到了那股危机的存在，而且那危机在不断的朝着帝京靠近。

　　面色不变，帝京若无其事的朝着前方飞去来到那感应到的危机之处，身影一晃，从旁掠过，但是那股危机却也随之赶上，彻底的爆发了出来。

　　那是一座杀阵，三个准圣高手，六位大罗金仙联手布下的杀阵，覆盖了方圆数百里，一道道杀机凝成了实质，形成了一张大网，而帝京，就在那大网笼罩的中心。

　　“杀！”

　　一声暴喝，从九位高手口中同时发出，强烈的杀意与上古战场的杀机交织，惊天动地，九位高手各占一个方位，瞬间催动大阵发动了攻击。

　　帝京没有丝毫的吃惊，神情平静，微微抬眼看去，九位高手乃是九个大汉，身上的衣着和先前死在帝京手中的孟东野几乎相同，都是蛮族的高手。

　　眼中冷光一闪，帝京翻手取出了开天神斧，神斧一扬，瞬间劈斩了出去，斧刃闪动着寒光，瞬间将那张大网撕裂，那能够毁灭一切的斧光在杀阵之中划过一道口子，斩向了其中的一个准圣高手。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，那高手瞬间在斧光之下分作了两半，而后那两半身躯全都化作了飞灰，神魂俱灭，彻底的陨落。

　　杀阵被撕裂，一个准圣高手陨落，那杀阵已经没有多大的作用，剩余的八个高手既惊又怒，难以想象帝京竟然如此强大，一个照面之下，不但杀阵被毁，更是被斩了一个准圣。

　　虽然蛮族的疯狂嗜血，但是此时也都忍不住心中打怵，看着手持神斧的帝京，八个蛮族的高手全都没有了战斗下去的欲望，各自转身，向着四处逃去。

　　帝京神情冷淡，手持开天神斧，瞬间斩出了几斧，八道斧光追随八个蛮族高手而去，如今的开天神斧，几乎超越了先天灵宝的范畴，帝京也不知道究竟有着怎么样的威能，但是以帝京如今准圣中期的修为，直追准老祖级高手的实力，却难以发挥开天神斧威能的万一。

　　八声惨叫响彻天地间，蛮族的九位高手没有一个走脱，瞬间全都陨落在帝京的手中，这一族失去了这么的高手，怕是以后会彻底的没落下去。


第五百五十章 再入雷霆中

　　帝京将九位蛮族的高手斩杀，却并没有收起开天神斧，他目光一转，开天神斧再次猛然斩出，顿时之间，混沌之气弥漫天地，一个巨大的神斧虚影携带一方混沌天地向着一个方向斩去。

　　这一斧的速度极快，超越人的思维，那毁灭一切的威能将所有的一切都化作了混沌，那刻画在虚空之中的杀机阵纹微微一闪，还未完全激发，便已经在那斧影之下湮灭。

　　上帝一直跟随在帝京的身后，不过先前他发现了蛮族之人的踪影，所以并没有立即出手，隐匿在虚空之中，上帝看到九个蛮族的高手布置出了一个强大的杀阵，向着帝京靠近过去。

　　杀阵杀机无限，笼罩方圆数百里，与天地间的杀机相融，杀意更甚，将帝京笼罩在内，上帝本以为帝京即便能够抵挡住那个杀阵也会身受重伤，但是，帝京随意的几斧却让上帝心中大吃一惊。

　　那九位蛮族高手布下的大阵，乃是玉皇大帝准备出来对付帝京的，耗费了大量的材料，配合三位准圣和六位大罗金仙，希望能够将帝京一举击杀，十分强大，上帝虽然也能够轻易的解决，但是却也无法做到像帝京那样干净利落。

　　一斧撕裂大阵斩杀一位准圣，随后更是将整个大阵彻底的摧毁，将剩余的八个高手一个不剩的斩杀，上帝自信自己能够做到，但是能不能做的像帝京那样却无法保证。

　　看着帝京斩出的几斧，上帝神情微凝，身上的圣光气息都是一阵微颤，心中吃惊不小，同时对帝京的杀意更浓烈了几分。

　　只是，上帝微微吃惊之后，目光一动，便看到了一个巨大的神斧虚影携带着一片混沌天地向着自己斩来，那一斧之中的蕴含的浩瀚之威让天地震颤，似乎要毁天灭地，将天地重归混沌，强大的气息让隐匿在虚空之中的上帝都感觉到一阵压力。

　　上帝眉头一皱，脸上显现出来了无穷怒气，身躯一动，不再隐藏，现身于天地间，身上散发出了恐怖的气势，大手一挥，向着帝京斩来的神斧拍去。

　　“轰！”

　　那巨大的神斧虚影和那一片混沌天地在上帝的一掌之下湮灭消失，但是上帝也在空中后退了两步。

　　一个巨大的黑洞在上古战场之中出现，席卷四周的一切，上帝面色难看了到了极点，抬起手掌，上帝看了一眼，一道血红的口子在手掌之中出现，一滴滴鲜血涌出，滴落在虚空之中。

　　“混账！该死！”

　　上帝眼中闪动着寒光，随手一握，手掌之上的伤口缓缓闭合，不再流血，但是上面却留下了一道疤痕，任上帝如何努力也无法消除。

　　抬头看去，上帝只看到了一片毁灭的空间，帝京的身影却已经消失不见，眼中爆射出两道圣光，上帝目光穿透无穷的空间，看到了帝京闪烁的身影，无尽的杀机从身上发出，上帝脚步一动朝着帝京追去。

　　他不再掩饰自己，强大的气息笼罩天地，在上古战场之中横空而去，一道道光华不断的在虚空之中闪现，好似蛛网一般，全是凛凛的杀机，但是上帝丝毫不顾，随手一拍，就将那些杀机化解。

　　上帝已经出离了愤怒，本是要击杀帝京，却不行猝不及防之下被帝京斩伤了手掌，并在手掌之上留下了一道疤痕，这彻底激发了上帝杀心，他面色阴沉，隐含怒气，眼中神光不断，盯着帝京闪烁的身影追了过去。

　　在距离帝京斩杀九位蛮族高手的地方极远的一处山丘上，东华帝君站立在那里，远远的看着九位蛮族高手出手。

　　但是结果却惊得东华帝君目瞪口呆，同时心中也是一阵庆幸，帝京的强大出乎了玉皇大帝和他的预料，那座大阵本是要东华帝君来主持的，有着其他凌霄天庭的高手配合，玉皇大帝和东华帝君都相信能够斩杀帝京，但是如今，东华帝君只剩下了震惊和庆幸，若不是玉皇大帝临时改变主意，那他此时也可能已经陨落。

　　“上帝！”

　　随后，东华帝君再次吃了一惊，他看到帝京一斧斩向一个方向，而后上帝便现身出来，一斧落下，东华帝君隔着极远的距离看到了上帝那暴怒的神情和那手掌之上滴落的血迹。

　　“上帝受伤了！”东华帝君惊声开口，隔着极远的距离，他就感受到了帝京那一斧发出的威势，却没有想到准老祖级的上帝竟然也没能完全挡住那一斧，虽然知道上帝大意了，但那也足以让人震惊。

　　狂怒的上帝带着无尽的杀意向着帝京追去，身形一动，东华帝君向着另外一个方向而去，如今看来，想要击杀帝京是不可能了，也许可以寄希望于上帝，但一切的结果都是未知的，东华帝君要将事情向玉皇大帝禀报。

　　帝京穿行在上古战场之中，一道道恐怖的杀机不断的出现在他的身旁，不过天地鼎绽放出无量光芒，将一切杀机都轰的粉碎，这一次，帝京不再改变方向，直接朝着一个方向而去。

　　在帝京的身后，远远的有着一股强大的气息不断的追着而来，那气息之中有着无尽的怒火和杀机，让许多感受到的修士震惊不已，纷纷避开。

　　虽然这上古战场极为宽广，但是帝京如今已经是准圣修为，瞬间就能够跨越无穷远的距离，很快就接近了刚刚进入到上古战场之中的地方，远远的，帝京看到了那一片雷霆海洋。

　　脚步一动，帝京来到了那片雷霆海洋旁边，无尽的雷霆倾泻下来，毁灭气息弥漫天地，在远处，帝京看到了不少的高手围在了这雷霆海洋四周，一个个盯着雷霆的内部，想要进入其中却又有着畏惧。

　　没有理会其他的修士，帝京站立在雷霆海洋近处，转过身来，神情平静的看向远处，那里，一股强大的气息在迅速的靠近。

　　雷霆海洋四周的修士都感应到了那股强大的气息的到来，一个个大吃一惊，各自飞身而起，向着别处而去，那气息之中的杀机让他们脊背发凉，根本不敢停留。

　　“轰！”

　　上帝的身影出现，他面色冰冷，杀气腾腾，但是刚一出现他便神色微变，没有看向帝京，而是看向了帝京身后的那片雷霆海洋。

　　“这是什么？”上帝心中一惊，从那雷霆之中他感受到了一股恐怖的气息，让他打心底里发颤。

　　“轰！”

　　帝京看到上帝出现，目光一眨不眨的盯着身后的雷霆海洋，翻手再次取出了开天神斧，没有丝毫的犹豫，猛然斩了过去。

　　这一斧比先前斩向上帝的一斧还要强大，混沌气息弥漫，斧影带着毁灭天地的力量，瞬间降临到上帝的眼前。

　　上帝眼中杀机大盛，他心神被那雷霆海洋吸引，正在细心观察，却不想帝京再次手持神斧斩了过来，身上恐怖的气息暴动起来，上帝大手一挥，一座美轮美奂的宫殿出现在他的手中，正是他手中的那件厉害的法宝，天堂。

　　“轰！”

　　那天堂绽放出无量圣洁的光辉，与混沌世界碰撞到一起，发出震天的轰响，虚空破碎，混沌世界消失，天堂光辉一暗之后又陡然大盛，向着前方压迫过去。

　　上帝这次未曾后退丝毫，手托天堂，一步步向着前方走去，身上的杀机越来越盛，似乎要将天地冻结，四周的修士都已经看不到身影，在二人出手的时候就已经远远的避开了。

　　帝京收起开天神斧，透过那残破的空间冷冷的看了上帝一眼，转身踏入了那无尽的雷霆之中，刚一入内，大量的雷霆就已经轰击到了帝京的身上。

　　“轰！”“轰！”……

　　各色的雷霆犹如暴雨一般，轰砸到帝京的身上，这次帝京没有用天地鼎来抵挡，任凭那些雷霆落到身上，多次渡劫，又加上身躯演化成了无穷的天道符箓，使得帝京的肉身强大无比，这些最边缘的雷霆根本无法对他造成丝毫的伤害。

　　帝京一步步向着雷霆海洋的内部走去，无尽的雷光在他的身躯之上飞溅出来，璀璨无比，但是却不能够在他的身上留下丝毫的痕迹，玄黄色的帝王袍光辉熠熠，流转着无尽的道韵，吸收着无尽的雷霆之力。

　　天地鼎也出现在了帝京的身旁，不断的旋转着，悬浮在帝京的四周，无尽的雷霆落入鼎口之中，消失不见。

　　在后方，上帝也毫不犹豫的走了出来，他身上散发出浓烈的杀气，和他体内的杀意交织在一起，凝聚成了实质。

　　走进雷霆海洋之中，上帝手托天堂，身上绽放出无尽的圣洁光辉，那一道道雷霆落到他的身旁，便瞬间被那光辉给化解，净化了其中毁灭性的力量，只留下纯净的能量被上帝吸收到了体内。

　　上帝和帝京一样，轻松自如的行走在雷霆之中，他的目光不止是在盯着帝京，同样在向着雷霆海洋的中心看去，眼中的光芒形成了两道白色的光线，洞穿了层层的雷霆，向着中心之处延伸过去。

　　“恩？”

　　忽然间，上帝身躯一颤，神情巨震，脸上露出了不可思议的表情。


第五百五十一章 天罚

　　帝京在雷霆海洋之中穿行，身上闪耀着璀璨的光辉，雷电的光芒从他的身上向着四方激射，仿佛他成了雷霆的中心。

　　感受到身后传出奇异的波动，帝京回头看去，正好看到了上帝那不可思议的表情，顺着上帝的目光向着雷霆海洋的中心看了一眼，帝京眼中划过一道光芒。

　　微微沉吟，帝京没有停留，再次向着雷霆海洋的内部走去，越往里走，那些雷霆就越是强大，而且强大的难以想象，帝京深入五百里，这里的雷霆已经赶得上晋升准圣之时渡的五行雷劫，威力强大，落到帝京的身上隐隐留下一点白印。

　　后方的上帝再次跟了上来，他的速度快了许多，一步之间就是上百里，眼看就要追上帝京，不过，此时上帝的注意力已经被别的东西吸引了，被那雷霆海洋中心的东西吸引了，击杀帝京已经变成次要的，不过，有机会的话上帝不会放过的。

　　帝京的速度比上帝更快，依靠强悍的肉身，帝京毫无顾忌的在雷霆海洋之中奔腾，转眼间就深入到了内部千里，上次帝京和孙不语三人就是来到了这么深的地方，天地鼎被雷霆的劈的不断的颤动，而前方还有极远的一段的距离，四人才退了出去。

　　这里的雷霆的威力早已超越了五行雷劫的威力，几乎要超越三才雷劫，介于三才雷劫和阴阳雷劫之间，但是这雷霆之中却有着一种恐怖的杀机，一种毁灭一切的气息，被雷劫要厉害许多，让人打心底里涌起一股寒气。

　　帝京的速度慢了下来，不过仍旧在深入，强大的雷霆落下，他的身上浮现了一个个清晰的痕迹，白色的痕迹密密麻麻，全身上下到处都是，玄黄色的帝王袍绽放出无穷的光辉，不断的流转，将那些白色的痕迹抹平，不过很快就会再次出现。

　　天地鼎被无穷无尽的雷霆劈的有些不稳，在帝京的身周四处飘荡，蒙蒙的光辉从天地鼎上散发出来，抵挡着雷霆的同时也在大量吸收着雷霆，海量的雷霆落入天地鼎之中，淬炼着古朴的鼎身。

　　“轰！”

　　上帝靠近了过来，他身上圣洁的气息弥漫开来，将所有的雷霆之力化解，没有受到丝毫的伤害，一步来到帝京的不远处，上帝手掌一动，手中的天堂向着帝京镇压过去。

　　天堂美轮美奂，但是却有着毁灭一切的力量，瞬间将无穷的雷霆化作了飞灰，来到了帝京的身后，上帝心中杀意强烈，一出手就用处了自己的强大的法宝，要将帝京斩杀。

　　天堂湮灭了无穷的雷霆，散发着轰隆隆的响声，盖过了无尽雷霆落下的声响，像是一座太古神山一般，来到帝京身后，镇压了下来。

　　帝京双目如电，爆射保护两道雷霆之光，翻手取出了开天神斧，向着天堂猛然斩去，斧光闪过，同样湮灭了层层的雷霆，与天堂碰撞到一起。

　　巨大的力量从天堂之上反震回来，帝京的身影急速的朝着雷霆海洋的中心而去，不过帝京神情冷静，身躯颤动，体内道碑和天道符箓同时而动，将涌入体内的力量卸去。

　　回头看了一眼，上帝伸手接过天堂，眼中闪着冷光，快速追了过来，一击未曾凑效，上帝心中的杀机更浓烈了，同时，他的目光也瞄向了帝京手中的开天神斧。

　　上帝手中的天堂乃是一件极品的先天灵宝，威能无尽，但是开天神斧与天堂碰撞，竟然丝毫不落下风，让上帝十分意外，他先前已经见识过开天神斧的威能，如今与天堂的一次碰撞，让他更是明白了开天神斧的威能，这还是因为帝京的修为只有准圣中期，若是帝京同样达到准老祖级的境界，那与天堂的碰撞结果就未知了。

　　上帝盯着帝京的背影，看着帝京手中的开天神斧，眼中渐渐有了丝火热，达到准老祖级的境界，普通的法宝对他们已经无用，只有先天灵宝活着是极品的后天灵宝才能够将他们的实力彻底的发挥出来，如今帝京手中的那柄斧头的威名明显不下于极品的先天灵宝，让上帝心中意动。

　　“轰！”

　　再次深入千里，这里的雷霆的威能已经达到了阴阳雷劫的程度，帝京身上的帝王袍已经出现了破损，一道道痕迹放佛刀削斧琢的一般，虽然没有血迹，但是却十分可怖。

　　上帝追来，再次出手，雷霆的强大让上帝皱起了眉头，他身上的光辉更盛了，浓烈到几乎看不到他的身影了，在无尽的雷霆之中，他好似一轮太阳，光芒照射到极远的距离。

　　虽然是准老祖级的高手，但是上帝的肉身并不强大，在这里，他也不敢任凭那些雷霆之力轰击到自己的身上，只有依靠强大的法力，抵挡住一切雷霆。

　　在雷霆之中穿梭而过，上帝再次来到了帝京的身后，手中天堂犹如一颗太古星辰一般从他的手中飞出，向着帝京而去。

　　帝京面色凝重，感受到身后的一股恐怖的气息在急速的靠近，脚步一顿，在雷霆之中停下，手持天地鼎冷冷的看了上帝一眼，扬起神斧向着散发着强烈的圣光的天堂斩去。

　　“轰！”

　　仿佛是天地大破灭，神斧横亘雷霆海洋之中，那无尽的雷霆之力竟然在疯狂的朝着开天神斧之中涌去，毁灭的力量从开天神斧之上弥漫出来，伴随着神斧之上激射而出的雷电延伸到四处。

　　斧光闪过，毁灭之力爆发出来，和无尽的圣光碰撞到一起，虚空瞬间被撕裂，方圆数百里的地方雷霆消失殆尽，上下四方，形成了一个黑色的圆球，在那圆球之中，一道圣洁的光辉瞬间黯淡下去，另外一道斧光则是倒飞了出去。

　　巨大的黑洞之中，上帝眉头一凝，伸手接过天堂，‘蹬蹬’退后了几步，眼中怒气夹杂着意外，抬头看了一眼轰然倒飞出去的帝京，上帝一语不发，踏步追了过去。

　　与天堂的再次碰撞，让帝京双手发麻，强大的力量从天堂之上反震而来，超乎想象，若是不是开天神斧斩出之时吸收了无尽雷霆之中的毁灭之力，怕是这一下帝京会处于绝对的下风，身受重伤。

　　借助反震之力，帝京朝着雷霆海洋的中心急速而去，如今越来越深入，行走在雷霆之中好似普通人行走在泥潭之中一样，速度十分的慢，而且还要承受雷霆的轰击，让帝京身躯巨颤，几乎就要停下。

　　不过，帝京却依旧一点点的向内部走去，强大的雷霆落下，被帝京引入体内，淬炼着一道道天道符箓，就见到在帝京的体内雷霆闪耀，无穷的符箓发出玄奥的光辉，上面有着一道道道痕，蕴含着莫测的力量，如今在雷霆的淬炼之下，那些天道符箓之上又变得更加的强大，渐渐的出现了新的道痕。

　　终于，在距离雷霆海洋的中心之处还有一千多里的时候，帝京再也无法前行，到这里，帝京已经达到了极限，无尽的雷霆落下，每一次都能够将帝京的体内的天道符箓摧毁，若不是有着天地鼎在，帝京早已无法支撑。

　　不过，天地鼎依旧在吸收着这里的雷霆，似乎这雷霆之中蕴含着一种特殊的力量，对天地鼎和鼎内世界大有好处，帝京能够感受到天地鼎在一点点的进步，而鼎内世界则是发生着巨变，天道之眼显现出来，闪烁着无尽的雷霆之光。

　　上帝出现在帝京的身后不远处，笼罩在无尽的圣洁光辉之中，嘴角带着一丝冷笑，目光冷冷的看着帝京，不过，随之他就移开了目光，看向了远处雷霆海洋的中心，脸上露出了震惊。

　　帝京此时也在看着那雷霆海洋的中心，到这里，那中心之处究竟有着什么虽然依旧看不真切，但是却已经能够看到朦胧的影像。

　　帝京面色凝重，眼中的震惊比上帝更甚，在那雷霆海洋的中心，帝京看到了一只眼睛，一只巨大的眼睛，方圆上百里，那眼睛一直睁着，而这无尽的雷霆则全都是从那只眼睛之中发出的。

　　帝京看到，那只眼睛好似一个喷泉一般，激射出无尽雷霆，那些雷霆朝着四面八方而去，有的冲上虚空，最后又落了下来，散落各处，那只眼睛就是一个雷霆的源泉，所有的雷霆都来自其中。

　　尤为恐怖的是，帝京从那只眼睛之中感受到了一股毁灭一切的气息，没有丝毫的生机，有的只有毁灭，毁天灭地，让所有感受的人都心中发寒，而那种毁灭气息也被灌注到了从那只眼睛之中激射而出的雷霆之中，使得那些雷霆变得强大无比。

　　“好强大的毁灭之力，这是天罚之力！”帝京心中震撼，心中猜测，但是结果却让帝京震惊的无法言喻。

　　“天罚之力，这是天罚之眼？不可能！”

　　帝京难以想象，在这里怎么会出现这种东西，天罚之力，那是只有天道才能够掌握的力量，若是这只眼睛是天罚之眼，那就代表着天道被毁，这是不可能的事情！

　　帝京面色凝重，心中充满了震撼，而不远处的上帝也是一样，目瞪口呆的盯着远处的那只眼睛。


第五百五十二章 恐怖的眼睛

　　雷霆海洋之外，孙不语三兄弟的身影出现，三人站立在远处，凝神向着雷霆海洋之中看去。

　　“帝大哥应该是进去了，那个上帝也跟进去了，不知道现在结果如何。”孙不武开口说道。

　　“帝兄既然做了，肯定有所把握，我们等等吧。”孙不语说道。

　　“恩。不知道帝兄对上帝做了什么，竟然使一直隐藏在暗中的上帝暴怒不已，更是毫无顾忌的追杀。”孙不文点了点头说道。

　　先前上帝被帝京所伤，狂怒不已，爆发出了强大的杀机，那气息几乎传遍了整个上古战场，孙不语三人自然也感受到了，而且在瞬间明白了过来，那暴怒的上帝肯定和帝京有关。

　　孙不语三人从另外一个方向而来，没有看到帝京的身影，只看到了暴怒的上帝闪身踏入了雷霆海洋之中。

　　“这雷霆海洋不知道是怎么形成，实在是诡异。”孙不武看着前方无尽的雷霆开口说道。

　　雷霆海洋，说是海洋，其实却是和真正的海洋差远了，只有方圆万里，这方圆万里的雷霆海洋是悬浮在虚空之中的，无尽的雷霆字虚空洒落下来，没有落到地面之上，大量的雷霆之力都在虚空之中汇聚，形成了海洋，那雷霆之力凝聚到了极点，像是海水一半，潺潺流淌。

　　从远处看去，这雷霆海洋就是像是一个圆柱体，雷霆从上方落下，源源不绝，在下方汇聚成雷霆能量。

　　“恩，这无尽雷霆之中不仅有着强大的杀机，而且还有着一股恐怖的毁灭气息，和其他一切的雷霆都有些不同，确实是有些奇特。”孙不文点了点头说道。

　　“这也应该是上古之时形成的，可惜我们无法深入到雷霆海洋的中心，若是到了那里，说不定能够发现些端倪。”孙不语说道。

　　雷霆海洋像是云朵一样漂浮在虚空之中，而且又十分的恐怖强大，准圣高手都无法靠近中心之处，不用想也知道是有着什么特殊之处，可惜太过恐怖了，即便其中蕴含着什么机缘也不可能会落到普通修士手中。

　　雷霆海洋之中，帝京看着中心的那模糊的眼睛，心中震撼不已，上帝肯定比帝京要看的清楚，所有的震惊都已经表现在了脸上。

　　帝京回过神来，不再多看，那只眼睛散发着恐怖的气息，让人不敢接近，况且一旁还有着一个一直想要动手的上帝，帝京虽然震惊，但还是强迫自己转过头去。

　　看着上帝那震撼的表情，帝京嘴角露出一丝淡笑，翻手之间，开天神斧又出现在了手中，猛然向着上帝劈了过去。

　　“哼！早知道你会动手！”

　　上帝忽然冷笑一声，扭头盯住了帝京，眼中寒光闪动，身上的杀机铺天盖地的向着帝京压迫而去。

　　“嗡！”

　　上帝手一动，天堂猛然爆发出了无穷的威势，圣光将恐怖的雷霆都给净化，撞向帝京斩过来的开天神斧。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞再次出现，帝京没有任何意外的倒飞出去，恐怖的雷霆落到帝京的身上，玄黄帝王袍在瞬间变的千疮百孔，体内的天道符箓在大量的损坏，有些彻底的湮灭消失。

　　上帝看起来被雷霆海洋中心的那只眼睛所震撼，其实已经反应过来，回过神来，所有帝京的出手没有收到奇效，反而上帝的反击让帝京吃了一个大亏，使得他再次向着雷霆海洋的中心而去，承受了大量恐怖雷霆的轰击。

　　“哼！这里就是一个绝佳的送你上路的场所！”上帝冷哼一声，看着帝京，眼中杀意如织，天堂微微一震，再次向着帝京镇压过去。

　　“不过，还要多谢你带我来到这里，这是上古之时有人引动天罚，所留下的天罚的力量，凝聚成了一只天罚之眼，其中蕴含着恐怖的能量，有了它，圣人我也不惧！”

　　上帝冷冷的说道，目光扫过远处的那只眼睛，光辉闪动，火热一片，涌现出了极强的占有的欲望。

　　帝京心中一凛，听到上帝如此说，他也明白那只眼睛确实蕴含着天罚的力量，虽说并不是因为天道受损所产生的，但是涉及的天罚，那都是极为强大的，代表着最终的毁灭，几乎难以抵挡，若是上帝真的能够将那只眼睛收归己用，那真的会成为一道杀手锏。

　　看了一眼再次出手上帝，帝京手中开天神斧一样，向着另外一个方向斩去，‘轰’的一声之后，大量的雷霆被湮灭，一条通道被帝京从无尽雷霆之中开辟出来，这通道并不会持续很久，很快就会再次被无尽的雷霆填满，不过，有一瞬间就足够了，帝京身影一闪，朝着另外一个方向而去。

　　“轰！”

　　天堂降落，湮灭一片天地，但是帝京已经远去，上帝的这一击没有起到任何的作用。

　　“跑了！”上帝伸手接过天堂，面色微臣，看了一眼帝京不断闪动的身影，他想要追过去将帝京彻底的灭杀，但是看了看远处的那只眼睛，他最终还是忍了下来。

　　击杀帝京，以后有的是机会，但是若是在这过程中有另外的高手到来，准老祖级的高手甚至是老祖级的高手发现这天罚之力形成的眼睛，那上帝才会欲哭无泪。

　　在上帝看来，有着这只天罚之力形成的眼睛，那即便自己一直是一个准老祖级的高手，那也不惧天地间任何的高手，这一点才是最终要的，其他的一切都无法和自身实力的提高相比。

　　上帝不再关注离去的帝京，转头看向雷霆海洋中心的那只眼睛，天堂悬浮在身周，上帝踏步向着中心之处走去。

　　帝京并没有离开雷霆海洋，而只是来到了雷霆海洋的外围，天地鼎之中滚滚的先天元气涌入体内，修复着刚刚收到的伤害，片刻之间，便已经恢复了大半，帝京看了一眼雷霆海洋的中心，眼中光芒一闪，再次向着中心之处而去。

　　很快，帝京便再次来到了刚刚所在的地方，帝京站立在那里，看到了不断向着中心之处走去的上帝的身影。

　　上帝身旁悬浮在天堂，圣洁的光辉将其衬托得犹如天神一般，一路走去，圣光照耀出一条大道，雷霆避让，没过多久就靠近了那只眼睛的近处。

　　那里的雷霆之力不知道有多么强大，帝京只隐约看到上帝身上散发出的光辉越来越浓，而且在不断的颤动，显然上帝并不轻松，已经使出了全力，不过，上帝并没有后退，天堂圣光大方，传出了一阵阵歌唱之音，使得上帝的身影看起来神圣无比，似乎有着一道道力量涌入上帝的体内，使得他身上的气势又高了几分。

　　上帝站立在那只眼睛的边缘良久未动，似乎是在打量着那只眼睛，又似乎是在思考该如何动手，最终，天堂悬浮于头顶，上帝手中出现了一本书册，上帝将那书册翻开，顿时无尽的圣光从那书中激射了出来。

　　头悬天堂，手捧书册，上帝的口中发出了一道道玄妙的音符，音符从他的口中飞出，化作了一道道符文，跳动着向着那只眼睛飘去。

　　“轰！”

　　那眼睛之中流淌出了无尽的雷霆，雷霆带着毁灭之力与那些符文碰撞到一起，‘轰隆隆’的响声之后，那一道道符文瞬间湮灭殆尽。

　　上帝站立在那里，任凭那些符文湮灭，不为所动，口中声音不停，更多的符文飞了出来，铺天盖地，不断的与那些雷霆碰撞，虽然绝大多数都在雷霆之下湮灭，但是还是有着极少的一部分落入了那只眼睛之中。

　　“轰！”

　　无尽雷霆轰击到上帝的身上，天堂颤动，照射下无量光辉，但是那些雷霆太过强大，光辉也无法阻挡，一部分落到上帝的身上，上帝吟诵的声音停顿下来，身上洁白的道袍瞬间变得破碎不堪，踉跄的后退了几步。

　　上帝闷哼一声，承受着巨大的压力再次向前走了几步，口中再次发出了一道道声音，吐出了大量的符文。

　　符文越来越多，将那只眼睛的一大片地方遮盖，形成了一个巨大的散发着圣洁气息的符箓，向着那只眼睛渗透而去。

　　“轰！”

　　猛然之间，那只眼睛微微一颤，一股毁灭性的黑色的光芒从那眼睛之中激射出来，上帝吟诵出的那大量的符文形成的符箓瞬间湮灭，而后那光芒直冲上帝而去。

　　上帝面色大变，身形向后急退，翻手收起那本书册，将天堂拿在手中，挡在了身前，那黑色的毁灭光芒速度极快，上帝虽然反应及时，但是也无法躲开，瞬间就被那光芒击中。

　　被那光芒击中，上帝手中天堂之上的宝光黯淡下去，恐怖的力量轰击到上帝的身上，让上帝面色瞬间变得惨白，张口喷出了一口鲜血，鲜血飞溅，被雷霆轰击的湮灭消失。

　　上帝的身形不由自主的倒飞，转眼就飞出了上千里，来到先前他和帝京站立的那个地方，此时他那倒飞的速度方才慢了下来。

　　上帝眼中有着震惊，心有余悸，难以想象那只眼睛竟然如此恐怖，一道光芒就将其击伤，看着远处的那只眼睛，上帝脸上露出了不甘的神情。

　　“轰！”

　　就在此时，浩瀚的天威降临，将上帝锁定，让上帝的脸色瞬间变成了惊恐。


第五百五十三章 横崖圣人的遗留

　　“天劫？”

　　上帝的身形还未停下，便已经被浩瀚的天威笼罩，劫云瞬间出现，不仅汇聚着天地间的能量，而且还吸收着这雷霆海洋之中的雷霆之力。

　　被天劫锁定，上帝的脸色瞬间变成了惊恐，猛然扭头看去，上帝看到了远处的帝京的身影，强大的气息从帝京的身上散发出来，引来了天劫。

　　“找死！”

　　上帝心头的怒火瞬间冲到了脑门，翻手取出一柄圣光之剑，向着帝京斩去，剑气如虹，撕裂无尽的雷霆，一道亮光闪过，就来到了帝京的身前。

　　帝京翻手取出开天神斧，一斧斩出，将剑气湮灭，目光冷冷的注视着上帝，手持神斧，静待天劫的降临。

　　为了对付上帝，帝京选择在这里渡劫，所引来的天劫十分强大，这只是凝聚一个天道之碑的天劫，但是因为天劫吸收了大量这雷霆之中的毁灭的力量，天劫的威能可以和凝聚大道之碑的天劫相比。

　　轰隆隆的天劫降临，帝京收起了开天神斧，取出了天地鼎，也不再理会远处的上帝，此时天劫降临，威力强大，上帝已经没有机会对帝京出手。

　　雷霆海洋之外，孙不语三人一直站立在虚空之中望着远处的无尽雷霆。

　　“天劫！”孙不武忽然睁大了眼睛，抬头看向远处的雷霆海洋上空。

　　远处，方圆万里的雷霆海洋之上，无尽的劫云忽然出现，散发出了强烈的毁灭气息，一出现就在吸收着雷霆海洋的力量，变得更加的强大。

　　“帝兄动手了！”孙不语开口说道。

　　“恩。帝兄不知道到底修炼了多少条大道，这种情况实在是让人防不胜防，不知道何时就会渡劫。”孙不文点了点头说道。

　　如今，帝京同修多条大道已经不是秘密，不少修士都知道，只是没有人知道帝京到底同修了多少条大道，也不知道帝京究竟会什么时候渡劫。

　　不过，没有人相信帝京会同修三千大道，那几乎是不可能的事情，上古之时的修士不知道，但是在如今这个时代，只有造化圣人三千大道同修，可惜，造化已经陨落，也就是因为同修了三千大道方才陨落的，让所有人都断绝了三千大道同修的念头。

　　一个时辰之后，天上的劫云彻底的消失，又过了片刻，孙不语三人看到了帝京的身影从无尽雷霆之中走出，虽然帝京看起来没有什么变化，但是刚刚再次凝聚出了一种天道之碑的帝京的实力又有所提高。

　　帝京神情平静，一身玄黄帝王袍显露出无尽帝王威势，从雷霆之中走出，便向着孙不语三人走来。

　　帝京出现，那上帝的结局可想而知，虽然天劫不足以让上帝陨落，但是帝京却没有丝毫的留情，将其彻底的灭杀，倒是留下了一件强大的法宝和一团圣光本源，那法宝就是天堂，那圣光本源也是一种天地本源的力量，被帝京融入了天地鼎之中。

　　“帝大哥，上帝那小白脸呢？”孙不武飞过来，急忙开口问道。

　　“死了。”帝京微微一笑道。

　　“死了好，免得活在世上祸害各路仙子。”孙不武点了点头，兴奋的说道。

　　随后，帝京和孙不语四人向着上古战场的深处而去，一路之上遇到了不少危险，不过都被化解，也得到了不少上古留存下来的东西，有些是法宝，有些是材料，有些则是一些上古高手在临死之前留存下来的修行法门。

　　半个月后，四人深入到了上古战场的中心，这里早就有人到来，一些强大的势力根本就没有在地面上行走，直接以强大的实力破开虚空毁灭虚空之中的各种危险，向着那些散发着古老而强大的气息的地方而去。

　　“快走，听说那边发现了上古横崖圣人的遗留，不少的高手都在赶去，我们也过去看看！”

　　一个修士的声音传入帝京四人的耳中，让四人神情一震。

　　“横崖圣人的遗留！”孙不武眼中一亮，帝京他们也都露出了感兴趣的光芒。

　　在来的时候，他们就已经知道这处上古战场可能会有上古圣人横崖留下的东西，毕竟横崖圣人的弟子依旧活着，最为熟悉横崖圣人的气息，不会感应错误，只是不知道横崖圣人究竟留下了什么。

　　如今，横崖圣人的遗留终于被发现，大量的势力高手都在赶去，帝京一眼看去，众多散修高手也都朝着同一个方向飞去。

　　“走，我们也过去看看。”帝京开口说道。

　　四人飞身而起，朝着远处而去，远远的，四人便看到了一个地方聚集了大量的修士，一股股强大的气息从那里散发而出，远远的便已经能够感受得到。

　　四人来到近前，发现所有人都围在了一个山丘的四周，佛教、其他三个天庭、龙族两族、战天宫、惑天宫、蜀山剑派、拓跋家族等等各个势力的高手都已经到达。

　　帝京四人的出现让不少势力的高手都看了过来，帝京扫了一眼玉皇大帝，只见玉皇大帝神情平淡，脸上看不出任何的表情，帝京没有在意，扫视了一圈，目光落到了那山丘之上。

　　那山丘并不大，只有方圆四五里的样子，在那山丘之上，帝京看到了两道身影，那两个人都是准圣高手，穿着朴素的道袍，手中托着一幅宝图，小心翼翼的在那山丘之上走着，向着山丘的中心之处而去。

　　“那就是上古横崖圣人的弟子，其实在当时只是横崖圣人身边的童子，那个穿着青色道袍的叫灵松子，另外一个穿着素色道袍的叫灵石子。”孙不语开口说道。

　　帝京点了点头，目光落到灵松子和灵石子的身上，这两个准圣高手看起来犹如孩童一般，只有眼中显露出不与面貌相称的沧桑，他们的手中托着一幅宝图，那宝图闪烁着光辉，帝京从远处看到那宝图之上有着一道道丝线在不断的游走，玄奥非常。

　　那山丘看起来普普通通，没有任何的异常，不同于其他的地方，到处都有着战斗留下的痕迹，这山丘之上干干净净，上面长满了杂草，没有什么强大恐怖的杀机流转出来，但就是这一点显露出了这个地方的不同寻常。

　　帝京面色微凝，从眼前的山丘之上，他感受到了一股隐藏的大势，一股恐怖的气息，那气息极淡，但却能够让人感觉到一股无形的压力。

　　山丘上看起来没有任何的危险，但是灵松子和灵石子两个高手却是小心翼翼，每走一步都要低头看上半天手中的那幅宝图，而后再迈出另外一步，似乎那山丘之上隐含着极大的危险。

　　两个人神情郑重，好似是在朝圣一般，不停的在那山丘之上走着，而且行走的轨迹十分的繁复玄奥，横走，前行，倒退，每一步都要看着手中的宝图，让他们的速度十分的缓慢。

　　“见过前辈！”

　　周山真人的身影出现，帝京四人微微行了一礼。

　　“恩。”周山真人点了点头，目光落到帝京的身上，眼中闪过一道光芒，而后便转头看向了那个山丘。

　　周山真人神情平淡，但是眼中却有着光华闪动，盯着那座山丘，眼中光华流转之间，演化出了乾坤运转，十分的玄奥，帝京看了一眼差点陷入进去。

　　“这里或许会有一场圣人之战，你们小心一点，见机不对就立即离去吧。”周山真人淡淡的开口说道。

　　帝京四人点了点头，对周山真人表示谢意，以周山真人的实力，自然不会说谎，肯定是发现了什么，圣人之战，多少年未曾有过了，最多也就是混元大罗金仙和圣人的争斗，而如今，这上古战场要发生圣人之战吗？

　　帝京四人心中一凛，暗暗小心，周山真人既然提醒他们，那说明可能有圣人已经到来了，不知道隐藏在何处。

　　越来越多的人聚集了过来，至少也是古仙高手，将那方圆四五里的小山丘团团围住，那些强大的势力各据一方，占据了有利的位置，但是也有一些强大的高手站的极为靠前，在那山丘的边缘。

　　足足一天之后，灵松子和灵石子二人几乎将那山丘的各个位置走了个遍，方才靠近了那山丘的中心之处，那里，张着一棵翠柏，确切的说只是一棵柏树的树苗，只有一人多高，上面嫩叶片片。

　　大周天庭所在的地方，周文王和周幽王站立在前方，二人都凝神看着灵石子和灵松子的身影，周幽王面色威严，帝威浓郁，周文王眼中则是显露出清晰的八卦图，那八卦图映照着那山丘，不断旋转着。

　　“嗡！”

　　周文王眼中爆出两道光辉，神情凝重起来，开口对着周幽王说了几句，让周幽王面色微变。

　　周幽王大手一挥，大周天庭的人缓缓向着后方退去，一些修为弱的臣子直接被那些修为高的人收入了体内空间之中。

　　最后，只剩下了四五个高手留在了周幽王二人的身旁。

　　另外一处，佛教的高手聚集在一起，以多宝如来为首，散发着浩瀚的佛威。

　　一尊靠近多宝如来，在莲花上端坐的大佛转过头来，对着多宝如来点了点头，多宝如来面色微凝，挥手之间，手掌之中好似出现了一方世界，身旁的众多佛教高手纷纷进入了其中。


第五百五十四章 复活

　　佛教的高手也在缓缓向着后方退去，其他一些势力看到，虽然不明所以，但是谨慎起见也都远离了那个山丘。

　　帝京四人也早已后退，没有靠近过去，得到周山真人的提醒，四人知道在这里怕是会有一场大的变故，以他们的实力，碰到老祖级的高手必死无疑，更何况是圣人大战，余波也能够将他们重伤。

　　山丘之上，灵松子和灵石子走的更慢了，半个时辰不能够走出一步，而如今他们距离那最中心之处也只有几步之遥。

　　帝京眼中有着神光，看向灵松子二人手中的那幅宝图，上面显示出来的图案更加的玄奥了，一道道线条交织在一起，让人一时难以看明白那究竟是什么。

　　几个时辰过去，灵松子和灵石子走到了最后一步，二人似乎已经看清了路线，但是站立在那里久久没有将脚步迈出，二人深情郑重，手托宝图，相互看了一眼，同时向着两个方位踏出一步。

　　“嗡！”

　　随着二人的脚步落下，那方圆四五里的山丘猛然颤动起来，密密麻麻的符文在那山丘之上显现出来，所有的符文都散发着强大古老的气息，每一道符文都玄奥异常，准圣高手也难以看出究竟。

　　一时之间，所有的符文闪耀，无尽的光芒从山丘之上发出，冲霄而起，照亮整个上古战场。

　　这座山丘正处于这处上古战场的中心之处，远远的看去，就像是一根粗大的柱子在上古战场的中心竖起，散发着浩瀚的气息，笼罩整个战场。

　　强烈的气势从那山丘之上发出，那些靠近的修士瞬间被冲飞了出去，有些高手甚至被那股突然出现的气势击伤，不少古仙都在顷刻间陨落在了那里。

　　众多高手大惊失色，那受伤的修士之中，许多都是准圣，以他们的实力竟然被一股气势击伤，让人难以想象。

　　没有修士敢在那里停留下去，纷纷后退，到了远处，远远的看着那个山丘。

　　无尽的符文在那山丘之上闪烁，符文跳动之间，那山丘突然节节拔高，像是从大地之中钻出了一个巨人，瞬间就达到了万仞之高，而且还在不断的上涨之中。

　　片刻之后，一个高大数万长，方圆数万里的山峰出现在了所有修士的眼中，那山峰像是一柄大剑，刺破苍穹，矗立在那里，陡峭而险峻。

　　在那山峰之上，有着一道人影，静静的站立在那里，像是一杆标枪，万古矗立，那人影的身上散发着古老而冰凉的气息，散发出来，无数修士都打了个寒颤。

　　灵石子和灵松子也在那山峰之上，就在那道人影的身前，此时都匍匐在地上，依稀可以看到他们脸上狂热兴奋的神情。

　　“那人影是谁？好恐怖的气息！”

　　所有修士都盯着那道人影，震惊不已，心中有所猜测，但是却没有一个人愿意承认。

　　“那是横崖圣人！”有人开口，声音说不出的凝重和震惊。

　　所有人都是面色一变，横崖圣人乃是上古之时的圣人，早已陨落，若那人影真的是横崖圣人的话，那也只是一具尸身，虽然历经了无数岁月，但是那股强大的气息却没有丝毫的减弱，有着圣人之势。

　　周山真人、多宝如来佛祖、周文王、烛龙等等顶尖的高手全都是面色凝重，眼中流露出慑人的光芒。

　　横崖圣人早已经陨落，他的遗留本以为会是法宝道统什么的，却没有想到竟然是他自己的尸身，而且完好无损。

　　矗立在山峰之上的横崖圣人的尸身，身材魁梧，微闭着双目，面容入刀削斧琢，身上散发着滔天的气势，除了没有生气之外，其他的一切和真人无异。

　　所有的修士都震惊不已，横崖圣人虽然早已经陨落，但是如今看到他的尸身，所有人都感觉像是面对一座通天的断崖，将天地隔绝，横亘在天地间，永存不朽。

　　那山巅之上，横崖圣人的身躯好似万古不朽的雕塑，历经无穷岁月，流露出了古老苍茫的气息，灵石子和灵松子匍匐在他的脚下，二人手中的宝图散发着莹莹的光辉，从他们手中飞了起来。

　　“轰！”

　　一道恐怖的气息降临，所有人都看到一道漆黑的刀光撕裂的虚空，向着横崖圣人的尸身斩去，在那刀光之上，有着无尽的魔头显化出来，每一尊魔头都散发着强大的威势，虽然看起来邪恶无比，但是所有人都从那些魔头之上感受到了堂堂正正的气息。

　　“圣人魔罗！”有修士惊呼一声。

　　浓郁的圣人之威降临天地间，强大的令人窒息，一身黑衣的魔罗出现，手中魔刀劈出，像是要开天辟地，将虚空分作两半，一直延伸到了横崖圣人的尸身跟前。

　　谁也没有想到魔罗圣人突然冒了出来，而且毫不犹豫的出手，向着上古就已经陨落的横崖圣人斩去，浩瀚的魔威充斥天地间，无数修士纷纷朝着远处飞掠，就是那些对横崖圣人的遗留充满欲望的此时也都全力向着远处飞奔，圣人出现，出乎了所有修士的预料，所有人都明白，这里已经不是他们所能够插手的了。

　　魔罗全力出手，一柄魔刀分割天地，瞬间就来到了横崖圣人的身前，这一刀若是斩下，不要说横崖圣人早已陨落，就是他依旧活着，也要身受重伤。

　　灵松子和灵石子跪伏在横崖圣人的脚下，神情恭敬，但是让魔罗圣人出现，魔刀斩出之时，二人却是面色大变，强大的气息从魔刀之上散发出来，似乎能够斩碎一切，还未降临，那上面散发出的威势就已经让灵松子二人肌肤生疼，‘噗通’一声趴在了地上，难以动弹。

　　眼看横崖圣人留下的尸身要被斩作飞灰之时，那从灵松子和灵石子二人手中漂浮而出的宝图陡然绽放出了无穷的光辉，一道道丝线从那宝图之中浮现了出来，与横崖圣人矗立着的身躯连接到一起。

　　而后，那宝图陡然一闪，来到横崖圣人的头顶，没入了他的眉心，就见横崖圣人的尸身猛然一颤，陡然睁开了双眼。

　　“轰！”

　　两道光芒从横崖圣人的眼中爆发出来，将虚空洞穿，冲向了魔罗圣人斩来的魔刀，随后，横崖圣人便动了起来，翻手之间取出了四面乌黑的旗子，微微一摇，四面旗子组合到一起形成一个大阵，划破天地，与魔罗圣人的魔刀相碰。

　　“轰！”

　　毁灭的力量席卷开来，将一切都摧毁，一道波纹从碰撞的地方发出，延伸到了极远处，湮灭了无数刻画与虚空之中杀阵。

　　魔罗圣人魔刀一收，面容冷酷的盯住了横崖圣人，横崖圣人也未曾一动丝毫，大手抓着四面宝旗，眼神空洞的盯着魔罗圣人。

　　“活了！横崖圣人复活了！”

　　远处，不断的有惊呼的声音响起，所有的修士虽然远离，但是都在关注着横崖圣人的所在，此时看到横崖圣人在危急时刻出手，全都心中巨震，脸上露出了不可思议的神情。

　　“真的复活了吗？这太可怕了！若是上古陨落的那些圣人和其他的高手全都留下了复活的手段，那天下岂不是要大乱了吗？”

　　众多修士都响起了先前出现在天地间的上古圣人元始，那是一个比横崖圣人更为恐怖的人物，也留下了复活的手段最终复活，可惜，一出现就找上了帝京，自己走上了一条死路，要不然，给他一段时间，怕是能够纵横天地无敌手。

　　而如今，又出现了一个横崖圣人，一出手就挡住了魔罗圣人的攻击，看情形比元始出现的时候要强大的太多了。

　　这种情况若是多次出现，上古时那些陨落的大人物一个个的出现，那种情形想象一下就让人感觉到震撼。

　　不过，随之众多修士就看到了横崖圣人那空洞的眼神，虽然感到那眼睛在盯着圣人魔罗，但是却难以让人感觉到那时一个活人的眼睛，空洞无神，死气沉沉。

　　“这是怎么回事？是圣人尸身本能的反应吗？”众多修士不解，都在凝神看着。

　　“应该是灵松子和灵石子手中飞出了那幅宝图的原因，那宝图也许是横崖圣人留下的什么手段，如今进入横崖圣人的尸身之中，被激发了出来。”有人猜测道。

　　“这倒极有可能，在那宝图没有进入横崖圣人体内之时，那具身体没有任何的反应，宝图没入其中以后，横崖圣人的尸身方才爆发出了强大的威能。”不少修士点头。

　　帝京和孙不语四人站立于远处，四人心中同样震惊，但是却也不明白横崖圣人的尸身为何会出手，明明已经陨落，只剩下了一具尸身，却好似还有着圣人的威能，让人震惊。

　　“轰！”

　　远处，魔罗圣人再次出手，魔刀挥舞，斩出了一片混沌世界，圣威铺天盖地，向着横崖圣人压迫过去。

　　同时，那双目空洞无神的横崖圣人的身躯也动了起来，手中四面宝旗挥动，同样是一片混沌世界演化而出，像是要重开天地一样，混沌气弥漫。

　　巨大的碰撞之后，魔罗圣人的威势不减，横崖圣人脚下的山峰却是没入了地下千丈，这一次他明显处在了下风。


第五百五十五章 后土圣人

　　横崖圣人在上古之时或许十分强大，强大到保留下来的尸身历万古而不休，依旧有着滔天的威势，但是他毕竟已经陨落，不可能会是如今的圣人魔罗的对手。

　　“轰！”

　　魔罗出手，魔刀像是要重新开辟宇宙，邪恶的魔气散发出了浩瀚的正气，横贯天地间，想要将横崖圣人连同他脚下的山峰湮灭。

　　横崖圣人体内涌现了一股暴虐的气息，那是一股冰冷的气息，像是死亡的气息，弥漫天地间，从他的空洞的双目之中散发出来，手中的宝旗猛然一颤，在他的身前演化出了一个大汉，那大汉古铜色的肌肤，肌肉虬结，好似盘龙，洪荒古老毁灭的气息从那大汉的身上散发出来。

　　不过，却并不能够看到那大汉的面容，在那大汉的面部朦朦胧胧的一片，整个身躯也是缥缈不定，有一种虚幻的感觉，但是，那大汉一出手便是滔天之威。

　　面对魔罗圣人的攻击，那大汉扬起了朦胧一片的头颅，大手犹如蒲团一般扬起，而后像是巨斧一般斩了出去。

　　“轰！”

　　大汉有些虚幻的手掌与圣人魔罗手中的魔刀碰撞到了一起，巨大的威能散发出去，席卷四方，圣人魔罗手中的魔刀微微一颤，整个人倒飞出去，而那大汉的身躯则是更显虚幻，依稀可以看到四面宝旗在他的体内游走。

　　“哼！”

　　魔罗圣人面色凝重，冷哼了一声，目光盯着那虚幻的大汉，眼中闪动着魔光，魔刀一横，再次斩了出去。

　　一刀落下，那大汉也再次出手，抬起手掌，向巨斧一般斩出，与魔刀碰撞，轰隆隆的响声震天动地，那大汉虚幻的身体化作了泡影，留下四面旗子落入横崖圣人的手中。

　　魔罗圣人的魔刀依旧在向下斩去，横崖圣人再次出手，将其挡了下来，不过，其脚下的山峰则是再次没入了地底千丈。

　　灵松子和灵石子一直趴在横崖圣人的脚下，动弹不得，魔罗和横崖圣人的每一次交手都让他们二人惊恐不已，但是却没有丝毫的办法，以他们准圣的修为，在两个高手的气势之下没有丝毫的反抗之力。

　　圣人魔罗没有立即再次出手，眼中魔光闪动，盯着横崖圣人的尸身，似乎想要将其看透，而横崖圣人的尸身也没有动手，似乎只有遭到攻击之时才会出手反击，不过，若是仔细观察，依稀可以看到一道道光华在他的身躯之上流动，玄奥而诡异。

　　“你活着！”魔罗圣人突然开口，声音凝重，让天地一惊。

　　活着？所有修士都是心中一颤！

　　横崖圣人的尸身没有任何的生机，双目之中也是空洞无神，和死人一样，让人以为他不会复活，已经彻底的死去，那出手抵挡魔罗圣人的攻击也只是出于生前的本能和那幅宝图，但是魔罗圣人不可能无的放矢，他说横崖圣人还活着，自然有其道理。

　　帝京站立在远处，双目泛着神光，紧紧盯着横崖圣人，看到了横崖圣人身上流淌着的光辉，那光辉黯淡，似乎和横崖圣人的身躯融合在了一起，不仔细观察根本就看不到。

　　一道道光辉流动，最终都流向了横崖圣人的眉心，帝京依稀看到了横崖圣人那空洞的双眼之中有了一丝光亮，而且在不断的明亮起来。

　　帝京面色一凝，横崖圣人的空洞的双目之中有了光华，魔罗圣人说的也许是真的，死去了无数年的横崖圣人依旧还活着！

　　帝京目光扫过，看到了周山真人凝重的神情，多宝如来佛祖眼中演化出了佛门净土，佛光无量，其他几个势力的顶尖高手也都神情凝重，目光光华流动，在横崖圣人的身上流转。

　　“嗡！”

　　听到魔罗圣人的话，横崖圣人的身躯一颤，眼中那不甚明显的光华一凝，陡然明亮起来，璀璨夺目，犹如星辰，直射人的内心。

　　“果然！将那四面宝旗交给我，我不阻你。”魔罗圣人神情一凝，开口说道。

　　横崖圣人在上古之时确实是已经陨落，只保留下来的身躯，那灵松子和灵石子带来的宝图是横崖圣人复活的关键，如今明显还未完全复活过来，需要一个过程。

　　听了魔罗圣人的话，横崖圣人眼中的光辉更亮了，不过他神情没有丝毫的变化，好似一张死人脸，无动于衷。

　　“哼！”

　　魔罗圣人再次冷哼一声，浩瀚的天威忽然从他的身上散发了出来，这一刻，他调动了天地之力，恐怖的天威降临，虚空中的一切都变得凝重起来。

　　手中魔刀一抖，无数的修士再次向着远处飞掠而去，如今调动了天地之力的魔罗圣人，已然天下无敌，一出手必定惊天动地，即便离得极远，若是受到波及的话，准圣高手不死也要重伤。

　　魔罗再次出手，这一刀绝对有着毁灭天地之威，一片混沌世界瞬间出现，方圆千万里，将魔罗圣人和横崖圣人笼罩在其中，从外面看不到内部的丝毫。

　　所有修士都退到了远处，所有人都感受到了一股恐怖的天威压迫过来，虽然不是对着他们而发，但是也让众多修士心头沉甸甸的。

　　那片混沌世界不断的翻腾，不是的逸散出一道道让人心惊变色的光辉。

　　“轰！”

　　一声震天的轰响之后，所有修士都睁大了眼睛，看到远处的那片混沌世界被撕裂了开来，一道刀光闪过，一切都平静了下来，只有那混沌翻涌。

　　随后，四周的修士就从那撕裂的混沌之中看到了内部的景象，那一座山峰已经消失，原来趴在山峰之上的灵松子和灵石子已经看不到身影，众人看到了圣人魔罗的身影，看到了横崖圣人的身影，只不过，此时的横崖圣人半截身子已经消失，四面宝旗发出蒙蒙的光辉将其护在其中。

　　魔罗圣人神情冷酷，身上气势恐怖，手中拎着魔刀，冷冷的盯着遭受了重创的横崖圣人，魔刀一扬，欲要再次斩出。

　　就在此时，一只芊芊玉手突然出现，先魔罗圣人一步向着横崖圣人拍去，那手掌洁白如玉，肤若凝脂，毫无征兆的出现，瞬间穿透了无穷的时空，来到了横崖圣人的头顶。

　　玉手看起来出尘不染，不带丝毫的烟火气息，但是所有人都从那玉手之上感受到了一股天地之威，恐怖的天威破开魔罗圣人的气势，降临下来。

　　又一个圣人来了，感受到那股天威，所有人神情大振，能够借助天地之力散发出天威的，只能够是圣人，而看到那只玉手，每个人都能够猜到这到来的圣人究竟是谁。

　　天地间唯一的一位女圣人，后土！

　　后土圣人来了，这一处上古战场就来了两个圣人，而且全都是对着上古已经陨落的横崖圣人出手，出乎了所有人的预料，若是再加上周山真人等天地间顶尖的高手，那这里汇聚的修士将会是一股恐怖的力量。

　　四周的修士退的更远了有的甚至已经转身到了上古战场之外，圣人的交手威能不可想象，说不定能够将这片巨大的上古战场化作废墟。

　　后土圣人出手了，虽然还未现身，但是却已经展现出了恐怖的实力，引动天地之力，让人看到了她出手的果断。

　　“后土！”

　　魔罗圣人大怒，暴喝一声，手中魔刀一转，向着后土探过来的那只玉手斩去，魔罗眼中闪烁着怒火，手中魔刀寒光涌现，无尽的魔头嘶吼，似要吞噬天地。

　　“轰！”

　　魔罗圣人的魔刀蕴含着天地之威，快逾闪电，那只芊芊玉手不得不反手抵挡，无尽的光芒从那手掌之中散发而出，带着一股厚重的气息，仿佛是大地翻覆，压迫下来，与魔罗圣人的魔刀相撞。

　　剧烈的碰撞爆发出了恐怖的能量，那处于近处的横崖圣人顿时再次遭受重创，围绕在他身旁的四面宝旗不断的颤动，似乎要被冲击的抛飞出去，他那半截的身躯之上显露出了一道道裂纹，似乎要碎裂开来，他眼中的神光已经黯淡下去，几乎不可察觉。

　　“魔罗，你想要打我族至宝的注意？”

　　后土走了出来，像是从图画之中走出来的仙子，虽然相貌不是倾尽天下，但是那股独特的气质却是天地间任何一个女子也无法比拟的。

　　后土圣人一身素色霞衣，脚踏虚空，缓缓走来，她神情冷厉的盯着魔罗圣人，声音之中蕴含着怒气和寒气。

　　“哼！后土，你早已经不是巫族之人，就不要以巫族自居，天地间巫族的任何事情也都已经与你无关，你不断的插手只会使得巫族走向毁灭！”魔罗圣人冷哼一声，毫不客气的说道，“再说，我做什么不需要你来指手画脚，你管好你自己就行了！”

　　“巫族的事轮不到你来操心，巫族的至宝自然要归巫族所有，你就不要妄想了！现在离去，要不然我们就做过一场！”后土圣人冷冷的说道，她的声音十分好听，只是此时却充满了寒意。

　　“哼！你以为我会怕你，还不知道你没有祖巫之身究竟有什么样实力，正好一试！”魔罗冷声说道，怒火冲上了脑门。


第五百五十六章 天罚之眼要干吗

　　上古战场之中，两大圣人对峙起来，恐怖的天威从两个圣人的身上散发出来，无数修士纷纷闪躲，古仙高手，大罗金仙高手全都离开了上古战场，一些准圣也已经到了战场之外，不敢靠近。

　　帝京和孙不语三兄弟也来到了上古战场的边缘，两个圣人身上散发出的天威太恐怖了，带给人极大的压力，让人窒息，而且两股天威相互碰撞，爆发出了无穷的毁灭的力量，几乎将上古战场虚空之中刻画着的无穷杀阵全部摧毁。

　　如今，在靠近魔罗圣人和后土圣人的地方，只有周山真人等寥寥几个修为高绝的修士，感受到那两股天威，他们几人也未曾太过靠近。

　　此时，魔罗圣人已然怒极，本是他先到来，先对横崖圣人出手，只需要再斩出一刀，就能够将横崖圣人斩杀，却不想后土圣人突然出现，要让其离去，直接激发了魔罗圣人心中的无穷怒火。

　　“轰！”

　　魔罗圣人不再废话，当先出手，魔刀横斩，分割天地。

　　后土圣人面色微寒，纤纤玉手之中现出一柄神笔，散发着玄奥的气息，似乎是命运的主宰，一笔就能够定人生死，那是后土圣人的至宝，轮回笔，和另外一件至宝冥书生死簿是一套。

　　后土圣人轮回笔点出，像是审判诸天的神祗，高高在上，凛然不可侵犯，那轮回笔似乎是点入了命运长河，向着魔罗圣人的命运之轮点去。

　　“走！”

　　帝京轻喝一声，和孙不语三兄弟同时向着上古战场之外飞去，圣人大战开启，此地不宜久留，除了准老祖级和老祖级的高手还处于上古战场之中外，其余的修士尽皆退了出来。

　　来到上古战场之外，四人回头看去，看到魔罗圣人手中的魔刀和后土圣人的轮回笔碰撞，爆发出了崩塌诸天的力量，摧毁一切，那横崖圣人的剩余的身躯彻底的湮灭，只剩下了四面宝旗漂浮。

　　“嗡！”

　　就在此时，周山真人身躯一动，朝着战场的中心冲了过去，他的目标就是那四面宝旗，谁也未曾料到周山真人会突然出手，毕竟那是两个圣人的大战，谁也不敢轻易的插手其中。

　　周山真人的速度极快，只一闪就到了战场的中央，来到了那四面宝旗的附近，这一幕看的四处的修士一阵心惊，不过，随后众多修士都想了起来，这周山真人是个怪胎，曾经与使用了天地之力的圣人一战不落下风。

　　周山真人身上爆发出了一股太古山岳般的气势，破开两大圣人气势的笼罩，探手向着四面宝旗抓去。

　　“周山真人！”魔罗怒吼一声，魔刀仰天斩出。

　　“找死！”后土圣人娇叱一声，轮回笔一划，一方天地隐现，似乎蕴含着天地的本源力量，厚重而强大，微微一动，向着周山真人压迫过去。

　　周山真人面色凝重，头顶浮现一座大山，那大山的上半部分众多修士都看不出来历，但是下半部分每一个修士都是十分的熟悉，那是矗立在天地之中的半截不周山。

　　“那是完整的不周山！”无数修士惊呼，脸上露出了震惊的神色。

　　如地间，无数修士都见识过不周山的剩余的那一部分，但是从来不知道完整的不周山究竟是什么模样，因为上半截在上古之时就已经断裂，被元始天尊取走炼成了一块番天印，所有，后人想要看到完整的不周山也不可能了。

　　但是，此时看到周山真人头顶出现的那座山峰，所有人的心中都浮现出了完整的不周山的模样，矗立在天地之中，通天彻地，是一根天柱，屹立于天地之间。

　　周山真人头顶的那不周山自然不可能是真正的不周山，那之时周山真人以一种特殊的手段演化出来的，那不周山没有散发出任何的光辉，只有一种厚重古老的气势，苍茫无边，一出现，便镇压天地，将魔罗圣人和后土圣人身上散发出的天威都给逼退了。

　　魔罗圣人和后土圣人看到周山真人头顶的那座演化出来的不周山，大怒的神情变得凝重起来，他们两个圣人从那不周山之上感受到了一股浑厚的气势，一股真正的不周山的气势，天地之力都无法镇压。

　　“轰！”

　　魔罗的魔刀，后土圣人轮回笔演化出的那一方天地，周山真人头顶的不周山，轰然碰撞到了一起，一道道波浪从碰撞的中心出现，瞬间席卷了整个上古战场。

　　“轰！”

　　碰撞的余波刚刚爆发，在上古战场的另外一个地方猛然出现了一股强大的毁灭气息，那气息竟然丝毫不弱于三大高手的碰撞。

　　所有的修士尽皆看去，只看到一只巨大的眼睛浮现在虚空之中，无尽的雷霆闪烁在那眼睛的周围，恐怖的毁灭气息从那眼睛之中散发出来，惊天动地。

　　“那是什么东西？”

　　无数修士震惊不已，盯着远处的那只眼睛，目瞪口呆，说不出话来，就是周山真人、魔罗圣人和后土圣人也没有料到这一幕，那恐怖的气息让三个绝世高手都感觉到心中发凉。

　　“那是在那雷霆海洋之处，难道那雷霆海洋之中蕴含的就是这只眼睛吗？”孙不武震惊的说道。

　　“恩，没错，就是它，是天罚之力凝聚而成的。”帝京点了点头说道。

　　“天罚之力？”孙不语三人一惊，看向帝京。

　　“是的。”帝京点头。

　　“难道是上古之时谁在这处战场之中招来了天罚不成？”孙不语盯着远处的那只巨大的眼睛说道。

　　“肯定是这样了，天道没有自我意识，肯定不会弄出一个天罚之眼在这里，是有人想要逆天，招来了天罚，最终那些天罚之力没有能够完全散发出去，在这处上古战场之中凝聚在了一起，形成了这只眼睛，不过，这天罚之力也太恐怖了吧，竟然比三大高手碰撞散发出的威势还要强大！”孙不文点了点头说道。

　　盯着那天罚之力形成的眼睛，魔罗圣人、后土圣人和周山真人都露出了惊容，不过三人站立在那里，并没有靠近，到达了他们那一层次，天地间没有什么可畏惧的，除了一样，那就是天罚。

　　从那眼睛之中，他们感受到了比别的修士更为清晰的天罚之力，那种毁灭一切的力量，让他们感受一下就想转身离去。

　　“天罚之力！”

　　三位高手眼神微凝，他们三人碰撞爆发出的力量似乎将那天罚之力形成的眼睛的威能彻底的激发了出来，如今那毁灭气息笼罩整个上古战场，让人不敢轻举妄动。

　　三人未曾想到这上古战场之中还有着这么恐怖的东西，本以为以他们的实力，即便这上古战场之中蕴含有什么危险，也足以应付，就算毁去了这片战场也无妨，却不想竟然有着天罚之力的存在，而且能够凝聚成一只巨眼，那天罚之力定然极为恐怖。

　　“嗡！”

　　那只天罚之眼眨动起来，无尽的雷霆被其吸收到了眼睛之中，微微一转，盯向了周山真人、魔罗圣人和后土圣人这三个高手，那只眼睛没有丝毫的感情，冷漠无比，盯着三人，似乎是出于一种天罚之力的本能，被人挑衅，作出反击。

　　周山真人三人面色一凝，小心的盯着那只天罚之眼，魔罗圣人紧了紧手中的魔刀，眼中似乎有着一方魔界。

　　不过，那天罚之眼之中的天罚之力并没有爆发出来，微微一眨，那只天罚之眼向着虚空而去，转眼就到了虚空之上。

　　“轰！”

　　天罚之眼来到上空，冷漠的盯着下方，眼中光芒一闪，整个上古战场忽然风气云涌，无尽的杀机向着天罚之眼而去，无尽的元气流转，形成了一个个大的风暴，地面之上，无尽的寒光亮起，都是一道道杀阵，遍布整个上古战场。

　　这一刻，整个上古战场都成了那天罚之眼的天下，那只天罚之眼成了这上古战场的主宰，所有的一切都好似在那只天罚之眼的掌控之下，天罚之眼成了这一片空间的天道。

　　周山真人、魔罗圣人和后土圣人都是眉头一皱，感觉到那只天罚之眼有些诡异，但是一时又无法肯定，而且三人感觉到他们已经被那天罚之眼锁定，连近在手边的那四面宝旗都无法取到手中。

　　“嗡！”

　　掌控了整个上古战场，那只天罚之眼陡然发出一道雷霆之中，那雷霆没有劈向任何人，而是直接朝着那四面宝旗而去。

　　周山真人和魔罗圣人的眉头皱的更狠了，另外一处的后土圣人面色一变，手中轮回笔一动，想要出手，不过最终还是忍了下来，任凭那道雷霆落到了四面宝旗之上。

　　雷霆一闪，并没有什么强大的毁灭之力，而是直接将那四面宝旗卷入了虚空之中，没入了那只天罚之眼内，消失不见。

　　这一幕看得所有人目瞪口呆，那天罚之眼明明没有什么意识，但是竟然将那四面宝旗抢走了，当着两个圣人和一个混元大罗金仙的面抢走了。

　　这天罚之眼要做什么？所有修士心头都浮现了一个疑问，充满了不解。


第五百五十七章 设局

　　上古战场之外，所有的修士全都抬头看着上古战场的虚空之上，在上古战场的内部，仅余的几个高手也是一眼，凝神盯着头顶的那只天罚之眼。

　　那只天罚之眼将四面宝旗收走，出乎了所有人的预料，这本没有意识的眼睛却做出了让所有人都不解的举动。

　　只是，将那四面宝旗收走之后，天罚之眼并没有其他针对上古战场之中几个高手的举动，无尽的雷霆再次从那只眼睛之中涌现，瞬间就形成了一个雷霆海洋，将那只眼睛淹没在其中。

　　看着这一幕，所有人都是嘴角一抽，面色黑了下来。

　　那只天罚之眼就好似一个拥有着强大实力的强盗，将四面宝旗抢走，不顾其他任何人的感受，自顾自的回到了贼窝。

　　周山真人，魔罗圣人和后土圣人全都眉头紧皱，盯着那雷霆海洋，眼中神光闪动，不知道在想些什么，不过，他们的脸色都不是很好看。

　　四面宝旗就在那只天罚之眼内，但是三大高手却无法从中取出，那天罚之力能够形成一只眼睛，谁都可以看出其强大，万一激发出来，威能难以想象。

　　周山真人道袍一挥，脚步一动，消失不见，似乎他来的目的就是那四面宝旗，如今无法得到手，便不再逗留，离开了上古战场。

　　“哼！”

　　后土圣人冷冷看了魔罗圣人一眼，脚步一动，也消失不见。

　　魔罗圣人看了后土圣人离去的身影一眼，眼中魔气翻涌，手中魔刀一收，踏入了虚空。

　　三大高手离去，大战结束，上古战场四周打量的修士再次朝着战场内涌去，这次众多修士没有了顾忌，全都飞身进入其中，那些刻画于上古战场虚空之中的各种强大的杀阵几乎全都被周山真人三人的一次碰撞摧毁，绝大部分的虚空都是安全的。

　　除了那只天罚之眼以及横崖圣人的尸身，这处上古战场之中还存在这各种险境，有危险的同时也代表着有机缘，每一处都会吸引大量的修士前去探索，一些大势力仗着高手众多，都会占据一处区域，独得其中的一切。

　　帝京和孙不语三兄弟也遇到了一处险境，在一处悬崖下，有着一个隐藏的洞府，是一个高手临死之前开辟的，四周布满了各种杀阵险境，但是那高手最终没有活下来，留下了几件法宝和不少的材料。

　　帝京四人破开一道道杀阵，其中有些杀阵十分的恐怖，让四人都受了不轻的伤势，不过四人还是走到了那洞府之中。

　　上古之时的法宝不说，那些材料则是十分的稀少，现在已经几乎不能够见到，十分的珍贵，孙不语三兄弟并不要法宝，选了几件材料，其余的全都归了帝京，孙不语三人也知道，帝京需要支撑起一个天庭，再多的法宝和材料也都是少的。

　　四人不断的在上古战场之中探索，其中见到了无数次的修士厮杀，为了那些上古的法宝、材料和功法，许多修士都杀到了眼红，有时候根本就没有见到任何的东西，莫名其妙的就被卷入了大战之中。

　　大战随处可见，随时都有修士陨落，鲜血染红的大地，让这上古战场不再只是上古的战场。

　　帝京四人也多次被无缘无故的卷入其中，不过有着帝京在，挥手之间就灭杀了大量的修士，让其他人不敢靠近。

　　“这上古战场之中的杀机在慢慢变淡。”四人来到一处山丘旁，帝京开口说道。

　　孙不语三人点了点头，他们也有所感应，这上古战场刚刚出现之时杀机浓烈，但是现在已经变得淡了许多，倒是无数修士的大战让这上古战场有平添了无穷的杀机。

　　“好像那浓烈的杀机都飘散到了战场之外，消散在了天地间。”孙不语说道。

　　“恩，如今已经过去了几个月，上古战场既然与大荒融合在一起，那杀机就不可能永远存在于这上古战场之中，不过，不管怎样，这上古战场之中的杀机总要比其他地方浓烈几分。”孙不文点了点头。

　　即便那弥漫与虚空之中的杀机消散，但是这上古战场之中的每一个地方都已经被杀机渗透，其中的一草一木都存在着强大的杀机，并不会也随之消失。

　　“这上古战场之中的绝大部分地方都有修士探索过了，有不少地方都已经被彻底的摧毁，成了一片废墟，再待下去收获也不会太大了。”孙不武开口说道。

　　帝京三人点了点头，孙不武说的不错，这上古战场出世的时间已经不短，而且一下子涌来了那么多的修士，能够探索的地方早已经被众多修士踩了个遍，也许还有什么隐秘的地方，存在着了不得的机缘，但是想要找到并不容易，不知道要耗费多长时间，再在这里待下去已经意义不大。

　　“是该离去的时候了。”帝京点头说道。

　　“不过，还有一件事情要做。”孙不武眼中闪过一道寒光说道。

　　孙不语和孙不文也点了点头，知道孙不武要做什么。

　　“好，你们小心一些，我去那里等你们。”帝京点了点头，对着孙不语三人说道。

　　“恩。”孙不语三人点了点头。

　　“放心吧，帝大哥，凭他们还奈何不了我们。”孙不武笑着道。

　　“那就好。”帝京笑了笑道。

　　随后，孙不语三人便转身朝着一个方向而去，帝京看着三人离去，飞身朝着另外一个方向而去。

　　片刻之后，帝京便到了一处长满了荒草的地带，荒草遍地，都有着浓烈的杀机，带着古老的气息，帝京小心翼翼的行走在荒草之中，同时手中也在打出一道道法诀，各种符文在手中闪过，落入荒草之中。

　　约半个时辰之后，帝京停了下来，看了一眼四周，脚步移动，在四周来回走动，每一步踏出的都不一样，最后一步踏出，帝京的身影消失不见，而原地荒草依旧，好似从来没有人来过。

　　孙不语三人离开之后，不一会儿便来到了另外一个地方，远远的看到一群修士，三人停了下来，看到那群修士的移动方向之后，三人再次动身，从旁绕过，来到了那群修士的前方。

　　孙不语三人停下，眼前是一片废墟，有着上古建筑留下的痕迹，其中有通天石柱，有不朽泥墙，斑驳古老，隐隐有着一股杀机透出。

　　三人回头看了一眼，依稀可以看到一群修士在急速的靠近，孙不语点了点头，和孙不文、孙不武同时出手，一掌拍向了远处的石柱。

　　“轰！”

　　三人手掌落下，那根石柱忽然绽放出了无尽的寒光，石柱之上的一道道斑驳的痕迹仿佛活过来了一般，瞬间交织在一起，形成一道强大的杀阵，向着孙不语三人笼罩而来。

　　恐怖的杀机冲霄而上，远远的传出，大量修士都朝着这里看了过来，而在孙不语三人身后的那群修士行进的速度更快，眨眼间就到了三人万里之外。

　　孙不语三人翻手取出了一柄大棒，将那杀阵砸成粉碎，而后飞身后退，似乎是不经意间触碰到了另外一处断壁，恐怖的杀机再次爆发了出来，冰冷的气息几乎要冻结天地。

　　“轰！”

　　三人从杀机之中挣脱出来，显得十分的狼狈，站立在一旁，看着眼前的一片废墟，面有骇然之色。

　　“闪开！”

　　后方的修士赶来，还未来到近前，声音就传了过来，一股股强大的气势冲来，霸道无比。

　　孙不语三人面色微变，回头看去，看到了几十个修士，其中最显眼的而是一个身穿帝王袍的男子，头带通天冠，有着无尽的威严，目光流转之间有着君临天下之势，正是凌霄天庭的玉皇大帝。

　　“玉皇大帝！”孙不语三人面色大变。

　　“是你们！”玉皇大帝声音有些意外，有些冷，虽然面色没有什么变化，但是从他的身上却是瞬间爆发出了一个浓烈的杀机。

　　“玉皇大帝，此处乃是我们先发现，你凌霄天庭想要做什么？”孙不语面色凝重的问道。

　　“哼！竟敢如此与天帝讲话，实在是不知死活！”玉皇大帝未曾开口，一旁的一个将军模样的人冷哼了一声，一步踏出，身上准圣的气势毫不掩饰，朝着孙不语三人疯狂的压迫过去。

　　“轰！”

　　同时，那人手中一杆长枪猛然刺出，洞穿了虚空，枪尖闪动着寒光，在虚空之中一闪而没，直指孙不语。

　　玉皇大帝面色不变，似乎是默许了那位将军的行为，其他凌霄天庭的高手也都淡淡的看着，眼中有着杀机涌现。

　　“轰！”

　　孙不语将孙不文和孙不武护在身后，手中大棒以一种狂野的姿势砸出，与那枪尖碰撞在一起。

　　孙不语身上同样涌现出一股强大的气势，站立在原地纹丝不动，而那位将军则是‘蹬蹬’的后退了几步，面色变得十分难看。

　　“玉皇大帝，我们是大琼天庭之人，你想要做什么？”孙不语冷声问道。

　　“杀了他们！”

　　玉皇大帝未曾开口，倒是跟随玉皇大帝而来的东华帝君眼中闪过一道冷光，下了命令，一时间，众多凌霄天庭的高手全都对着孙不语三人出手。

　　“走！”孙不语三人面色大变，脚步一动，向着远处飞去，同时回头大吼：“玉皇大帝，你会后悔的，我要将你和蛮族等几个种族的关系传遍天下！”


第五百五十八章 杀成光杆

　　面对众多凌霄天庭高手的攻击，孙不语三人根本就没有抵挡，转身就走，凌霄天庭之中有着不少准圣高手，还有众多的大罗金仙高手，此时同时出手，孙不语三人根本无法抵挡。

　　三人飞身后退，人在空中，大手一挥，莹白的光芒的闪现，一个空间之门出现，孙不语三人踏步走入了其中。

　　而玉皇大帝此时则是眼神一凝，盯着孙不语三人离去的身影，眼中的杀机浓烈的显露了出来。

　　“追，朕不需要活口。”玉皇大帝冷冷的开口说道。

　　“是。”东华帝君神情一肃，点了点头，挥了挥手，一部分凌霄天庭的高手跟随他而去，向着孙不语三人离去的方向追去。

　　孙不语三人并没有离去多远，在几万里之外显现了出来，回头望去，三人就能够看到东华帝君那满含杀气的双眼。

　　玉皇大帝看着东华帝君等众多高手追去，扭头看向了前方的那片废墟，此时那片废墟之中的杀机已经被彻底的激发出来，寒光阵阵，在废墟的各处呈现出来，恐怖无边。

　　“轰！”

　　玉皇大帝面带威严，翻手向着那片废墟拍去，一掌落下，那根通天石柱轰然碎裂，化作了齑粉，飘散四方，其他各处寒光闪耀，将玉皇大帝的手掌挡下。

　　“恩？”玉皇大帝眉头一皱，目光盯着那片废墟，翻手取出了一面宝镜。

　　那宝镜古朴无华，背面雕琢着古老的一方世界，像是太古年间的景象，其中有着太古巨山，亘古星辰，有着洪荒猛兽在大地上奔腾，栩栩如生，好似要从其中腾跃而出。

　　宝镜的正面则是一片朦胧，上面有着灰蒙蒙的气息在流动，好似一方混沌天地，蕴含着天地间的一切。

　　玉皇大帝将那面宝镜持在手中，向着前方的那片废墟照去，只见从那宝镜之上散发出了一道道光辉，将那片废墟笼罩，而后就见那朦胧的镜面之上显现出了一幅幅清晰的景象，正是那片废墟。

　　看着镜面之中显露出来的一切，玉皇大帝眉头一皱，眼中一寒，随后翻手收起了宝镜，抬眼看向了远处。

　　东华帝君率领凌霄天庭的高手，眨眼之间就来到了孙不语三人的近前，没有任何的废话，东华帝君随手一动，打出了无边的杀机，其他的高手也是同样，出手没有丝毫的保留，全都要置孙不语三人于死地。

　　“玉皇大帝就是个鼠辈，自己没胆子，竟然派蛮族之人对我朝天帝动手，实在是丢尽了帝王的脸面，枉为天帝！”

　　孙不武大喊了一声，三人没有停留，又一个空间之门出现，三人踏入了其中，再次出现，又到了几万里之外。

　　孙不武的声音远远的传了出去，数万里之外的玉皇大帝都听到了，也清晰的落入了四周的一些修士的耳中。

　　东华帝君看着孙不语三人消失的身影，面色难看，杀机再次浓烈了几分，抬眼一望，便看到了数万里之外的三道身影。

　　“追！”东华帝君咬牙恨声说道，身影一动，当先追了过去。

　　远处的玉皇大帝面色也不好看，他与蛮族的关系知道的人并不多，不只是蛮族，其他还有一些或大或小的种族，都暗中归顺了玉皇大帝，统领凌霄天庭无数年，玉皇大帝若是没有能够收复一些高手势力，没有一些特殊的手段，那他这天帝就真的白当了。

　　但是，这些暗中的东西玉皇大帝并不想传播出去，毕竟这些种族势力能够自成一族，都不会弱小，必要的时候会成为凌霄天庭的杀手锏，若是弄得天下皆知，那说不定会生出不少事情。

　　有不少势力都宣称不会臣服于任何人任何势力，若是被人知道早已经归顺玉皇大帝，那有些势力碍于情面可能会从玉皇大帝的手中脱离出去，这是玉皇大帝不愿意看到的。

　　孙不语三人知道了玉皇大帝与蛮族的关系，让玉皇大帝感到了不安，他怕孙不语三人还知道他与其他势力的关系，并将其传播出去，所以他毫不留情的下了格杀令。

　　孙不语三人的身影不断的闪动，从这里消失在那里出现，一直都在距离玉皇大帝几十万里之内，而东华帝君等众多高手则是一直追个不停，但是却没有一次能够攻击到三人，一直在疲于奔命，从这里赶到那里，追逐了没完，但是每次都只能够看到孙不语三人的背影。

　　“混蛋！”

　　东华帝君脸色难看到了极点，身上的杀气惊天，盯着孙不语三人的身影眼中露出的嗜血的光芒，其他的高手也是一样，此时都恨不得将孙不语三人扒皮抽骨，让他们尝遍十八道酷刑，将他们的神魂磨成飞灰。

　　玉皇大帝面色阴沉，脚步一动，带领其余的凌霄天庭的高手也赶了过去，他已经看出，孙不语三人这是在故意的戏耍凌霄天庭的高手，不断的带着凌霄天庭的高手在方圆几十万里之内兜圈子。

　　玉皇大帝来到一处，和东华帝君带领的高手汇合到了一处，恐怖的气势汇聚到一起，笼盖天地，将虚空凝结。

　　“玉皇大帝，你就是个缩头乌龟，没有一点大帝的气度，暗中与众多种族勾结，想要独霸天地，你是不可能成功的！”

　　孙不武的声音蕴含着道韵的力量，久久不绝，看着几乎就要追上来的玉皇大帝，孙不武张嘴就喊，根本就没有考虑自己在说什么。

　　后方的玉皇大帝和众多凌霄天庭的高手听到之后都是满头的黑线，一个个面色阴沉的可怕，似乎要滴出水来，身上的杀机毫不掩饰的释放了出来，有一种不斩杀孙不语三人不罢休的气势。

　　“他们那空间之门无法穿越太远的距离，你去那里等候，我们分两个方向堵截！”玉皇大帝好似看出了孙不语三人所使用的那空间之门的弱点，开口对东华帝君说道。

　　“是。”东华帝君点了点头，面对孙不语三人的那种逃走的手段，让他感到既无奈又震惊，难以想象那究竟是什么方法形成的，竟然能够连续不断的使用。

　　玉皇大帝和东华帝君再次分作了两部分，从两个方向向着孙不语三人追去，想要利用孙不语三人那空间之门无法穿梭太远的弱点将三人堵住，但是，这一次孙不语三人的身影忽然到了远处，不再在这方圆数十万里之内的区域转悠了。

　　“追！”玉皇大帝满头黑线，有种咬牙切齿的味道。

　　“玉皇大帝，你身为天帝，不思教化众生，却联合诸多种族谋取私利，更妄图奴役天下，让天地间的所有种族臣服，天下生灵是不会让你得逞的，我一定要揭穿你的真面目！”孙不武有些语无伦次的喊道，但是效果却是出奇的好，玉皇大帝身上的杀气几乎要凝成实质，气的嘴唇发抖，一言不发的追来。

　　上古战场之中出现了一道风景，让不少修士都赶来围观，前方三个修士不断的打开一个又一个的空间之门逃跑，后面包括玉皇大帝在内的众多凌霄天庭的高手杀气腾腾的追赶，让人意外又惊奇，尤其是前方那其中一道身影不断的喊出的一些话语，让众多修士忍不住笑出声来。

　　“差不多了吧？”孙不语三人再次踏入空间之门中，孙不文摸了摸下巴，开口说道。

　　“恩，再转一圈，就带他们过去。”孙不语点了点头道，其实他们也只知道蛮族和玉皇大帝有关系，至于还有没有其他的种族，他们三个则是一点也不清楚，之所以那样喊是为了勾起玉皇大帝的杀心，让玉皇大帝不轻易放弃追杀他们，而孙不武的喊声则是彻底点燃了玉皇大帝的怒火，让玉皇大帝对他们穷追不舍。

　　“这次非要给玉帝老儿一个教训，即便不杀了也要把他变成一个光杆天帝。”孙不武愤愤的说道，显然对于玉皇大帝指使蛮族高手所做的事情十分的气愤。

　　孙不语三人的身影再次在虚空之中闪过两次，便开始一点点的向着一个地方而去，而凌霄天庭的高手则是没有丝毫的停下，杀气汇聚成了浓云，随着他们滚滚的向前移动。

　　“轰！”

　　玉皇大帝手中宝剑一翻，一道光芒从宝镜之中发出，瞬间到达了远处，轰出了一个巨大的黑洞，但是却未能够阻止孙不语三人离开。

　　玉皇大帝的脸色冷似寒霜，大手一挥，宝镜之上光芒流转，划破了虚空，而后带领几个高手踏入了其中，他知道这样追下去可能永远会跟着孙不语三人的身后，只有穿梭虚空才能够赶上。

　　“嗡！”

　　虚空一颤，玉皇大帝和几个高手的身影出现，却正好看到前方几十丈的地方那空间之门消失，玉皇大帝冷哼了一声，再次划开虚空追了下去。

　　“快到了，再穿梭两次就能够到达了。”孙不武脸上露出了不怀好意的神色，似乎有些兴奋，“帝大哥肯定早做好了准备，这次要将玉皇大帝杀成光杆天帝。”

　　“嗡！”

　　孙不语三人走出空间通道，却看到一面宝镜散发着寒光，映照出了三人的身影。


第五百五十九章 杀阵启动

　　“轰！”

　　一道光华从那宝镜之中激射出来，将孙不语三人笼罩，寒光照亮天际，冰冷刺骨。

　　玉皇大帝站立在前方，手持宝镜，威势凛凛，另有几个高手围在四周，已经将孙不语三人包围在内。

　　刚走出空间通道就受到攻击，让孙不语三人面色一凝，身形变幻之间，三人各自取出一柄大棒，组合成了一柄，猛然砸了出去。

　　那光华遍布四处，孙不语三人大棒挥舞，护住自身不受伤害，但是却无法一次将那光华彻底的摧毁，被困在了其中。

　　“玉皇大帝，你个卑鄙小人，竟然偷袭！”孙不武抽空大喊一声，声音使得虚空震颤，传了出去。

　　手持宝镜的玉皇大帝面色微冷，眼中杀机炽盛，宝镜一晃，夺目的光华再次涌现出来，演化出了各种杀招。

　　“哼！”

　　微微冷哼一声，玉皇大帝身上爆发出了准圣巅峰的气势，手中宝镜散发出的光华更为浓烈，杀机无穷，笼罩天宇。

　　那宝镜是玉皇大帝手中的一件极为厉害的法宝，名为观天镜，是一件先天灵宝，能够观遍诸天，除了一些特殊的地方之外，诸天万界能够阻挡此境观察的地方极少。

　　而且，这观天镜不仅具有观遍诸天的威能，还能够发出攻击，宝镜之上散发出的光芒能够销蚀人的肉身，被观天镜照到极难挣脱出去。

　　先前玉皇大帝从那片废墟之处离开，就是因为利用观天镜观察到了那片废墟之内的情况，虽然那废墟之上有着各种强大的杀阵杀机，但是其中却并没有蕴含什么有价值的东西。

　　此时，玉皇大帝利用观天镜发出的光芒成功的将孙不语三人困在了这里，各种杀机从观天镜之中激发出来，迅速的向着孙不语三人斩去。

　　玉皇大帝神情冰冷，眼神冷厉，手中观天镜不断的晃动，每晃动一次都会使得观天镜发出的威能更为强大一些，孙不语三人的作为彻底的将他激怒，他要亲自动手将三人斩杀。

　　“轰！”

　　一声震天巨响，空间瞬间湮灭，形成了一个巨大的黑洞，玉皇大帝神情一凝，露出了一丝意外，受持宝镜，眼中爆射出一团精光，盯住了黑洞的内部。

　　玉皇大帝准圣巅峰的修为，利用先天灵宝观天镜能够发出恐怖的威能，本以为能够将孙不语三人斩杀，却不想孙不语三人有着特殊的手段，在观天镜光华的笼罩之下，猛然爆发出来，将那光华彻底的摧毁，挣脱了出来。

　　黑洞之中，孙不语三人站在一起，手中大棒分离，回到各自的手中，而后随手一动，一个空间门户出现，这空间门户不知道是什么特殊的手段，竟然在黑洞之中也能够用出。

　　“轰！”

　　玉皇大帝再次出手，其他的几个凌霄天庭的高手也同时出手，一道道杀招轰入了黑洞之中。

　　孙不语三人的身影刚刚消失，那空间门户就被轰的湮灭。

　　“嗡！”

　　玉皇大帝面色难看，孙不语三人修为最高的才准圣初期的修为，却从他的手中逃了出去，让他心中大怒，手中观天镜一翻，一道道景象在镜中显现出来，依稀可以看到孙不语三人的身影。

　　“追！”玉皇大帝满脸寒霜，沉声开口，脚步一动，当先向着一个方向追去。

　　其他几个高手紧紧跟上，另一边东华帝君也率领众多的凌霄天庭的高手追了过去。

　　“嗡！”

　　虚空一颤，孙不语三人的身影出现，没有停留，随手一挥，再次踏入了空间之门内，玉皇大帝刚刚追到附近，只看到了三人的背影。

　　眼睛盯着手中的观天镜，玉皇大帝眼中爆射出了两道光芒，而后开口对众多凌霄天庭的高手道：“那里，将那里给朕围起来，等他们一出现就动手，将他们给朕轰成渣！”

　　玉皇大帝彻底的怒极，他一个堂堂的天帝，却被三个修士戏耍，追了半天也没有追上，让他丢尽了脸面，此时他只想杀孙不语三人而后快，重新拾回帝王威严。

　　“是。”众多高手轰然应诺。

　　玉皇大帝所指的地方是前方荒原内的一个遍布了荒草的地方，荒草凄凄，透出一股股苍茫的杀机，不过凌霄天庭的众人都是高手，并没有察觉到什么危险，所以都是毫无顾忌的飞了过去，身上散发着强大的气息。

　　那里并不是很远，以众多高手的速度，眨眼即到，很快就一个个或是悬立在虚空之中，或是站在荒草之中，将一个不足方圆百丈的地方团团围了起来。

　　玉皇大帝也走了过来，满脸杀气，他已经利用观天镜观察到了孙不语三人再次出现的地方，就是眼前的这片草地附近，这不足方圆百丈的地方，孙不语三人踏入空间之门，需要穿行无穷的空间，以便让人摸不清位置，所以穿行一段距离有时还没有飞行来的快速。

　　“轰！”

　　突然之间，无穷的杀机猛然爆发了出来，方圆千丈之内，从地面到虚空，全都亮了起来，一道道发着寒光的纹络清晰的闪现，组成了一个绝世杀阵，将包括玉皇大帝在内的所有的凌霄天庭的高手全都笼罩在了其中。

　　玉皇大帝面色大变，孙不语三人没有等来，却等来了一个大杀阵，让所有人一阵意外，同时也是极度的震惊。

　　“这是怎么回事？怎么忽然出现了一个杀阵？”

　　凌霄天庭的高手一个个看向四周，小心的戒备，杀阵密布四周，将一切封锁，他们都分散开来，此时想要汇合到一起都十分的困难。

　　所有的高手脸上都有着茫然和震惊，在这上古战场之中，要时时小心，处处小心，虽然大部分地方都有修士探索过，但是难免会有什么隐藏的杀机，所有在到这里之前，所有的高手都观察过这里，并没有什么危险，所以才一个个分散开来，将这里围住。

　　但是此时的情形，出乎了所有人的预料，这是一个大杀阵，杀机猛烈，惊天动地，恐怖非常，让所有陷入其中的高手都感觉到手脚冰凉。

　　玉皇大帝面色阴沉，看了一眼四周的大阵，他眼中神光闪烁，而后目光猛然一转，盯向了远处，那里一片虚空一颤，走出了三道身影，正是孙不语三人，孙不武刚一出现就看向了玉皇大帝，脸上带着奸笑，让玉皇大帝恨不得一巴掌将其拍死。

　　“该死，竟敢算计朕！”

　　看着孙不语三人的身影，玉皇大帝瞬间明白了过来，这一切根本就是孙不语三人设计的，引诱凌霄天庭的高手来此，想要借助杀阵来对付他们。

　　无穷的怒意涌向玉皇大帝的心头，让他几乎要当场失控，不过无数年的帝王涵养让他很快平静了下来，目光再次看向四周的杀阵，手掌一翻，一方散发着古老而强大的莹白玉玺出现在他的手中，手持玉玺，玉皇大帝向着密布于虚空之中的一道道杀机形成的纹络砸去。

　　就在此时，那恐怖的杀阵也猛然运转起来，无穷的杀机瞬间涌现出来，密布整个大阵，杀机流转之间，将虚空切割开来，使得整个虚空变得支离破碎，其中的凌霄天庭的高手也在同时遭受到了各种杀招的攻击。

　　大阵运转起来，威能更是恐怖，瞬间就有凌霄天庭的高手陨落，众多修士发出一声声惨叫，浑身变得鲜血淋漓。

　　“轰！”

　　玉皇大帝帝王袍飞舞，手中玉玺爆发出了无穷的威能，将一道道斩过来的杀招轰成粉碎，他身上散发出了无穷的威势，行走在大阵之中，要向着其他的修士靠近。

　　他已经看出，这座大阵非常恐怖，有着斩杀准圣的力量，他能够在这大阵之中挺下来，但是其他的凌霄天庭的高手就十分的危险了，就是东华帝君怕至少也要身受重伤，所以，玉皇大帝要将他们聚集在一起，这样生存下来的几率就大了许多，甚至有可能联合在一起破阵而出。

　　此时，大阵的四周已经远远的出现的不少的修士，许多来到上古战场之中的高手都看到了凌霄天庭的众多高手在玉皇大帝的带领下在追着三个修士，看到了他们落入一座大杀阵之中，所有的修士都震惊不已。

　　“那三人是谁，竟然将玉皇大帝和凌霄天庭的众多高手引入了一座杀阵之中？”有修士开口，震惊的问道。

　　“那三人曾跟随在大琼天帝帝京的身旁，应该是大琼天庭的人，他们怎么和玉皇大帝对上了，还将玉皇大帝坑入了杀阵之中，不知道是怎么做到的。”有人回答道。

　　“那座杀阵好恐怖，距离这么远散发出的气息都令人身体发寒，不知道其中会有这怎样的情景？这不会是那三个人布下的吧？”

　　“不是吧？那三个人修为最高的也只有一个准圣初期的高手而已，怕是布置不出那么强大的杀阵，而且那杀阵明显有着这上古战场本来就有的杀机的痕迹，应该是被高手改造而成的。”

　　“恩，不知道凌霄天庭的人能不能够破阵而出，若是出不来的话，那凌霄天庭这次可要损失惨重了。”

　　……

　　修士越来越多，全都在远处看着，没有人敢靠近。


第五百六十章 光杆天帝

　　“嘿嘿，这次一动要让玉皇大帝感到心疼。”

　　孙不武嘿嘿的笑着，双眼盯着前方散发着无穷杀机的大阵，眼中神光闪动。

　　一旁的孙不语和孙不文也是一样，他们都知道这座杀阵的厉害，能够虐杀准圣，凌霄天庭的人若是不能够在第一时间联合起来，那等待他们的将会是一场灾难。

　　“他派蛮族的高手杀我们一次，我们也杀他一次，灭了蛮族的高手，再灭了凌霄天庭的高手，不知道玉皇大帝会有怎么样的感受，会不会被气的七窍生烟。”孙不语说道。

　　“嘿嘿，只怕他会心疼的要死，这么多的高手，其中还有几个准圣，若是全部陨落了，那对凌霄天庭而言将会是巨大的打击，除了玉皇大帝和天庭四御之外，凌霄天庭的准圣并不多，加上那些暗中归顺的怕是也没有多少。”孙不文笑道。

　　引玉皇大帝来此，是孙不语三人和帝京早就定下的计策，进入上古战场之前，孙不武就嚷嚷着要给玉皇大帝一个教训，来到上古战场之中，也一直没有忘记，四人在这荒草之中发现了一个杀阵，十分的厉害，经过改造之后可以人为控制的发动，正适合埋伏对敌。

　　在决定离开上古战场之前，四人决定出手，利用那座杀阵来给玉皇大帝一个惨痛的教训，之后帝京便来这里操纵阵法，而孙不语三人则是前去引玉皇大帝前来，毕竟若是帝京前去的话，没有什么希望能够成功。

　　而那片废墟，帝京四人也早已经探索过，其中什么也没有，孙不语三人激发出那片废墟的杀阵，只不过是为了引起凌霄天庭的高手的注意罢了。

　　如今，玉皇大帝和其他众多凌霄天庭的高手果然被引入了杀阵之中，这杀阵就是帝京操纵的。

　　孙不语三人站立在远处看着，也没有靠近过去，将接下来的一切都交给了帝京和那座杀阵。

　　恐怖的杀阵笼罩的范围极大，杀气冲霄，上古战场之中弥漫的各种杀机都在朝着这座强大的杀阵涌来，使得这杀阵散发出的气息更为恐怖和强大。

　　寒光犹如波浪，在杀阵之上翻卷涌动，让人看不清杀阵内部的情形，只能够隐约察觉到从杀阵之中散发出来的一股股强大的气息波动。

　　而在杀阵内部，各种惨叫声不断的想起，鲜血飞溅，弥漫四处，使得那一道道杀机更为猛烈，犹如死神的镰刀，在一点点的收割着众多高手的性命。

　　“轰！”

　　玉皇大帝发丝飞扬，双眼透过通天冠，发出道道寒光，他面色阴沉，身上有着无尽的威势，手持玉玺和观天镜，在杀阵之中开辟了一条道路，来到了其中一个高手的附近。

　　那是一个准圣高手，就是先前和孙不语动手的那个将军，是天庭之中的执戈大将，统领天庭亿万天兵，这样一个高手此时在杀阵之中都显得极为狼狈，那时隐时现，神出鬼没的杀阵让他都受了不轻的伤势。

　　培养出一个准圣高手十分的困难，玉皇大帝不想失去这样一个执戈大将，所以第一个救的就是他，当然，这也是因为这执戈大将距离玉皇大帝较近的缘故。

　　“天帝！”

　　那执戈大将看到威势凛凛的玉皇大帝，顿时惊叫一声，面露喜色，手中大刀挥舞，劈斩着身前的杀机，向着玉皇大帝靠近。

　　“轰！”

　　忽然之间，杀机好似汪洋一般出现，横亘在了玉皇大帝和那执戈大将中间，而后浪涛翻滚，卷起上百丈，向着那执戈大将拍击过去。

　　突然出现的变故让玉皇大帝和那执戈大将面色大变，尤其是那执戈大将，看到了那百丈高的巨浪拍来，顿时面若死灰，想要向着远处逃去，但是四周却是出现了一道道恐怖的杀机，像是一柄柄绝世宝剑，将天地切割开来，斩到他的身上，让他举步维艰，无法逃离。

　　“哗！”

　　浪涛翻卷，将那执戈大将淹没在了其中，那是无尽的杀机凝聚而成的，十分恐怖，彻底的爆发出来，瞬间将那执戈大将的肉身摧毁，只剩下神魂被一柄刀状的法宝守护着，在浪涛之中随时都会湮灭。

　　“混蛋！”玉皇大帝看着远处的情形，怒骂一声，手中观天镜和玉玺同时攻击，将身前的那杀机长河截断，踏步向前走去，但是却已经晚了，还未等他靠近，那执戈大将的神魂就已经湮灭，只剩下了一柄无主的宝刀漂浮在那里，被浪涛一卷，消失不见。

　　玉皇大帝面色难看，脸上有着无穷的怒气，他知道这座大阵有人在操纵，在阻止他前去救其他的修士，但是他却也无能为力，这座大阵虽然无法对他造成致命的威胁，但是却也给他带来了极大的限制，让他移动起来极为的困难，必须要破开杀阵的攻击才行，要不然，那恐怖的杀招不断的降临，他也要身受重伤。

　　不过，玉皇大帝自然不可能就此放弃，身上的威势冲天，向着另外一个凌霄天庭的高手走去，一道彩虹似的光芒在他的脚下出现，向着远处延伸。

　　帝京一边操纵着这座杀阵，一边注意着玉皇大帝的动静，这座杀阵极为强悍，在帝京的操纵下，即便是准圣巅峰的高手也能够磨灭，不过，帝京并没有以此对付玉皇大帝，而是将大阵的力量用来对付其他的凌霄天庭的高手，因为帝京知道，玉皇大帝现在还不能死。

　　心念一动，滚滚的杀机再次在杀阵之中出现，挡住了玉皇大帝的去路，他脚下的那道彩虹似的光芒也被斩断，那道光芒似乎有着接引之功效，能够将远处的修士接引到自己的身边，不过还未成功就已经湮灭。

　　“该死！”

　　玉皇大帝大怒，手中玉玺一拍，将身前的一片空间湮灭，而后一道光芒从手中发出，落入观天镜之中，那宝镜瞬间亮起了光芒，照耀整座大阵，在那镜面之上显露出了这座杀阵的情况，一道道身影，一道道纹络，都在观天镜之中呈现，甚至一些大阵的运行之法都显露了出来。

　　玉皇大帝竭力操纵着观天镜，仔细的扫过这座杀阵的每一个地方，要看透这座杀阵的一切，但是扫过一遍之后，玉皇大帝皱起了眉头。

　　“怎么可能？这座杀阵明明有人在操纵，怎么会看不到在哪里？”玉皇大帝有些震惊的自语，声音有些气急败坏的意味。

　　“嗡！”

　　观天镜微微一颤，光芒大盛，再次对着这座杀阵扫去，没有错过任何一个地方任何一个细节，但是结果却让玉皇大帝大失所望，还是一无所获，他想找到暗中主阵之人，但是却无法发现其踪影，让他都有些怀疑这恐怖的杀阵究竟是否有人在操纵。

　　“啊！……”

　　一声惨叫从远处传来，一个大罗金仙的高手支撑不住，被一道寒光拦腰斩断，而后又一道寒光闪过，将他的头颅劈开，斩碎了其中的神魂。

　　“噗！”

　　另外一处，一道寒光落到一个大罗金仙的身上，发出一声沉闷的声响，而后那修士的身躯轰然碎裂开来，被随后席卷而来的恐怖杀机斩成了飞灰。

　　终于，在这杀阵之中，众多的大罗金仙高手已经支撑不住，在不断的接连陨落，凌霄天庭的高手眨眼之间就剩下了几人，四位准圣和两个强大的大罗金仙，包括玉皇大帝在其中。

　　剩余的六人的脸色都是十分的难看，没有想到追杀孙不语三人会落到杀阵之中，其他的修士尽皆陨落，剩余的他们若是无法破开大阵离去，那结果也是凶多吉少。

　　“轰！”

　　恐怖的杀机猛然爆发出来，似乎将大阵的力量凝聚到了一处，轰击到了一个大罗金仙高手的身上，瞬间将其轰成了渣滓。

　　玉皇大帝面色阴沉，身躯微微颤动，看着剩余的几个凌霄天庭的高手，他的眼中闪过的光辉，似乎在思考着，有着什么难以做出的决定。

　　“轰！”

　　又是一声轰响，仅剩的一个大罗金仙也没有幸免，一切化作了飞灰，使得大阵之中只剩下了玉皇大帝、东华帝君还有另外两个准圣高手。

　　“哗！”

　　无尽的杀机形成的浪涛再次涌现，从其中的一个准圣脚下弥漫而出，迅速的蔓延，瞬间就将那准圣高手淹没在了其中。

　　“天帝救我……”

　　那准圣高手惊恐的大呼一声，目光带着惶恐，没入了无尽的杀机之中。

　　玉皇大帝身躯一颤，看向那被杀机淹没的准圣高手，眼中闪过一道紫色的光芒，一股强大的气息从他的体内爆发出来，似乎是一头被封印的洪荒猛兽被放了出来，那股气息令人颤栗。

　　正在操纵大阵的帝京神情一振，眼中精光犹如太古星辰，盯着玉皇大帝，眉头微微皱了起来，而后心念一动，大阵之中蕴含的恐怖的力量全都涌到了一起，爆发而出，将那准圣高手磨灭。

　　还剩下三个，帝京再次操纵大阵发动了攻击，他虽然不会杀了玉皇大帝，但是却要将玉皇大帝带来的高手全都击杀，让其成为一个光杆天帝返回凌霄天庭。

　　恐怖的杀机向着另外一个准圣高手涌去，杀机犹如汪洋大海，澎湃不息，有着吞噬一切的力量。

　　而此时，玉皇大帝身上的气息更强大了，他的手中出现了一柄金色的帝剑。


第五百六十一章 爆

　　玉皇大帝凌立在大阵之中，满面寒霜，恐怖的气息从他的身上爆发了出来，将四周的各种杀机冲击的湮灭，他的手中出现一柄金色的帝王之剑，寒光阵阵，比那大杀阵的杀机还要冰冷。

　　帝京眸光凝聚，紧紧盯着玉皇大帝，他已经发现，玉皇大帝体内蕴含着一股恐怖的力量，远远超过准圣巅峰的高手，至少也有着准老祖级高手的威能。

　　这种隐藏的力量玉皇大帝明显不想动用，但是此时看到一个个凌霄天庭的高手陨落，让他心中怒火中烧，不得不采取行动，要不然的话，他真的要独自一人返回凌霄天庭了。

　　杀阵运转，冰冷的气息弥漫，所有的杀机都瞄向了那凌霄天庭的准圣，浪涛翻卷，有着吞噬一起的威能，准圣也无法抵御，呼啸而来。

　　那准圣高手面色大变，手中现出一面盾牌，一道道光辉从盾牌之上散发出来，想要抵挡住那无尽杀机形成的浪涛的冲击，亲眼看到众多的高手陨落在这里，让他知道了这座杀阵的威能，根本就不是他所能够抵御的，此时，大阵爆发出恐怖的威能，所有的杀机都朝着他而来，让他感受到了死亡的来临。

　　“救我！天帝……”那高手身上准圣的气势完全爆发了出来，几乎能够摧毁几方大千世界，但是在这杀阵之中却翻不起什么风浪，那无尽的杀机涌来的速度没有丝毫的减弱。

　　远处的东华帝君脸上也是极为难看，眼中有着惊恐和害怕，身为凌霄天庭的四御之一，他修为高深，准圣的实力足以横行天下，而且一直养尊处优，手握大权，很少遇到险境，也从未遇到这种生死之局，看着一个个凌霄天庭的高手陨落，他好似看到了一个死神一步步向着他走来。

　　另外一个凌霄天庭的准圣高手遭遇危险，东华帝君根本没有能力前去营救，虽然他身旁的杀机减弱了许多，但也足以阻挡住他的脚步，再说，面对那恐怖的杀机，他即便前去也是无能为力。

　　这是一个恐怖的杀阵，有着上古杀阵的痕迹，虽然历经无穷的岁月已经丧失了部分威能，但是好似又经过了改造，使得杀阵的威能不减。

　　杀阵之外，孙不语三人同时眉头一皱，一股细微的波动传入了三人的耳中，是帝京的声音。

　　“走。”孙不语三人没有丝毫的犹豫，挥手之间，一个空间门户出现，三人踏入其中消失不见，这一次穿梭的距离似乎十分遥远，方圆百万里内都没有再看到三人的身影。

　　杀阵之内，正在操纵杀阵攻击的帝京神情一凝，眼中充斥着神光，死死的盯着玉皇大帝，当无穷的杀机朝着那准圣高手涌去，即将将那准圣高手淹没之时，玉皇大帝出手了。

　　手中金色的帝王之剑划出，恐怖的气息瞬间弥漫开来，一道清晰的痕迹在杀阵之中出现，几乎要将整个杀阵一劈两半，撕裂开来，金色的光芒从玉皇大地上手中的宝剑之上散发而出，让隐藏于暗中的帝京都感觉到身上一阵冰凉。

　　这一刻，玉皇大帝爆发出了与他所表现出来的修为毫不相称的实力，一剑就几乎将这恐怖的杀阵撕裂，而且帝京猜测玉皇大帝可能还有所保留，这并不是他的真实实力，若是完全爆发出来，有可能将整个大阵彻底的摧毁。

　　那一剑的速度极快，只见玉皇大帝手腕一动，那从宝剑之上激射出来的金色的光芒就来到了那准圣高手的身前，轰入了那翻滚的浪涛之中，无尽的杀机瞬间湮灭，金色的光芒余威不减，消失在远处，将整个大阵轰出一个巨大的窟窿。

　　那准圣高手呆立当场，面色惨白，看着那湮灭的无尽杀机和那消失的金色光芒，神情久久没有变化。

　　远处的东华帝君也是一样，在玉皇大帝手下做事无数年，他从未见过玉皇大帝发出过这么强大的一招，一直以来玉皇大帝表现出来的就只是普普通通的准圣巅峰的修为和实力，让人丝毫感觉不到他的恐怖，但是此时，东华帝君明白了玉皇大帝并不想表面上看起来的那么简单，刚刚那一招，至少也是准老祖级的高手才能够发出。

　　目光落到玉皇大帝的身上，东华帝君眼中充满了震惊，见识到了玉皇大帝刚刚一剑的威力，东华帝君知道从这大杀阵之中脱身已不是难事，同时，在他的心里对玉皇大帝更是多一份敬畏之心。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸撕裂的虚空，方圆千万里都受到了波及，空间碎裂，布满了裂纹，而在最中心之处，更是彻底的湮灭。

　　见识到了玉皇大帝那一剑的威力，帝京没有丝毫的犹豫，在瞬间将整个大杀阵引爆，所有的爆炸的力量都向着杀阵之内的三人而去，大部分在玉皇大帝和那准圣高手附近，小部分轰击到了东华帝君的身旁。

　　“呲吟！”

　　爆炸的最中心之处，漆黑一片，似乎一切都不存在，只听一声剑鸣之音，一道金色的光芒从那漆黑一片的地方发出，瞬间撕裂了黑暗的世界，冲霄而上。

　　光芒璀璨夺目，散发着恐怖的气息，远远的传递出去，金色的光辉犹如一道通天之柱，从那黑暗之中一直延伸到了星空深处，久久没有消失。

　　“轰！”

　　随着那金色的光芒，两道身影从那爆炸的中心飞了出来，一个是玉皇大帝，一个是东华帝君，两人全都是一身帝王袍，但是此时却显得狼狈不堪，帝王袍已经成了破烂，好似一根根布条挂在身上，二人发丝凌乱，浑身各处都有着伤痕，鲜血淋漓。

　　至于另外一个准圣高手，则是没有能够活下来，杀阵突然爆炸，玉皇大帝都没有反应过来，那恐怖的力量袭来，玉皇大帝紧急之下也只是护住了自己，而那准圣高手则是在顷刻间湮灭，彻底的陨落。

　　东华帝君的伤势要比玉皇大帝严重的多，从那爆炸的中心走出，他的身躯不断的颤抖，几乎站立不稳，要从虚空之中跌落下去。

　　回头看了一眼，东华帝君心有余悸，那恐怖的力量几乎就要将他的身躯撕裂，若不是拼死撑了下来，只怕他也会尸骨无存。

　　恐怖的杀阵突然爆炸，波及甚广，不少靠近的修士都别那股强大的冲击力给掀飞了出去，不过，如今这上古战场之中的修士都是高手，而且那绝大部分的爆炸的威力都聚集在了杀阵的中心，所有并没有修士受波及而陨落。

　　即便如此，那种大毁灭的景象也让众多修士震惊不已，随后看到从中冲出的玉皇大帝和东华帝君，所有的修士都是目瞪口呆。

　　“这，杀阵之中究竟发生了什么？怎么只剩下了玉皇大帝和东华帝君两个人？”

　　“不会是全都陨落在了杀阵之中吧？那杀阵十分恐怖，爆炸的威力几乎难以抵挡，玉皇大帝和东华帝君能够活下来已经不错了！”

　　“这也太狠了，几十个凌霄天庭的高手，其中还有几个准圣，还有其他众多的大罗金仙高手，如今就只剩下了两个人，这几乎要将玉皇大帝杀成光杆天帝啊！”

　　“是啊！那三个人真的是大琼天庭之人吗？引玉皇大帝来此，一个杀阵诛杀了众多凌霄天庭的高手，这种事怕是没有几个人敢做吧？”

　　众多修士看着玉皇大帝和东华帝君的身影，瞬间就明白了不少事情，纷纷开口议论，声音之中有着掩饰不住的震惊。

　　“哼！”

　　玉皇大帝冷哼一声，身躯一动，身上的帝王袍恢复完好，无尽的威严再次显现出来，他身上弥漫着冰冷的气息，散发出来的杀机几乎要凝成实质，将虚空冻结。

　　手中的金色宝剑已经被玉皇大帝收起，恐怖的气息也已经收敛，玉皇大帝还是天下修士眼中的那个天帝。

　　随手一动，玉皇大帝再次取出了观天镜，光华闪过，一道光芒从观天镜上发射出来，向着那原来杀阵的所在照去，光华蕴含着特殊的威能，即便在黑洞之中也能够扫视各处。

　　但是，玉皇大帝却是什么也没有发现，杀阵爆炸之后，没有留下丝毫的痕迹，观天镜发出璀璨的光芒，想要找到蛛丝马迹，但是一遍遍扫过去，玉皇大帝只好将观天镜收了起来。

　　玉皇大帝面色阴沉的可怕，看了一眼重伤几乎失去了行动能力的东华帝君，身形一动，带着东华帝君消失在了那里，如今，这上古战场玉皇大帝是无法再待下去了，便带着东华帝君朝着凌霄天庭而去。

　　孙不语三人的身影在上古战场的边缘地带显现出来，不一会儿，帝京的身影也出现了，孙不语三人快速走了过去。

　　“帝大哥，发生了什么？”孙不武开口问道。

　　孙不语和孙不文也看向帝京，他们只是接到了帝京的传音，让他们离开那里，却不知道究竟发生了什么。

　　“玉皇大帝，不简单！”帝京回头看了一眼上古战场内部，沉声说道。

　　“玉皇大帝！”

　　孙不语三人微微沉默，帝京短短的一句话，他们都明白了不少内容。

　　“咦？那是？”

　　四人忽然间望向东方，眉头尽皆一挑，露出了讶然的神色。


第五百六十二章 都天神煞

　　东方远处飞来了一群大汉，一个个身躯好似虬龙，皮肤散发着光泽，有着一股特殊的气势散发出来，给人一种沉重的压力。

　　一共是十五个大汉，行走在虚空之中，好似与天地融为了一体，道道法则之光在他们的身上缭绕着，一步之间，瞬息千万里。

　　“是巫族的高手！”

　　孙不语看着那十五个大汉朝着上古战场飞来，开口说道。

　　帝京点了点头，他也看了出来，那飞过来的正是巫族之人，身上带着巫族特有的气息，有着一种古老的气势淡淡散发出来，十五个巫族之人全都是高手，一个准圣，十四个大罗金仙。

　　巫族，乃是开天辟地的大神盘古身上的浊气孕育出来的，每一个巫族之人都有着强大的肉身，修炼到祖巫之境能够徒手硬撼强大的灵宝。

　　而且，巫族之人没有元神，所以他们极少使用法宝，最强大的手段就是他们天生能够掌控的法则和他们那恐怖的肉身。

　　虽然这十五个巫族之人中只有一个准圣，但是那十四的大罗金仙却是极为强大，联合起来绝对不弱于一两个准圣大能，而那个准圣，强大的实力几乎能够横扫所有同阶的修士。

　　十五个巫族高手很快来到了近前，踏入了上古战场之中，纷纷抬头向着上古战场的远处虚空望去，在那虚空之中，一方雷霆海洋悬浮在那里，散发出恐怖的毁灭性的力量。

　　那巫族的准圣高手察觉到了帝京四人的存在，远远的望过来，看了一眼，目光从帝京和孙不语三人的身上扫过，锐利的犹如锋利的宝刀，最终他眼中闪动着法则的光芒，在帝京的身上多看了几眼，而后便扭过了头去。

　　十五个巫族高手并没有停留，直接朝着上古战场的内部而去了，帝京远远的看到他们在距离那雷霆海洋不远的地方停了下来，却并没有四处探索的意思。

　　“他们是为了那雷霆海洋而来的，确切的说是为了那四面被那只天罚之眼收走的四面宝旗而来的。”孙不文看着远处说道。

　　“看来他们是想守在那里，等着看看天罚之眼会有什么动静，那四面宝旗是不是会再次出现。”孙不语说道。

　　帝京点头，他也看了出来，巫族之人明显就是冲着那四面宝旗而来的，没有丝毫的探索上古战场的意思，后土圣人未曾将那四面宝旗带走，如今却派来了巫族的高手守在那里，若是那四面宝旗真的从那只天罚之眼中出现，巫族也能够最先发现，将其拿到手中。

　　后土圣人曾言那四面宝旗乃是巫族的至宝，相比对于不用法宝的巫族来说十分的重要，有着强大的威能，以至于魔罗圣人和周山真人都想要得到。

　　“那边又有人来了，是魔族的高手！”孙不武再次开口，目光盯住了西南方向。

　　帝京扭头看去，只看到滚滚的魔气弥漫在虚空之中，像是一团巨大的黑色云朵，朝着上古战场飘来。

　　魔气散发着诡异的气息，其中有着强大的气势冲出，依稀可以看到一个个高手在那魔气之中，脸上带着或是邪异或是冷漠或是狠毒的神情。

　　“这应该是魔罗圣人派来的，他也打着和巫族一样的想法，也是为了那四面宝旗而来的。”孙不文说道。

　　“那是魔族的高手，其中还有着几个修炼魔道的修士，都是十分强大，不弱于巫族的那十五个高手。”孙不语说道。

　　魔族的高手，纯正的魔族，和修炼魔道的修士不同，魔族是天地间的一个独立的种族，就像是巫族是浊气诞生出的一族一般，魔族的本源乃是魔气。

　　而那些修炼魔道的修士，则是各个种族的都有，毕竟三千大道，每一个生灵都可以任选一种，并不是特定的。

　　帝京眼中神光涌动，看到那滚滚的魔气之中站立着一道道的身影，其中有几个是修炼的魔道的生灵，其他的则全都是魔族的高手，他们的面貌看起来和人类无疑，只是有些身躯有些虚幻，眼中有着妖异的光芒，摄人心魄。

　　看到魔族的高手到来，那十五个巫族的高手全都抬眼望了过去，一个个身上散发着狂暴的气息，山岳般的气势冲霄而起，似乎随时都会出手一般。

　　不过，双方并没有发生冲突，巫族和魔族的高手各占一方，距离并不是太远，有些针锋相对的味道。

　　“走吧。”帝京开口，这上古战场之中并没有什么值得留恋的，来一趟得到了大量的上古之时的法宝、材料和功法，收获已经很大，再待下去并不一定能够遇到什么好的机遇，毕竟那上古战场之中有着大量的修士，几乎已经将整个上古战场探索了个遍。

　　而这种上古战场，并不是只有一处，毕竟上古之时的一场大战波及了整个天地，几乎天地间到处都是战场，只不过大多都在天地的演化之中恢复了正常，而那些十分恐怖的，杀机历经无数岁月都无法消散的，则是被天道所封印，不知道在什么地方，也许等时机一到也会再次出现。

　　四人不再逗留，飞身朝着不周山的方向而去。

　　“那是玉皇大帝！”

　　四人飞行在虚空之中，刚刚离开那上古战场不远，便看到了一道身影，正是玉皇大帝，至于东华帝君，则是受伤太重，无法赶路，被玉皇大帝收到了体内空间之中。

　　玉皇大帝的神情不太好看，阴沉这脸，脚下闪过一道道神光，一步之间就跨越了无穷的距离，在急速的朝着凌霄天庭赶去。

　　“玉皇大帝手中肯定有不少强大的法宝，我们要不要问他讨要几件？”孙不武眼睛转着，看着玉皇大帝，眼中露出了不怀好意的光芒。

　　“算了，玉皇大帝并不像表面上看起来的那么简单，想要从他手中讨要法宝并不容易。”帝京摇了摇头说道。

　　“唉，那就放过他吧，玉皇大帝一直不显山不露水，平平常常，原来一直在隐藏着自己，将天地间的无穷生灵都给骗过了。”孙不武失望的叹道。

　　“嗡！”

　　远处虚空一颤，玉皇大帝挥手撕裂空间，踏步进入了其中，穿梭空间而去。

　　看着玉皇大帝离去，孙不武也断了向他讨要几件法宝的念头，挥手取出了那张飞毯，四人飞了上去。

　　和来时一样，四人坐在飞毯之上，畅饮畅谈，观看着大荒的各种震撼人心的景色，优哉游哉的朝着不周山赶去。

　　“那四面宝旗应该是巫族的都天神煞阵旗！”孙不语喝了一口酒，开口说道。

　　“都天神煞阵旗？”帝京神情一震。

　　“极有可能。”孙不语说道，“上古之时，巫族的都天神煞大阵能够与妖族的周天星斗大阵相抗衡，甚至比周天星斗大阵还要厉害，其中除了有十二位祖巫的原因之外，就是因为这都天神煞阵旗了。”

　　上古巫妖之战，天地间流传甚广，巫妖的大战最为猛烈的就是两座大阵的碰撞，一是妖族的周天星斗大阵，令一个是巫族的都天神煞大阵，周天星斗大阵操纵起三百六十五颗太古星辰，有着力压圣人的威能，而都天神煞大阵布置出来，则能够召唤出开天辟地的大神盘古。

　　周天星斗大阵，都天神煞大阵，还有上古通天圣人利用诛仙四剑布置而出的诛仙剑阵，乃是天地间的三大绝阵，有着毁天灭地的威能，若是真的彻底的将大阵的威力爆发出来，绝对能够使得天地重归混沌。

　　都天神煞大阵，则是需要十二位祖巫联手，同时还需要十二杆都天神煞阵旗才能够布置出来，十二杆阵旗，乃是巫族的至宝，有人说是有人炼制而出的，又有传说是大神盘古留下的，许多人都想巫族求证，但是却从没有什么消息传出。

　　“十二杆都天神煞阵旗对应十二祖巫，上古巫妖大战，诸多祖巫陨落，在他们死后，一身精气全都融入了那随身所带的都天神煞阵旗之中，可以说，若是能够得到完整的十二杆都天神煞阵旗，即便没有祖巫参与，也能够布置出都天神煞大阵，虽然威力不如上古之时巫族布置出的强大，但是那威能怕是圣人都抵挡不住。”

　　孙不语感叹的说道，都天神煞阵旗之中蕴含着祖巫的精气，其实也就相当于祖巫与阵旗融合在了一起，若是收集完全，绝对能够重新布置出都天神煞大阵。

　　“可惜，巫妖大战之后，两族尽皆衰落，妖族的周天星斗大阵失传，巫族的十二杆都天神煞阵旗也散落各处，先后落入了不少高手的手中，却从未有人集齐过十二杆。”孙不文接着说道。

　　“后土圣人手中有着两杆阵旗，镇元子手中有着一杆，如今那天罚之眼内有着四杆，这是已知的都天神煞阵旗，其他的则是都不知道在什么地方。”孙不武说道。

　　“周山真人那老东西手中肯定有！”孙不文说道。

　　“哦？”

　　“我曾听他和老头子喝酒之时无意中说起过，不过具体有几杆就不知道了。”孙不文解释道。

　　“老东西隐藏的倒是挺深。”孙不武撇了撇嘴道。

　　众人微微一笑，继续向前赶路。


第五百六十三章 无极阵再现

　　一个月后，帝京四人停了下来，在一座荒山之上，遥望着远处。

　　这里是西牛贺洲的靠近中心的地方，连绵的荒山横亘在大地之上，一眼望不到尽头，全都散发着荒古的气息，行走在其中，仿佛是回到了上古之前。

　　四人脚下的荒山并不是很高大，也称不上险峻，上面长满了参天古木，郁郁葱葱，同样十分的古老，枝干全都高耸入云，放到小千世界之中几乎能够顶天立地。

　　四人站立在荒山之顶，向着北方看去，在北方远处约有上万里的地方，有着一股强大的气息冲霄而起，远远望去，可以看到一根根巨柱矗立在大地之上，一道道光芒从那些巨柱之上发出，将那些巨柱连接在一起，形成了一个大阵。

　　“无极李家？”帝京眉头一挑，看到那远处的大阵，帝京瞬间想起了当初在太极大世界太极山发生的事情。

　　太极山上，无极李家想要重铸太极图，以无极归元大阵将太极山笼罩，炼化的众多的太极大世界的修士，将那太极山上的太极神石都炼化的只剩下了一小部分，结果最后惹来了天道，使得无极李家的高手受到了惩罚，那太极图也落到了帝京的手中。

　　而如今，帝京再次看到了那无极归元大阵，就在远处，大阵散发出浓郁的无极而太极的阴阳气息，虽然不是很大，但是也笼罩了方圆万里的地方。

　　“李家？这是无极归元大阵？”孙不语眉头一挑，开口说道。

　　“应该就是那座大阵，据说能够炼化一切，将一切都重新归于本源。”孙不文点了点头说道。

　　“这李家想要做什么？在这里摆出了无极归元大阵，不知道要对付谁。”孙不武开口说道。

　　孙不语三人显然对无极李家了解的比较多，听帝京一提，便看出了那座大阵究竟是什么阵法。

　　“这座大阵可是要耗费大量的材料，而且那些材料都是十分的珍贵，以前李家就曾在太极大世界布下过一次无极归元大阵，现在又用了出来，他们可真是舍得破费。”孙不语说道。

　　“李家，究竟是什么来历？”帝京开口问道。

　　“李家其实是一个独立的种族。”孙不语三人互相看了一眼，孙不文对帝京沉声说道。

　　“独立的一个种族？”帝京愕然，他一直听人说起无极李家，以为这只是人族之中的一个强大的家族，却没有想到会是独立的一个种族。

　　“是的，独立的一个种族。”孙不文点了点头，“上古之时，七圣陨落之后，天地演化无数年，天地间出现了大量的种族，而其中有两个种族的产生则是与鸿钧七圣有关。”

　　“这李家就是其中之一？”帝京看向孙不文问道。

　　“恩，李家，其实准确的称呼应该太清一族。”孙不文点头说道。

　　“太清一族？太清……他们和太上圣人老子有关？”帝京瞬间明白过来，上古鸿钧七圣之中，老子，元始，通天三人乃是大神盘古元神所化的清气化形而生的，老子是太清气，元始是玉清气，通天是上清气，所以他们三个也被称为上清老子、玉清元始和上清通天。

　　这李家被称为太清一族，明显与上古之时的太上圣人老子有什么关联。

　　“不仅有关联，而且有着极大的关联，可以说，他们就是老子，老子就是他们，他们就是老子的上清气所诞生的一个种族。”孙不文沉声说道。

　　“老子死后以自己的本源清气演化出了一个种族？”帝京心中一震，眼睛瞳孔一缩，闪现出两道光芒。

　　“上古之事离我们太过遥远了，具体的已经不可考证，也许天地间只有寥寥几个人能够知道了。”孙不语说道，“倒是流传下来了许多的传说，上古封神一战之后，鸿钧七圣，这天地间最为强大的七人相继陨落，除了鸿钧陨落的原因不知之外，其他的六位圣人全都是陨落在了天罚之下。”

　　“天罚？”帝京点了点头，上古鸿钧七圣陨落的原因流传下来了许多的版本，不过大多数修士都认为是陨落在了天罚之下。

　　帝京没有开口，遥看着远处，听着孙不语的叙说，他知道孙不语三人有着一个强大的老师，也许是上古之时的人物，消息灵通，知道许多的秘辛，孙不语三人所说的也许比较接近真实的情况。

　　“短短的一段时期，天地间出现了六次天罚，全都是针对当时的六位圣人，老子，元始，通天，女娲，接引，准提，六个圣人无一例外的全都陨落，不过，他们陨落之时的情景各不相同。”孙不语再次说道。

　　“六位圣人虽然手段通天，但是也难敌天罚，不过，以他们的能力都留下了厉害的手段，像元始天尊，帝兄已经见过，成功的重生了，女娲、通天和准提三人不知道留下了什么手段，但是接引和老子留下的后手却有些相同。”

　　“接引和老子他们留下了两个种族？”帝京明白过来，先前孙不文说天地间有两个种族与鸿钧七圣有关，现在看来就是老子和接引了。

　　“恩，据说天罚降临到老子头上之时，老子手中的先天至宝太极图都被轰碎，自知无法渡过天罚的老者自己泯灭了自己在天地间的一切，留下了一团本源太清气，不知道采用了什么手段，使得那团本源太清气演化出了一个种族，也就是如今的李家。”孙不语点了点头说道。

　　“李家。”帝京沉吟了一下，又开口问道：“那接引圣人呢？他也是和老子一样，以本源演化出了一个种族？”

　　“接引圣人？他和老子有些不同。”孙不文接口说道，“在西牛贺洲以西，原来是佛教的圣地，但是现在，那里早已经成为了魔道的地盘，无穷无尽的魔气弥漫了整个西方，帝兄应该知道那里有着一个禁地，那禁地被魔气环绕，恐怖非常，圣人也难以靠近。”

　　“恩。”帝京点了点头，上古之时，佛教失去了两位圣人，实力大不如前，被逼无奈离开了原来的所在，而整个西方，则成了魔道的世界，不知道那些魔气从何而来，一日胜过一日，没有多长时间便笼罩了整个西方。

　　在那魔气笼罩的范围之内，有着一个天地间的修士都知道的地方，那里被人称为禁地，十分的恐怖，凡是靠近的，没有一个能够从中走出，不管是大罗金仙还是准圣，甚至有准老祖级的人物进去过，却再也没有出来。

　　“那禁地其实是魔族产生的地方，如地间的所有的魔族都是从那里走出来的，而且走出来之后他们也无法再走进去，关于那禁地内的一切他们也没有丝毫的记忆。”孙不文说道。

　　“魔族是从那里产生的？”帝京心中恍然，天地间许多的种族都是在大千世界演化出来以后产生的，但是有些也是在上古的洪荒天地之中产生的，帝京以为魔族是魔道大世界之中诞生的生灵，却不曾想到是从西方那禁地之中走出来的。

　　“那禁地十分的诡异，有圣人曾进去探索过，但是也是什么也没有发现，因为根本就无法走到内部，我们老师曾说那里和接引圣人有关，魔族的产生也和接引圣人有关。”孙不文看了一眼四周，小心的说道。

　　“和接引圣人有关？”帝京神情一凝，震惊于上古那位创立了佛教的接引圣人的强大，陨落之后留下的禁地如今的圣人都无法进入。

　　“佛魔自古以来就不两立，却没有想到佛教和魔族都和接引圣人有着关系。这魔族不知道是接引圣人创造出来的还是因为其他的原因产生的，若是接引圣人留下来的，那事情就有些诡异了。”帝京沉思了一下说道。

　　佛魔一直就是对立，若是接引圣人创立了佛教，又创造了魔族，那真不知道这位已经陨落的圣人究竟要做什么了。

　　“是啊，可惜没有人知道为什么，这些上古的人物，都死了还留下这么多的谜团让人猜，真不知道他们想要做什么。”孙不武摇了摇脑袋说道。

　　帝京点了点头，消化了孙不语他们所说的这些东西，再次看向远处的那无极归元大阵，不管是和老子有关的太清一族，还是与接引圣人有关的魔族，似乎距离帝京都有些远，倒是这太清一族的李家之人见过一次，如今怕是要见第二次。

　　“无极归元大阵，这个大阵布置出来极为的恐怖，李家肯定有什么重要的事情要做。”孙不语也看向远处的大阵，开口说道。

　　“上次在太极大世界是为了重铸太极图，结果惹怒了一方大世界，使得整个太极大世界的人都对他们产生了敌视，这次不知道是要做什么。”孙不文说道。

　　“要不我们进去看看？”孙不武眼睛一转，开口说道。

　　“不要乱来，这座大阵很恐怖，其中肯定有着李家的高手，能不靠近还是不要靠近。”孙不语看了孙不武一眼说道。

　　“无妨，我们就进去看看李家究竟在做什么，你们跟着我，不管是大阵还是大阵内的高手都无法发现。”帝京凝神望着远处，开口说道。


第五百六十四章 阵内熟人

　　孙不语三人看向帝京，没有多问，都点了点头。

　　帝京四人踏入虚空之中，向着远处的无极归元大阵靠近过去，四人刚刚前行不远，便看到了几个高手，一个个凝神看向四周，显然是在防备有人靠近。

　　“正是李家的高手！”

　　帝京四人看到那几个高手，更是确定下来，这定是李家布下的无极归元大阵，那几个高手身上穿着阴阳道袍，和帝京在太极大世界见到的李牧等无极宗的高手穿的道袍一样。

　　“这几个人竟然都是大罗金仙，看来李家这次出动的人不少啊，这一个地方都有几个大罗金仙存在，那别的地方肯定也是一样，或许有着准圣的存在也说不定。”孙不语说道。

　　这无极归元大阵，并不是太大，但是比帝京上次见到的那无极归元大阵散发出来的威势要强大许多，一股股太极的气息弥漫出来，让人能够清晰的感受到太极大道的威能，似乎大阵微微一动就能够将修士磨成齑粉。

　　帝京四人在靠近过来之时就已经隐于虚空之中，那几个大罗金仙虽然凝神观察着四周，但是有着帝京和孙不语这两个准圣在，他们想要发现不是那么容易的。

　　“嗡！”

　　帝京随手一动，一股无形的力量从他的手中扩散出来，将自身和孙不语三人笼罩，顿时之间，四人身上的一切气息都被掩藏下来，隐于虚空之中，四人轻易的越过了那几个李家的高手，来到了那无极归元大阵的近处。

　　无极归元大阵散发着浩瀚的气息，和帝京上次见到的一样，一根根巨大的柱子组成了一个大圆，一道道强大的光芒从柱子之上发出，和两旁的另外两根柱子连接到一起，每根柱子都是一样，最后组成了一个环形。

　　帝京四人站立在无极归元大阵跟前，仿佛四个蝼蚁一样，眼前是一道光幕，流转着黑白二色交杂成的灰色光芒，浓郁的阴阳太极的气息扑面而来，让人瞬间明白了这座大阵的强大。

　　帝京没有停留，踏步向着大阵内部走去，孙不语三人跟着帝京身后，也没有迟疑的走了过去，一步之间，四人就踏入了大阵之中。

　　像是穿过一道水流形成的水幕，来到大阵之中，呈现在四人眼前的是各种各样的光芒，一道道光芒都带着阴阳太极的气息，又有着强大的杀机，每一道光芒都不断的闪烁着，蕴含着无尽的道韵，玄奥异常。

　　踏进这无极归元大阵，四人都感觉到一股毁灭性的气息弥漫在四人的四周，那些气息就是从那一道道光芒之上散发出来的，光芒交织，形成了恐怖的杀机，好似随时都会对进入大阵之中的人发动攻击。

　　孙不语三兄弟看了一眼四周的景象，神情微凝，身体紧绷，在小心的戒备着，他们曾听闻过李家有着一座无极归元大阵，十分的厉害，今日亲眼所见，而且身在阵中，让他们感受到了大阵的威能，觉得传言不虚。

　　不过，帝京就没有那么多的顾忌了，他好似没有看到四周的那些闪烁着杀机的光芒一般，进入大阵之后没有丝毫的停留，一步步直接向着内部走去，看得身后的孙不语三人一阵心惊肉跳。

　　“帝大哥，真的没事吗？我们不会被这无极归元大阵转化成天地本源吧？”孙不武盯着帝京的背影，半开玩笑半认真的问道。

　　“呵呵，跟着我走就是，保证你不会有事。”帝京莞尔一笑，回头看了一眼孙不武，脚下没有丝毫的停顿，反而走的更快了。

　　孙不武将信将疑，小心的看着四周，紧紧跟在帝京的身后，孙不语和孙不文也是一样，生怕出现什么意外。

　　不过，随着逐渐的深入，孙不语三人便有些震惊了，这座无极归元大阵明显是一座极为厉害的大阵，任何修士进入到其中都会受到大阵的攻击，若是强大那还好说，若是修为不够，落入到这大阵之中，最终肯定会化作一团天地本源，神魂俱灭。

　　但是孙不语三人发现，这座大阵没有丝毫对他们四人发动攻击的意思，即便是行走在大阵之中触碰到那大阵内部流转的一道道光辉，也没有丝毫的事情，仿佛四人不存在似的，任凭四人不断的向着大阵的内部深入。

　　孙不语三人也不再小心翼翼，甚至有时会伸手向着那些散发着道韵的光芒抓去，那些会发出强大的杀机的光芒会在他们手中流转，但是却不会发动攻击，让三人心中震惊不已。

　　他们都能够感受到从帝京身上发出的那道无形的力量，那力量将他们笼罩，使得他们踏入这大阵之后好似成了这大阵的一部分，和大阵融为了一个整体，使得他们不会受到大阵的丝毫伤害。

　　孙不语三人看向帝京，眼中有着震惊，不明白帝京究竟是怎么做到的，竟然能够让他们在这强大的无极归元大阵之中自由的走动。

　　很快，他们就走出了那散发着道道光芒的区域，来到了被无极归元大阵笼罩的空间之中，第一眼，四人就看到了无穷无尽的血气。

　　血气弥漫，散发着恐怖的杀机，一道道血气汇聚在一起，形成了水流，水流汇聚成大河，最后形成了大海似的血水，浪涛翻滚，汹涌澎湃，席卷各处。

　　被无极归元大阵笼罩的地方有方圆万里，这方圆万里的区域，有着几座绵延上千里的山脉，剩余的则是一些山丘和平原，此时，这所有的地方全都被血色水汽淹没，一道道浪涛翻涌着，散发出恐怖的杀机和强大的诡异的气息。

　　帝京四人看到，一条条血色的水龙蒸腾着飞起，那血色的水龙巨大无比，长不可量，龙躯盘旋，将那几座山峰缠绕，那山峰之上的植被瞬间化作了本源之气，甚至是大量的山石都在慢慢的消失，回归了本源。

　　在这方圆万里的中心之处，帝京他们看到了几道身影，每一道身影都散发着强大的气息，站立在血色元气海之中。

　　目光扫过那几道身影，帝京瞳孔一缩，那里一共站立着六道身影，四个人明显是李家的高手，其中有两个帝京在太极大世界就曾经见过，就是当初的无极宗的宗主李牧和那个易老，从他们身上散发出的气息来看，明显已经是大罗金仙的高手，至于另外的那两个李家之人，则全都是准圣高手。

　　至于另外两个高手，则并不是李家之人，明显就是李家这次布置出无极归元大阵要对付的人，那两个人其中一个一身太极道袍，鹤发童颜，双目犹如星辰，放射着神光，他虽然是大罗金仙的修为，但是身上有着一股傲然的气势，冷冷的盯着对面李家之人，没有丝毫的惧色。

　　这人帝京从没有见过，不过，帝京曾听说过这人的一些传说，这是一个修炼太极之道的天才，没有任何人指点，他依靠自己的能力参悟天地太极之道，成了一代宗师，创立了太极拳宗，被人称为张真人。

　　另外一个，则是一身破烂的衣袍，披散着头发，遮住了面容，不过，帝京还是一眼就认了出来，这人他也曾经见过，同样是在当初的太极大世界，是那位邋遢道人。

　　帝京没有想到在这无极归元大阵之中再次见到了那位邋遢道人，这人给帝京的感觉十分的诡异，当初看起来只是一个普通的修士，但是却能够在太极山上来去自如，而如今，他的身上更是内敛着一股恐怖的威势，明显超越了大罗金仙，是一个准圣高手。

　　李家的四人，另外两人一个张真人，一个邋遢道人，分立两处，相互对峙，这无极归元大阵显然刚刚布成不久，双方还未曾动手。

　　“那人是太极大世界走出的张真人，另外一个衣着邋遢的人是谁？”孙不武看着远处的几道身影说道。

　　帝京摇了摇头，孙不语和孙不文眉头微皱，显然在不断的思索着。

　　“李家布置出无极归元大阵就为了对付他们两个？这是不是有些小题大做了？”孙不武也皱起了眉头，再次开口问道。

　　“不！李家没有小题大做，他们布置出无极归元大阵只有一个目的。”孙不语忽然眼中一亮，开口说道。

　　“目的？大哥，你知道他们的目的是什么？”孙不武看向孙不语问道。

　　“自然是为了对付张真人和那邋遢道人。”孙不语淡淡的说道。

　　“这……我自己都看出来了！”孙不武一脸期待的表情瞬间呆滞，嘴角一抽，白了孙不语一眼。

　　“对付张真人和那邋遢道人自然不是他们的最终目的，你们忘了李家这无极归元大阵究竟是做什么用的了吗？”孙不语看着孙不武的表情微微一笑，又接着说道。

　　“无极归元大阵做什么用的？自然是……不对，是为了重铸太极图！”孙不武说着，忽然神情一振。

　　“不错，重铸太极图！”孙不语点了点头道。

　　“可那只是一个传说啊，并不见得是真的吧？”孙不武开口说道。

　　一旁的帝京和孙不文也露出了沉吟的神色，盯着远处的几道身影，好似明白了什么。


第五百六十五章 熊猫

　　“如今看来传说就是真的。”孙不语沉声说道，“上次李家在太极大世界布置出无极归元大阵，为了炼化众多的太极之道的高手还有那块太极神石，但是这次，李家真要对付那张真人和那邋遢道人，根本就不用布置任何的阵法，以李家的实力完全能够将他们击杀，如今他们布置出无极归元大阵，那目的就很明显了。”

　　李家在太极大世界所做的事情早已不是什么秘密，许多太极大世界的高手都想要对付李家，可惜这个家族太过强大，最后事情不了了之，但是，无数太极大世界的修士依旧对李家充满了敌视。

　　“传说是真的，那如今李家之人还想要重铸太极图？”孙不武问道。

　　“应该是了，据说这无极归元大阵乃是老子陨落之前留下的，是特意用来修复太极图之用的，上次李家为了重铸太极图就用过一次，这怕是第二次使用。”孙不武说道。

　　“太极图毕竟是先天至宝，在上古之时被天罚轰的粉碎，本源流失，只留下了一些材料，想要重铸并不容易，需要大量的阴阳太极之本源，而且，据说上次在太极大世界之中，一小部分的太极图不知道落到了何处，如今李家想要再铸太极图，也肯定不可能完整了。”孙不文开口说道。

　　“太极本源？”

　　经孙不文一提，众人神情一凝，凝神看向那张真人和那邋遢道人。

　　“那张真人是人族无疑，对太极之道参悟极深，几乎要凝聚出自己的大道，而那邋遢道人却让人看不明白，看起来像是一个普通的准圣高手，但是又像是极为厉害，体内有着一股恐怖的力量，难道……”孙不语眉头紧锁，盯住了那邋遢道人。

　　“阴阳本源，阴阳本源……阴阳本源！难道是他？”孙不文思索了一阵，眼中陡然放射出了两道精光。

　　“谁？”孙不武急忙问道。

　　“太极本就是阴阳，而天地间的阴阳本源也在上古之时就化形而出，是一个高手，人称阴阳道人。”孙不文说道。

　　“阴阳道人？是那只熊猫？”孙不武神情一振。

　　“不错，应该是他了，别人称他为阴阳道人，他却自称熊猫道人，是天地间的阴阳本源所化。”孙不文说道。

　　“这么说，那邋遢道人就是那熊猫？”孙不武说道。

　　“极有可能。李家想要重铸太极图，就需要大量的太极本源，而这天地间，除了太极大世界之中还有一些太极本源之外，那就只有熊猫道人身上有了。”孙不文点了点头说道。

　　帝京站立一旁，目光也落到了邋遢道人的身上，熊猫道人，帝京也曾经听说过，是一个上古之时的人物，天地间的阴阳本源所化，十分的低调，极少有他的事情传出，而且也极少有人见过熊猫道人的本体，每次出现都是人形。

　　虽然如今还不能够肯定，但是那邋遢道人是熊猫道人的可能性极大，李家既然出手，布置出无极归元大阵，那肯定是做好了准备，也查清楚了邋遢道人的身份。

　　无极归元大阵被创出的目的，就是为了重铸太极图，所以如今一切都已经明朗，张真人体内蕴含着独特的太极之意，那邋遢道人体内则是蕴含着阴阳本源，这都是重铸太极图所需要的东西，不知道李家是怎么做到的，竟然将他们两个聚到了一起。

　　帝京四人在不断的猜测之时，远处的几个高手已经要动手了，无极归元大阵运转起来，散发出了恐怖的威势，巨大的血色巨龙出现，没有丝毫感情的红色的双眼盯住了张真人和那邋遢道人。

　　“李家，这么急着要重铸太极图，难道是老子要归来了吗？”邋遢道人站立在无尽的血色元气之中，散乱的发丝之下，神情没有丝毫的改变。

　　“熊猫道人，你真是让人好找，无数年来我李家一直在寻找着你的踪迹，却始终难以发现，既然落入了这无极归元大阵之中，你就不用想着离开了，等你成了太极图的一部分，你想要知道都会知道。”其中的一个李家的准圣高手开口说道，他的声音十分的平淡，没有丝毫的波澜，好似在说一件和他毫无瓜葛的事情。

　　两个李家的准圣，开口说话的那个是李延，另外一个是李为，都是神色淡然，目光看着张真人和那邋遢道人，好似胜券在握。

　　“熊猫道人，真的是他！”

　　听到那李延所说的话，帝京四人心中已经肯定，那邋遢道人确是熊猫道人无疑，天地间的阴阳本源所化。

　　“凭你们就想要将我炼化进入太极图吗？”邋遢道人也就是熊猫道人开口说道，他的语气也很平淡，似乎没有将眼前的几个李家的高手和这无极归元大阵放在眼中。

　　“这大阵就是为了这一天而准备的，知道你很厉害，但是，再厉害也要成为太极图的一部分。”李为开口说道，平淡的语气之中隐含着杀意。

　　“哼！想要将我炼化，那先要问问我这双拳头！”熊猫道人未曾开口，一旁的张真人发出了一声冷哼，身上爆发出了强大的气势，双目怒睁，须发飞扬，双手抱圆，无穷的太极之意从他的身上散发出来，向着李为四人攻击过去。

　　那张真人怀中好似抱着一座荒古大山，其中蕴含着一股厚重的气势，他身形一动，整个人化作了一道幻影，分作黑白两色，形成了一个太极图案，朝着李家的四位高手冲了过去。

　　“轰！”

　　无极归元大阵运转，血色的巨龙也在同时动了起来，张开血盆大口朝着张真人吞去，巨龙好似凝聚的整个大阵的威能，恐怖非常，龙首晃动之间，虚空破碎湮灭，落入龙口之中，空间都成了黑洞，化作虚无。

　　“轰！”

　　张真人以身躯所化的太极和那血色巨龙相撞，龙首闭合，想要将张真人吞入腹中，不过，那太极有着一股特殊的力量，虽然远远没有那血色巨龙强大，但是却能够四两拨千斤，在一瞬间那太极图就运转了无数次，挡住了龙口的吞噬。

　　那血色巨龙乃是大阵的力量，张真人虽然是大罗金仙的高手，但是却难以完全挡住，整个人瞬间抛飞出去，而在他的身后，又一条血色巨龙凝聚而出，张开了血盆大口。

　　“轰！”“轰！”

　　就在此时，邋遢的熊猫道人出手了，只见他手掌一抬，不见有什么强大的气息散发出来，瞬间拍出了两掌，那在张真人身前身后的两条血色巨龙瞬间化作了两团血雾。

　　“开始吧。”另外一处，李延看到熊猫道人出手，扭头对着李牧点了点头。

　　李牧点头，大手一挥，一块破布出现在他的手中，那破布散发着古朴的气息，但是却没有丝毫的道韵显露出来，虽然古老，却并没有什么强大的威能，那是失去了本源的太极图，而且还残缺了一块。

　　李牧将手中的那块破布一抛，那破布瞬间来到了虚空之上，而后所有人都感觉到整个无极归元大阵微微一颤，就见到一道道光辉从大阵之上散发出来，最后汇聚到那破布之上，使得那块破布与整个大阵连接成了一个整体。

　　“嗡！”

　　当无尽的光芒落到那破布之上时，那破布微微一动，好似活过来了一般，有着一股强大的气息在渐渐的弥漫出来。

　　“轰！”

　　此时，整个无极归元大阵也彻底的运转起来，血海翻腾，散发出恐怖的气息，其中有着一头头强大的血色巨龙遨游，盘旋着将熊猫道人和张真人围在了中间。

　　“哼！”

　　熊猫道人眼眸里闪过两道光芒，冷哼了一声，一股无形的力量从他的身上发出，好似音波一般席卷四方，就见那些翻滚着汹涌而来的血色元气不断的湮灭。

　　“喝！”

　　张真人轻喝一声，身上太极道袍发射出一道道光亮，一幅太极图在他的道袍之上流转，演化着太极的奥义，他双手握拳，不断的打出，每一拳都在虚空之中勾画出一个玄奥的太极，蕴含着恐怖的威能。

　　“轰！”

　　大浪翻滚，杀机铮铮，李延，李为，李牧，以及易老此时也都出手，四人各自站在一血色巨龙的头顶，挥手之间便能够操纵大阵发出强大的攻击。

　　张真人虽然厉害，但是面对强大的大阵依旧显得十分的渺小，不过，熊猫真人则是在有意的照顾着他，随意的出手都能够将张真人面对的危机给化解。

　　“轰！”

　　熊猫真人抬头看了一眼上空，那一方破布此时吸收的无尽的光辉，已经演化出了太极图的雏形，原本残缺的部分也已经消失不见，只等注入阴阳本源，重现上古的威能。

　　熊猫真人眼中精光一闪，双拳打出，道道阴阳之气缭绕，似是在开天辟地，就见一方方世界从他的手中出现，洞穿了无尽的血色元气，向着准圣李延而去。

　　“走，我们先出去。”帝京站立在远处看着阵中的大阵，忽然开口说道。


第五百六十六章 毁阵

　　“出去？”

　　孙不语三人一呆，远处的大战刚刚开始，眼看就要到了激烈的程度，竟然要出去？

　　三人看着帝京，脸上尽是不解，让他们这个时候离开，他们发自心底的不愿意。

　　“先出去，等下再进来。”帝京再次说道。

　　“帝大哥，出去干吗？这马上就到了精彩的地方了。”孙不武问道。

　　“把这大阵毁了。”帝京看了一眼远处的大战，淡淡说道。

　　“毁了这大阵？”孙不武双目一瞪，而后脸上露出了感兴趣的笑容，“好好，快走，我们赶快出去。”

　　帝京点了点头，当先向着外面走去，孙不语三人也再次跟上。

　　这无极归元大阵十分的强大，孙不语三人都有感觉，想要从这内部将大阵破去以他们四人的实力有些不太现实，不过，从外面就不一样了，显然这大阵有着一个明显的缺憾，就是对外并没有强大的防御能力，以至于李家不得不派出大量的高手来守护。

　　就在帝京四人向着外面走去之时，在无极归元大阵之外，有着三道身影正朝着这方飞来，三个人，一个是十分年轻的公子，另外两个则是手下的模样，跟随在那年轻公子的身旁，毕恭毕敬。

　　那年轻的公子，若是帝京见到的话定然能够认出，这人正是在太极大世界所见到的当初的无极宗的少宗主，李牧的儿子，李越。

　　“无极归元大阵再次出现了，那熊猫道人都被困在了大阵之中，这次一定能够将太极图重铸，我无极一脉也算是有了自己的至宝。”李越看着远处散发着强大的气势的大阵，眼中闪动着精光。

　　“是啊，自从来到了大荒之中，老爷的修为突飞猛进，如今已经是大罗金仙，怕是不久之后就能够步入准圣的行列，若是有太极图在手，那将会使我无极一脉真正的与无为一脉相持平。”其中一个跟随在李越身旁的李家之人说道。

　　“不错，到时候，就算是少爷您的身份也会水涨船高，听说家主已经恢复了上古之时的记忆，若是能够得到家主的看重，那少爷您的成就必定不可限量。”另外一人说道。

　　“恩，说的不错。”李越脸上满是笑容，“不过，一切都要等到太极图重铸成功才行，我们先去无极归元大阵之外等候，等父亲从大阵之中出来，一同返回族中。”

　　说话之间，李越三人就来到了无极归元大阵的近处，感受到那大阵散发出的无穷的威势，三人神情大振，眼中有着兴奋的光芒。

　　“见过三位前辈！”来到近处，李越看到了大阵之外的一个方向守护的三个李家的高手，微微行了一礼。

　　虽然李牧在李家地位很高，统帅无极一脉，但是李牧的修为并不是无极一脉最高的，更别提李越只有古仙的修为了，见到一些李家的高手，李越虽然是李牧的儿子，但是也不敢不恭敬的行礼。

　　“少爷，你怎么来了？”其中一个高手开口问道。

　　“听说要重铸太极图，我心中高手，整个在离这里不远的地方，就过来看看。”李越开口说道。

　　“恩，现在大阵已经启动，少爷就在外面等着吧，相信用不了多久老爷就会出来。”一个高手说道。

　　“好，我先去大阵的附近等着。”李越点了点头。

　　随后，带着身旁的两个手下，李越飞身朝着无极归元大阵靠近过去。

　　“这座无极归元大阵可比当初在太极大世界布置出的那座要强大的太多了，不过这也很正常，毕竟这座大阵是家主亲自布下交给父亲的，以家主的实力，布置出的大阵怕是极少有人能够破解。”李越看着眼前的大阵，心中不断的感叹。

　　李越三人来到了一根支撑大阵的柱子下停了下来，站立在大阵前，感受着大阵发出的无穷的气势，三人静静的等待着。

　　无极归元大阵之内，剧烈的大战正在继续，熊猫道人双拳轰出，一方方世界在不断的演化，蕴含着生灭的太极之道，向着李延轰去。

　　“昂！”

　　李延面色淡然，脚下血色巨龙发出一声长吟，掀起了滚滚的波涛，向着熊猫道人涌了过去，同时，他随手一动，一股恐怖的气势降临下来，几乎要将虚空凝结，落到了熊猫道人的头顶。

　　大阵的威能爆发出来，极大的束缚了熊猫道人的行动，一身恐怖的实力似乎也不能够完全发挥出来，不过，他随手打出的招数依旧十分的恐怖，双拳与那血色的巨龙碰撞在一起，龙首之上溅起了无穷的血雾，弥漫四处。

　　强大的冲击力从巨龙的身上传递出来，但是熊猫道人却是纹丝不动，站立在原地，一股股力量从他的体内爆发出来，将身周的血色元气湮灭。

　　“不要浪费时间了。”李延眼中闪过一道冷光，开口对着李为等人说道。

　　李为、李牧和易老同时点了点头，身形一动，脚下的血色巨龙消失，而后四人大手同时一挥，就见整个无极归元大阵之中的血色元气忽然不断的旋转起来，而那中心之处就是熊猫道人和张真人的所在。

　　几乎就是在动念之间，整个大阵之中就形成了一个巨大的漩涡，那漩涡的旋转的速度极快，血色的元气偶尔飞溅出来，就能够将虚空洞穿，恐怖的力量从漩涡之上发出，几乎能够将整个天地撕裂开来。

　　而身处在漩涡的中心之处的熊猫道人和张真人都感觉到了一股恐怖的撕裂力作用到了自己的身上，体内的法力在不断的被漩涡抽离出来，甚至身上蕴含的道念也能够剥夺，一缕一缕的从体内飞出，融入到了那恐怖的漩涡之中。

　　张真人须发飞舞，威势凛凛，看着身周不断的旋转着的恐怖漩涡，他身形一动，形成了一个诡异的姿势，好似一个大圆，而后他也不断的旋转起来，以自身形成了一个漩涡，散发着强大的气息。

　　另外一处的熊猫道人则是眉头微皱，看了一眼四周的漩涡，他双腿微曲，双手不断的划动，打出了一套诡异的太极拳法，就见一个个闪烁着光华的圆圈不断的在他的身旁出现，双手一动就是一个，转眼之间就出现了密密麻麻的一片，全都在他的身旁闪烁着。

　　那每一个圆圈都散发着玄奥的太极的气息，有着阴阳的意蕴在其中流转，而且每一个圆圈都好似一个独立的整体，从始至终，一个圆圈组成了一个完美的循环，所有的能量都不会外泄半点，那恐怖的漩涡发出的撕扯的力道越来越大，但是却无法撼动那一个个或大或小的圆圈，十分的诡异。

　　渐渐的，熊猫道人身周的圆圈越来越多，不断的扩散出去，将张真人也囊括了进去，张真人本就依靠自己的能力挡住了那恐怖的撕扯力，此时更是彻底的轻松下来，看着四周的一个个圆圈，他的眼中闪动着精光，看着看着竟有些失神，好似陷入了其中。

　　帝京四人很快来到了无极归元大阵的边缘，透过大阵，四人抬头一望，正好看到了不断的飞速靠近过来的李越三人。

　　“李越。”帝京看到李越的身影，淡淡的开口道。

　　“原来无极宗的少宗主，不过现在无极宗的人都来到了大荒之中，回到了李家，再也没有了无极宗，只有李家无极一脉。”孙不语说道。

　　看到李越三人在大阵之外停下，帝京也没有停留，踏步走了出去。

　　对于无极李家，帝京从孙不语三人口中已经了解的不少，这个太清一族，和上古之时的太上圣人老子有关，是老子的本源清气所化，也算是老子留下的一种重生的手段。

　　而且，帝京已经知道，老子根本就已经重生了，在大琼晋升天庭之时，老子就曾经出现过，只不过极少有人能够认出，所以天下人也根本就不知道。

　　所以，帝京才会看到这座无极归元大阵之时就决定进来看看，目的就是有可能的话将这大阵破去，老子前往大琼想要做什么，帝京知道，而且帝京还知道老子不会就此算了的，有机会的话他肯定还会前去大琼。

　　像是一道水流划过身体，帝京来到了大阵之外，随后孙不语三人也出现在了阵外。

　　帝京四人出现的地方距离李越三人极近，刚一出现，李越三人就看到了帝京四人的身影，一瞬间，三人全都呆在了那里，他们未曾想到这个时候会有人从大阵之中走出，而且既不是李家之人，也不是这大阵要对付的人。

　　“是你！”李越反应过来，面色一变，盯着帝京，身形瞬间暴退，他身旁的两人也是一样，都在瞬间认出了帝京。

　　“有人闯阵！……”

　　飞到远处，李越顿时大吼一声，守护在不远处的几个高手全都是神情一震，面色微变，一个个飞身而起，朝着大阵飞来。

　　帝京淡淡看了李越一眼，没有理会他们，翻手取出了开天神斧，神斧一扬，朝着那支撑着无极归元大阵的其中的一个柱子斩去。

　　“住手！”

　　“放肆！找死！”

　　远处，一声声暴喝传来，强大的气势弥漫在虚空之中，直冲帝京而来。


第五百六十七章 熊猫道人的实力

　　“轰！”

　　几个高手急速飞来，距离极远就已经发动了攻击，一道道法术撕裂虚空，瞬间跨越了层层的空间，来到了帝京的身前。

　　但是此时，帝京手中的开天神斧已经斩了出去，斧光闪过，超越了时间和空间的界限，轰然落到了那其中一个巨大的柱子之上。

　　“咔咔！”

　　一阵阵声响传出，那支撑着无极归元大阵的其中的一根柱子之上布满了裂纹，那弥漫在柱子之上的道道灰色的气流不断的湮灭消失，而后那柱子就在几个高手的目光之中彻底的消失，从那道道裂纹之处开始，一点点的湮灭，而后顷刻间毁灭。

　　“嗡！”

　　所有人都感觉到整个大阵微微一颤，那根柱子消失之处，无极归元大阵好似出现了一个巨大的窟窿，依稀可以看到大阵内的一些景象。

　　“轰！”

　　一斧毁去大阵的一角，帝京目光一转，看向攻击到了身前的各种杀招，手中开天神斧微微一动，那散发着恐怖杀机的各种法术瞬间湮灭，几道寒光从斧刃之上发出，瞬间没入了那冲过来的几个李家高手的体内。

　　“噗！”“噗！”……

　　犹如利刃斩入枯木的声音，几个高手身形一顿，低头看向自己的胸膛，脸上露出了不敢置信的神色，而后，几个高手全都化作了飞灰，什么也没有留下。

　　“啊……”李越在远处看到李家的几个高手瞬间陨落，顿时目瞪口呆，惊惧不已，‘蹬蹬’后退了几步，而后调动了全身的力量向着远处飞去。

　　那跟随在李越身旁的两人也是一样，根本不敢有丝毫的停留，看了帝京一眼，心中都忍不住的狂颤，跟随在李越身后，急速朝远处飞奔。

　　“帝大哥，那三个人要不要留下来？”孙不武看着李越三人的背影，开口问道，虽然李越三人已经飞出了极远的一段距离，但是在众人眼中和在身前没有什么分别。

　　“算了，让他们走吧。”帝京看了一眼惊慌而逃的李越，摇了摇头说道。

　　“恩。”孙不武点了点头，李越那古仙的修为，根本就没有被他放在眼中。

　　“走，我们再进去看看吧。”帝京看向无极归元大阵，开口说道。

　　孙不语三人点了点头，再次跟随在帝京的身后踏入了大阵之中，虽然被毁了一角，但是无极归元大阵依旧在运转，而且威能依旧强大，若不仔细查探，根本就感觉不到这座大阵已经残缺。

　　大阵之内，巨大的血色漩涡在急速的旋转，李延、李为、李牧和易老四人站立在漩涡的一旁，丝毫不受影响，而在那漩涡的内部，此时则是充满了一个个的圆圈，每一个圆圈都是那么的完美，形成了一个无缺的循环，那血色的漩涡发出恐怖的撕扯力也无法将那些圆圈毁去。

　　圆圈的中心，熊猫道人的身影已经不可见，此时他好似化作了一个太极，成了一切的源头，一黑一白两个阴阳鱼旋转着，演化着天地运转的大道。

　　张真人的目光先是落到了一个个圆圈之上，随后就转移到了熊猫道人的身上，他的目光之中闪动着一道道光芒，一道道太极在他的眼中的运转，无穷的太极意境从他的身上散发出来，弥漫四处。

　　观看着熊猫道人打出的太极拳法，张真人仿佛看到了阴阳太极的终极奥义，他本就对太极之道有着特殊的感悟，而且也是以拳法入道，创立了太极拳宗，此时观看熊猫道人演化出来的太极大道，他对太极的感悟在迅速的提升，他已经忘记了四周的危险，眼中尽是太极之意。

　　身躯化作太极的熊猫道人早就注意到了张真人的状况，不过，他并没有点破，反而将那一道道的太极意境演化的更为清晰，更为细致，似乎在有意的帮助张真人。

　　他的双手每打出一拳都是将玄奥无形的太极大道化作了肉眼可见的圆圈，完美无趣的圆，那似乎就是太极的终极演化，以阴阳演化出一个完整的世界。

　　“阴阳本源产生的人物果然厉害，他不是准圣巅峰的修为，是准老祖级的高手。”李为眼中闪过一道精光，目光透过血色的漩涡，看到了其中的情形。

　　“不管如何，有此阵足够了，只要他不是老祖级的高手，不是圣人，就无法离开这里，一切本源都将融入太极图之中。”李延开口说道。

　　“恩，全力运转此阵吧，不要再拖下去了。”李为点了点头说道。

　　“好。”李延点头。

　　大手一挥，一道道法诀从手中发出，李延和李为身上散发出了强大的气势，似乎与整个无极归元大阵融合在一起，恐怖的威能瞬间弥漫了整个大阵，他们此时不再保留，彻底的催动无极归元大阵，要将熊猫道人和张真人炼化，以此来重铸太极图。

　　血色漩涡之中，感受到大阵威能忽然大增的熊猫道人眉头一皱，目光之中闪过黑白两道光芒，向着血色漩涡外望去，看到了李延和李为二人，顿时明白这座大阵已经被彻底的催动起来。

　　看了一眼身旁陷入玄奥意境之中的张真人，熊猫道人随手一动，那遍布了漩涡之中的圆圈纷纷飞了过来，旋转着围绕在了张真人的四周，将他保护在其中，一个个圆圈闪动着光芒，流转着特殊的道韵，有着一股诡异而强大的力量。

　　随后，一直邋遢模样的熊猫道人挺直了身躯，双目之中闪过道道光华，两只眼睛变作了一黑一白，黑发飞扬，露出了他的面容，一股恐怖的威势隐藏在他的体内，隐隐的散发出来，让虚空不断的颤动。

　　“轰！”

　　熊猫道人踏出了一步，一股恐怖之威从他的身上猛然爆发出来，急速旋转的血色漩涡都是微微一顿。

　　“轰！”“轰！”……

　　熊猫道人好似一个神祗，每一步踏出都是惊天动地，每踏出一步他身上的气息便浓烈强大一分，几步来到了血色漩涡之中，恐怖的气息已经笼罩天地，血色漩涡旋转的速度都慢了下来，旋转变得极为艰难。

　　“果然是准老祖级的高手！”漩涡之外的李延眼中一凝，两道精光闪过，而后对着李为点了点头。

　　“轰！”

　　二人操纵无极归元大阵，爆发出了恐怖的威能，那旋转速度不断慢下来的漩涡轰然间化作了一条巨龙，血色的巨龙巨大无比，龙躯几乎占据了整个大阵内的空间，身躯一动将熊猫道人和张真人围在其中，而后探出了一只血色的龙爪。

　　“熊猫道人，一切反抗都是徒劳的，这无极归元大阵就是为了重铸太极图而创立的，你强大，这座大阵也同样强大，你是不可能再离开的，还是乖乖的化作本源融入太极图吧！”李为盯着熊猫道人，大声说道。

　　“没错，若你是老祖级的高手还有可能从这无极归元大阵之中离开，可惜你不是，那就注定了你的结果，提醒你一句，你每打出一招，其中蕴含的太极意境都会被太极图吸收，进而壮大这座大阵！”李延同样大喊一声，同时操纵大阵，龙爪发出恐怖之威，将熊猫道人整个人笼罩。

　　“哼！”

　　熊猫道人面色凝重起来，不过听到李延和李为的话，他依旧是淡淡的冷哼了一声，看着巨大的血色龙爪落下，他身影一动，整个人化作了一个太极，太极运转，演化出了两只拳头。

　　一黑一白两个拳头，都散发着太极的光辉，连接到一起，是一个整体，将太极之道演化到了极致，同时朝着那巨大的龙爪轰去。

　　“轰！”

　　虚空瞬间湮灭，弥漫在虚空之中的无尽血色化作了虚无，那巨大的血色的龙爪节节碎裂，巨龙发出一声长吟，听不出是痛是怒，巨大的龙躯都是一阵抖动。

　　而熊猫道人则是整个人倒飞出去，一路撞的无穷的空间断层湮灭，可以清晰的看到在他不断的倒飞的过程中，那靠着他的背部的空间出现了一道道的裂纹，熊猫道人就像是向平静的湖面之中投入的一块石子，掀起了无尽的空间的涟漪，随之便是将那层层的空间毁灭。

　　熊猫道人稳住身形，眼中阴阳两色光芒闪动，神情极为凝重，他爆发出准老祖级的实力，与那大阵演化出的血色的巨龙碰撞一次，却是不分胜负，让他彻底的明白了这座大阵的强大。

　　“昂！”

　　巨龙长吟，龙躯一动，巨大的龙爪再次出现，向着熊猫道人抓来，而且，这次比之上次又强大的许多，虚空之上，那太极图发出了道道的光辉，弥漫整个大阵，与那血色的巨龙连接到一起，似乎在提供着强大的力量。

　　熊猫道人神情凝重，他探出双手，一黑一白两团光芒在他的手中出现，双手一拍，两团光芒瞬间融合在了一起，化作了一团混沌色的元气，熊猫道人身躯一震，混沌色的元气在手中流转，而后向着巨龙的巨爪送了过去。

　　“嗡！”

　　忽然，整个大阵一颤，那散发着恐怖威势的血色的巨龙气势陡然一弱，虽然不明显，但是对于熊猫道人这种高手来说，细微的改变都感觉的极为清晰。


第五百六十八章 盯上太极图

　　“恩？大阵被破了！”

　　熊猫道人眉头一挑，眼中阴阳两道光芒一闪，手中那团混沌色的元气毫不犹豫的推送了出去。

　　此时，正是帝京一斧将那大阵的一根柱子劈的湮灭之时，使得整个大阵不再完整，那血色的巨龙气息一弱，探出的巨大的龙爪一颤，差点落到了别处。

　　“轰！”

　　熊猫道人手中的那团混沌色的光芒陡然爆发，恐怖的能量被释放出来，与血色巨龙的龙爪碰撞在一起，震天的轰响再次出现，空间湮灭，整个大阵都是一阵颤动。

　　那巨龙虽然龙爪探出之时比上次攻击更为强大，但是如今那巨大的龙爪也是和上次一样，变得湮灭，熊猫道人同样是不断的倒飞，毁灭了层层的空间。

　　这无极归元大阵的确强大，熊猫道人乃是阴阳本源所化，天生就比其他的许多生灵都强大，更是达到了准老祖级的级别，一身实力恐怖无比，但是却难以破开此阵离去，而且这大阵发出的攻击极为的强大，几乎要将他压制。

　　稳住身形，熊猫道人站立在虚空之中，看了一眼对面的血色巨龙，又看了看远处的李延、李为四人，踏步来到了被无尽的太极意境形成的圆圈围绕着的张真人的身旁，熊猫道人与那血色巨龙两次巨大的碰撞，威能浩大，但张真人并没有受到波及，他的意识已经陷入了一种特殊的意境，外界发生的一切都不知道。

　　“无极归元大阵被人毁了，大阵不完整了！”李延神情一变，惊声开口说道。

　　李为、李牧和易老三人同样都有感觉，无极归元大阵被人从外面破开了，虽然只是破坏了一角，但是也足以影响到大阵的运转，是的大阵无法爆发出全部的威能。

　　四人面色十分的难看，这无极归元大阵十分的强大，根据布阵所使用的材料的不同，大阵爆发出的威能也不同，而眼前的这座大阵，则是几乎已经达到了顶点，爆发出的最大的威能可以镇压准老祖级的强者，就是老祖级的高手若是猝不及防之下被大阵攻击到，那也会身受重伤。

　　而且，李家也不可能再次布置出这么强大的阵法，上次在太极大世界之中，他们布置出无极归元大阵就耗费了大量的材料，这次更是将无数年收集到的材料用了个干净，本以为十拿九稳的事情，肯定能够将太极图重铸，却不曾想到如今大阵竟然在紧要关头出了问题。

　　任何事物都有其弱点，这座大阵虽然强大，修为不够，从内部几乎不可能将大阵破去，但是从外面就不一样，这座无极归元大阵，任何一个大罗金仙的高手从外界攻击都有可能将大阵破坏，即便不能够一下子毁去大部分，但是毁去一角却是极为容易的。

　　大阵微微一颤，阵法的威能瞬间衰弱，让李延、李牧等人瞬间明白了究竟发生了什么事情，尤其是他们整个人与大阵融合在了一起，不分彼此，感受的更为清晰，支撑大阵运转的一根支柱被毁，大阵缺失了一角。

　　“究竟是谁？”李牧满脸寒霜，心中的怒火瞬间升腾起来，这太极图就是为他无极一脉而铸，铸成之后会落到他的手中，如今看来，这重铸太极图的过程不会顺利了。

　　上次在太极大世界之中，重铸太极图就要成功之时，大阵出了意外，结果惹来了天道，不仅受到了惩罚，那已经恢复了部分威能的太极图也不知道落到了哪里，李牧可以认为是一次意外，但是这一次又出了意外，让李牧在愤怒的同时，心中忍不住的颤动，一股不好的预感出现在他的心中。

　　“别管那么多了，全力攻击熊猫道人。”易老沉声开口道。

　　“恩，大阵缺少了一部分无法发挥出全部的威能，而且拖的越久，大阵能够爆发出的威能就会越来越弱，到时候别说对付熊猫道人重铸太极图了，恐怕根本就难以抵挡住熊猫的道人的攻击，我们都有麻烦，不能再拖了，全力出手。”李延点了点头说道。

　　“昂！”

　　血色巨龙发出了一声长吟，整个大阵都在不断的颤抖，似乎大阵所有的威能都被调动了起来，李延四人站立在了那巨龙的头顶，各站一个方位，道道光辉流转，有着阴阳太极的意味，将所有的力量都注入到了脚下的血色巨龙的体内。

　　“哼！”

　　熊猫道人的阴阳眼之中爆发出两团光辉，光辉交织，都能够演化出玄奥的太极之意，双拳开张，一式式拳法打出，就看到一道道拳影出现，每一道拳影都凝滞在虚空之中，而后随着更多的拳影的出现，众多拳影都凝聚到了一起，不断的叠加，威能越来越大。

　　“轰！”

　　血色巨龙探爪，恐怖的气息不比刚刚弱，甚至还要强大一些，龙躯一动，就穿越了无穷的距离，来到了熊猫道人的身前。

　　熊猫道人眼中的阴阳两色的光芒越来越盛，一黑一白的两只眼睛幽深的好似无底的深渊，又好似是万物之源，光芒闪动之间，那凝聚在身前的拳影轰然打了出去。

　　此时，熊猫道人也没有了丝毫的保留，他虽然是准老祖级的高手，但是却从这无极归元大阵之中感受到了威胁，虽然如今大阵不完整，但依旧有着恐怖的威能，不过，他知道，只要他能够挡住大阵的攻击，要不了多久，整个大阵的威能就会不断的衰弱，到时候，他翻手间就能够将大阵毁去。

　　“轰！”

　　毁灭性的碰撞，席卷了整个大阵，血色巨龙龙躯巨颤，抛飞出去，熊猫道人也再次倒飞，虽然张真人一直在他的保护之下，但是面对毁灭性的威能，张真人身周的无数的圆圈湮灭了多半，那圆圈虽然完美无缺，但是也难以抵挡这次碰撞爆发出的余波。

　　“好厉害！那熊猫道人竟然是准老祖级的高手！”

　　帝京四人回到大阵之中，正好看到了这一副毁灭性的情景，孙不武盯着远处的大战，眼珠子都要瞪了出来。

　　“真不知道他是怎么想的，这么一个高手竟然是一副邋里邋遢的模样。”孙不武再次开口，看着熊猫道人的身影，眼中有些不解。

　　帝京也有些不解，准圣高手就已经是天地间的顶尖存在，能够在大荒之中统领一方大派，是各个势力极力拉拢的对象，准老祖级的高手更为强大，像上帝和撒旦，各自带领了一个强大的种族，还有烛龙等几个高手，在他们族中也是祖宗级的人物，地位尊崇，受到天地间无数生灵的膜拜，每次出现都是一副威严的形象。

　　而邋遢的熊猫道人，好像是一个另类，帝京曾见他在太极大世界之中被真仙修士痛打而不还手，让人难以想象竟然是一个准老祖级的高手。

　　“每个人都有每个人的脾性，尤其是这些上古的高人，历经了无穷的岁月，要么变得淡然了，要么就是变得更为古怪了，熊猫道人不是第一个，也肯定不会是最后一个。”孙不语说道。

　　“恩，那老头子不也是一样，整日醉醺醺的，嗜酒如命，就从来没有见他清醒过，任何人见了怕都会把他当做一个酒鬼。”孙不文点了点头道。

　　帝京点了点头，心中也明白，熊猫道人的行为也许并没有什么特别的原因，也许是他修行的一种方式，入红尘之中，悟道炼心，并不一定非要探究清楚。

　　远处，又一次碰撞之后，那巨龙身躯一动，在李牧等人的操纵之下再次发动攻击，而熊猫道人稳住身形之后，也不再后退，恐怖的气息从身上散发出来，再次打出了威力强大的杀招，此时双方都没有了退路，就看谁能够支撑到最后，任何一方失败倒下，结局都将会十分的悲惨。

　　而站立在远处的帝京，此时却是将目光瞄向了那悬浮在虚空之中的太极图之上。

　　太极图在天空之中不断的旋转，阴阳两色光辉交织，在不断的恢复着威能，一股股极淡但是又极为强大的气息不断的产生，那是先天至宝的气息，凌驾于任何先天灵宝和后天灵宝之上，先天地而生，威能无尽。

　　这太极图并没有恢复多少，因为它缺少阴阳本源，此时能够散发出宝辉，也是因为这无极归元大阵的缘故，这座大阵为太极图而生，而太极图的恢复好似也必须要有这无极归元大阵的帮助才行。

　　虽然威能未曾恢复，但是那太极图依旧是一件宝贝，那构成太极图的材料极为坚固，几乎难以毁坏，即便是经历了天罚，也只是丧失了本源，没有化作飞灰。

　　“你们在这里等着，我去将那太极图取来。”帝京开口对孙不语三人说道。

　　“帝大哥，不再等等吗？这大阵的威能正在减弱，一会再去也不迟。”孙不武开口说道。

　　“无妨。”帝京摇了摇头，“你们在这里不要乱动，我很快就回来。”

　　帝京说完，随手刻画一道符文，将孙不语三人笼罩在内，而后脚步一动，向着虚空之上的太极图走去。


第五百六十九章 毁灭

　　一步跨出，无极归元大阵没有丝毫的阻碍，帝京已经来到了上空，低头看去，一条血色的巨龙盘旋在整个大阵之中，龙首狰狞，龙目血红，盯着对面的熊猫道人。

　　眼前是一幅巨大的太极图，一股股恐怖的威能淡淡的散发而出，一道道光辉将太极图和无极归元大阵连接到一起。

　　翻手之间，帝京取出了开天神斧，古朴的神斧没有丝毫的气息发出，但是却在瞬间与眼前的太极图产生了一丝莫名的联系。

　　“嗡！”

　　太极图微微一颤，整个大阵都跟着动了起来，帝京手中的开天神斧也发出了一道道蒙蒙的光辉，轻轻的颤动起来。

　　天地开辟之时，大神盘古手中的开天至宝神斧化作了三件先天至宝，分别是太极图、盘古幡和混沌钟，这三件先天至宝，太极图被老子抵挡天罚，本源丧失，只剩下了材质，一部分已经融入了帝京的开天神斧之中，剩余的一部分就在眼前。

　　另外两件先天至宝，混沌钟在圣人浑古的手中，至于盘古幡，则是已经完整的融入到了开天神斧之中，若是将眼前的太极图再融入进去，那帝京的开天神斧则就得到了盘古斧的三分之二，即便太极图只剩下了材质，那也将会使得开天神斧更加的厉害，威能难以想象。

　　手掌一动，开天神斧从帝京手中飞出，无尽的古朴光辉从神斧之上散发出来，将整个太极图笼罩在内。

　　“嗡！”

　　太极图开始剧烈的颤动，使得整个无极归元大阵都不再稳定，下方的大战的几人同时抬头望向上空，顿时看到了帝京的身影。

　　“恩？帝京？”熊猫道人眉头一挑，眼中阴阳之光交织，露出了意外的神情，虽然他整日是一副邋遢的形象，但是并不代表他不知道大荒之中发生的事情，大琼天庭的晋升早已经传遍了天下，他也自然知道。

　　在太极大世界之时，他也曾见过帝京两次，一次在望山城，帝京给他解围，一次在太极山，他提醒帝京太极山上有危险，也认得帝京的面容，此时看到那一身玄黄帝王袍，熊猫道人一眼就认出了帝京。

　　收取太极图，帝京没有丝毫的隐藏，显露出了真身，虽然只是毁去了无极归元大阵的一角，但是帝京知道，这座大阵支撑不了多久了，所发出的威能也越来越小，如今虽然看起来十分的强大，但是不久之后就无法造成太大的威胁了。

　　“是他！”李牧眼中光芒一闪，面色一沉，太极大世界之时他就注意到了帝京，确切的说是注意到了和帝京一起的子妃，想要在太极山动手，可惜却没有成功，帝京提前下了山。

　　随后，李牧也听说了大琼的事情，大琼晋升天庭，天帝就是帝京，却没有想到在这里见到了，一瞬间，李牧就明白了过来，无极归元大阵之所以缺了一角，肯定就是帝京所为。

　　“大琼天帝！”李延面色一凝，盯着帝京的身影，身上杀意交织，无穷的怒气喷薄了出来。

　　“糟糕！大琼天帝竟然出现在了这里，大阵已经不全，对付一个熊猫道人已经极为困难，没想到又多了一个高手。”李为面色凝重的说道。

　　“不要管熊猫道人了，对帝京出手，他在收取太极图！”易老身躯一震，眼中精光闪动，开口说道。

　　“阻止他！”

　　李延等人也反应过来，身上的杀意和怒火交织在一起，冲出体外，弥漫四处，脚下血色巨龙不再攻击熊猫道人，龙首一转，盯住了帝京，龙躯一摆，巨大的龙爪向着帝京探去。

　　此时，他们都动杀心，浓烈的杀机毫不掩饰，释放了出来，帝京出现在大阵之中让他们以为，让他们震惊，但是帝京收取太极图却让他们压抑不住的愤怒。

　　太极图，乃是他们的根本，他们太清一族，乃是上古圣人老子的本源上清气所化，得到了老子留下的残破的太极图，恢复太极图的威能，是他们李家无极一脉无数年一直在努力的事情，自然不可能眼睁睁的看着太极图落到别人的手中。

　　即便如今无法将太极图重铸，他们也不能够看到太极图失去，龙首狰狞，仰天发出了似吟似吼的声响，恐怖的声波将空间大片的摧毁。

　　“哼！”

　　血色巨龙在李延等人的操纵下虽然不再攻击熊猫道人，但是熊猫道人却没有罢休，看着血色巨龙向着帝京攻去，熊猫道人冷哼一声，脚步一动，一幅巨大的太极图出现在他的脚下，双脚踏立在阴阳双鱼的鱼眼之上，一道道光芒从身上发出，与脚下的太极图融合，大手一挥，他的头顶也出现了一个太极图。

　　两个太极图一上一下，熊猫道人处在中间，只见熊猫道人身躯一动，他的整个人消失不见，原处出现了一团光华，一黑一白，形成了一个圆满的太极，加上那一上一下的两个太极图，三个太极图不断的靠近，上下两个太极向着相反的方向旋转，和中间的那个太极图一起组成了一个巨大的磨盘。

　　“嗡！”

　　巨大的太极图形成的磨盘不断的旋转着，发出恐怖的毁灭的力量，将四周的虚空碾成了齑粉，最后一切都化作了虚无，磨盘一颤，朝着血色的巨龙飞了过去。

　　李延等人想要阻止帝京取走太极图，从他们发现帝京到发动攻击，也只是瞬间的事情，而那太极图和整个无极归元大阵融合在一起，即便帝京想要收取也需要一段时间，所以，他们都以为阻挡住帝京是十分容易的事情。

　　但是，他们算错了，还未等他们的攻击来到帝京的身旁，那巨大的血色龙爪距离帝京还有一段距离之时，整个太极图就完全没入了开天神斧之中，而后神斧落到了帝京的手中。

　　李牧四人看得目眦欲裂，心中大为震动，身上的杀机更为浓烈，脚下的血色巨龙再次发出长吟，龙躯颤动，巨爪带着毁灭性的力量，几可轰碎一切。

　　帝京伸手接过开天神斧，目光一转，看向了巨龙探来的龙爪，那太极图虽然和大阵融为一体，但是开天神斧则是和它同根同源，几乎就相当于母子的关系，尤其是融入了完整的盘古幡之后，这太极图对开天神斧几乎没有丝毫的抵抗之力，瞬间脱离了大阵融入了斧中。

　　手握开天神斧，帝京感受到了神斧之上散发出的磅礴的力量，比先前更为强大的力量，等彻底的将太极图吸收，肯定还会更加的强大。

　　看着血色的龙爪带着毁灭性的力量靠近，帝京眼神一凝，闪过一道冷光，手中开天神斧一扬，猛然劈了出去。

　　“神斧开天破混沌！”

　　帝京猛喝一声，无穷的帝威爆发出来，斩出了开天之术，修为达到准圣中期，实力更是在准圣巅峰之中也是顶尖，这一斧的威能绝对可以比拟准老祖级的高手打出的杀招。

　　斧光一闪而过，隐含毁灭一切的威能，似乎能够斩破一切的法则和大道，将天地重归混沌，那隐隐散发出的气息都使得整个大阵不断的颤动，到达了毁灭的边缘。

　　斧光散发着寒气，瞬间和血色巨龙的龙爪接触，没有丝毫的意外，那散发着恐怖威能的龙爪顷刻间化作了飞灰，无法抵挡丝毫，寒光摧毁龙爪，一闪便轰入了血色巨龙的体内。

　　与此同时，熊猫道人所化的太极图磨盘也来到了近前，巨大的磨盘旋转着，同样散发出毁灭的气息，截断了血色巨龙的身躯，而后迅速的压了下去，要将那断掉半截的龙躯磨成飞灰。

　　“不好！”

　　龙首之上的李延四人此时却是面色大变，所有人都感受到了，太极图消失，整个无极归元大阵的威能大减，所能够发挥出的威能瞬间削弱了许多，而随着帝京和熊猫道人的攻击到了，血色巨龙即将彻底的湮灭。

　　“走！”

　　四人瞬间感觉到了巨大的危险，不管是帝京还是熊猫道人，所发出的攻击都是极为的恐怖，他们四人操纵着威能大减的无极归元大阵根本难以抵挡。

　　血色巨龙的身躯极大，但是此时却是在迅速的湮灭，无穷的血色元气化作了虚无，巨龙的龙躯在急速缩小。

　　李牧四人感受到了死亡的威胁，再也没有了攻击帝京的想法，操纵这血色巨龙就要向着别处冲去，龙首一转，飞向了别处，但是，帝京斩出的那道斧光太快了，快到超越了人的思维，那龙首刚一动，斧光就斩入了龙首之中。

　　“走！”

　　李延和李为神情大变，同时暴喝一声，二人抓起李牧和易老，将他们抛向了远处，同时身上爆发出了恐怖的威势，站立在了那道斧光之前。

　　他们已经看出，那斧光太过恐怖，也许他们四个还未逃走就陨落在了斧光之下，所以二人留了下来，将李牧和易老送走，为他们争取时间。

　　“轰！”

　　斧光闪过，李延和李为想要抵挡，但是却都是徒劳的，连同那龙首，所有的一切都化作了虚无，而李牧和易老，则在斧光闪过之时，身上光芒一闪，消失在了大阵之中。


第五百七十章 拜师

　　“轰！”

　　斧光消失，太极图所化的磨盘重新化作了熊猫道人，整个无极归元大阵便开始崩溃，轰然之间，一道道裂缝出现在大阵之上，从外面看去，那支撑着整个大阵运转的一根根柱子接连碎裂开来。

　　而后一声巨响，整个大阵彻底的消失，露出了其中的几道人影，而在四周的李家之人，则是一个个飞快的朝着远处而去，显然已经得到了消息。

　　帝京收起开天神斧，目光扫过李牧和易老消失的地方，眉头微皱，上次在太极大世界之时，无极李家的作为惹恼了众多太极大世界的高手，在他们从太极山离开之时，遭到了太极大世界高手的阻击，但当时连古仙都不是的李牧等人却安然无恙的从太极大世界离开了，如今再次出现，帝京知道他们可能有着某种特殊的手段。

　　李牧和易老的消失没有留下丝毫的痕迹，手段十分的诡异，让帝京想追击都无从下手的感觉，而让帝京想不通的是那李延和李为二人的行为，他们明知必死却仍旧要将李牧和易老送走，没有丝毫的犹豫，是在拼死守护，帝京想不通，李牧和易老究竟有着怎样的身份，让两个准圣高手甘愿牺牲自己来保护他们两个大罗金仙。

　　大阵崩溃消失，孙不语三人也不再隐藏，踏步向着帝京走去，熊猫道人依旧是一副邋遢的模样，神情也恢复了平淡，看了帝京一眼，目光转向了那依旧被大量的圆圈围着的张真人身上。

　　李越三人从无极归元大阵之处离开，急速朝着远处飞去，根本没有辨别方向，有些慌不择路，唯恐帝京等人追上，对他们出手。

　　飞出极远的一段距离之后，李越三人回头望了望，确定没有人追来之后，方才停了下来，连续不停的调动所有的力量来飞掠，让他们三人的消耗极为严重，此时都有些微微喘息。

　　“完了，那帝京将无极归元大阵给毁了！”李越喘息着，有些失神的说道。

　　李越回头朝着无极归元大阵所在的地方望去，心中却难以平静，他不知道为什么，两次布下无极归元大阵，两次都是在他所在的地方出了问题。

　　另外两个下属模样的人也回头望去，脸上有着说不出的失落，他们见识了帝京的强大，知道无极归元大阵肯定无法抵挡帝京的攻击，后果，他们可以想象得到。

　　“少爷，也许老爷他们已经成功了也说不定。”其中一人对李越说道，虽然明知道了最坏的可能，他依旧不愿意相信。

　　“是啊，少爷，无极归元大阵十分厉害，也许顷刻间就成功的诛杀了那熊猫道人，重铸了太极图。”另外一人也附和着说道。

　　“恩，也许已经成功了。”李越点了点，无神的双目之中微微凝聚出一点光亮。

　　“嗡！”

　　虚空微颤，三人都有所感应，眼中神光闪动，凝神望去，三人看到了无极归元大阵的崩溃，虽然距离极远，但是三人也能够依稀的看到，那一个个柱子碎裂，一道道裂纹遍布，而后彻底的化成了飞灰。

　　“大阵毁了……”李越神情微凝，呐呐开口自语。

　　“不知道太极图有没有铸成……”另外两人盯着远处，心中在不断的猜测着。

　　无极归元大阵毁灭，说明一切结果都出来了，要么重铸了太极图，阵中的熊猫道人和张真人都已经陨落，帝京也无法阻止，要么就是失败了，熊猫道人等人破开了无极归元大阵。

　　“恩？”

　　忽然，李越神情一动，随后便是面色大变，眼中神采尽失，有些呆呆的不知所措。

　　“少爷……”另外两人看到李越的神情，心中咯噔一声，都有了不好的预感。

　　“失败了，太极图也失去了……”李越再次呐呐的说道。

　　他难以想象，两次要重铸太极图，结果两次都失败了，而且结果是如此的相像，太极图都遗失了，几乎没有了找回来的希望，而李家，也再也没有太极图，他无极一脉梦寐以求的至宝也不可能再出现了。

　　“什么？”那两人神情大震，惊叫起来。

　　“走吧，我父亲正在返回族内的途中，我们去与他会合。”李越面无表情的开口，踏步向着远处飞去，后方两人紧紧跟了上去。

　　“见过熊猫前辈。”

　　帝京和孙不语四人来到了熊猫道人的身前，孙不武开口，目光紧紧盯着熊猫道人，上下不停的打量着。

　　“见过前辈。”帝京开口，对着熊猫道人说道。

　　“大琼天帝，想不到短短几千年你竟然有了这样的成就。”熊猫道人开口，目光看着帝京，声音平淡。

　　“嗡！”

　　就在此时，一旁的张真人那里，一道道散发着玄奥的气息的圆圈开始不断的颤动起来，吸引了众人的目光。

　　“这张真人倒是好造化。”孙不语开口一叹。

　　众人点了点头，被无极归元大阵围困，已经到了生死关头，这张真人竟然陷入了玄妙的意境当中，放弃了对外界的一切感应，全心悟道，若不是有熊猫道人护着，只怕早已被大阵炼化，融入了太极图之中，而如今一切危机解除，竟然还没有醒来。

　　不过看到那不断颤动的大量的太极圆圈，众人知道那张真人要醒来了。

　　“嗡！”

　　那大量的圆圈颤动的越来越厉害，而且还在接连不断的消失，一个个圆圈颤动之间化作了一道道玄奥的太极意念，消散在虚空之中。

　　熊猫道人看着那不断消失的圆圈，微微点了点头，那圆圈之中蕴含着他对太极大道的感悟，那张真人完全可以将其吸收，但是他却并没有这么做，明显是想要悟出自己独特的太极大道。

　　很快，大量的圆圈消失，露出了张真人的身影，他的双目之中充满了阴阳两色的光辉，看似无神，却又蕴含着无尽的神采，他的身上有着一股股太极意念萦绕，那些意念形成了一个个小太极在他的身上流转不休。

　　“轰！”

　　两道光芒从他的眼中涌出，缠绕到一起，在虚空之中形成了一个太极图，过了许久方才消失。

　　张真人的身上显露出了大道的意味，一股股意念散发出来，已经隐隐从天道之意向着大道之意转化，显然这次张真人收获极大，即将要渡劫成就准圣。

　　眼中神光消失，张真人先是有些茫然，而后眼中逐渐有了神采，目光一转，看了一眼四周。

　　“见过前辈！”一眼之中，张真人已经明白过来，一切都已经过去，随之便对着熊猫道人恭敬的行了一礼。

　　“你可愿拜我为师？”熊猫道人看着张真人，开口问道。

　　“呃……”张真人露出意外的神情，竟然一时未曾反应过来。

　　帝京四人也未曾想到熊猫道人会忽然提出要收张真人为徒，不过四人很快明白过来，熊猫道人显然是起了爱才之心，早有了收徒的意思，要不然先前也不会一直费力保护着张真人。

　　“弟子张君宝，拜见老师！”张真人看着熊猫道人的目光，很快反应过来，有些激动的说道，而后再次恭敬的行了一个大礼。

　　“好，好……”邋遢的熊猫道人伸手扶起张真人，眼中露出了欣喜的光芒，修炼太极之道，眼前的张真人可以说是一个天才，没有任何人的指点，就自己摸索到了大道的边缘，若是经过他的调教，日后肯定又是一个太极之道的高手。

　　“恭喜二位！”

　　帝京四人看着眼前成为了师徒的四人，笑着开口恭贺道。

　　“哈哈，大琼天帝，这次的事情还要多谢你们出手。”熊猫道人神情大喜，点了点头，对着帝京谢道。

　　“些许小事前辈不必记在心上。”帝京笑道。

　　“这次的恩情老道不会忘的，日后必定要还，告辞了。”熊猫道人说道，随后便带着张真人向着远处而去。

　　帝京点了点头，目光他们离体，他知道，这些上古的人物，对于因果之事极为看重，欠人人情必定要还。

　　“那张真人原来叫做张君宝，这人倒是机缘不错，上古的高手一般极少收徒，这熊猫道人更是未曾有过一个弟子，却没有想到竟然收了一个。”孙不语开口说道。

　　“恩，确实如此。”

　　帝京三人点了点头。

　　“我们也走吧。”帝京开口，随后四人也再次启程，朝着不周山所在的方向赶去。

　　一路上没有遇到其他的事情，近一年之后，四人方才靠近了不周山，远远的看到在不周山的上空有着两大天庭矗立。

　　西边的是三十三重的凌霄天庭，东边的是二十二重的大琼天庭。

　　“玉皇大帝肯定已经回到了凌霄天庭，不知道他有没有将那凌霄大殿给掀了。”孙不武看了一眼那散发着浩瀚威严的凌霄天庭，开口说道。

　　“是有这个可能。”孙不文严肃的点了点头。

　　无穷远的距离四人一掠而过，很快来到了大琼天庭之前。

　　“到了。”

　　四人踏步走入大琼天庭之中，帝京在前，孙不语三人跟在后边，一路走过，众多大琼天庭臣子纷纷恭拜。

　　“恩？”走入紫气殿，帝京看到了几位大琼大臣，顿时眉头一皱。


第八卷 天地大劫


第五百七十一章 魔兵渊

　　大琼天庭。

　　帝京从上古战场返回，安排孙不语三人在大琼住下，将苏让等人喊道了书房之中。

　　“发生了什么？”帝京开口问道。

　　刚一回来，帝京就看到了众多大臣的面色都不大好看，眉头紧锁，脸上带着忧愁，遂将几个重臣叫到了书房之中。

　　“天帝，天魇元帅梦出事了。”苏让沉声开口说道。

　　“哦？怎么了？”帝京问道，他早已经发现梦没有到来，以为是有什么事情脱不开身，但是苏让的一句话让帝京眉头一凝。

　　“天帝前去上古战场之后，北方一个小势力极不安分，挑唆其他的几个势力一起不服大琼的统辖，甚至挑衅我大琼的威严，将派去调查的官员给杀了。”苏让看了其他几个大臣一眼，再次开口说道，“而后那几个势力越闹越厉害，臣猜测是有人在暗中指使，前不久臣就让梦元帅前去调查，却不想梦元帅去了之后却是遇到了高手。”

　　帝京听着苏让的叙说，很快便明白了事情的经过，大琼天庭的北方，距离天庭的所在并不是太远，是在大琼的实际统辖范围之内，有一个小宗派不服大琼天庭的管理，纠集了附近的几个势力想要发动叛乱，梦前去调查之时，却碰到了一个高手，二人大战之中，梦失去了消息。

　　“什么时候发生的事？”帝京眉头微皱，开口问道。

　　“梦元帅是十天前失去消息的，臣派人仔细调查过，那突然出现的高手是一个看起来极为年轻的男子，一身白衣，出尘不凡，修为不知道如何，但是肯定不会比梦元帅弱。”苏让答道。

　　“恩。那几个小势力是怎么回事？”帝京点了点头，再次问道。

　　“那几个势力都很小，修为最高的也只是古仙，他们确实是受到了别人的指使，想要在我大琼境内搅起风雨。”苏让说道。

　　“受人指使？”帝京眉头一凝。

　　“是的，那几个势力之人都已经控制了起来，现在正在审问，相信很快就会有消息了。”苏让说道。

　　“恩。”帝京点了点头。

　　安排了一些事务，众臣离去，帝京一个人做在书房之中，翻看了一些这一段时期发生的事情，而后端坐在椅子之上，微微沉思，手指轻轻的在桌上敲着。

　　“出来吧。”良久之后，帝京抬起头，淡淡开口说道。

　　“参见天帝！”书房之中出现一道黑影，正是早已来到了大荒之中的天弃。

　　“恩，梦在哪里？”帝京点了点头，直接问道。

　　“在一处秘境之中，臣无法进入其中。”天弃开口说道。

　　“那秘境在什么地方？”帝京问道。

　　“北方魔兵渊。”天弃说道。

　　“魔兵渊？”帝京眉头一挑，而后点了点头，又问道：“这次发生的事情是谁在背后搞的鬼？”

　　“凌霄天庭，天使一族，还有一个不明身份的人。”天弃说道。

　　“凌霄天庭和天使一族，他们竟然联合到了一起？”帝京眉头微皱。

　　“没有，凌霄天庭和天使一族只是同为了对付我大琼，并没有彻底的联合。”天弃说道。

　　“恩，上帝已死，天使一族你多注意一些，必要的时候可以动手将他们剪除。”帝京点了点头说道。

　　“是。”

　　“那不明身份的人有什么线索？”帝京问道。

　　“不知道，那人是一个白衣青年，不知道从哪里出现的，修为和目的都不清楚，这次就是他出的手，将梦引入了魔兵渊的秘境之中。”天弃摇头说道。

　　“恩。”帝京点了点头。

　　第二天。

　　苏让走进书房，翻手取出了一块玉简，递向帝京。

　　“天帝，这是刚刚审讯出来的消息，这次的事情竟然是大琼天庭和天使一族指使他们做的，还有那个白衣人，也参与了其中。”苏让说道。

　　“恩。”帝京点了点头，已经知道这些他并没有什么意外，伸手接过玉简，神识一探，看到了大量的讯息。

　　“魔公子？”帝京眉头一挑，看到玉简之中，那几个小势力之人都称呼那个白衣男子为魔公子。

　　“天帝，那和梦元帅大战的白衣男子，这几个小势力的人并没有接触到，他们也是从凌霄天庭和天使一族的高手那里听到魔公子这个名号的。”苏让说道。

　　“恩，这人究竟是什么身份？不是凌霄天庭之人，也不是天使一族之人，朕也从未见过他，不知道为何针对我大琼。”

　　帝京心中思索着，凌霄天庭对付大琼，帝京早已经想到，玉皇大帝输了一半的天地统辖权，两个天庭又离得这么近，凌霄天庭若是没有什么针对大琼的动作那真是奇了怪了，虽然明着不敢来，但是暗中却能够搞一些小动作。

　　凌霄天庭得到几位圣人的认可，统辖天地无数年，其威严早已深入众多修士的心中，虽然如今无穷的生灵都归于大琼统辖，但是想要在短时间内让他们心向大琼是不可能的，而只要凌霄天庭暗中使出一些手段，就挑起那些生灵对大琼的敌视之心，使得大琼难以稳定。

　　至于天使一族，帝京未曾料到他们这么快就对大琼出手了，上帝陨落在帝京的手中，而在陨落之前，肯定以特殊的手法将消息传递到了天使一族中，再说天使一族早就与帝京有仇怨，所以他们出手对付大琼帝京也没有什么意外的。

　　只是那个白衣魔公子让帝京猜不透是何人，竟然和凌霄天庭以及天使一族联手对付大琼。

　　“魔兵渊，看了是要走上一趟了。”帝京淡淡的开口说道。

　　收起玉简，帝京抬头看向苏让道：“那几个小势力你处理了吧，凌霄天庭和天使一族暂时不要理会他们，朕自有安排。”

　　“是。”苏让点了点头。

　　帝京安排了一些事情之后，独自一人悄无声息的离开了大琼天庭，向着北方而去。

　　魔兵渊，在中央中洲的北部，快要靠近北俱芦洲的地方，那是一片深渊之地，苍茫无边，亘古以来都被无尽的浓雾笼罩，其中有着莫名未知的危险，无数年来都许多修士都曾进入过魔兵渊，但是从没有再走出来。

　　许多年来，无数恐怖的传说不断的因为魔兵渊而产生，诡异的魔兵渊吸引了无数想要一探究竟的强大修士，但是却从来没有人弄明白魔兵渊内究竟有着什么，大量的修士高手陨落，使得魔兵渊成为了一个埋骨之地。

　　而即便如此，魔兵渊也吸引了一代代的修士前往，大多都是高手，有些是想要冒险，有些是想要在魔兵渊内寻找机缘，有些则是纯粹向探明魔兵渊内究竟有着什么，到如今，依旧有着大量的修士在源源不断的进入其中。

　　帝京的速度极快，以一种特殊的手段打开了一个空间通道，急速朝着魔兵渊的所在穿梭而去，瞬间便能够跨越无穷远的距离。

　　三天之后，帝京踏出了空间通道，来到了中央中洲的北部。

　　眼前是一片苍茫的大地，洪荒古老的气息扑面而来，虽然不及不周山那里浓郁，但是这里乃是荒野之中，不像不周山那里如今充满了生气，那种荒古的气息给人的感觉反而更为强烈。

　　广阔的大地，生长着各种奇花异草，全都带着浓郁的灵气，放到小千世界之中绝对会被人视若仙珍，古木参天，无穷的岁月过去，这些古木大多粗大无比，有些甚至能够自行吸收天地灵气，壮大自身，产生了些微的灵智，若是再经历一段时期，定然能够灵智大开，化形而出。

　　远处，是连绵起伏的山脉，每一座山峰的奇高无比，险峻非常，即便是一道低矮的山岭放到小千世界之中也能够成为那方世界之中的第一大山，甚至整个小千世界都没有一道山岭高大。

　　这就是大荒，虽然天地开辟已经过去无数年，经历了荒古、远古、上古，一直到如今，整个大荒依旧有着一股洪荒的气息，那气息与道相合，有助于修士修炼，也有利于天地万物的成长，许多具有灵性的东西在大荒之中都极为容易诞生灵智。

　　远远的，帝京看到了一片乌黑的天地，就在前方，那里就是魔兵渊，一直被浓雾笼罩，远远看去，就是一片暗黑之地。

　　踏步向前走去，帝京向着魔兵渊不断的靠近，随着距离的越来越近，帝京感受到从魔兵渊之中散发出的一股蕴含魔性的气息越来越浓，越来越强。

　　靠近魔兵渊，帝京看到了一些修士，并不是太多，大多都是几个几十个高手聚集在一起，不断的向着魔兵渊走去。

　　魔兵渊占据的地方极为广大，帝京一眼也难以看到究竟延伸到了什么地方，相信其他的方向肯定也有不少的修士在向着魔兵渊内部挺进，他们大多是一些高手，最差的也是古仙修士，修为高的会出现准圣巅峰的高手。

　　帝京并没有现出身来，踏步进入魔兵渊之中，四周是淡淡的雾气，这是在魔兵渊的外围，雾气并不是很浓郁，轻轻的飘荡，有着一股诡异的气息。


第五百七十二章 巨鳄

　　魔兵渊，是中央中洲的一处险境，无尽的浓雾笼罩，让人难以观察到其中究竟有着什么，想要探究，只有亲身进入其中。

　　但是，这魔兵渊又十分的危险，越往内部深入，危险就越大，最中心之处，几乎可以称为绝境，修士进入其中绝对有死无生，就是外围的许多地方，也不知道埋葬了多少修士的尸骨。

　　当然，危险总是和机遇并存，这是无数修士都认同的观点，天地开辟之处，天地间到处都有着恐怖的凶险，但是那些地方大多有着一些强大的东西，或是一些本源之力，或是法宝，或是天地间独一无二的灵珍。

　　在漫长的岁月之中，许多天地生成的险地已经消失，但是天地间的凶险的区域不但没有减少反而更加的多了，那些地方除了少数是纯粹的险地，没有任何的机缘以外，大多数的地方都蕴含着一些了不得的东西，可能是古老的传承，是久远以前的高手留下的，也许是一些惊世大战留下的痕迹，其中蕴含着玄奥而强大的天地大道。

　　而眼前的这魔兵渊，在上古以前是不存在的，据传是上古之时形成的，具体原因已经不可考究，有人说这是一场惊天大战的战场，有人说这是一股恐怖的强者陨落之后的尸体所化，但究竟如何，谁也不知道，许多修士想要探究明白，但是这魔兵渊一直到现在依旧是个迷。

　　帝京踏步进入魔兵渊，速度没有丝毫的减弱，在急速的朝着魔兵渊的内部赶去，四周的雾气越来越浓，那雾气散发出的诡异的气息好似有着魔性一般，能够在不知不觉之中进入人的体内，侵蚀人的意识，若是意志不坚定的话，很可能会迷失在这无尽雾气之中。

　　一路深入，帝京不时的会看到成群结队的修士，都是一些高手联合到一起，小心的向着魔兵渊的内部探索。

　　无数年来，有着数不清的修士来过这里，在这魔兵渊的外围地带，危险已经极小了，这些地方都被探索的极为清楚，一些没有深入魔兵渊的修士能够安然离开，将这外围的一些情形传递出去，但是越往内部，危险越多，外界知道的也就越少，因为大多数深入的修士都未能走出去。

　　不断的深入，帝京转眼间前行了亿万里，此处的雾气极为的浓郁，普通的修士在这里几乎和瞎子没什么区别，伸手不见五指，只有古仙高手能够勉强看透前方数万里，大罗金仙和准圣看的就更远了。

　　这是极为恐怖的一种情况，要知道，古仙高手，体内有着天道之碑，能够利用道的力量，一眼能够看穿几方世界，但是这里却只能够看到前方几万里的地方。

　　魔兵渊极为的广阔，若是这无尽的雾气散去，则是和外界没有什么差别，有着各种各样的地形和植被，山峰、丘陵、平原、沼泽，古木、灵根、仙草、奇珍，不时的都能够碰到，不过这些东西虽然灵气浓郁，但是明显的受到了这无尽雾气的影响，山峰沼泽等也有着诡异的魔性气息，各种灵草则长得有股妖异的气质。

　　前方是一片沼泽地，帝京看到了一群修士悬浮在沼泽的上方，一个个面色凝重的盯着下方，身上都散发着强大的气势。

　　帝京走过这里，看到了这一群修士，有十几个人，并不全是人族，有妖族的修士，还有一两个其他的种族的高手，修为最高的是一个大罗金仙巅峰的男子，手中剑气吞吐不定，是这群人的首领。

　　“哗！”

　　“吼！”

　　忽然，下方的沼泽溅起了大量的泥水，一声巨吼响动天地，就看到一只巨兽从沼泽之中窜出，巨大的身躯黝黑如铁，扁长的脑袋之上，锋利的牙齿显露出来，狰狞而恐怖。

　　这是一直巨鳄，似乎有着上古流传下来的血脉，不知道在这魔兵渊之中的沼泽里生存了多久，十分的恐怖，刚一出现，那狂暴的气息就让不少的高手面色一变。

　　巨鳄嘶吼一声，大嘴张开，似乎能够吞天噬地，上下两排牙齿闪动着恐怖的寒光，交错犹如锯齿，一下子向着六七个高手咬去。

　　“是一只巨鳄，竟然有着上古荒鳄的血脉，动手！”那首领模样的男子眼中闪过一道精光，大吼一声，一道剑气从他的手中发出，撕裂虚空，向着巨鳄斩去。

　　听到那人的吼声，其他的高手也反应过来，各自操纵着手中的法宝，对着那巨鳄发动了攻击，强大的杀招流淌而出，向着巨鳄倾泻而去，四周弥漫着毁灭性的气息。

　　“轰！”……

　　“嘭！”……

　　但是，出乎众多修士的预料，巨大的杀招碰撞，发出毁天灭地的声响，但是落到了那巨鳄的身上，却是一阵阵沉闷的声响，一道道剑气刀罡和法术落到巨鳄那巨大的身躯之上，有些留下了道道白色的痕迹，溅起了阵阵火花，有些则是像是烟花一样四处飞溅，却都没有对巨鳄造成太大的伤害。

　　那巨大的黑色巨鳄的身躯好似由上古神铁铸成，坚不可摧，起码这十多位修士的攻击没有对其造成什么伤害，巨鳄的散发着幽黑光泽的皮肤像是一块盾牌，将众多恐怖的攻击都挡了下来。

　　“吼！”

　　巨鳄从沼泽之中跃起，一口将三个高手吞入了口中，其他三四个高手则是在危急时刻躲了开来，捡回一命，不过也是面色煞白，心有余悸。

　　“咔吧，咔吧……”

　　巨鳄落入沼泽之中，双目冰冷的盯着上空悬立的修士，口中不断的发出声响，让剩余的修士听到一个个头皮发麻，依稀能够听到一声声凄惨而绝望的叫声从巨鳄的口中传出。

　　众修士的面色都极为的难看，眼前的这只巨鳄超乎想象的强大，众多高手的攻击竟然没有对其造成伤害，它的皮肤好似最为强大的法宝，能够抵挡一切攻击，坚不可摧。

　　一口吞吃了三个修士，让剩余的修士胆寒，有人露出了畏惧的神情，回头望了一眼来处，有了退出去的打算，一只巨鳄就这么恐怖，谁知道前方还会有什么厉害的东西。

　　帝京在虚空之中，看着那只巨鳄，也是一阵心惊。


第五百七十三章 魔

　　巨鳄的身躯巨大，长有千丈，横卧在沼泽之中，只露出了一个巨大的脑袋，冰冷的目光盯着上方，看得那些修士一个个头皮发麻。

　　阵阵声响从巨鳄的口中发出，那落入巨鳄口中的几个修士发出凄厉的叫声，但是却不能够改变什么，被巨鳄生生咀嚼吞入了腹中。

　　看着那只巨鳄，帝京也是一阵吃惊，这巨鳄身上有一股野蛮而古老的气息，显示出其体内有着不平凡的血脉，看起来并不是很强大，但是它却有着极为坚硬的皮肤，整个身躯散发着黝黑的光泽，连大罗金仙的高手全力一击也只能够留下一道白印，并不能够对其造成伤害。

　　巨鳄露着个脑袋，给一种沉重的压力，那十多个修士聚集在了一起，面色凝重，他们早就察觉到了这沼泽之中有着古怪，猜测可能有着什么妖兽，却没有想到竟然是一只强大的巨鳄，他们这么多高手同时攻击都没有使得那巨鳄受伤，而且还有几个修士被巨鳄吞入了腹中。

　　看着下方的这只巨鳄，十多个修士心中充满了忌惮，这还是在魔兵渊的外围，并没有太深入，竟然出现了这样一只强大的妖兽，那内部肯定更为凶险。

　　他们没有敢再次出手攻击，那巨鳄的脑袋缓缓没入了沼泽之中，泥水之中冒出了几个水泡，那巨鳄好似和整个沼泽融为了一体，难以察觉到其究竟在什么地方。

　　帝京看到那十多个修士分作了两部分，一部分向着魔兵渊的外围而去，一部分则是小心的朝着内部飞去，显然有些人察觉到了危险，决定离开了。

　　帝京没有理会他们，脚步一动也急速向着内部而去，下方的沼泽极为的广阔，帝京一路走过，依稀感受到了在那沼泽之中有着一股股强大的气息在蛰伏着，丝毫不弱于先前的那只巨鳄。

　　帝京没有停留，在魔兵渊的外围，危险还算是少的，所以帝京的速度极快，一个时辰之后，帝京来到了一座大山之中。

　　这里的雾气更浓了，四处都是灰蒙蒙的，弥漫着诡异的气息，帝京站立在一座山峰之上，目光遥望着远处。

　　“呼！”

　　一道身影毫无征兆的出现，事先没有丝毫的气息发出，那是一个全身遮在黑袍之中的修士，好似一道影子，站立在那里，像是成了空间的一部分。

　　“参见天帝！”那黑影对帝京一礼道。

　　“恩，那秘境在什么地方？”帝京没有丝毫的意外，眼前之人乃是大琼暗天阁之人，早就来到了这魔兵渊。

　　“回天帝，那秘境还在魔兵渊的深处，先前阁主想要进入其中，但是却没有成功，不过，就在不久前，那秘境忽然发出了剧烈的波动，不知道何故，从空间断层之中显露了出来，许多魔兵渊之中的高手都被吸引了过去。”那暗天阁之人开口说道。

　　“哦？什么时候的事情？”帝京意外的问道。

　　“那秘境是两天前开始发出剧烈的波动的，引起了空间的巨大的变化，一天前方才显露出来，不过被浓烈的魔气笼罩住了，其中可能存在着恐怖的杀机。”那人答道。

　　“一天前？”帝京点了点头，怪不得从天弃那没有得到消息，那时他已经在来的路上了，“魔气？你是说魔气？”

　　“是的，那秘境是一方小世界，小世界的四周全是无尽的魔气，那魔气十分的纯粹，显得浩大而纯正，将整个小世界包裹在了其中。”那人说道。

　　“有没有人进入其中？”帝京问道。

　　“暂时还没有，那小世界现在一直发出强大的波动，似乎那世界之中发生了什么事情，有着强大的气息从中传递出来。”那人摇了摇头说道。

　　“恩，将那小世界的具体位置告诉朕。”帝京点了点头道。

　　“是。”那人点头，翻手取出了一块玉简，又道：“天帝，这玉简之中有着通往那小世界的地图，其中有着危险的地方都标记了出来。”

　　“恩，去吧。”帝京点了点头，接过玉简，神识一叹，就看到了一幅极为详细的地图。

　　这幅地图十分的详细，除了魔兵渊最中心之处外，几乎将魔兵渊的其他地方都刻画在了其中，各种地形、各种危险，标注的都十分的详细。

　　微微扫了一眼，帝京就发现这魔兵渊之中存在的危险却是极多，那地图上有许多的地方都标注出来有危险，但是究竟是什么危险却不知道，显然绘制地图的人也不敢靠近，也许至今未曾有人从中走出，不知道内部的情形。

　　而有些地方则是标注的十分详细，其中有着什么凶险，程度如何，范围多大，都写的清清楚楚，像帝京刚刚走过的那片沼泽，只是最普通的地方，除了其中隐藏着强大而恐怖的妖兽之外，就只有个别的地方有着剧毒和杀阵等未知的危险，其他的地方都十分的安全。

　　而这魔兵渊还有一个极为恐怖的地方，那就是有些极度危险的区域会不断的飘荡，并不是在固定的地方，有时候会进入空间断层之中，谁也不知道那凶险在何处，什么时候会出现，出现在什么地方。

　　那移动的危险之处，一直就在魔兵渊所在的范围之内，并不会出现在外面，无数年来有不少的修士看到，凡是落入那移动的险地之中的修士，不管修为如何，都再也没有出现，不久便被证实陨落。

　　在地图之中，那小世界的位置已经清晰的标注了出来，在魔兵渊的深处，靠近魔兵渊的中心的地方。

　　帝京收起那方玉简，踏步向着魔兵渊内部行去，这一次他的速度更快了，知晓了哪里安全哪里危险，给帝京提供了极大的便利。

　　随手撕裂虚空，帝京直接穿梭过去，只见他的身影不断的在魔兵渊之中闪过，微微一现便再次踏入虚空，一路不断的改变方向，避开了一些极度危险的区域。

　　不少身在魔兵渊之中的修士都看到了帝京一闪而逝的身影，纷纷露出震惊的神情，他们能够来到这魔兵渊，都有着强大的实力，对自己极为自信，但是却也不敢在这魔兵渊之中穿梭虚空，若是一不小心落入一出险境，那就是十死无生的结果。

　　此时他们看到竟然有人在这魔兵渊之中穿梭前行，心中的震惊可想而知，有不少的准圣高手都在这魔兵渊之中，看到了帝京的身影，依旧难掩震惊。

　　半个时辰之后，帝京从虚空之中走出，来到了一片荒山之中，浓郁的雾气笼罩四周，但是却那你阻挡帝京的视线，不过，那雾气之中散发出的诡异的气息却十分强大，让帝京震惊。

　　先前在外围之时还没有太大的感觉，但是如今不断的深入，越来越靠近魔兵渊的中心，那雾气散发出的气息显露出了极为强大的威力。

　　刚刚从虚空之中走出，帝京便感觉到一缕缕雾气向着自己体内钻去，虽然整个身躯都已经演化成了天道符箓和道碑，但是帝京感觉到那些雾气的威力直接作用到了自己的心神之上，让人精神恍惚。

　　体内天道符箓和道碑绽放出无尽的道韵光芒，顿时将那些涌入体内的雾气湮灭，帝京眼神一凝，随后抓过一缕雾气，眼中神光涌动，看到那雾气之中隐藏着一道道细微的符文，乃是天地生成，有着一股诡异的力量，能够对人的心神和灵魂产生影响。

　　“魔！”帝京轻轻开口，吐出了一个字。

　　他已经看出，这是一种魔的力量，魔道是一个强大的大道，上古之时魔更是与道对立，之后又被人称为是佛的对立面，从上古以来，魔道似乎就与所有的正道对立，可见魔道的强大，而魔道，也是有着多种特殊的力量，有的魔气犹如剧毒能够腐蚀人的血肉灵魂，有的魔气则是能够惑人心神，能够通过特殊的手段操纵别人为己用。

　　而这无尽的雾气也蕴含着一种特殊的魔的力量，不仅能够侵蚀人的心神和灵魂，而且能够将心神和灵魂完全受到侵蚀的修士转化成一种充满魔性的傀儡，这傀儡失去了自我的意识，成为行尸走肉，但是却有着强大的实力。

　　帝京抬头望了一眼，看到了不少的修士的身影，有的独行，有的则是几个修士聚集在一起行动，不过，这些修士之中修为最弱的也是大罗金仙的高手，至于大罗金仙以下的古仙修士，则是根本不能够来到这里，因为修为不够，极有可能会被这浓郁的雾气侵蚀灵魂，陨落在这里。

　　踏步向前走去，帝京远远的已经能够看到远处有着一片充斥着无尽的魔气的区域，那魔气和这四周浓郁的充满魔性的雾气不同，纯正而浩大，显得堂堂正正，给人的感觉好似不是魔气一般。

　　帝京已经看到，许多修士都在朝着那里赶去，大多是大罗金仙的高手，偶尔能够看到一两个准圣修士的身影。

　　很快，帝京便来到了近前，前方是一方被无尽的魔气笼罩的小世界，那小世界散发着磅礴的气息，一波一波，犹如浪涛。


第五百七十四章 小世界内的气息

　　魔兵渊之中，靠近中心之处有着一方小世界，这方小世界仍然独立存在，像是一个巨大的圆球一般，从无尽空间断层之中出现，落入了魔兵渊内。

　　那小世界并不是太大，只有方圆十万里左右，整个世界被无尽的魔气笼罩，漆黑的魔气犹如水流一般，在那世界的壁垒之上流淌，散发着纯正而浩瀚的气息。

　　小世界之外，聚集了不少的修士，有五百多人，每一个都实力非凡，修为最差的也是大罗金仙的高手，准圣高手也有近二十位。

　　这些高手，有的已经进入这魔兵渊上千年，甚至是数万年了，有些则是刚刚进入不久，但是谁也未能将魔兵渊探索完全，笼罩着无尽雾气的魔兵渊，充满了许多的危险，许多的地方准圣都不能够踏足。

　　帝京也来到了那小世界之外，这里是连绵的山脉，帝京来到了一座山头之上，一身玄黄帝王袍顿时吸引了众多高手的目光。

　　“那人是谁？一个帝王不好好在外面享福，竟然只身来的了这里，看来这一国之君的位子是做腻了！”一个修士瓮声开口，没有丝毫的顾忌，声音传遍了各处。

　　那是一个大罗金仙巅峰的高手，满脸络腮胡，乌黑的头发很短，一根根的直竖着，双目犹如铜铃，目光流转之间有着一股慑人的气魄。

　　“不知道，也许是新出现的帝道高手吧，我们已经来此数千年了，外界的一些后辈都不断的涌来了。”那人身旁的一个高手开口说道。

　　“恩，新来的，能够在这里活过一年，便是天大的造化了，他能够来到这里，看来修为不凡。”另外一人说道。

　　“嘿嘿，修为不凡？我看他活不了多久，在这里，不是有实力就能够活下去的。”那满脸胡子的高手看着帝京，露出了一丝笑意，再次说道。

　　这几个人都是高手，聚集在一起已经来到这魔兵渊数千年了，不断的探索一些危险之地，但是却一直活了下来。

　　“那是雷峰他们，这几个高手很早就来到了魔兵渊之中，对这里十分熟悉，听说上次他们进入了魔音谷之中，最后又安全的退了回来，收获颇丰，使得他们几个的实力都有所突破。”有人听到那几个人的说话，扭头看了过去。

　　“是啊，他们在这魔兵渊之中也算是待的时间极长了，许多比他们来的早的高手不是陨落了就是没有勇气探索魔兵渊的深处，退了出去，而雷峰他们几个则是一直待在这里，听说他们想要把这魔兵渊之中的险境一一探索之后还要向着中心之处进发。”另一人也看了过去，开口说道。

　　“这倒是不假，那雷峰乃是大罗金仙巅峰的高手，他想要在这魔兵渊之中参悟大道，将那一个个凶险之地当做历练的场所，他曾毫无顾忌的当众说过，要在最后进入到魔兵渊的深处，要一探究竟。”旁边有人点头说道。

　　“魔兵渊的深处究竟有多恐怖，谁也无从知道，不过凡是进去的修士就从来没有再能够出来，就算那雷峰能够达到准圣之境，怕是进去之后也难以在回来，上古以来，不知道有着多少的准圣高手甚至准老祖级的高手进入其中，最终都被证实陨落了。”有人摇了摇说道。

　　“是啊，听说雷峰他们当初进来之时有着几十个高手，领头的还是一个准圣，但是到如今，就只剩下了三个人，而且那准圣也早已经陨落，修为最高的也就是雷峰了，大罗金仙巅峰的修为，这种实力进魔兵渊的深处和送死没有什么区别。”有人说道。

　　那雷峰几人在这魔兵渊之中也算是老人了，有着不小的名气，不少前来探索魔兵渊的修士都听说过他们。

　　“那身穿帝王袍的男子是谁？是刚刚进来不久的高手吗？”有人顺着雷峰几人的目光看去，看到那山峰之上帝京淡然而立的身影。

　　“不知道是谁，从没有见过，肯定是新来的。”不少人摇头说道。

　　这魔兵渊之中，许多的修士都是在很久以前进来的，自然不会听说过帝京的名字，也不可能见过帝京，至于最近一段时期进来这里的，大多还在魔兵渊的外围小心翼翼的探索着。

　　不过，也有新近进来的高手来到这里，帝京一出现就认了出来，纷纷面色一凝。

　　“是他，帝京！”有修士惊叫一声。

　　“帝京？这位道友，你认识那人？”旁边有修士听到那人的惊呼，顿时靠了过去，开口问道。

　　“大琼天帝，帝京！”那人点了点头答道。

　　“大琼，这个国家和有名吗？等等……道友刚刚说的是大琼天帝？”一旁的那修士说着，神情一震，不可思议的看向那人。

　　“恩，大琼天帝！如今这天地间不知道他的怕是极少了。”那人点了点头说道。

　　“大琼天帝，天地间什么时候多出了一个天庭？”那修士震惊的问道，不只是他，四周不少修士也都听到了二人的对话，纷纷露出的惊讶的表情，看了过去。

　　“不是多了一个天庭，是多了两个天庭，一个是大琼天庭，另外一个是大商天庭！就在不久前，两大天庭同时从圣朝晋升成功。”那人看了一眼四周还未曾得到消息的修士，开口说道。

　　“大商也成功立天庭了？这倒是没什么，毕竟大商有着上古的底蕴，立天庭还是有极大的可能成功的；不过，那大琼是怎么回事？”有人不解的问道。

　　“大琼出现的时间不长，据说是从小千世界发展起来的，后来进入皇道大世界，短短的几千年就晋升了圣朝，不久前刚刚晋升天庭，在晋升天庭之日，龙族、凤族、荒兽一族、天使一族和黑暗一族等众多高手都对大琼发动了攻击，但是却被大琼轻易的化解，至于那些前去的高手，则几乎全部陨落在了大琼。”

　　那人看到四周修士一个个充满好奇的目光，也没有隐瞒，正了正神色，对着众人讲解了起来。

　　“什么？大能墨子竟然出手帮助大琼？”

　　“玉皇大帝竟然赌斗输了，大琼得了不周山以东的天地的统辖权？”

　　“周山真人、圣人都出现了？”

　　“那帝京竟然斩杀了噬魂老祖？那可是老祖级的高手啊！”

　　……

　　随着那修士的叙说，一声声惊呼不断的响起，不少修士听过之后，看向帝京的目光之中涌现了些许的敬畏。

　　帝京静静立于山峰之上，他听到了那雷峰几人的话语，之时淡淡看了一眼，并没有在意，远处不少修士的议论也落入了他的耳中，他神情不变，目光一直在看着前方的那方小世界。

　　“大琼天帝？”雷峰几人也听到了远处的众修士的谈论，尽皆心中一震，神情一滞。

　　“竟然是一方天帝，斩杀了噬魂老祖，灭了噬魂宗！”

　　雷峰几人心中震动，艰难的扭头朝着帝京看去，眼中隐藏着担忧这后怕，等看到帝京并没有在意他们之时，几人回过头来，心中暗舒了一口气，方才发觉脊背已经出了一身冷汗。

　　几人被远处修士谈论的帝京的一些事迹镇住，再也不敢说一句狂妄的话，缓缓的移动位置，朝着别处而去，不敢在这里停留，生怕帝京反应过来对他们出手。

　　帝京眼中隐藏着神光，盯着前方的那小世界，他高手道了一股磅礴的气息隐藏在小世界之中，一阵阵的散发出来，透过世界的壁垒，引得这魔兵渊的空间都不稳定起来，随之而颤动。

　　“好浓郁的魔气！”帝京心中暗暗震惊，他感应到那股磅礴的气息乃是最为纯正的魔气，几乎达到了天下万魔之源、魔之本源的程度。

　　那犹如水流一般笼罩住小世界的魔气也是无比的浓郁和纯正，但是与那小世界之中蕴含的磅礴的气息一比，就有些小巫见大巫了。

　　随着小世界内的那股气息的不断的散发，小世界之外的魔气也跟着颤动起来，在小世界的世界壁垒之上形成了阵阵浪涛，犹如海水一般翻卷着，而每一次的翻卷，四周的修士都能够感受到一股浓郁的杀机从那魔气之中散发出来。

　　“轰！”

　　忽然，从那小世界之中传出了一声巨响，随着声音的响起，那小世界都是微微一颤，将几座承载着那小世界的山峰压成了齑粉。

　　随后，一股浓烈的气息从小世界之中传递了出来，那无比纯粹的魔的气息瞬间弥漫天地，让人以为是来到了魔道世界，所有修士凝神盯着那小世界，面色凝重，其中有不少都在后退，生怕小世界之中有什么恐怖的杀机突然出现。

　　“恩？”

　　感受到那股猛然散发出来的气息，帝京神情一凝，眼中精光一闪，他从那股气息之中感受到了梦的存在。

　　梦虽然被那魔公子引入了这小世界之中，但是大琼自有一套判别大臣是否陨落的手段，所以帝京知道梦并没有陨落，此时从那股气息之中感受梦的存在，让帝京知道，梦的确就在眼前的这小世界之中。

　　“滚开！”

　　就在此时，从远处传来了冷酷的喝声和轰隆隆的响声，那响声犹如万兽奔腾，使得天地震动。


第五百七十五章 魔尊

　　轰隆隆的响声从远处传来，犹如万兽奔腾，整个虚空都在颤动，无尽的充满魔性的雾气也受到了影响，不断的翻滚起来。

　　“滚开！”

　　冷酷的喝声从轰隆隆的响声之中清晰的传出，声音之中充斥着一种浩瀚的威能，盖过了那万兽奔腾的声音，震得许多修士耳中都嗡嗡作响。

　　众多修士都朝着声音传来的方向看去，只见远处浓雾犹如乌云，翻卷着涌了过来，那浓雾之中，几道身影骑着强大的妖兽，在虚空之中奔腾着。

　　“啊！是魔道的三位大尊！”有修士惊呼一声。

　　帝京也凝神看去，看到了那浓雾之中有着八九到身影，其中最前面的三人身上都带着浩瀚的气息，体内蕴藏着恐怖的力量，目光流转之间有着睥睨之势，是魔道之中的高手。

　　浓郁的魔威从那翻涌着的雾气之中发出，魔道的三位大尊全都是面色冷酷，双目之中时不时的闪过道道漆黑的光芒，充满了魔性，慑人心神。

　　魔道高手众多，其中十分有名气而且十分强大的有七位，被人称为魔道七位大尊，都是准圣高手，如今那在浓雾之中奔腾而来的就有三位。

　　跟随在那三位魔道大尊之后的有六位高手，每一个都是大罗金仙巅峰的修为，身上的魔气涌动，目光阴冷，扫过四周的众多修士，冷漠而无情。

　　在他们的胯下，骑着的是特殊的妖兽，那些妖兽受到了魔气的影响，也变得充满了魔性，每一只妖兽都是黝黑的皮肤和毛发，眼中闪动着妖异的光芒，这种妖兽也是修炼魔道，体内的一切都有着魔性，被人称为魔兽，许多强大的魔道修士都喜欢抓捕这些魔兽来充当坐骑。

　　前面的三人，也是魔道的三位大尊座下骑着的是三头张着翅膀的魔龙，那三只魔龙和东海之中的龙族不同，倒像是巨型的蜥蜴，只不过这魔龙的身上散发着浩瀚的龙威，也是另外的一种龙族，它们的身躯巨大，翅膀伸展开来能够遮蔽虚空，身躯之上散发着狂暴而强大的气息，令人望而生畏。

　　那三只魔龙不像是东海龙族那样腹下张着最为厉害的龙爪，魔龙的龙爪倒和一些妖兽的兽掌相似，奔腾在虚空之中，每一次都好似踩在了天地的心脏之上，发出轰隆隆的声响，惊天动地。

　　三只魔龙都是大罗金仙的实力，放到别处都是独霸一方的高手，但是现在却只是三位魔尊胯下的坐骑，魔龙目光流转，冰冷的目光让不少修士都不敢与之对视，充满了霸道的气势，但是对三位魔尊，这三只魔龙却显得十分的温顺。

　　三位魔尊身后的六人也骑着强大的魔兽，有两人的座下的魔兽散发着大罗金仙的气势，虽然无法和三位魔尊骑着的魔龙相比，但是那股气势却隐隐超越了这里的不少大罗金仙的修士，让众多感受到的高手变色。

　　来者一共是九个人，都是魔道的高手，其中更是有着三位魔道大尊的存在，威势无双，霸道无比，魔兽奔腾，瞬间来到了近前，好似没有看到前方有着众多修士一般，座下魔兽直接冲了过去。

　　“轰！”

　　“吼！”

　　其中一只魔龙发出了一声嘶吼，吼声蕴含无尽的龙威，在虚空之中形成了道道涟漪，扩散出去，魔龙龙爪一抬，直接朝着前方一个没有来得及躲闪的修士踩了过去。

　　“啊！”

　　那修士也是一个大罗金仙的高手，看到魔龙踩来，惊怒交加，发出了一声惊叫，急忙向着别处躲去，但是却已经来不及了。

　　魔龙的龙爪落下，将虚空踩出一个窟窿，那修士发出一声惨叫，瞬间被魔龙那巨大的龙爪给踩成了肉泥，后方的魔兽奔腾而过，那修士顷刻间化作了飞灰，什么也没有留下。

　　远处的修士尽皆大惊，一个个飞身而起，不敢停留在那魔兽的前方，一个大罗金仙的高手转眼被人的坐骑踩死，让不少修士脊背发凉，见识到了这三位魔尊的强大。

　　三位魔尊，一路所过，没有一个修士敢于停留在前方，魔龙的一爪镇住的众多的高手，使得前方出现了一条通道。

　　骑在魔兽身上的九位魔道高手一个个面无表情，刚刚魔龙一爪踩死一个大罗金仙都没有引起他们的丝毫反应，很快来到了近前，九人的目光全都落到了前方的那小世界之上，尤其是三位魔尊，眼中闪动着妖异的光辉，身上发出了一道道微不可察的气息，向着小世界探去。

　　“是魔道七大尊之中的后三位，五魔尊，六魔尊和七魔尊，他们竟然同时出现了。”有修士愿意的看着那在魔兽脊背之上骑着的九位魔道高手，开口说道。

　　虽然九位魔道高手十分霸道，一出现就击杀了一个大罗金仙的高手，但是四周的高手却没有一个敢表现出不满，就是那死去的修士的同伴也没有露出什么愤恨的表情，更是不敢在这里停留，向着别处去了。

　　众人都知道魔道高手的霸道，尤其眼前还有着三位魔尊，更是没有一个修士敢于招惹，这些魔道高手行事毫无顾忌，出手狠辣，大多以杀戮为乐，根本不会和你讲什么道理，一切都是凭实力说话，若是冒然找上去，那就是不知死活，可能会被他们毫不留情的动手斩杀。

　　所以，即便是不少看到了刚刚一幕的准圣高手也不过是多看了两眼，之后便好似没有看到一般，目光移到了别处。

　　“他们来了有数百上千年了，我曾在五百年前见过他们一次，他们一直在围着魔兵渊的中心活动，似乎是有什么目的而来。”一旁的另外一个修士开口说道。

　　“魔道七大尊来了三位，恐怖他们还真是有什么目的，不知道这魔兵渊之中究竟有着什么，无数年来竟然一直没有人能够发现。”有人接口说道。

　　“恩，天地大劫即将到来，也许这魔兵渊的秘密能够在大劫之中显露出来也说不定，魔道七大尊算是圣人魔罗的手下，不知道是不是魔罗圣人发现了什么，所以才派他们前来的。”又有人说道。

　　魔道高手的到来吸引了众多修士的注意力，倒是帝京如今已经极少有人在关注了，不少修士都在议论魔道三位大尊的来到魔兵渊的目的。

　　帝京看了那三位骑着魔龙的魔尊一眼，并没有太在意，魔道七位大尊，帝京也曾经听说过，是七位魔道的高手，都是圣人魔罗的手下，七个高手，前四位都是魔族，后三位则是其他的修炼魔道的高手。

　　七位大尊都是准圣高手，尤其是那为首的大魔尊，据传正在闭关之中，发誓不踏入准老祖的级别永不出关，眼前来到这里的是后三位魔尊，修为最弱的也已经踏入了准圣中期，最高的那个已经隐隐要达到准圣的巅峰。

　　远处，那小世界外面的无尽的魔气翻涌，犹如海水一般流淌，组成了一种特殊而强大的杀阵，隐含着恐怖的气息，能够阻挡众多高手的视线，帝京眼中神光涌动，也难以看清其中究竟有着什么。

　　“就是这里！”距离帝京不远处，五魔尊眼中闪动的魔光，紧紧盯着那小世界，开口说道，虽然声音不大，但是帝京却听了个一清二楚。

　　在这里，虽然有着不少的准圣高手，有些比帝京的修为还要高，但是若论真实的实力，却是没有一个能够比得上帝京。

　　“没错，就是这里。”六魔尊和七魔尊也是同事点了点头，显然是发现了什么。

　　“通道已经打开，里面有两个高手，我们也进去吧。”五魔尊说道。

　　“其中肯定有着无穷的凶险，我们先传信回去。”六魔尊点了点头说道。

　　“恩。”

　　听着三位魔尊的话语，帝京扭头向着他们看了过去，看到那五魔尊取出了一枚刻画着魔道符文的玉符，随手将其捏碎了。

　　这三位魔尊都是一身黑衣，面色冷酷，没有丝毫的表情，黑发飞扬，有着魔气飘荡，像是有群魔在乱舞。

　　“吼！”

　　三位魔尊胯下的魔龙在四处的张望着，冰冷的目光从一个个修士的身上扫过，其中一只魔龙看向帝京，发出了一声巨吼，吸引了众多的目光向着帝京看去，三位魔尊也转过了头，眼中闪过道道魔性的光辉。

　　“轰！”

　　那七魔尊看了帝京一眼，寒光在眸子里一闪，手中瞬间出现了一柄魔刀，挥手向着帝京斩了过去。

　　另外两个魔族和其他的魔道高手也都冷冷的看着帝京，看得出来，即便是那七魔尊不出手，其他的几个高手也可能会对帝京出手。

　　没有任何的理由，七魔尊就发动了攻击，无穷的魔气从那魔刀之上涌现，聚拢在魔刀的四周，使得那魔刀看起来像是一只择人而噬的凶兽，疯狂的朝着帝京扑去。

　　帝京眉头一皱，眼中冷光一闪，右手握拳，轰然砸了出去，一个金色的拳头在虚空之中出现，散发着浓郁的帝王之威，湮灭了无尽的雾气，轰然打到了那魔刀之上。

　　七魔尊眼中闪过残酷的笑意，身上气势猛然一涨，灌注进入了手中的魔刀之中，魔刀发出铮铮声响，汇聚成了夺人心魄的魔音，散发出了出去。


第五百七十六章 杀入小世界

　　帝京神情微冷，依旧是一拳轰了过去，金色的拳头瞬间与那犹如凶兽一般的魔刀碰撞到了一起。

　　“轰！”

　　无尽的雾气湮灭，使得天地一片清朗，但是随之便是道道裂纹出现在了虚空之中，空间破碎，一道道黑色的区域不断的出现，越来越大，形成了一个黑洞。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，有着金铁交鸣之声，从那巨大的轰响之中清晰的落入众多修士的耳中，所有人凝神看去，就见到那七魔尊神情大变，毫无表情的脸庞微微苍白，手中的魔刀上缭绕的魔气消失不见，众人看到那柄魔刀之上竟然出现了道道裂纹，一块块碎片不断的从魔刀之上脱离，向着地上落去。

　　“咝！”

　　四周的修士全都倒吸了一口凉气，准圣中期的七魔尊，手中的那柄魔刀厉害非凡，随意的就能够将大罗金仙劈成飞灰，是一件准圣级别的法宝，威能可以比拟一些强大的先前灵宝，但是此时竟然在帝京的一拳之下彻底的碎裂开来。

　　那魔刀从刀尖到刀柄，裂纹遍布其上，随后便化作了一块块掉落下来，那魔刀的碎片依旧散发着寒光，蕴含着无尽的威能，落到地上，一座山峰瞬间化作了飞灰。

　　就是这样一件强大的法宝，碰到帝京的拳头犹如凡铁一般，不堪一击。

　　七魔尊脸上有着掩饰不住的震惊，猛然起身，站立在魔龙的脊背之上，看向帝京，目光深处隐藏着惊恐。

　　天地一片寂静，所有的修士都看向了帝京。

　　这里的修士绝大多数都未曾见过帝京，甚至先前听说都未曾听说过，自然不知道帝京的实力如何，但是刚刚的一拳，让众多修士见识到了帝京的强大，一拳将一件强大的法宝轰碎，众人难以想象那一拳轰到自己的身上会是什么结果。

　　五魔尊、六魔尊还有其他六位魔道的高手，此时都是一个个神情凝重的盯住了帝京，他们站立在一头头魔兽身上，身躯紧绷，体内酝酿着一股股强大的气势，脚下的魔兽也停止了嘶吼，眼中闪动着魔光，透出冰冷的气息，锋利的牙齿和蹄爪似乎随时都能够对帝京发出致命一击。

　　“你是谁？”五魔尊沉声问道，他的眼光闪动着，盯着帝京，似乎是在猜想着帝京的身份，从刚刚的一拳，五魔尊就已经看出，遇到了高手。

　　“帝京。”帝京淡淡的开口，脚步一动，向着九位魔道高手的所在走去，身上虽然没有丝毫的气势散发出来，但是却给对方一股沉重的压力。

　　“哼！”五魔尊冷哼了一声，手掌一动，同样是一柄魔刀出现在了手中，一旁的其他的高手也是一样，各自取出了法宝，强大的气势猛然爆发出来，冲散了无穷雾气。

　　他们脚下的魔兽也同样爆发狂野的气息，口中发出‘呜呜’的声响，蹄爪不断的在虚空之中踩踏着，眼中闪动着冷光，盯着走来的帝京。

　　七魔尊看着帝京，依旧心有余悸，翻手之间，他取出了一柄魔杖，脚踏魔龙，和其他八位高手站在一起，眼中杀意交织。

　　“吼！”……

　　九头强大的魔兽发出了震天的怒吼，吼音将虚空震破，而后载着九个魔道高手朝着帝京奔腾过去。

　　强大的气势冲霄而起，魔兽身上狂暴无情的气势和九个高手身上浓郁的魔威凝聚到一起，伴随着奔腾之势，一时间犹如千军万马在朝着帝京冲去。

　　魔兽呼啸而过，在虚空之中留下一个个窟窿，那强大的威势似乎能够将阻挡在前方的一切踩成飞灰，让四周的大量修士心中震动，忍不住后退几步。

　　帝京依旧在不紧不慢的走着，神情不变，似乎是没有看到那奔腾而来的魔兽和九位高手，又似乎是看到了却根本就不在意。

　　九个魔道高手，九头魔兽，加在一起足足有三位准圣，十位大罗金仙和五位古仙高手，那五个古仙乃是五只魔兽，这些魔兽虽然看起来不甚强大，但是却能够深入到魔兵渊的这里，不受影响。

　　这是一股强大的能量，聚集在一起让人心惊，此时则是为了对付帝京一人，四周不少修士感受到那冲霄的气势之后都神情震动，但是更多的则是充满了期待，想要看一场大战。

　　九头魔兽载着九位高手很快来到了帝京的近前，三位魔尊同时举起了手中的法宝，其他六位高手则是联合在了一起，凝聚出一柄巨大的魔刀，而后同时向着帝京攻了过去，寒光组成了一道光幕，将天地隔开。

　　帝京目光如炬，此时突然爆射出了两道浩瀚的光辉，无穷的帝威猛然爆发出来，恐怖的气息将对面的攻势微微一滞，他双拳同时打出，瞬间将那道隔离天地的寒光撕裂开来。

　　“嘭！”……

　　沉闷的响声传了出来，帝京的拳头没有丝毫阻碍的与对方的法宝碰撞到了一起，一道道光芒将帝京的双拳淹没，但是帝京神情不变，身上的帝威更加浓郁了。

　　“咔咔！”……

　　阵阵刺耳的声响随着响起，让四周的修士神情大震，一个个露出了不可思议的神色，这种声音他们刚刚已经听过，那是法宝被轰碎的声响。

　　事实确如众多修士猜想，帝京双拳打出，对方的九位高手同时色变，但是帝京却并没有就此停下，他双拳将三位魔尊和其他六位高手的攻击连同法宝轰碎，而后再次出去向着九人九兽轰了过去。

　　“吼！”……

　　魔兽怒吼，双目冰冷，爆发出了无穷的威能，但是在帝京的拳头之下却如土鸡瓦狗一般，双拳横扫，三位魔尊面色大变，一个个飞身而起，舍去了脚下的魔龙，向着后方急速退去。

　　三位魔尊躲过了帝京的拳头，但是其他六人和九头魔兽就没有那么好运了，帝京双拳落下，犹如太古不周山砸落下来，六个魔道高手化作了肉饼，生机全无，九头魔兽在嚎叫之中化作了阵阵血雨，洒落四处。

　　帝京眼中神光一扫，那失去了生机的六个魔道高手瞬间成了飞灰，而后向着三位魔尊看去，淡淡的目光却让三位魔尊心中升起了阵阵寒意。

　　“走！”五魔尊惊恐的大吼一声，飞身朝着远处的那小世界冲了过去。

　　此时，谁都能够看出，帝京神威无双，三位魔尊加在一起也难以抵挡住帝京的一拳，三位魔尊神色慌乱而惊恐，本以为以他们三人的实力在这魔兵渊之中可以横扫任何其他的修士，却不曾想遇到了帝京，那强大的实力让他们不敢相信。

　　看到帝京扫过来的目光，三位魔尊忍不住后退，五魔尊大吼一声，三人朝着远处的小世界冲了过去。

　　“轰！”

　　帝京抬手打出一拳，金色的拳头撕裂虚空，瞬间追上了三人，帝威浩瀚，将三人笼罩。

　　三位魔尊身上散发着强大的气势，在冲向那小世界的同时，反手向着打出了杀招，魔气翻涌，气息惊人，想要抵挡住帝京的拳头。

　　但是帝京那金色的拳头绽放出无量的道韵光芒，将一切魔气粉碎，轰然砸落到三位魔尊的身上，道道血雨飘洒，弥漫虚空，那血雨之中都蕴含着强大的魔道道念，将虚空洞穿，犹如筛子一般。

　　“啊……”

　　三位魔尊之中修为最弱的七魔尊发出了一声惨叫，他本就处在后方，帝京那一拳的威力大多被他给承受，一拳之下，七魔尊的身躯被摧毁，神魂逃了出来，但是也受到了那一拳的波及，几乎就要被湮灭。

　　“嗖！”

　　神魂显露出七魔尊惊恐的面容，迅速落入了五魔尊的怀中，那五魔尊和六魔尊却是在帝京那一拳的巨大的力量的推动之下来到了那小世界的边缘。

　　“轰！”

　　二人刚刚靠近，那笼罩整个小世界的无尽魔气顿时暴动起来，无穷的杀机散发了出来，魔气翻涌，组成了散发着寒光的魔兵，向着两位魔尊刺去。

　　两位魔尊面色再变，那强大的杀机让人心惊，先前还感受不到，但是如今爆发出来，冰冷的气息几乎要将天地冻结。

　　两位魔尊出手，手中流淌着无尽的道韵，将一件件魔兵轰碎，虽然在帝京手中他们显得不堪一击，但是二人毕竟是准圣中期的高手，已经站立在了天地间的顶尖，很是强大。

　　回头看了一眼，看到帝京那正在不断走过去的身影，两位魔尊的面色一片惨白，回过头，看了看眼前的小世界，两位魔尊翻手取出了一块漆黑的令牌，一面刻着一个代表魔道的符文，另外一边魔气翻涌，似乎隐藏着一方世界。

　　“轰！”“轰！”

　　两位魔尊出手，各自手中的令牌瞬间被激发，爆发出一股恐怖的威势，道道魔气涌出，将二人笼罩，二人身躯一动，直接朝着那被大阵笼罩的小世界冲去。

　　“轰！”

　　恐怖的力量从二人的身上爆发了出来，将那魔阵都撞出了一个窟窿，强行进入了小世界之中。

　　看着两个魔尊的身影消失，帝京眉头微皱，来到那小世界的近前，那被撞出的骷髅已经消失，帝京手掌一抬，一道朦胧的斧影显现出来，随手一斩，毁灭的力量从手掌之上散发出来，将那魔阵和小世界劈出了一道裂缝。


第五百七十七章 小魔界

　　帝京踏步走入了小世界之中，那道裂缝缓缓闭合消失，无尽的魔气涌来，大阵依旧散发着恐怖的杀机。

　　“他们竟然进去了，不知道那小世界之中究竟有什么，走，我们也闯进去！”

　　看到两个魔尊和帝京进入那小世界内，四周的许多修士再也无法保持平静，一个个眼中闪动着精光，蠢蠢欲动。

　　“轰！”

　　魔气犹如大浪拍了下来，一个大罗金仙的修士刚刚靠近那小世界便发出了一声惨叫，在浓烈的魔气之中化作了飞灰。

　　“轰！”……

　　剧烈的轰响不断的传出，整个小世界外顿时杀机密布，无尽的魔气流转，形成了恐怖的杀阵，对每一个靠近小世界的修士发动了攻击。

　　一瞬间，许多的大罗金仙陨落在了大阵之下，其他的修士一个个浑身浴血，飞快的从大阵之处退了回来。

　　那大阵爆发出的威力让所有人心惊，看到两个魔尊和帝京能够轻易的进入小世界之中，众修士以为那大阵并不是太厉害，但是等自己靠近方才知道那大阵的恐怖，大罗金仙别想穿过大阵进入其中。

　　“好恐怖的大阵，竟然能够轻易的灭杀大罗金仙！”一个浑身是血的修士看着前方的翻腾着的魔气，依旧心有余悸。

　　刚刚一瞬间，就有几十个大罗金仙陨落，其他人也没有一个能够穿过大阵，有两个准圣都退了回来，感受到那大阵的恐怖，没有把握进入其中。

　　“那个帝京好厉害，一双拳头斩杀了众多的魔道高手和九头强大的魔兽，更是徒手破开了那座魔阵进入了小世界，简直难以想象！”一个修士体验到这大阵的恐怖，又想起刚刚帝京的所为，更加清晰的感受到了帝京的强大。

　　“是啊，三位魔尊，那可都是准圣中期的高手，竟然难以抵挡那帝京的一拳，七魔尊肉身更是被一拳轰成粉碎，神魂都差点湮灭，那帝京能够在短短的一段时间内成为天帝，果然不凡。”四周的修士点了点头。

　　“轰！”

　　在众多修士惊异不定的盯着远处的小世界之时，两个准圣高手联合到了一起，来到那被魔阵笼罩着的世界之外，同时出手，撕裂了魔阵，但是无尽魔气犹如澎湃的海水瞬间涌来，将大阵修补完整，对两个准圣高手发动了攻击。

　　漆黑的魔气闪动着阵阵的寒光，将两个准圣高手淹没，浓郁的魔威弥漫出来，慑人心神，让众多高手色变。

　　“轰！”

　　无尽的魔气激射出来，两个准圣高手冲了出来，身上道袍破碎，一道道血迹清晰的显现出来，二人面色凝重，远远离开魔阵，回头看向那方小世界，皱起了眉头。

　　看到两个准圣高手都未曾破开大阵进入小世界之中，众多修士都是心中一沉，如此高手联合在一起都不能够成功，众多的大罗金仙更是没有希望。

　　“怎么办？这小世界之中肯定隐藏着什么，可惜我们无法进入其中。”有修士想要进去看看究竟有什么，但是却也只能够无奈的叹息。

　　许多修士都有着同样的心思，毕竟这里的准圣高手也没有多少，绝大多数都是大罗金仙，根本没有希望进入其中。

　　“看着小世界外面的魔阵，威能没有丝毫的减弱，想要等它自行消失是不可能了，只有靠强大的实力破开才能够进入其中。”有修士开口说道。

　　“恩？”

　　忽然，所有的修士都朝着一处看去，只见从人群中走出了三个高手，朝着那小世界走去，有两个就是刚刚那位准圣，另外一个也是一个准圣，显然是想要三人联手，破开魔阵。

　　“轰！”

　　三个准圣高手来到小世界近前，互相看了一眼，身上爆发出了强大的气势，同时对着身前的魔阵出手。

　　这三人本都是独行者，此时想要进入小世界之中，方才联合在了一起，每一个都是强大的准圣高手，凝聚出了大道之碑。

　　“轰！”

　　魔阵再次发动，无尽的杀机朝着三个准圣扑去，三个准圣眼中闪动着无尽的光芒，无尽的道韵流淌，三个高手一出手就用出了最大的实力，调动了大道的力量。

　　三个准圣同时出手，那浓烈的魔气杀机瞬间被摧毁，三人的力量融合在一起，化作了一柄利刃，落入那无尽的魔气海洋之中，顿时将流淌着的魔气剖开，露出了内部的小世界的世界壁垒，利刃带着划破一切的威能，向着小世界的壁垒斩了过去。

　　“破开了！”

　　四周的修士都伸长了脖子，眼中神光闪动，盯着三个准圣发出的利刃落下的地方，一个个神情充满了期待。

　　“撕……”

　　利刃闪动着寒光，落到了小世界的世界壁垒之上，轻易的就将那世界斩开，一道裂缝越来越大，在世界的壁垒上出现。

　　“闪开！”

　　忽然，就在所有修士的注意力都集中在那利刃斩开的裂缝之时，一声暴喝惊的众多修士回过了神，就看到一个黑色的身影不知何时出现在了那三个准圣的身旁。

　　三个准圣联手发出了最为强大的一击，眼看就要破开魔阵和空间壁垒，却不想一个高手突然出现，对着三人大喝了一声。

　　三人顿时大怒，扭头看去，看到的是一个穿着黑色衣衫的男子，那男子面色冷漠，双目之中是一片漆黑，不时的会闪过一道道明亮的光芒，犹如黑夜之中的闪电，极为刺目。

　　“轰！”

　　这新出现的高手一身大喝之后，不待三位准圣高手有所反应，大手就已经拍出，一道道黑色的光芒缭绕在手掌上，弥漫着大道的气息，轰然拍了到了一个准圣的身上。

　　“啊！”

　　那准圣高手惨叫一声，张口喷出了一口鲜血，脸上充满了难以置信的神色，整个横着向一旁抛飞出去。

　　“你敢！”

　　“混账！”

　　另外两个准圣面色一变，怒吼一声，同时对着那刚刚出现的黑衣男子发动了攻击，三人距离极近，寒光闪动之间，就来到了那黑衣男子身前。

　　“轰！”

　　黑衣男子黑色的双目之中爆射出两道漆黑的光芒，与两个准圣高手的攻击碰撞到一起，将那来到身前的冰寒杀机湮灭，随后那黑衣男子大手一挥，将那两个准圣高手扇飞了出去。

　　“呼！”

　　黑衣男子没有丝毫的停留，三个准圣的攻击已经将那小世界的壁垒劈开，出现了一个裂缝，黑衣男子身形一动，没入了其中，随后那裂缝便在转眼间消失。

　　四周的修士看的目瞪口呆，谁都没有想到三个准圣高手好不容易开辟出一个缝隙能够进入小世界之中，却便宜了一个突然出现的高手，而那三个准圣高手都被人扇飞了出去。

　　此时，那三个准圣高手站立在远处，面色难看的无法形容，一个个怒火冲天，气氛的想要吐血，看着那已经闭合的世界壁垒和魔阵，三人站立在离久久无语。

　　“那是魔道七大尊之中排名第三的三魔尊！”良久之后，一个准圣高手开口，道出了那黑衣男子的身份。

　　“什么？又是魔道七大尊？”

　　“三魔尊！这是一个准圣巅峰的高手，他竟然来到了这里！”

　　众多修士一个个露出了震惊的神色，那三个被三魔尊扇飞的准圣高手此时身上怒气也消了下去，微微一阵沉默。

　　七位魔道高手，被人称之为七魔尊，七个高手有强有弱，最强的大魔尊已经在冲击准老祖的级别，最弱的七魔尊也是准圣中期的修为，而这七个高手，最恐怖的就是排名最前的三位，大魔尊、二魔尊和三魔尊。

　　这三个魔道高手，都是魔族之人，天生是修炼魔道的天才，无数年来一直都极为耀眼，是同时代的强者，也是如地间的顶尖高手，一身魔道修为在天地间留下了众多的传说。

　　片刻之后，所有的修士都回过神来，目光再次看向了那小世界，如今，众多修士对那魔阵的强大都有了一个清晰的认识，三个准圣高手的全力一击就能够将其破开，进入小世界之中。

　　一阵平静之后，不少的高手便聚集在了一起，有的是三四个准圣，也有的是几十个大罗金仙，身上散发着强大的气息，朝着小世界走了过去。

　　帝京紧随在两位魔尊的身后，来到了小世界之中，一踏入其中，帝京就感觉自己来到了一个小型的魔界，无穷无尽的魔气，纯粹而浩瀚，充满了整个这方世界，魔的气息弥漫天地，更是有着一道道魔之道韵流淌，对修炼魔道的修士大有好处。

　　“轰！”

　　帝京一拳打出，金色的拳影破开无尽的魔气，来到了前方两位魔尊的身后。

　　“快走！”五魔尊大吼一声，调动全身的力量奋力向前冲去，六魔尊紧紧跟随在他的身旁，面色苍白。

　　拳影带着无尽的帝威，落到了二人的身上，让二人发出了阵阵惨叫，身上的气息瞬间衰落下来，脸上带着惊惧，却根本不敢停留。

　　“哼！”帝京神情淡然，冷哼一声，踏步向着两位魔尊追去，大手拍出，将虚空遮蔽，将他们笼罩在内。


第五百七十八章 该杀

　　“啊！”

　　五魔尊和六魔尊惊叫，看着那遮天的大手将虚空遮蔽，二人惊恐的无以复加，眼中露出了复杂的光芒，有震惊，有恐惧，还有后悔。

　　“轰！”

　　帝京大手落下，毫不留情，拍落到了两位魔尊的身上，恐怖的力量从手掌之中爆发出来，能够毁天灭地，两位魔尊奋力抵挡，使出了所有的手段，但是也难以完全将那巨掌之上的力量消去。

　　他们虽然是何帝京同样的修为，都是准圣中期，但是二者之间的实力却是千差万别，根本就不是一个级别的，帝京轻易的就能够将他们斩杀。

　　天地间三千大道，并没有正义邪恶之分，但是许多的魔道高手都受到了所有魔道的影响，无法无天，阴狠毒辣，嚣张跋扈，嗜杀成性，普通的魔道修士如此，魔道之中的高手也有人难以例外，帝京遇到的这三位魔尊就是这样。

　　三位魔尊修为高超，更是效力于圣人魔罗麾下，有着无与伦比的权势，无数年来早已经养成了嚣张跋扈的性格，深入到了骨子里，任何对其不敬之人都会受到残酷的惩罚，帝京也不过是多看了一眼，他们就毫不留情的发动了攻击，若是换一个修士，说不定不死也要身受重伤。

　　可惜，这一次他们踢到了铁板之上，不仅随他们而来的六位魔道高手全部陨落，他们的坐骑也没有能够活下来，被帝京拍成了飞灰。

　　如今面对帝京的攻击，五魔尊和六魔尊心中充满了悔意，见识了帝京的强大，二人知道，准圣巅峰的高手也难以对付得了帝京，只有准老祖级的高手或许能够将其压制，他们两个准圣中期的修为，在帝京的眼中根本不够看。

　　“啊！”

　　二人大叫，翻手之间，再次取出了先前所使用的黑色令牌，魔气翻涌之间，那两块令牌爆发出一股恐怖的威势，两道光芒从两块令牌之上发出，向着帝京的巨掌冲去，光芒之中闪动着大道的符文，有着莫测的力量。

　　“轰！”

　　震天的巨响使得天地震动，虚空破碎，形成了黑洞，那巨大的遮天手掌出现了一个巨大的窟窿，两道黑色的光芒冲天，帝京打出的巨掌也无法阻挡。

　　“恩？”帝京眉头一皱，目光盯向了两位魔尊手中的那刻着‘魔’字的令牌之上，隐隐约约，帝京感受到了那令牌的不凡，蕴含着一种天地之威，不是普通的修士能够炼制出来的。

　　“魔罗！”帝京微一思索，神情一凝，他从那令牌之中感受到了一丝天地之威，虽然仅仅只有一丝，但是也不是普通的修士能够将其融入令牌内的，那极有可能是圣人魔罗的手笔。

　　帝京眼中神光闪动，大手再次派出，虽然他猜到那令牌的来历，但是却也感受到那令牌之中的力量并没有太多，也许是魔罗圣人随手炼制而成的，并不能够使用太多次。

　　“轰！”“轰！”……

　　巨大的手掌，金色的拳头，不断的闪现出来，将两位魔尊的身影淹没，剧烈的轰响不断的产生，一道道黑色的光芒也不断的扫过，将那巨掌和拳头的威力化去。

　　帝京站立在原地不动，接连不停的出手，他已经感觉到那令牌之中发出的力量在不断的虚弱，再有几次攻击那令牌也许就会没有丝毫的作用。

　　“轰！”

　　果然，再次几次攻击之后，帝京看到那令牌之上流淌着的道韵消失不见，看了脸上带着绝望的两位魔尊，帝京大手再次拍落。

　　“住手！”

　　一声大喝从帝京的后方传来，帝京微微回头一望，看到了一个黑色的身影从世界壁垒之外走了进来，那人眼中一片漆黑，犹如深渊，刚一出现就朝着帝京冲了过来。

　　“轰！”

　　帝京面色不变，没有理会那冲来的黑衣人，手掌瞬间落下，两位魔尊各自发出了一声绝望的惨叫，在帝京的手掌之下化作了飞灰。

　　“找死！”

　　后方飞来的那黑衣人自然就是魔道七大尊之中的三魔尊，看到帝京听到他的喝声之后没有停手，将那两位魔尊拍成了飞灰，连那仅剩神魂的七魔尊也没有能够活下来，和另外两个魔尊一起湮灭了，三魔尊眼中闪过了道道光芒，身上散发出了冰冷的气息。

　　“轰！”

　　三魔尊翻手取出了一柄魔刀，无尽的魔威散发出来，融入到了魔刀之中，而后向着帝京斩去。

　　“撕！”

　　魔刀撕裂了虚空，一路所过，四周的无尽魔气疯狂的朝着魔刀之中涌去，使得那魔刀散发出的威能越来越大。

　　这是恐怖的一刀，三魔尊看到帝京出手，将那两位魔尊都拍成了飞灰，顿时感应到了三位魔尊的陨落，这一刀之中夹杂着无尽的怒火，大道气息交织，爆发出毁灭性的气息。

　　帝京转身看向三魔尊，一拳打出，巨大的金色拳头演化出来，与三魔尊的一刀碰撞到一起，顿时出现了一幅毁灭性的景象。

　　帝京脚步一踏虚空，无穷的帝威涌出，朝着远处的三魔尊压迫过去，再次一拳打出，金色的拳头洞穿虚空，来到了三魔尊的面前。

　　三魔尊面色一凝，手中魔刀横斩而出，魔气翻涌，道韵流淌，闪动着寒光的魔道斩到了那金色的拳头之上。

　　“叮！”

　　清脆的响声让三魔尊瞳孔一缩，这一刀，能够将天地洞穿的，但是斩到那金色的拳头之上却是发出了一声脆响，犹如斩到了一块坚不可摧的神铁之上一样。

　　三魔尊握着魔刀的双臂一颤，身形暴退，同时手中魔刀再次斩出，他从那一拳之中感受到了帝京的强大，抬头看了一眼神情淡然的帝京，三魔尊心头一沉，魔刀挥动，将那一拳挡住之后，飞身朝着别处而去。

　　帝京看着三魔尊离去，并没有追赶，而是扭头看向了远处，在帝京等人到来之前，这小世界之中就有着两道身影的存在，帝京一眼看去，其中一人正是梦，另外一人则是一身白衣，身上有着出尘而邪异的气息，正是那位魔公子。

　　此刻，梦和那魔公子正在大战，那魔公子乃是准圣高手，梦之前只是大罗金仙的修为，但是帝京此时发现，梦也晋升到了准圣之境，让帝京有些意外的是，梦肯定是与那魔公子大战之中晋升的准圣大能，渡过了天劫，但是那魔公子看起来好似没有受到伤害，更不用说陨落在天劫之下。

　　帝京看向那魔公子，准圣初期的修为，但是一身魔功却是出神入化，滚滚的魔气在他的手中，演化出了各种诡异而强大的招数，魔公子神情冷漠，大手一挥就是无边魔威，滚滚的魔气铺天盖地的朝着梦压迫过去。

　　而梦也是显露出了凶威，眼中魔光闪动，不断的散发出一股股诡异的力量，随手一划就是一道道大道符文飘飞出来，符文散发着妖异的气息，弥漫四周，形成一种强大的迷幻的力量，让魔公子防不胜防。

　　在距离魔公子和梦大战不远的地方，那是这小世界的中心之处，帝京看到了一座大阵，散发着浩瀚的纯粹气息的魔气在大地和虚空之中刻画出了一道道痕迹，复杂而玄奥，形成了一个魔阵。

　　此时，那一道道线条都散发出了光辉，漆黑的光芒，带着魔的邪异，越来越盛，像是一个魔头在沿着那一道道痕迹游走，每过一处，那漆黑的光芒都陡然一盛，整座大阵似乎都运转起来。

　　看着那座大阵，帝京神情一凝，先前在外面他就曾听到三位魔尊提到这小世界之中的事情，此时看到那座大阵，帝京瞬间便明白过来，那座大阵看起来没有强大的攻击力，但是却有着特殊的功用。

　　“呼！”

　　一道黑影一闪，帝京看到了那三魔尊出现在了那大阵的不远处，看着那座大阵，三魔尊漆黑的双眼之中闪过道道光华，冷漠的神情露出了不易察觉的激动。

　　看了一眼三魔尊，帝京踏步向着梦和魔公子大战之处走去，小世界不大，帝京瞬间就来到了近前。

　　“恩？”正在与梦大战的魔公子转过头看了帝京一眼，神情一凝。

　　“参见天帝！”梦眼中魔光闪动，抽身后退，对着帝京一礼。

　　“恩。”帝京看了看梦，点了点头，而后看向一身白衣的魔公子。

　　“帝京！”魔公子眼中尽是戒备。

　　“魔公子，暗施手段，乱我大琼，该杀！”帝京眼中一冷，大手瞬间朝着魔公子拍出。

　　巨掌遮天，将魔公子笼罩，大道气息流转，散发着恐怖的威势，将虚空封锁。

　　“哼！”魔公子神情一变，冷哼了一声，在大手落下之前，身上爆发出了无穷的魔气，将他淹没。

　　“轰！”

　　大手落下，将大片虚空湮灭，但是一团魔气却是冲霄而起，其中包裹着魔公子的身影，并没有陨落在帝京的手掌之下。

　　“哼！”

　　帝京神情冷淡，看着那团魔气，脚下一顿，整个虚空都是一颤，一道道无形的力量从他的身上散发出来，渗透进入虚空各处，瞬间就弥漫了整个世界。

　　“嗡！”

　　帝京眼中神光一闪，整个世界都变得凝滞起来，一切都好似静止，那团包裹着魔公子的魔气也停留在了虚空之中。


第五百七十九章 又一个白色光点

　　虚空凝滞，那一团魔气也停在了虚空之中，虽然在不断的翻涌颤动，但是却无法挣脱，魔气越来越淡，露出了其中的魔公子。

　　魔公子面容扭曲，青筋暴突，身躯不停的抖动，体内爆发出一股股强大的力量，想要脱离出去，却不能够成功。

　　眼中魔气喷涌，魔公子脸上渐渐露出了惊恐之色，帝京出手，将整个虚空掌控，魔公子感觉自己陷入了泥潭，虽然帝京没有控制他的身躯，但是四周的虚空之中好似被浇注进入了神铁化成的水流，将他包裹在内，无法行动。

　　“轰！”

　　忽然，远处地面之上，靠近那座大阵的三魔尊身上陡然爆发出了强大的威势，双手握着魔道，寒光一闪，竟然向着帝京控制的大片虚空斩来。

　　“哼！”

　　帝京眼中寒光一闪，冷冷的看了三魔尊一眼，大手一抓，将魔公子抓到了手中，随手一拍，魔公子的一切都被禁锢。

　　“交给你了。”帝京淡淡开口，将魔公子抛给了梦。

　　“多谢天帝！”梦眼中魔光一闪，露出欣喜之色，虽然他也晋升到了准圣大能之境，但是想要将魔公子斩杀是极为困难的，几乎不可能，毕竟魔公子也是准圣高手，比他还要厉害一些。

　　探手将毫无反抗之力的魔公子抓到手中，梦没有丝毫的犹豫，身上大道气息透发出来，在他的手掌之上缭绕，而后，大手一挥，向着魔公子拍去。

　　魔公子身不能动，口不能言，看着梦的手掌落下，眼中露出了深深的恐惧，但是梦的手掌没有停顿，魔气翻涌之间，落到了魔公子的身上。

　　“轰！”

　　梦的手掌落下，四周的虚空一阵颤动，滚滚的魔气翻腾，魔公子双眼之中带着惊恐，整个身躯轰然消散，只剩下了一个白色的光点落入了梦的手中。

　　那白色的光点不断的跳动，闪动着玄奥的光辉，划过一道道轨迹，它似乎有着自己的意识，想要从梦的手中逃离。

　　但是，梦的手中有着光华流转，形成了一个独立的空间，那光点不论怎么跳动都无法脱离。

　　“嗡！”

　　梦眼中闪过一道妖异的光芒，轰入那白色的光点之中，那光点顿时安静下来，静静的悬浮在梦的手中，散发着梦幻般的光辉。

　　梦看了那光点一眼，随手一动，那光点便没入了他的体内。

　　帝京将魔公子抛给梦之后，眼神微冷的看向了三魔尊，三魔尊出手，魔道闪动着寒光，将虚空撕裂，即便帝京将空间禁锢，那魔刀依旧斩出了一道巨大的缝隙。

　　这三魔尊明显的是想要帮助那魔公子，只是他的动作快，帝京的动作更快，将魔公子擒拿在了手中。

　　此时，帝京踏步向着三魔尊走去，一步跨越无穷的空间，来到了三魔尊的近前，帝王之威从眼中发出，无上的意志向着三魔尊冲击而去，右手握拳，猛然轰了出去。

　　先前一次交手，三魔尊知道不敌退去，帝京未曾追赶，但是这一次，帝京主动出手，一上来就使出了杀招，恐怖的威势从他的身上发出，密布整个小世界。

　　三魔尊冷漠的表情一滞，面色变得无比的凝重，手中紧紧握着魔刀，他的双眼深邃而漆黑，闪动着一道道光亮，紧紧的盯着帝京，浓郁的魔威也从的身上散发出来，融入到他手中的魔刀之中。

　　魔刀吞吐这寒光，三魔尊眼中陡然爆射出了无穷的光芒，手中魔刀轰然斩了出去，这一刀惊世绝伦，犹如闪电遗光，一闪而逝，寒光撕裂无穷的魔气，犹如漆黑的夜里划过的流星，璀璨而耀眼。

　　这是三魔尊巅峰的一刀，这一刻，他感受到了一股极大的压力，从帝京身上散发出来的压力，其中夹杂着一股惊天动地的意志，一股无上的意志，压迫到他的心神之上，让他感觉到胸中发闷，有种窒息的趋势。

　　在巨大的压力之下，三魔尊也爆发出了超出寻常的实力，一刀斩出，惊艳于世，像是绽放的昙花，显露出了自身最辉煌的时刻。

　　“轰！”

　　帝京眼神微冷，巨拳轰出，似乎要将天地砸穿，与三魔尊那惊艳绝伦的一刀相碰，整个世界都在猛然的颤抖，似乎到了毁灭的边缘，要碎裂开来。

　　金色的拳头，凄寒的刀光，惊世的碰撞，金光四溅，寒光黯淡，一个巨大的黑洞出现，将一切纳入其中，席卷开来，有将整个小世界都变为黑洞的趋势。

　　这一招，二人不分上下，帝京眉头一挑，大拳再次打出，金色的拳头在黑洞之中划过一道金光，朝着三魔尊冲去。

　　这一次，三魔尊却是提刀掉头就走，丝毫没有了抵挡的打算，如今他已经彻底的知道了帝京的强大，准圣中期的修为，却有着几乎要超越准圣巅峰的实力，以他的修为都无法抵挡，而像刚刚那绝世的一刀，他却不知道自己能不能够再次发出。

　　那是所有的精气神集中到一起，凝聚到一起方才发出的一刀，是在机缘巧合之下才能够打出的，并不是说随手挥刀就来，也许三魔尊一声也无法再使出那样的一刀，所以他选择了躲避，那样的一刀也只是挡住了帝京的一拳，那帝京再次出手，他是不可能挡得住的，三魔尊也深知这一点。

　　“轰！”“轰！”……

　　帝京一步步踏出，每一步都在虚空之中留下一个清晰的脚印，看着三魔尊的转身就走的身影，他眼神变得平淡，无穷的帝威从体内发出，影响到了整个世界，使得这充满了无尽的黑色魔气的小墨镜之中到处闪耀着淡淡的金光。

　　金光闪耀，璀璨而威严，整个世界都笼罩着淡淡的金色光辉，帝京一步步走出，犹如魔神临世，君临天下。

　　此刻，帝京好似化作了整个这方世界的主宰，随意一动都能够操纵这小世界的生灭，看着三魔尊逃窜的黑色身影，帝京巨拳轰出，犹如天神发怒，要毁天灭地。

　　“啊！”

　　三魔尊大吼一声，声音之中惊怒交加，他乃是准圣巅峰的高手，能够横行天地间，但是此时却是遇到了绝境，到了生死关头，帝京的招式十分简单，但是却让人生不起抵抗的念头，巨拳未曾落下，那拳头之上散发出的毁灭性的气息就已经令人胆寒。

　　“轰！”

　　三魔尊再次扬起了手中的魔刀，不是斩向从背后而来的带着毁灭性气息的巨大的金色拳头，而是猛然向着身前斩去。

　　“撕！”

　　巨大的裂缝出现，漆黑无比，无尽的魔气疯狂的用了进去，三魔尊不敢回头，更不敢有丝毫的停留，飞身蹿了进去。

　　“轰！”

　　巨大的金色拳头落下，将三魔尊刚刚的所在摧毁，一切都化作了虚无，依稀可以听到一声凄惨的叫声从空间断层之中传递出来。

　　帝京眉头微皱，眼中神光涌动，洞穿了无尽的空间，看到一道黑色的身影手中提着一柄魔刀在不断的跳跃穿梭。

　　翻手之间，帝京取出了开天神斧，看了一眼古朴的神斧，又看了看那不断穿梭着远去的三魔尊，帝京神斧一扬，一道斧光从神斧之上出现，寒光一闪，跨越了时间与空间的界限，没入虚空之中消失不见。

　　三魔尊踏入虚空之中，但是帝京那一拳的巨大的威力依旧传递了进来，轰击到他的身躯之上，让他神情变得惨白，忍不住发出了一声惨叫，而后调动了全身的力量，向着前方穿梭而去。

　　他难以想象帝京一个准圣中期的修士为何会有如此强大的实力，他已经没有时间多想，只想离帝京远远的，就连这里是魔兵渊也顾不得了，面对帝京，他处于绝对的下风，有着陨落之危，而面对魔兵渊的一些险境，他则有着各种手段，不至于陷入其中无法脱身。

　　三魔尊奋力穿梭，但是帝京并没有罢手，一道寒光从开天神斧之上发出，直追三魔尊而来。

　　“恩？”三魔尊眉头一皱，浑身汗毛都竖了起来，正在穿梭的他感受到了一股浓烈的危险。

　　“混蛋！”

　　目光一瞥，三魔尊看到了一道寒光朝着自己而来，顿时面色一变，怒骂一声，手中紧握着魔刀，猛然变向，朝着另外一个方向而去。

　　但是那寒光犹如跗骨之蛆，无法摆脱，不论三魔尊如何变向，寒光都朝着他而来，而且速度极快，距离三魔尊越来越近。

　　“啊！”三魔尊不再超前穿行，他猛然停下，手中魔刀向着寒光斩去。

　　“轰！”

　　寒光一闪而没，三魔尊保持着魔刀斩出的姿势呆立在了那里，良久之后，三魔尊低头，看到胸口被那寒光斩出了一个窟窿，鲜血潺潺而流。

　　“叮！”

　　一声脆响，三魔尊抬头一看，手中的魔刀从中而断，断口平滑而齐整，直到此时方才显现出来。

　　“噗！”

　　张口喷出了一口鲜血，三魔尊面色惨白，毫无人色，那漆黑的双眼之中也显得有些黯淡，失去了先前的神采。

　　拼尽全力，三魔尊未能够挡住那一道寒光，虽然那寒光没有将他击杀，但是却使得他身受重伤，胸前的恐怖的伤口有着一股诡异而强大的力量，认三魔尊如何努力，都无法愈合。


第五百八十章 通向魔兵渊中心

　　“啊！”

　　三魔尊大吼一声，漆黑的双眼爆射出团团魔光，将前方的无尽空间洞穿，飞身冲了过去。

　　小世界之外，一片空间陡然碎裂开来，一道道漆黑的光芒激射而出，带着浓烈的魔气，几个距离近的修士瞬间被那魔光淹没，发出了阵阵惨叫，浑身化作了一道道精气，只见一道黑影从那破碎的空间之中冲去，浑身带着血迹，伸手将那道道精气抓住，吞入了腹中。

　　“谁？”

　　四周的修士纷纷远离了那里，一个个脸上显露出惊惧之色，那突然出现的漆黑的魔光十分厉害，几个大罗金仙没有一个能够逃出来，全都化作了道道精气，让人震惊。

　　远处的修士也都望了过来，等看到那出现的身影之后，所有的修士都睁大的眼睛，一脸的不敢置信。

　　“三魔尊！”

　　许多的修士都惊声开口，那从破碎的空间之中走出来的正是三魔尊，黑色衣袍破碎，胸前有着一道恐怖的伤口，鲜血不断的流出，却一直不见愈合。

　　三魔尊并没有在虚空之中穿行太远，只是来到了那小世界外面的不远处，这里还有着不少的修士高手，有几个倒霉的被三魔尊攻击到，成了三魔尊的补品。

　　众多修士看向三魔尊，所有人都看到三魔尊进入到了那小世界之中，但是这才多久，仅仅过去了片刻，就再次出来了，而且身受重伤，看其表情，苍白之中还带着惊惧，显然在那小世界之中遇到了极大的麻烦。

　　那些三五个聚集在一起的准圣高手此时都停下了动作，他们正要破开那笼罩整个小世界的魔阵，进入其中，却看到三魔尊这副情形出来，让他们心中一沉，不敢轻举妄动。

　　在这里的都是高手，一眼就看到三魔尊受伤极重，那胸前的伤口从前胸到后辈，将三魔尊洞穿，而且有着一股诡异的力量，使其无法愈合，看起来极为可怖。

　　三魔尊什么实力，众人都明白，准圣巅峰的修为，魔族之人，手段强大的而诡异，却进入小世界之中不足片刻就身受重伤的出来了，难免让人胡乱猜测。

　　“这小世界之中究竟有着什么？难道又是另外一处绝境？三魔尊准圣巅峰的修为都成了这幅模样，不知道其他三位魔尊和那帝京怎么样了。”

　　“有可能是一处绝境，也有可能其中有着更为恐怖的高手，不过，能够在片刻之间就将三魔尊击成重伤，这小世界肯定不简单。”

　　“这小世界之中肯定极为凶险，不知道其他的高手还会不会进入其中，三魔尊能够活着出来，那其他的修士就难说了，陨落在其中的几率极大。”

　　“是啊，看那些聚集在一起的准圣高手，都变得犹豫起来，显然在不明白的形势的情况下不敢轻易行动。”

　　……

　　那些准圣高手看到三魔尊出现，确实变得惊疑不定起来，本来就来到那小世界近前的一些高手也都向后退去，害怕这小世界之中真的是一处绝地，那他们绝对是十死无生了，毕竟他们虽然也是准圣，但是却没有三魔尊那么厉害。

　　“道友，不知道这小世界……”一个准圣高手向着三魔尊走去，来到近前，开口问道，只是他话还没有说完，便惊恐的向着后方飞退。

　　三魔尊被帝京击成重伤，差点陨落在那小世界之中，惊怒不已，此时从那小世界之中出来，三魔尊暗中舒了一口气，帝京的强大让他震惊，此时想起来刚刚的一切，依旧心有余悸。

　　看了一眼胸前那恐怖的伤口，三魔尊眉头一皱，鲜血不断的从伤口之中流出，准圣巅峰的高手，每一滴血肉都蕴含着庞大的能量，有着大道的气息在其中，一滴血都能够将一个普通的大罗金仙击杀，三魔尊在瞬间就损失的大量的精气。

　　被帝京的开天神斧发出的斧光斩中，伤口极为难以愈合，那斧光之中带着一股强大的力量，遍布在伤口四周，阻挡着伤口的愈合，任三魔尊使出各种手段，那股力量都无法清除。

　　远处一个准圣高手飞了过来，想要询问那小世界之中的一些事情，三魔尊看着那准圣高手靠近，还未等那高手把话说完，三魔尊突然出手，滚滚的魔气形成一杆魔枪，向着那准圣高手刺去。

　　那准圣高手面色大变，脸上露出了惊恐之色，身形一顿，向着后方退去，他没有想要来探寻一些东西，三魔尊竟然会突然对他出手。

　　所有人都没有想到三魔尊会突然出手，而且一出手就是杀招，那强大的威势让天地震动，让众多修士面色一变，那些离得近的修士纷纷再次朝着远处飞去。

　　三魔尊出手，毫无保留，虽然此时三魔尊已经身受重伤，但是，他那强大的手段依旧不是普通的准圣能够抵挡的，尤其是三魔尊出手十分突然，那准圣高手都未曾反应过来，那魔枪就来到了胸前。

　　“噗！”

　　那准圣高手张口喷出了一口鲜血，魔枪从胸前刺入，将其洞穿，恐怖的力量在他的体内肆虐，让他眼中露出了死灰之色，向着下方落去。

　　“轰！”

　　三魔尊一枪将那准圣高手重伤之后，再次出手，大手一拍，魔气喷涌，将那准圣高手笼罩在内，只听一声声惨叫传出，那魔气不断的翻滚，其中的准圣高手的气息不断的减弱，最后叫声和气息尽皆消失，待魔气消散，三魔尊手中再次出现了一道道精气，闪动着大道的韵律，蕴含着磅礴浩瀚的能量。

　　“咝！”

　　四周的修士看到重伤的三魔尊翻手之间就将一个准圣高手击杀，一身修为和神魂都化作了道道精气，全都倒吸了一口凉气，一些修士不自觉的后退了几步。

　　三魔尊看着手中的一道道精气，张口吞了下去，一股股强大的气息从他的身上爆发出来，一波波犹如浪涛，就见他胸前那恐怖的伤口有了一丝愈合的趋势。

　　眼中魔光一闪，三魔尊身上的气息一涨，魔光涌动，看向四周，身形一动，向着几个修士高手冲了过去。

　　“走！”

　　四周的修士看到三魔尊的动作，纷纷面色一变，不敢在原地停留，调动全身的力量朝着远处飞去。

　　“轰！”

　　三魔尊的速度极快，犹如一道漆黑的闪电，一闪而逝，来到了几个修士的近前，大手一挥，恐怖的力量爆发出来，将那几个修士笼罩。

　　此时，为了能够炼化这些修士的力量来恢复自身的伤势，三魔尊没有丝毫的保留，一出手就是恐怖的杀招，没有让他盯上的那些修士走脱。

　　这其中有着两个准圣高手，其他几个都是大罗金仙，三魔尊就是冲着准圣而来的，他吸收过那些大罗金仙所化的精气，效果并不明显，但是换做准圣的话，就能够很快就帮他化去伤口之上蕴含的力量。

　　惨叫声响起，那被三魔尊困住的几个高手没有一个能够走脱，全都被三魔尊炼化成道道精气，将精气吸入体内，三魔尊身躯一震，大吼一声，那帝京留在伤口之上的力量终于被他清除，魔气翻涌之间，那恐怖的伤口消失不见。

　　三魔尊站立在虚空之中，身上魔威滚滚，使得四周的虚空震动，远处的众多修士盯着他的身影，小心的戒备着，生怕三魔尊再次动手。

　　三魔尊身上的恐怖的魔威缓缓收敛，虽然他的伤势没有彻底的恢复，但是将那股力量驱除之后，想要恢复并不是很难，眼中上过道道冰冷的光芒，三魔尊看着前方的那小世界，而后身形一动，朝着远处而去。

　　其他修士看到三魔尊离去，纷纷松了口气，再次来到那小世界的近前，众多修士都是一阵沉默，不知道要不要动手破开大阵进去看看。

　　良久之后，终于有几个准圣高手走了出来，他们面色凝重，身上闪烁着道道光辉，做了一些准备，联手攻击，破开了大阵，将那小世界的壁垒轰出一个缺口，几个高手互相看了一眼，同时进入了其中。

　　小世界内，帝京一斧斩出，看着三魔尊离去，收起了开天神斧，看向那小世界内的那座魔阵。

　　这小世界并不大，帝京一眼扫过，也就知道这方世界之中最为重要的就是那座魔阵了，魔阵散发着浩瀚的气息，帝京没有从中感受到危险和杀机，但是却感受到了这座大阵的厉害。

　　“这是什么？”帝京开口。

　　“天帝，这里应该是那魔公子的地方，先前这里有着一座大殿，臣渡劫之时将那大殿全都毁了，这座大阵就是那大殿毁去之后留下来的，天劫都没有对其造成丝毫的破坏。”梦开口说道。

　　“哦？知不知道有什么用？”帝京问道。

　　“这是一座特殊的空间大阵，只能够通向一个地方，不知道存在了多久，必须要他自行开启才行，否则没有人能够将其打开。”梦说道。

　　“通向什么地方？”帝京神情一动。

　　“魔兵渊的中心之处。”梦沉声说道。


第五百八十一章 通道开

　　“魔兵渊的中心之处？”帝京眉头一挑，他已经有所猜测，不过听到梦的话后，还是有些讶然。

　　魔兵渊是上古之时就存在的险地，无数年来不知道有多少修士想要进入其中探个究竟，却从来没有人成功，如今竟然出现了一座空间大阵，能够进入到魔兵渊的中心，这要是传出去的话，那不知道会有多少修士蜂拥而至。

　　“是的，先前臣也不知道，不过，那魔公子陨落之后，臣就明白了，这里是魔公子的诞生之地，他一直在等着大阵开启，若不是这次他想要图谋臣的肉身，怕是能够悄无声息的进入到魔兵渊的中心。”梦点了点头说道。

　　魔公子已死，他所留下的那白色光点之中有着一些信息，梦吸收之后，顿时明白了不少事情，那魔公子并不是天地间的任何一个种族，而是诞生于这小世界之中，原来在远处的魔阵之上，有着一座宫殿，不过在梦的天劫之中被毁去了。

　　“这大阵什么时候开启？”帝京看着那不断闪动着魔光的大阵，开口问道。

　　“回天帝，这座大阵已经开启了，不过，还没有完全运行起来，空间通道也没有打开。”梦说道。

　　“哦？还需要多长时间？”帝京微微点了点头说道，他也看出来了，那座大阵中一道道线条都在运动，明显是大阵运行的痕迹，但是却并没有显露出来空间通道，让人以为这座大阵一直就是这样，不曾运行。

　　“半天，再过半天这座大阵就会彻底的运行起来，形成一个空间通道，能够到达魔兵渊的中心。”梦说道。

　　“半天。”帝京点了点头，微微沉思一番，并没有离去，站立在那魔阵的不远处，静静的等着大阵的开启。

　　“天帝，按照臣从那魔公子那里得到的消息来看，那魔兵渊的深处有着一样东西，虽然不知道是什么，但是会让圣人也眼馋不已，若是传出去的话，甚至会引起圣人之间的大战。”梦突然开口，对帝京说道。

　　“哦？能够引起圣人相争的东西？”帝京眼中一凝，看向梦。

　　“是的，好像这魔兵渊的形成就和那件东西有关。”梦点了点头说道。

　　“恩。”帝京点了点头，他知道，先前的那几位魔尊，肯定也是为了眼前的这座大阵而来的，想要进入到魔兵渊的中心。

　　“走。”

　　片刻之后，帝京神情微凝，开口说道，而后带着梦来到了远处的一个山坡之上，大手一挥，一道道光辉从手中发出，在二人的四周形成了一个大阵，将二人的一切气息都与外界隔绝，好似不存在于这小世界之中一样。

　　那几位魔尊都是圣人魔罗的手下，让帝京不得不多做考虑，也许魔罗圣人已经得到了消息，这座大阵开启，能够进入到魔兵渊的中心，魔罗圣人也许不会放过这个机会，那几位魔尊也许就是奉了魔罗圣人的命令而来的。

　　“轰！”

　　片刻之后，帝京和梦看到了远处的世界壁垒出现了一个巨大的窟窿，道道寒光从那骷髅之中透发出来，洞穿虚空，落到这小世界的地面之上，让一座山峰化作了飞灰。

　　随后，帝京看到了几道身影小心翼翼的走了进来，一共四个人，都是准圣高手，身上澎湃这恐怖的气息，双目之中充斥着精光，手中法宝绽放出道道光辉，神情戒备的向着四周扫视过去。

　　这小世界之外的准圣高手，终于压抑不住心中的好奇，联手走了进来，不过，让四位准圣高手意外的是，这小世界之中并没有他们想象的那么凶险，虽然这世界之中充满了浓郁的魔气，让人感觉十分不舒服，但是四人并没有感受到丝毫的杀机的存在。

　　四人露出了意外的神情，手中法宝同时动了起来，向着四周轰去，片片空间化作黑洞，恐怖的破坏力显现出来，让大量的魔气湮灭，翻腾不息。

　　再次看了一眼四周，四人方才放心下来，知道并没有来到什么幻境之中，而是真的进入到了小世界之内，四人将目光看向下方的那座魔阵，小心的飞了过去，虽然看起来没有什么危险，但是他们依然不敢大意，毕竟三魔尊的狼狈情形他们刚刚见过。

　　四人来到那魔阵附近，小心的查看了一番，依旧没有什么凶险，四人渐渐放下心来，飞身朝着其他各处而去，将小世界查看了一遍，还是没有发现什么，四人眉头都皱了起来，不过却也想不明白。

　　四人再次回到那魔阵跟前，目光灼灼，这小世界之中，除了这座魔阵，再没有其他能够引起人注意的东西，让四人察觉到了这魔阵的不简单。

　　“轰！”

　　虚空之上，再次发出了一声轰响，世界壁垒被破开，又有几个高手走了进来，很快就来到了那魔阵的近前。

　　盯着那魔阵看了良久，终于有修士出手，向着那魔阵走去，身上闪动着道道的守护光环，那准圣高手踏入了魔阵的范围，道道光芒亮起，魔气翻涌之间，一股巨大的力量从那魔阵之中爆发出来，将那准圣高手轰飞了出去。

　　身上的各种光环破碎，那准圣高手没有丝毫的抵御之力，整个人轰然落到了地面之上，溅起了阵阵烟尘。

　　其他的修士一阵吃惊，就是远处看着的帝京也是神情一凝，没有想到那魔阵看起来没有什么攻击力，却竟然这样厉害，一个准圣高手接触到了之后竟然没有丝毫的抵挡之力就被抛飞了出去，若是那人没有防备的话，此时不死也定然受了重伤。

　　其他的修士一个个神情惊疑不定，看着眼前的魔阵不知道该如何是好，只是一座大阵，让他们难以知道这阵中究竟有着什么东西。

　　半天的时间很快过去，期间又有几个准圣高手走了进来，同样聚集在那魔阵一旁，有人联手踏入阵中，但是结局并没有什么不同，同样被大阵轰了出来，那魔阵不知道如何形成，威能浩瀚，几个准圣联手没有对那大阵造成丝毫的影响。

　　帝京见识到了那大阵的厉害，知道那大阵根本就不是准圣高手能够破坏的，也许准老祖级的高手也无法将其破坏，帝京就能够发出准老祖级的高手的攻击，但是越是感受到那魔阵的恐怖，就越是没有把握能够破去那座大阵。

　　此时半天的时间过去，那座大阵猛然绽放出了更为猛烈的光辉，道道魔光四射，让那围在四周的准圣高手吃了一惊，纷纷飞身而起，向着后方退去。

　　魔光闪动，那一条条丝线渐渐的变得模糊，小世界之中的无尽的魔气疯狂的朝着那座魔阵涌去，整座大阵散发出的气息更为浩瀚，更为恐怖。

　　这魔阵就是这小世界的中心，魔阵彻底的运行起来，整个小世界都受到了影响，不断的颤动，像是要毁灭了一般。

　　在小世界之外，众多未曾离去的修士就看到那笼罩整个小世界的犹如海水一般的魔气在渐渐的减少，魔气犹如浪涛，翻涌之间进入了那小世界之中，强大的杀阵在减弱，随着魔气的减少，渐渐露出了隐藏在其中的世界壁垒。

　　四周的修士惊疑不定，虽然看到了那魔阵消失，但是却并没有人敢于靠近，而且整个世界都在颤动，一股股恐怖的气息散逸出来，让人感觉自己犹如蝼蚁一般，一个个面色变得有些苍白，别说靠近过去，许多修士都在疯狂的朝着远处飞去。

　　“通道要打开了！”小世界之中，梦看着那彻底运转起来的大阵，开口说道。

　　帝京也是神情凝重，眼中闪动着金色的光辉，紧紧的盯着那魔阵，只见随着无穷的魔气涌入进去，那座魔阵好似形成了一个漩涡，吞噬大量的魔气，将虚空绞碎，渐渐的形成了一个漆黑的洞口。

　　“空间通道要出现了！”帝京眼中神光闪动，通往魔兵渊中心的通道，帝京也是十分期待，想要看看魔兵渊的中心究竟有着什么。

　　“嗡！”小世界之外，虚空一颤，两道身影陡然出现，都是一身黑衣，神情冷漠，一人在前，另一人神情恭敬的站立一旁。

　　“魔罗圣人！”

　　四周的众多修士看到这刚出现的身影，大吃一惊，来人正是圣人魔罗，在魔罗圣人的身旁，则是先前离去的三魔尊。

　　“见过圣人！”众多修士纷纷行礼。

　　魔罗圣人没有理会，踏步向着前方的小世界走去，来到近前，魔罗随手一划，那小世界的壁垒瞬间被破开，魔罗圣人和三魔尊踏步走了进去。

　　“恩？魔罗！”

　　小世界之内，帝京眉头一皱，抬头看向虚空之中，正看到了圣人魔罗和那三魔尊的身影走了进来。

　　此时，整个世界的魔气几乎已经小世界殆尽，全都被那魔阵吸收，形成了一个巨大的漩涡，漩涡的口就像是一个黑洞，幽黑犹如深渊，看不清其中究竟有着什么。

　　魔罗圣人看了一眼这小世界，而后没有丝毫的停留，一步便来到了那魔阵形成的漩涡之处，踏步走了进去，漩涡微微旋转，闪过道道魔气，魔罗和三魔尊的身影进入其中，瞬间消失不见。


第五百八十二章 两位圣人

　　“魔罗圣人！”

　　那在魔阵不远处的几个准圣高手看到魔罗的身影，都吃了一惊，同时也都明白过来，那座魔阵就是一个空间通道，只不过先前并没有完全开启。

　　想到这里，几个准圣高手顿时大喜，虽然不知道这空间通道通向哪里，但是既然魔罗圣人和三魔尊都进去了，那就肯定不会是平凡的地方，说不定其中蕴含着莫大的机缘。

　　准圣高手，大多都是修行了无数年，如今一直被困在一个境界，再也无法突破，也许一生也就止步于此了，但是若是获得了什么了不得的机缘，那说不定能够使得自身再进一步。

　　这些准圣高手眼中闪动着精光，神情激动，看着那漩涡黑洞，众人没有了先前的惊异不定，纷纷露出了意动的神色。

　　“走，我们也进去。”

　　帝京看着圣人魔罗的身影消失，眼中神光一闪，带着梦朝着那漩涡通道而去，魔罗圣人的出现，在帝京的预料之中，所以帝京并没有太多的惊异。

　　飞身而起，帝京和梦的身影显现出来，瞬间来到了那空间通道的一旁，让那些正准备进入空间通道的准圣高手再次吃了一惊。

　　帝京进入这小世界之中，他们都看到了，但是待他们来到这小世界之中时，却并没有看到帝京的身影，想起三魔尊狼狈离去的模样，让他们以为帝京也遇到了什么危险，陨落了也说不定，但是此时见到帝京突然出现，却并没有任何受伤的迹象。

　　帝京没有理会那些准圣高手，踏步进入了那漩涡形成的黑洞之中，梦紧随其后，消失在众准圣高手的眼前。

　　那些准圣高手看到帝京也进入其中，纷纷不再停留，飞身窜入了那通道中，转眼就全都进入了其中。

　　从外面看着那通道犹如黑洞，看不清内部的丝毫，但是等到进入其中，这通道则是充满了各种色彩，光怪陆离，闪动着多彩的光辉，不过，这光辉之中却带着一种魔性的力量，盯着看上良久，就会感觉到心神恍惚。

　　帝京和梦踏入这空间通道，急速朝着前方飞去，多彩的光辉从身旁闪过，并不能够对帝京和梦造成丝毫的影响，梦晋升到准圣，经历的一次蜕变，眼中犹如有着一方世界，能够让人不自觉的陷入其中，一眼看去，就能够影响对方的心神，这些多彩的光辉不仅对其无害，更是对其有所裨益。

　　就见在飞掠的过程之中，梦的眼中光芒闪动，那空间通道之中的光辉丝丝缕缕的飞出，和他眼中的光辉交织在一起，最后被他吸收，使得他的双眼变得更加的深邃，犹如深渊一般。

　　帝京对于那些光辉也不排斥，他本就是三千大道同修，魔道自然包含在其中，不仅能够吸收魔气修炼，以他的强大的意志，这些光辉也不能够影响到他的心神，反而能够被他吸收一部分，强大着他对魔道的感悟。

　　这空间通道极长，飞掠了片刻，不知道穿越了多远的距离，还没有到尽头，帝京感觉到在每一个瞬间都似乎穿越了一方大世界的距离，但是却好似依旧没有尽头。

　　而且，在帝京的感觉之中，这空间通道并不是直接通向魔兵渊的中心，而是一个弯曲的通道，中间不知道了经过了多少地方。

　　抬眼向着前方看去，只能够看到道道多彩的光辉，魔罗圣人和三魔尊的身影却并不能够看到，不知道他们到了何处。

　　又过了片刻，帝京和梦同时神情一振，穿越了无穷远的距离，二人终于看到前方有所改变，不再是多彩的空间通道，而是透露出了一片漆黑，明显通道已经到了尽头。

　　很快，二人就踏出了那空间通道，眼前是一片昏暗的世界，上空虽然看起来无限遥远，但是却并没有日月星辰，只能够看到灰蒙蒙的道道气流，弥漫在整个天地之间，一股股诡异的气息随着微风吹来，让人肌肤发凉，心中忍不住的一缩。

　　这里好似是大荒的一部分，但是又好似是一方独立的世界，虽然没有日月星辰，但是帝京能够感觉到完整的天地法则，只是这里完全被一种特殊的气息笼罩，似乎无边无际，没有尽头。

　　“这就是魔兵渊的中心？”帝京眉头微皱，看了一眼四周，只看到一片昏暗的世界，这世界十分的凄清，没有植被，一片荒凉，只有道道灰蒙蒙的气息飘荡。

　　眼中神光闪动，帝京目光穿越无穷的空间，想要找到一些什么东西，但是却什么也看不到，能够看到的只是一片荒凉的景象，这里好似是一方即将毁灭的世界，一切都没有，好似一切都失去了生机，草木不生，一派萧索。

　　“天帝，那里！”梦突然开口，指向了一个方向。

　　“恩？”帝京眉头一挑，看向了梦指向的方向。

　　眼中充斥着神光，犹如太古星辰，能够洞穿一切阻碍，但是帝京却并没有看到什么特殊的景象，依旧是荒凉的一片天地，没有其他任何的东西。

　　“臣有一种细微的感应，在那里有着一股强大的气息。”梦眼中闪动着幽光，但是也看不到什么，让他眉头微皱。

　　“走，去看看。”帝京点了点头，带着梦飞身而起，朝着那个方向飞了过去。

　　在虚空之中飞掠片刻，帝京感觉到了这里的诡异，仅仅飞掠出去不过数万里，帝京就看到了一座漆黑的大山，横亘在那里，犹如一头洪荒猛兽一般，让帝京和梦大吃一惊。

　　数万里的距离，他们竟然都无法看透，让他们感觉到了这里有着一股强大而诡异的力量，能够阻挡人的视线，而且让人毫无所觉，以为自己看到了无限远的地方，其实看到的景象只是数万里之内的。

　　帝京神情微凝，这魔兵渊的中心之处真的犹如一个深渊，不知道是不是在大荒之中，不知道多大，也不知道其中究竟有着什么，但是那种能够阻挡人的视线的力量就让帝京心中一凛。

　　帝京准圣中期的修为，巅峰的实力，在大荒之中一眼能够看穿无穷世界，但是在这里竟然只能够看到眼前数万里以内的地方，这里若是真的有什么凶险的话，那根本就无法提前察觉。

　　“吼！”

　　刚刚踏入大山之中，帝京和梦就遭遇到了一只强大的妖兽，血红的双目在这昏暗的世界之中格外的显眼，那流露出来的嗜血的光芒让人心头发颤，这头妖兽状若狮虎，但是体型巨大，犹如小山一般，巨口张开，血腥的气息扑面而来，让人几欲昏厥。

　　“魔兽！”

　　帝京神情一凝，他一眼就已经看出，这妖兽正是一只魔兽，黝黑的身躯犹如岩石一般，散发着光泽，给人一种沉重的压力。

　　在这里出现一只魔兽，让帝京十分的不解，这里弥漫着的道道灰蒙蒙的气流并不是魔气，虽然那气流之中蕴含着一种诡异的气息，但是和魔气并不相同，倒和混沌气流有些类似，自然不可能将这妖兽魔化。

　　“轰！”

　　帝京大手一拍，巨大的手掌之上金光涌动，将小山一般的魔兽笼罩，一掌拍下，便将那散发着恐怖的气息的魔兽拍入了地底，没有了声息。

　　抬眼看去，帝京并不能够看到那大山的尽头，不过，在数万里内那能够看到的区域，帝京感受到了一股股强大的气息，都是一头头魔兽，在大山之中隐藏着，其中甚至有准圣级别的存在，让帝京难以想象这里究竟是什么地方。

　　“那股强大的气息还有多远？”帝京开口问道。

　　“不知道，不过应该不会很远，从这里感受到那股气息有浓烈了不少。”梦摇了摇头说道。

　　“恩，走。”帝京点了点头。

　　随手一挥，无形的力量笼罩在二人的身上，二人身上流露出的气息瞬间消失，在这只能够看到眼前数万里的地方，不知道有着什么样的凶险，而且前方说不定会遇到魔罗圣人，帝京也不得不小心。

　　“轰！”

　　飞行片刻，帝京忽然抬头看向前方，一股强大的气息从远处陡然爆发了出来，巨大的轰响让天地震颤，虽然不知道那响声在前方哪里，但是帝京知道不会太远了，因为那股气息清晰的传到了他的身旁，明显并没有跨越太远的距离。

　　而且，从那股气息之中，帝京感受到了一股天地之力的存在，让他神情一凝，第一时间，帝京就想到了魔罗圣人，在这天地间，利用天地之力，是圣人的专利，也是因为这天地之力，圣人才能够无敌而不败。

　　眼中光芒一闪，帝京没有停留，带着梦飞速朝着轰响发出的地方飞去，那里正在二人前行的前方。

　　“轰！”

　　飞行片刻，又是一声巨大的轰响传了过来，让帝京陡然止住了身形，凝神看向远处，虽然看不到一道身影，但是帝京的神情却是极为凝重。

　　伴随着那声轰响，帝京感受到了两股强大的气息，一股气息帝京可以肯定是圣人魔罗的，另外一股气息，却是十分的陌生，这不是让帝京震惊的，让帝京震惊的是那陌生的气息之中也蕴含着一股强大的天地之力。

　　这是两个圣人！


第五百八十三章 山中蕴至宝

　　两位圣人，帝京感受到了两股强大的气息，全都使出了天地之力，其中一个是魔罗，另外一人则是不知道是谁。

　　帝京和梦二人深情凝重，在微微停顿之后，再次朝着远处飞去，片刻之后，二人便到了那散发出强大的气息的地方。

　　距离前方大概有数十万里，二人便无法前行，虽然这里有着特殊的规则，无法看透远处，但是来到这里之后，那种规则便已经不存在，确切的说是被那两股强大的气息给摧毁了，使得那种特殊的规则无法笼罩这里。

　　站立在一座山峰之上，帝京和梦遥望着远处，看到了两道身影，一道自然就是圣人魔罗，魔罗圣人手中握着魔刀，眼中闪动着魔光，一身恐怖的气势将天宇冲破，天地之力从他的身上散发出来，有着无敌的威势。

　　另外一人也是一男子，上身赤裸，身躯犹如古兽，古铜色的肌肤散发着光泽，他黑发披散，双目圆睁犹如星辰，冷冷的盯着对面的魔罗圣人，在他的头顶，悬浮着一口古朴的大钟，那大钟散发出道道光辉，将那男子笼罩。

　　“浑古圣人！”帝京眼中闪过一道精光。

　　那头顶大钟，状若野人的男子，正是另外一个圣人，浑古，在他的头顶悬浮的，乃是另外一件先天至宝，混沌钟。

　　此时，浑古身上也散发着天地之力，盯着对面的魔罗，浑古双目如电，大手一动，混沌钟来到身前，随手一拍，悠悠的钟声扩散出来，就见一道道波纹向着对面的魔罗而去。

　　魔罗面色凝重，手中魔刀被灌注进入了无敌的天地之力，向着前方斩去，圣人也有强有弱，浑古圣人先天至宝在手，实力比魔罗还要高出不少，让魔罗不得不小心应对。

　　两位圣人大战，波及甚广，一道道符文在虚空之中跳动交织，形成了一条条的大道锁链，将虚空封锁，使得虚空不至于湮灭，而两个圣人则是在这片空间之中操纵天地之力大战起来。

　　“你是怎么进来的？”大战之中，魔罗冷漠的开口问道，声音与大道共鸣，演化出道道魔纹，向着浑古圣人缠绕过去。

　　“我自有我的手段。”浑古开口，声音犹如洪钟大吕，震动苍宇。

　　“哼！你即便进来了也没有什么用，你修炼的并不是魔道。”魔罗冷哼了一声开口说道。

　　“有没有用不是你能够说的算的，至宝乃是天地所生，并不是只有修炼魔道的修士才能够炼化。”浑古淡淡的开口，混沌钟在他的身边环绕，发出阵阵声响，将魔罗圣人的攻击一一化解。

　　圣人出手，每一招都是直来直去，没有多余的动作，到了他们这一层次，每一次较量都是他们所悟的道的较量，招数已经成为次要的，随手一动，都是大道的演化，有着无穷的威力。

　　“天帝，是那座大山！”梦开口，目光看向了魔罗和浑古两个圣人大战的下方。

　　帝京凝神看去，在魔罗和浑古的下方，有着一座大山，那山绵延十万里，高数万仞，并不险峻，帝京先前也未曾绝对有什么，但是此时经梦一提，帝京从那座大山之中感受到了一股隐隐存在的强大的气息。

　　远处那座大山之中不知道隐藏着什么东西，也许就是魔兵渊之中的那件至宝，要不然肯定不会惹得魔罗和浑古两个圣人到此。

　　可惜，两位圣人的大战威势太大，波及甚广，站立在十万里之外帝京都感觉到了一股恐怖的力量压迫到了自己身上，根本不可能进入到那座大山之中。

　　“轰！”

　　混沌钟响，有着开天辟地的伟力，向着魔罗圣人镇压过去，浑古圣人威势无双，犹如魔神一般，怀抱混沌钟，天地之力被其操纵，注入到混沌钟之中。

　　魔罗圣人身上带着恐怖的气息，好似与天地融为一体，成为了乾坤的主宰者，手中魔刀挥出，一条漆黑的大道向着浑古圣人轰了过去。

　　两位圣人都打出了杀招，并没有丝毫的留情，运用出天地之力，面对其他的修士已然无敌，但是面对同样是圣人的高手，那就看谁操纵的天地之力厉害了，毕竟圣人的实力也不一样。

　　剧烈的碰撞，展现出了一副天地毁灭的景象，以两位圣人为中心，四周的所有的一切都化作了混沌一片，那流动的混沌气流也充满了毁灭性的气息，道道混沌之气碰撞，爆炸开来，好似混沌天地也走到了尽头。

　　但是，在两位圣人的下方，那座绵延十万里的大山，虽然也受到了波及，但是却没有遭到丝毫的破坏，恐怖的力量撞击到那座山峰之上，没有在那山峰之上留下丝毫的痕迹，甚至一块山石也未曾粉碎。

　　帝京眼神微凝，透过无尽的混沌之气看向那座大山，幽黑的大山静静横亘在那里，有着一股厚重古老的苍茫之气，这山峰在这魔兵渊的中心也算是普通，若是不仔细观察感受，根本就不会察觉到这大山有什么特殊。

　　可是，圣人操纵天地之力大战都不能够造成丝毫破坏的大山又怎么会普通，这山峰之中肯定隐藏着这魔兵渊最大的秘密。

　　盯着远处的大战看了片刻，帝京收回了目光，开口道：“我们走。”

　　“是。”梦点了点头。

　　不管那山峰之中究竟有着什么，有魔罗和浑古圣人在这里，帝京都不可能插手其中，毕竟圣人的实力太过强大，不是如今的帝京能够抗衡的。

　　魔罗和浑古依旧在大战，天威浩瀚，垂落各处，有几位准圣高手来到了附近，看着两位圣人的大战震惊不已。

　　帝京带着梦飞身而起，朝着远处而去，很快就来到了离去的通道口，有几个高手在通道口附近徘徊，帝京没有理会，闪身踏入了通道之中。

　　空间通道依旧是老样子，能够进来，也能够出去，帝京和梦的速度极快，不久之后便来到了那小世界之中，整个小世界此时没有一个修士，只有那一个漩涡形成的漆黑的洞口存在，散发着浩瀚的气息。

　　“嗡！”

　　虚空一颤，一道身影出现在小世界之中，一身黑色帝王袍，面带无尽威严，正是帝京的黑莲分身，玉京大帝。

　　帝京和梦从通道之中出来，正和玉京大帝碰面，帝京微微点了点头，带着梦直接离开了小世界，而玉京大帝则是踏步进入了那空间通道之中。

　　帝京之所以离开，是因为自身的实力不足以与两位圣人争锋，但是黑莲分身就不一样了，作为混元大罗金仙，黑莲分身手中又有着几件强大的法宝，足以与圣人一战，早在空间通道未曾完全开启之时，帝京就已经让黑莲分身赶来了，通过特殊的手段，黑莲分身没有用多少时间就来到了这里。

　　魔兵渊之中有着重宝，虽然不至于非要将那重宝取到手中，但是帝京也想要探明这魔兵渊的中心之处究竟有着什么。

　　帝京离去了，黑莲分身很快进入了魔兵渊的中心，来到了那昏暗的世界之中。

　　“玉京大帝！”黑莲分身刚一出现，那在通道附近徘徊的高手之中有人将其认了出来。

　　“玉京大帝是什么人？”其他人则是从未听说过这个名字，一个个显得有些茫然。

　　那最先开口之人未曾开口，看着黑莲分身消失，方才深呼了一口气，看了一眼四周，道：“据传是混沌魔神再生，老祖级的人物，曾和圣人魔罗大战了一场。”

　　“什么？”其他高手全都神情一震，充满了震惊，看向黑莲分身消失的地方，一片沉默。

　　黑莲分身一来到这里就朝着魔罗和浑古两位圣人大战的地方而去，帝京刚刚来过，黑莲分身自然对这里也一清二楚，瞬间就来到了那座大山的不远处，山峰之上，两位圣人的大战还未曾停止。

　　“浑古，这样大战下去不会有什么结果的，我们将至宝取出，谁能够认主就是谁的，如何？”魔罗手中魔刀闪动着寒光，划破混沌天地，无尽的世界随着魔刀生灭，他大吼一声，混沌之气翻腾，似要崩碎开来。

　　与浑古大战，魔罗圣人一直处在下风，但是有着天地之力加身，他一直不至于落败，这样战斗下去，除非二人想要拼出个生死，否则的话不知道要战斗多久。

　　二人四周，此时全都被混沌气流缭绕，整片天地已经在他们手中毁灭，重归混沌，二人犹如混沌之中的魔神，穿梭其中，一招一式都引得混沌气翻腾。

　　“哼，魔罗，我知道你心中的打算，你以为你为魔道圣人就能够容易认主吗？”浑古冷哼一声，他怀抱混沌钟，在混沌之气中开辟出一片天地，混沌钟发出阵阵声响，那片天地竟然被其定住，一直未曾毁灭，浑古站立于那天地之间，成了混沌天地的主宰，举手投足间就能够发挥出恐怖的威能。

　　“既然如此，那你还怕什么？你比我先到，应该明白这至宝难以取出，我们联手，则会十分容易，到时候谁能够认主，就是谁的，要不然再战下去，说不定会有别的道友来到。”魔罗淡淡的说道，手中魔刀则是没有丝毫的停下。


第五百八十四章 无题

　　“好，不过，想要取出至宝，还有一件事要做。”

　　浑古怀抱混沌钟，屹立在混沌之中，没有再出手攻击，看向对面的魔罗圣人，他淡淡的开口，双目扫过混沌，向着下方的山峰看去。

　　“什么事情？”魔罗手握魔刀，也不再出手，眉头微皱，他也朝着下方那座山峰看去，却并不能够发现什么。

　　“你很快就会知道的，我能够来到这里，自然是有原因的。”浑古淡淡的说道，踏步向着下方走去。

　　魔罗眉头一挑，看了浑古一眼，手提魔刀，也走了下去。

　　“恩？”忽然，浑古的脚步一顿，停留在虚空，扭头看向了远处，“不知是哪位道友到了？”

　　“恩？”魔罗圣人也猛然停下脚步，眼中两道漆黑的魔光闪过，洞穿了虚空，看向远处。

　　帝京的黑莲分身玉京大帝走了出来，两位圣人都不是简单的人物，第一时间发现了玉京大帝的到来，当然，这也是玉京大帝没有刻意隐藏的原因。

　　“玉京大帝！”浑古双目如星辰，满脸狂野的霸气，看着玉京大帝说道，虽然未曾见过，但是浑古作为圣人，即便不出现，也能够得到不少的消息。

　　“玉京大帝！”魔罗圣人沉声开口，看着玉京大帝，他的眼中魔光闪动，玉京大帝出世之时，就曾经与魔罗圣人大战了一场，结果不分胜负，虽然那只是魔罗的一道分身，但是也极为强大，短时间内与人大战，和真身无异。

　　“这东西，谁得到就是谁的。”玉京大帝看了魔罗和浑古两位圣人一眼，没有多余的废话，伸手一指下方的山峰，淡淡的开口说道。

　　玉京大帝眉目含威，一身黑色的帝王袍，看起来犹如天地的主宰，随意一动都有着恐怖的帝王之威散发出来，他踏步立于虚空之中，似乎整个天地都在围着它运转，一股无形的帝王意志笼罩四处，无上而霸道。

　　面对两个圣人，玉京大帝没有丝毫的胆怯，反而有意散发出强大的帝王之威，从行动到言语都与圣人平起平坐，甚至那股睥睨之势比圣人还要霸道。

　　远处有着几位准圣高手，看着突然出现的玉京大帝，纷纷露出了吃惊的神色，他们都未曾听说过玉京大帝的名号，苦思冥想也想不出什么时候出现了这么一个高手，那帝王气度，明显没有将两位圣人放在眼中，让他们明白这是一个老祖级的高手。

　　“玉京大帝，天地间什么时候出现了这么一个厉害的高手？”

　　众人不解，从上古至今，无数年过去，天地间除了圣人之外，也就那寥寥几个老祖级的高手，混元大罗金仙，想要晋升不是那么容易的，甚至比晋升圣人还要困难一些，一个老祖级的高手出现，即便是新近晋升的，那玉京大帝以前也至少是个准老祖级的高手，也应该十分有名气才对，可是这些修士都不曾听说过。

　　“也许是一位隐世高手，看魔罗圣人和浑古圣人的表现，明显都知道这位玉京大帝，说不定是上古存在的高人。”有人猜测道。

　　“这些不是重要的，重要的是这里是什么地方，两位圣人，还有一位老祖级的高手，竟然同时出现在了这里，不知道他们说的那至宝究竟是什么东西。”有人不再关注玉京大帝的来历，目光看向了玉京大帝手指的下方的那座山峰。

　　“没错，魔罗圣人和浑古圣人刚刚的大战，明显就是为了那山峰之中的东西，不知道究竟是什么，惹得三位高手都来到了这里。”众人点了点头，眼中闪动着精光。

　　“也许我们来到了魔兵渊的中心之处……”有人迟疑着说道。

　　“魔兵渊的中心？”众人神情一振，眼中尽皆亮了起来。

　　这些高手，都在这魔兵渊之中探索了很长的时间，虽然是为了在这魔兵渊之中找些机缘，但是每个修士心中都想要进入到魔兵渊的中心一探究竟，可惜从来没有人成功过。

　　“若这里真是魔兵渊的中心，那这座大山说不定隐藏着魔兵渊的秘密，可惜，两个圣人，一个混元大罗金仙，我们也只能够在一旁看看。”众人虽然心中激动，但是更多的是叹息。

　　此时，他们都明白，即便那山峰之中真的蕴含什么至宝，也不可能落到他们的手中，对着两位圣人和一个老祖级的高手出手，他们会在顷刻间化作飞灰，转世投胎都不可能。

　　“哼！凭你也想插手，你太高看你自己了！”魔罗手中魔刀发出一声轻鸣，寒光一闪，照亮虚空，听到玉京大帝所言，魔罗冷哼了一声，神情冷漠的看了玉京大帝一眼。

　　“朕给了你机会，你若是不想要，那也好，现在就可以离开了。”玉京大帝淡淡看了魔罗一眼，平淡的语气让魔罗大怒，身躯控制不住的颤抖起来。

　　魔罗本想贬低玉京大帝，却没有想到，玉京大帝的淡淡一句话，就踩到了魔罗圣人的头上，好似让魔罗参与争夺那山峰之中的至宝已经是他对魔罗的恩赐，魔罗又怎会不明白。

　　“你！”魔罗圣人双目闪过两道寒光，“哼，真当这里还是你能够为所欲为的混沌世界吗？一个混元，也敢大言不惭！”

　　魔罗圣人说着，脚步一顿，整片虚空都是一颤，一股无形的力量从他的身上散发出来，迅速扩散出去，虚空顿时变得凝滞起来，一股强大的威势向着玉京大帝压迫过去。

　　“轰！”

　　魔罗手中的魔刀高高扬起，寒光撕裂天地，向着玉京大帝斩去。

　　玉京大帝眼中神光一凝，激射出来，洞穿虚空，金光一闪，黄金圣剑瞬间斩出，迎向对面的寒光，帝威浩瀚，汹涌而出，席卷了过去。

　　毁灭的景象再现，一片混沌世界演化了出来，恐怖的气息蔓延出去，让远处的准圣高手面色大变。

　　“当！”

　　混沌钟响，一旁的浑古圣人出手，一股强大的力量散发出来，将那片混沌世界湮灭，隔开了玉京大帝和魔罗圣人。

　　“二位道友，还是将至宝取出再来一决胜负吧。”浑古古铜色的肌肤散发着狂野的力量，双目扫过玉京大帝和魔罗，又道：“这座山峰并不简单，我们三人出手，取出至宝才更有把握。”

　　魔罗冷哼了一声，收起魔刀，玉京大帝神情恢复平淡，手中圣剑也消失不见，三人看向下方的山峰。


第五百八十五章 第二术与灭世大磨

　　“二位道友，随我来吧。”浑古圣人一只手中悬立着混沌钟，看了玉京大帝和魔罗，抬步向着下方走去。

　　玉京大帝和魔罗圣人也跟了过去，一步之间，三位绝世高手就来到了山峰之中，在浑古的带领下，绕过一座险峻的峭壁，玉京大帝和魔罗圣人都是眉头一挑。

　　这山峰之中，竟然别有洞天，玉京大帝和魔罗圣人看到了一个山洞在那峭壁之上，神识一动，二人就知道了山洞之中有着什么，那里竟然隐藏着一个小世界。

　　三人踏步来到了那山洞口，均是停下了脚步，因为一道身影突然从那小世界之中走了出来，这是一个老者，一身古朴的道袍，形容枯槁，身上有着苍茫古老的气息，这老者双目浑浊，但是玉京大帝却是感受到了一股强大的威势隐藏在老者体内。

　　虽然这老者不是一个老祖级的高手，更不是圣人，但是却是一个准老祖级的高手，这让玉京大帝和魔罗圣人十分的意外，而浑古圣人看起来早就预料到了这种情况，神情没有丝毫变化。

　　“两位圣人，一位混元大罗金仙，果然，你们还是来到了这里。”老者开口，声音有些干涩沙哑。

　　“你是……第一家族之人！”魔罗圣人看着这老者，微一迟疑，眼中魔光一闪，沉声开口。

　　“呵呵，不错，老夫正是第一家族之人。”那老者发出一阵笑声，脸上却没有丝毫的笑意。

　　“第一家族，原来你们竟然躲到了这里，怪不得无数年来众多高手都无法发现你们的踪迹。”魔罗说道。

　　第一家族，自第一道而始，因其恐怖的能力让天地间的无数高手忌惮，即便是圣人也是忌惮不已，自上古至今，不知道有多少高手在寻找他们，想要将他们全部诛杀，可惜却没有人能够找到他们的踪迹。

　　没想到，这第一家族竟然一直在这魔兵渊的中心之处，在这里，怕是没有人能够找到他们，绝对的安全，毕竟，在魔兵渊的中心，圣人也不能够踏足其中。

　　不用猜，那老者身后的小世界就是第一家族的生存之地了，以这座蕴含至宝的大山为依托，在其中开辟出了一方小世界。

　　“你是第二术！”浑古开口，看着那老者道。

　　“看来浑古圣人得到了不少消息。”老者点了点头，看了浑古一眼。

　　“浑古，你早就知道第一家族在这里？”魔罗眉头微皱的看向浑古。

　　“比你早了几天，若不是第一家族之人，我也不会来到这里。”浑古点了点头道。

　　“他们能够出去？”魔罗眉头一挑，瞬间明白了浑古话中的意思。

　　第一家族不容于世，躲到这里来并没有什么，毕竟在外面他们随时都有着灭族的危险，可是他们好似并不是被困在这里了。

　　“恩，他们掌握了一条安全的通道，能够自由的出入魔兵渊。”浑古点头，并没有隐瞒。

　　第一家族虽然在魔兵渊之中，但是却有着特殊的手段能够离开这里，还能够安全的回来，他们掌握了一条安全的通道，每隔不久就会有族人外出，浑古圣人就是抓到了一个第一家族的子弟，得到了进入魔兵渊的方法。

　　“哼，第一家族，不知道了有多少人想要灭了你们，这次，不知道你们还会躲到哪里去。”魔罗圣人冷哼了一眼，看着第二术，眼眸泛着冷光。

　　手中魔刀一动，寒光映照着洞口，映到第二术的脸庞之上，他那干枯的脸庞没有丝毫的波动，好似老树的树皮，显示不出喜怒之色。

　　“魔罗，你想要杀我吗？”第二术眼睛微抬，看向魔罗。

　　“哼！一个准老祖级的高手，你以为你有机会吗？”魔罗冷哼一声，第二术看起来有恃无恐，即便是面对两个圣人和一个混元大罗金仙，第二术也没有丝毫的畏惧，不卑不亢，把自己当做与圣人平等的存在，魔罗自然知道第二术依仗的是什么。

　　第一家族之所以遭到世间所有高手的忌惮，被无数的高手追杀，上古之时就差点灭族，就是因为他们那一族恐怖的能力，上古之时，第一道引来天罚，让一个圣人为其陪葬，让人见识到了这一家族的恐怖。

　　篡改天道，这是圣人都不敢想的事情，但是第一家族的人却能够做到，虽然他们也不敢轻易使用，但是却能够在关键时刻作为杀手锏，让其他的任何高手都投鼠忌器。

　　“你可以试试，上古之时，我父亲以天罚灭了一个圣人，不知道魔罗圣人能不能够扛过去。”第二术声音平淡的说道。

　　“哼，第一道是老祖级的高手，你比他差远了。”魔罗神情冷漠，手中魔刀散发出冰冷的寒意，似乎随时都会斩出，一股股恐怖的气息弥漫在他的身上，浩瀚的天威隐隐从他的身上散发了出来。

　　虽然口中语气满不在乎，但是魔罗圣人依旧十分的小心，第二术乃是准老祖级的高手，魔罗圣人有把握在顷刻间将其击毙，但却也忌惮第二术有着什么特殊的手段，在临死之前引来天罚，那将会是一件恐怖的事情。

　　“我自然不及家父，但魔罗圣人真想动手的话，那老夫也只有一试。”第二术淡淡的说道，能够出现在两个圣人和一位老祖跟前，他已经做好的陨落的打算，背后就是第一家族的根基，其中有着几乎所有第一家族的族人，他没有退缩的余地。

　　“既然如此，那你就去死吧！”

　　魔罗冷冷的说道，手中的魔刀突然动了起来，寒光一闪，照亮不太深的山洞，恐怖的威势从他的身上和魔刀之上散发出来，天地之力笼罩整个山洞，那股摧毁一切的力量使得整个山洞都在颤动，前方的那小世界之上都出现了道道裂纹，到了毁灭的边缘。

　　眼前，想要取得这大山之中的至宝，只有先把第二术给解决了，而且，即便没有这山峰之中的至宝，魔罗圣人发现了第一家族的存在也不会放过他们的，不只是魔罗，浑古还有其他的任何高手，都不会放任这个家族存在下去的。

　　第一家族，他们能够篡改天道，虽然不知道修为达到什么程度才能够实施出来，但是一旦天罚出现，那就几乎没有了生路，任何落入到天罚之中的修士，都面临着毁灭一途。

　　他们和帝京利用天劫来对敌又有着本质的区别，天劫是考验，只要实力强大，有着特殊的手段，都能够从中寻到生机，但是天罚就不一样了，一出现必定是毁灭，几乎是十死无生的结局。

　　魔罗出手的同时，玉京大帝和浑古圣人都是身形一动，朝着后方退去，想要得到山峰之中的至宝，需要特殊的手段，但是如今，则是想要将第一家族的高手解决掉。

　　“轰！”

　　寒光闪过，似乎能够开天辟地，山峰巨颤，山洞在恐怖的力量之下将要崩塌，碎石簌簌落下，这座山峰有着一股强大的力量，但是如今依旧难以抵挡魔罗的魔刀。

　　而同时，第二术也动了，他那枯瘦如柴的身躯好似弱不禁风，但是其中却隐藏着与之毫不相称的力量，浑浊的双目之中爆射出两团光辉，大道交织，犹如天地本源，他那枯瘦的双手动了起来，双手一开，道道光辉在他的身前汇聚，瞬间形成了一件法宝的形状。

　　这件法宝一出现，便爆发出了一股毁天灭地的气息，那是一件磨盘形状的法宝，通体灰黑，古朴无华，但是却让魔罗、浑古和玉京大帝瞪大了眼睛。

　　“轰！”

　　魔罗魔刀斩到了那磨盘之上，那磨盘瞬间化作了飞灰，消失不见，但是却成功的挡下了魔罗的一刀，第二术没有受到丝毫的伤害。

　　“灭世大磨？！”魔罗收刀，看着第二术，沉声问道。

　　“不错。”第二术点了点头，双手一动，又是一个巨大的磨盘出现在了他的身前，散发着灭世的气息，恐怖非常。

　　浑古，魔罗和玉京大帝看着第二术身前的那巨大的磨盘，全都皱起了眉头，灭世大磨，第二术没有使出那特殊的篡改天道的能力，竟然演化出了一个巨大的磨盘，这让圣人都是心中一震。

　　“你们不就是为此物而来的吗？可惜，你们来晚了一步，灭世大磨已经被我炼化了。”第二术目光泛起了神采，身前巨大的磨盘旋转着，毁灭性的气息一股股散发出来。

　　玉京大帝眉头一挑，此时他也明白过来，这魔兵渊之中的至宝就是灭世大磨，这是一件强大的法宝，和上古之时的太极图等法宝一样，是一件先天至宝。

　　“魔兵渊……”玉京大帝心中了然，这里之所以叫做魔兵渊，就是因为这灭世大磨，这件法宝，在上古之时，也是魔祖罗睺的法宝，竟然没有被道祖鸿钧拿去，而是在这里形成了一处险地。

　　魔兵渊，隐藏着魔祖罗睺的兵器，灭世大磨，不知道这名字是谁取的，倒是名副其实，其中隐藏着魔兵。

　　可是，这灭世大磨此时竟然落到了第二术的手中。


第五百八十六章 天罚临

　　浑古和魔罗看着第二术身前的灭世大磨，一阵沉默，冰冷的气息从他们的身上散发出来，明显第二术使出灭世大磨，让他们两个圣人身上杀意更浓了。

　　不过，此时，两位圣人心中却对第二术充满了忌惮，若是先前，二人还相信自己能够在顷刻间将第二术灭杀，使得他不至于篡改天道，引来天罚，但是现在，有着灭世大磨在手，第二术只要能够抵挡他们的一击，说不定就能够引来天罚。

　　“第一家族隐藏在这里无数年，果然有了大收获。”浑古开口，浑厚的声音很平淡，听不出什么感情。

　　第二术身前灭世大磨古朴无华，静静的旋转，似乎能够将诸天吸入磨盘之中，磨碎成灰，他屹立在山洞洞口，枯瘦的身躯此时却好似一个巨人，让人不敢小视。

　　“可惜，你还没有将灭世大磨完全炼化，现在仅仅能够借用一丝灭世大磨的力量罢了，并不能够护住你及你身后的第一家族。”浑古接着说道，他眼中神光涌动，看出了一些东西。

　　“呵，那又如何，即便是你们三人同时出手，这灭世大磨的一丝力量也足以挡上一挡，只要能够抵挡瞬间，那等待你们的将会是末日。”听到浑古所言，第二术眼中光芒一阵闪烁，随后淡笑了一声，对三人说道。

　　确如浑古圣人所言，虽然第一家族来到这里已经无数年，但是第二术并没有将隐藏在这座山峰之中的灭世大磨完全炼化，而是只炼化了一部分，能够在这里调用一些灭世大磨的力量，甚至都不能够将灭世大磨从山峰之中取出，距离完全炼化还差极远。

　　“哼！威胁圣人，真以为自己有与圣人对抗的资本吗？怪不得天地间容不下你第一家族，依仗着与人同归于尽的手段，竟然连圣人都不放在眼中，这第一家族却是该灭。”魔罗冷哼了一声，身上透发出冰冷的杀机，手中魔刀轻颤，寒光将虚空洞穿。

　　玉京大帝也是眉头微皱，这第二术却是有些狂妄了，仗着有些手段，竟然来威胁圣人，真以为圣人拿他毫无办法了，不说其他，整个第一家族即便从上古发展到如今也不会有多少人，而能够篡改天道引来天罚的更是凤毛麟角，解决了这些人，剩余的第一家族之人怕是能够被人翻手灭了。

　　而想要解决这些能够引来天罚的人也并不困难，圣人自然都有着非凡的手段，不可能拿一个准老祖级的高手没有办法，即便这个准老祖级的高手手中有着威胁圣人生命的力量。

　　“既然如此，那你们就来试试吧，看看圣人是不是能够长生不死。”第二术也是冷冷的说道，身前的灭世大磨颤动，发出毁灭性的气息，弥漫四周。

　　“轰！”

　　魔罗圣人身形一闪，手中魔刀毫不犹豫的斩了出去，寒光犹如闪电，魔气好似浪涛，天地之力夹杂在其中，像是天地爆发出了怒火，恐怖的杀机向着第二术扑了过去。

　　“哼！”

　　第二术面色微变，没有想到在这种情况下魔罗圣人还敢出手，他本以为浑古三人会心存忌惮，就此止步，却不明白，他的言语和行动触及了圣人的威严，换做哪一个圣人都不可能放过他的。

　　不过，借助于灭世大磨的力量，第二术并没有惊慌失措，巨大的磨盘旋转，道道毁天灭地的力量散发出来，随手一推，灭世大磨向着魔罗圣人斩出的魔刀撞去。

　　“轰！”

　　毁灭性的力量四处激射，天地一片混沌，近处的山石碎裂，脱离山峰，滚滚落下，那巨大的磨盘毫无疑问的化作了飞灰，但是魔罗圣人的一刀的力量也被化去。

　　“嗡！”

　　虚空一颤，第二术枯瘦的身躯一振，道袍鼓胀起来，强大的威势从他体内爆发出来，他双目圆睁，盯着圣人魔罗，大手一动，又是一个灭世大磨演化出来。

　　“魔罗，你不要逼我，引来天罚，你这个圣人即便不死，那也将会落下圣位，连普通的修士都不如。”第二术手中推动灭世大磨，看到魔罗一步步走来，手中魔刀再次斩出，恐怖的气息散发出来，让第二术心中一跳，他大喊一声，灭世大磨再次飞出。

　　这巨大的磨盘拥有着毁灭天地的力量，那毁灭性的力量和十二品灭世黑莲之中蕴含的力量相似，但是却比灭世黑莲更为强大和纯粹，若是在上古魔祖罗睺的手中，真能够将天地击穿，使之重归混沌。

　　“哼！引来天罚，将我打落圣位？你太高看你自己了，若是第一道说这话，我还会有所忌惮，但是你，还没有那个能力！”

　　魔罗神情冷漠，脚踏虚空，进入山洞之中，来到了第二术的近前，手中魔刀一颤，能够摧毁一切，强大的天地之力都被灌注进入到了魔刀之中，显示出了魔罗圣人诛杀第二术的决心。

　　“轰！”

　　寒光自第二术的额前划过，将虚空撕裂，留下一道细长而漆黑的口子，第二术虽然早有了必杀的决心，但是此时依旧忍不住心中直跳，那冰冷的杀意从魔刀的刀尖之上散逸而出，透骨入体，让第二术浑身一阵冰凉。

　　真到了此刻，第二术发现自己还是无法保持平静，眼中狠光一闪，又一个灭世大磨出现，第二术目光冷冷的盯住魔罗。

　　“魔罗，你再敢出手，那我们就只好同归于尽了，有一位圣人陪葬，老夫这辈子也不算白活！”第二术再次开口，希望魔罗能够认清形势，停下手不再攻击。

　　可是，魔罗好似没有听到一般，他神情冷漠，不顾第二术的威胁，手中魔刀再次斩出，一步步走来，他距离第二术已经很近，魔刀划过虚空，寒光闪动之间，就落到了第二术的头顶。

　　“魔罗，这是你逼我的！天罚降临，圣人也无法承受，你陪我一起陨落吧！”

　　此时，第二术终于回天乏术，他知道了魔罗斩杀他的决心，没有丝毫缓和的余地了，魔刀落下，他必定会化作飞灰。

　　盯着魔罗，第二术忽然变得癫狂起来，他虽然不想死，但是到了此刻，由不得他做选择了，眼中瞬间变得混沌一片，恐怖的天威出现，笼罩了整座大山。


第五百八十七章 魔罗陨落？

　　“嗡！”

　　魔兵渊的中心，那山峰的上空，无尽的浓云凭空出现，恐怖的天威笼罩下来，所有人都感觉到好似天地末日降临，那股浩瀚的气息，压迫到人的身上，让人抬不起头来。

　　浑古圣人和玉京大帝都是神情凝重，这是真正的天威降临，圣人只是借用天地之力，但是天罚则是天地自行释放出的威能，刚一出现，那股威势就让人心惊，浑古和玉京大帝都感觉到虚空变得凝固，以他们的实力想要行动都有些困难。

　　面对圣人魔罗的攻击，第二术即便能够利用那灭世大磨的力量也难以抵挡，终于迫不得已用出了第一家族的绝招，篡改天道，引来天罚，并不只是第一道才会，在第一家族之中依旧流传着这种禁忌之法，作为第一道的儿子，第二术自然也会这种手段。

　　有着灭世大磨的力量，足以抵挡住圣人的一击，让第二术能够有时间将天罚引来，他没有想到魔罗圣人竟然不顾生死，没有丝毫的顾忌，一心想要将他斩杀，好似不在乎他将天罚引来似的。

　　而此时，天罚瞬间降临，浩瀚的天威压迫的人喘不过气来，那毁灭性的气息让第二术面色惨白，他嘴角带着鲜血，眼中有着无奈的抬头看向虚空。

　　第二术并不想死，但是他却不得不这么做，如罚降临，他必死无疑，那恐怖的天威刚一出现就已经将他锁定，只要他还在这天地间，那就不肯能躲的过去。

　　不过，让第二术心中稍稍有些平衡的是，在这天罚之下，有着一位圣人陪着他，魔罗圣人一步步杀来，天罚降临之时，魔罗圣人也无法脱身，此时正手握魔道，看着上空。

　　让第二术有些意外的是，魔罗圣人的神情没有丝毫的变化，看着天空那浩瀚的天威和毁灭性的气息传来的地方，魔罗依旧神情冷漠，好似没有面对天罚一般，一如平常。

　　“嗡！”

　　天空之上，无尽的浓云汇聚到一起，而后微微一颤，浓云翻涌，露出了一只巨大的眼睛，那眼睛蕴含着天地之威，好似天地的主人，冷漠而无情。

　　“天罚之眼！”

　　众人心中一震，这乃是天罚之眼，也即是天道，维持天地的运转，任何对这方天地不利的行为都将会受到天罚之眼的惩罚。

　　远处的几位准圣高手心神剧颤，在天罚之下出现的瞬间，他们就从虚空之中跌落到了地面之上，在那浩瀚的天威面前，他们无法停留在虚空之中。

　　恐怖的天威席卷了出去，整个这魔兵渊的中心之处，所有的空间都变得凝滞起来，那距离这里极远的准圣高手也都是面色大变，所有人都感觉到脊背发凉，好似下一刻就会毫无征兆的化作飞灰。

　　玉京大帝和浑古并没有在天罚的笼罩范围之内，但是依旧能够感受到那天罚的恐怖，在魔罗圣人出手之时，二人就已经看出，魔罗圣人有着斩杀第二术的决心，预想到天罚可能会降临，二人就已经远离。

　　果然，此时天罚出现，将魔罗圣人和第二术笼罩在其中，玉京大帝和浑古可以想象，虽然没有经历过天罚，但是也能够想到魔罗圣人和第二术的结局。

　　可是，能够成为圣人，魔罗自然不会是傻子，明知道天罚会降临还要毫不犹豫的出手，他一定有着什么手段，不可能会自寻死路。

　　浑古圣人和玉京大帝看了看虚空之上的天罚，又看了看魔罗，二人神情凝重，天罚的强大不可想象，二人不知道魔罗圣人有着什么手段能够应对。

　　此时，在这魔兵渊的中心，能够停留在虚空之中的，也就只有浑古圣人、玉京大帝和魔罗圣人了，其他人，包括准老祖级的第二术，都已经落到了地面之上，无法承受天空之上笼罩下来的巨大的威势。

　　“天罚！”魔罗圣人手握魔刀，沉声开口，他的双目漆黑，道道魔光交织，玄奥而深邃，犹如恐怖的深渊，但是他神情十分的平静，面对天罚，没有显露出丝毫的畏惧害怕。

　　天罚之眼冷漠无情，它没有自我的意识，只是本能的维护这方天地不受到破坏，至公而无私，强大无比，圣人在它的面前也犹如蝼蚁，巨大的天罚之眼，锁定了第二术和距离第二术极近的魔罗圣人，恐怖的天威降临，压迫到二人的身上。

　　“哈哈哈，魔罗，即便你是圣人又如何，天罚之下，你也要和我一起陨落，能有一位圣人陪葬，老夫死也值了。”

　　一切都已经无法更改，第二术反倒平静下来，站立在山峰之上，他仰望这凌空站立在虚空之中的魔罗，脸上露出了快意的笑容，枯瘦的面容颤动，双目之中闪动着光华。

　　第二术，他的父亲第一道，在上古之时，也曾经引来天罚，让一位圣人陪葬，那是一次震动天地的大事件，让所有人见识到了天罚的恐怖，见识到了第一道手段的厉害，如今第二术引来天罚，再次将一个圣人笼罩在其中。

　　“轰！”

　　天罚降临了，两道毁灭性的雷霆光芒从天罚之眼中发出，向着魔罗和第二术而去，那两道雷霆犹如开天辟地的光芒，划过虚空，将这灰蒙蒙的世界都映照的清晰起来，那毁灭性的气息从那雷霆之光上散发而出，似乎能够将天地都化作混沌。

　　那两道雷霆之光出现，浑古圣人都是身体紧绷，眼神极为凝重，玉京大帝也是心中一沉，这天罚所发出的雷霆比任何的天劫都要强大，仅仅是那一道，任何准圣都难以抵挡，会在顷刻之间化作飞灰，不会留下丝毫的痕迹。

　　天罚降临了，但是魔罗圣人和第二术并不甘心认输，在天罚之下化作飞灰，第二术站立在一块凸起的山石之上，大手一动，巨大的磨盘再次显示出来，磨盘旋转着来到第二术的头顶，将其护住下方。

　　灭世大磨散发着毁灭性的气息，那气息比帝京得到的十二品灭世黑莲要纯粹许多，但是此时与那天罚之中的毁灭性的力量相比，那又是小巫见大巫了。

　　天罚的速度极为，雷霆一闪，就来到了魔罗和第二术的头顶，但是魔罗的速度也极快，手中魔刀一扬，瞬间朝着那道雷霆劈斩了过去。

　　“轰！”

　　巨大的轰响，恐怖的天罚，圣人魔罗手中的魔刀瞬间化作了飞灰，整个人被雷霆击中，跌落到了山峰之上，撞碎了山石，使得碎石飞溅。

　　而第二术头顶的那灭世大磨，也在瞬间湮灭，天罚之雷落到第二术的身上，第二术整个人化作了飞灰，只剩下了一团光辉，包裹着他那极为虚弱的神魂。

　　一道天罚之雷，圣人也无法抵挡，让远处看到的浑古和玉京大帝面沉似水，第二术体内有着一股特殊的力量，护住了他的灵魂，要不然的话，一道天罚之雷就会让其神魂俱灭。

　　“轰！”“轰！”

　　一道天罚之雷消失，随之而来的又是两道，恐怖的威势比先前的那一道更为强大，毁灭性的力量在虚空之中演化出了各种异象，有太古混沌，有末日世界，让人震撼。

　　“魔罗，你即便是圣人，也难以抵挡天罚的力量，还是会陪我一起陨落，哈哈哈，我父亲能够借天罚屠圣，我第二术也一样能！”

　　第二术的灵魂发出了最后的一声大吼，又一道天罚降临，更为强大，只剩下神魂的他根本不可能抵挡过去了，他神魂发出阵阵大笑，迎接天罚的降临。

　　“哼，无知！”

　　但是，出乎第二术意料的是，魔罗圣人虽然手中魔刀已经化作飞灰，被天罚轰击的落到了山峰之上，但是魔罗圣人的神情没有太多的变化，那冷漠的目光看了第二术一眼，没有丝毫的波动。

　　仅剩下神魂的第二术十分意外，在这一刻，他忽然有了种不好的预感，但是却不知道究竟是哪里不对。

　　雷霆落下，容不得第二术多想了，在那天罚之雷落到他的神魂之上的时候，他看到魔罗圣人在那雷霆之中化作了飞灰，随后，那包裹着他的神魂的力量便被天罚撕裂，其中的虚弱的神魂瞬间化作了虚无。

　　天罚之下的两人，魔罗圣人和第二术都陨落在了天罚之下，但是那天罚却并没有散去，天罚之眼微微一眨，扫过整个这片地域，让处在这魔兵渊中心之处的众多高手感觉到自身的一切都赤裸裸的显露在了天罚之眼中。

　　片刻之后，天罚之眼方才缓缓闭合，无尽的浓云随风飘散，整个这片天地之中的浩瀚天威消失，众多高手都深深呼了口气。

　　不过，随后众多高手的神情便凝重了起来，刚刚的一切想起来让他们心有余悸，一个准老祖级的高手，还有一个圣人陨落了，陨落在了天罚之下，这让他们不敢相信自己的眼睛。

　　不过，随后众人都察觉到了不对劲，圣人陨落，天地必有异象，天降血雨，天地大悲，这是圣人陨落的标志，圣人陨落，天地都为之悲伤，但是此时，一切是那么的平静，天地灰蒙蒙的，没有丝毫降下血雨的样子。

　　“难道这里十分特殊，隔绝了圣人陨落的异象？”不少准圣心中冒出了这个念头。


第五百八十八章 有主之物

　　天罚降临，无情的将第二术和魔罗圣人抹杀，不少准圣高手都看在眼中，但是却并没有见到圣人陨落的异象，让众人惊疑。

　　浑古和玉京大帝此时也是眉头微皱，他们并不相信魔罗会就此陨落，在其出手之时肯定想好了一切，不可能冒然的面对天罚，但是如今，浑古圣人和玉京大帝也难以察觉到什么，好似魔罗真的陨落了一般。

　　“恩？”

　　忽然，浑古圣人和玉京大帝同时神情一凝，扭头看向了远处，在那山峰之下，一道身影忽然出现，一身黑衣，神情冷漠，正是魔罗圣人。

　　果然，魔罗并没有陨落，但是魔罗的这种手段却是让浑古和玉京大帝心中一惊，即便此时看到了魔罗的身影，但是二人却没有从魔罗的身上感受到丝毫的气息，即便是神识扫过，好似遇到了一团空气。

　　魔罗从山峰之中走出，抬头看了一眼虚空，眼中魔光涌动，在先前，出手对付第二术之时，那道身影就已经不是魔罗的真身，不知道魔罗使出了什么手段，连浑古这个圣人和玉京大帝这个混元大罗金仙都未曾看出来。

　　而在那化身陨落之后，连天罚之眼都未曾发现魔罗的真身所在，可见魔罗这一手段的厉害，那天罚之眼停留了片刻方才散去，明显就是在寻找魔罗的真身，可惜未曾找到。

　　“道友果然好手段。”浑古看着魔罗开口道。

　　玉京大帝未曾开口，盯着魔罗看了看，眼中隐含着神光。

　　“天罚，果然恐怖。”魔罗淡淡点了点头，虽然是被灭了一具化身，但是那化身在天罚之下的感受和他亲临是一样的，接了两道天罚，让魔罗获益匪浅。

　　“恩？第一家族的小世界消失了！”玉京大帝目光一转，看向先前的那个山洞，发现隐藏在其中那小世界不知道何时已经消失了。

　　“呵，他们的动作倒是挺快的！”浑古瓮声开口，手中混沌钟一动，一道钟声发出，将那山洞摧毁，却只有一片碎石。

　　第一家族的消失让三人心中一沉，这是个隐患，所能够带来的威胁比圣人还要大，要不然也不会不容于世，遭受到天地间的无数高手追杀，但是此时消失，不知道到了何处，怕是想要找到十分不易。

　　浑古和魔罗眼中光芒闪动，一股股玄奥的气息从他们的身上散发出来，但是最终二人都平静下来，并没有什么收获。

　　身为圣人，即便不是专修天机之道，但是也能够瞬间算遍天地间的大小事情，除非被人以强大的手段掩去天机，否则的话都难以逃过他们的法眼，可惜，他们也并不能够算到第一家族到底去了哪里。

　　“这第一家族真是不简单，竟然连同小世界一统消失了。”玉京大帝沉声说道。见识到了天罚的威能，让他明白了那第一家族的强大，即便没有老祖级的高手，甚至是没有准老祖级的高手，只要能够引来天罚，这个家族就不能够小觑。

　　“还是将灭世大磨这件至宝取出来吧。”魔罗开口，眼睛盯向了下方的大山。

　　浑古和玉京大帝点了点头，灭世大磨，这是一件魔兵，上古魔祖罗睺的法宝，不知何故流落到了这里，并且形成了一个魔兵渊，圣人都难以踏足，实在是诡异。

　　一件法宝，即便是先天至宝，按说也不可能形成这么一个恐怖的地方，圣人乃是天地间的最强者，能够操纵天地之力，天下无敌，但是自上古至今，一直都没有圣人能够来到这里，可见这里的诡异强大，超出了人们的预料。

　　“道友应该知道些什么吧？”浑古开口，看向魔罗。

　　“不错，想要将这灭世大磨取出，必须要特殊的手段才行，不过，我动手，必须要我先来初步认主。”魔罗点了点头，提出了条件。

　　“可以。”浑古毫不犹豫的答应了，他比魔罗先来一步，肯定已经观察过这里，知道想要取出灭世大磨并不容易，所以直接答应了魔罗的条件。

　　玉京大帝看了浑古一眼，也点了点头。

　　魔罗踏步来到山峰之上，大手一动，一道道痕迹在虚空之中出，那是一道道魔光，存留在虚空中并不消散，形成了一个极为复杂的图案，刚一开始那图案并没有什么，但是当魔罗完全将那图案刻画出来以后，那图案则是爆发出了一股古老苍茫的气息。

　　大手一拍，魔罗将那图案拍入了脚下的大山之中，片刻之后，整整十个有些类似的图案被魔罗刻画出来，融入到了山峰之中，随后，一道道符文从魔罗的手中飘出，向着那山峰落去。

　　“嗡！”

　　随着魔罗不断发出的动作，那巨大的山峰开始颤动起来，巨大的山峰发出轰隆隆的响声，大片的山石脱离山体，滚滚向着山下落去。

　　“轰！”

　　陡然之间，这座巨大的山峰轰然碎裂开来，无尽的山石朝着四处飞溅，在虚空之中忽然化作了道道黑色的气流，散发着浓郁的魔性的气息，融入到了这片空间之中。

　　随后，玉京大帝他们就看到了在那山峰之中的至宝，灭世大磨，一方巨大的磨盘，方圆上万里，是原来那座山峰的根基，稳稳的矗立在地面之上，山峰碎裂开来那磨盘都未曾移动丝毫。

　　“灭世大磨！”

　　玉京大帝等人都是神情一振，这是真正的灭世大磨，那毁灭性的气息几乎要赶得上先前那天罚散发出的气息，十分恐怖，不过玉京大帝和浑古并没有动手。

　　“嗡！”

　　看到灭世大磨出现，魔罗眼中闪过一道精光，心念一动，神识透体而出，向着灭世大磨印去。

　　这是法宝认主的第一步，在法宝之上留下自己的神识烙印。

　　“恩？”

　　但是，神识落到那灭世大磨之上，结果却让魔罗神情一变。

　　“嗡！”

　　神识再次探出，向着灭世大磨印去，可是魔罗的神情更为难看了。

　　浑古和玉京大帝看出了不对，各自踏前一步，神识毫不犹豫的探出，尝试初步认主，他们答应魔罗的已经做到，此时出手并不违背先前的承诺。

　　“恩？有主之物！”

　　可是，结果却让浑古和玉京大帝露出了和魔罗一样的神情。


第五百八十九章 消息

　　“有主之物！”

　　浑古和玉京大帝面色一沉，他们都尝试认主，但是却发现这灭世大磨竟然早已经被人炼化，他们的神识一接触到就会被这至宝发出的力量弹开。

　　“谁？”

　　魔罗凌空站立在虚空之中，面若寒霜，想要将这灭世大磨取出，需要一种特殊的手段，天地间怕是只有他有这个能力了，可是如今这灭世大磨出现了，却无法得到手，让魔罗十分难受。

　　先前第二术借用了灭世大磨的力量，让人以为这灭世大磨被第二术炼化了部分，如今第二术已经陨落，这灭世大磨应该是无主之物才对，这种情况让人意外。

　　浑古圣人和玉京大帝也是一样，看着那巨大的磨盘，一阵沉默，先天至宝，没有人不想得到，眼睁睁的看着这件至宝，费了一番工夫却无法得到，谁心中都会有怒气。

　　“哼！”

　　浑古冷哼了一声，圣人之威散发出来，笼罩那巨大的灭世大磨，手掌一动，混沌钟发出浩瀚的声响，从浑古的手中飞起，在虚空之中瞬间变得巨大无比，向着那灭世大磨罩去。

　　混沌钟也是先天至宝，又有着圣人浑古操纵，威能难以想象，此时爆发出来，浑古要将那有主的灭世大磨镇压起来。

　　看到浑古的动作，魔罗和玉京大帝眼中一亮，这灭世大磨虽然已经有主，但是那主人最多也就是老祖级的人物，不可能是圣人，只要将这灭世大磨镇压了，耗费一些时间和工夫，肯定能够将灭世大磨之中的原主人的印记磨灭，而后自己再炼化。

　　“嗡！”

　　就在此时，那灭世大磨猛然一颤，巨大的磨盘瞬间缩小，散发出毁灭性的气息，这片空间之中的那灰蒙蒙的气流疯狂的朝着磨盘涌了过去，被灭世大磨吸收。

　　“轰！”

　　灭世大磨猛然和混沌钟撞到了一起，一声轰响伴随着一声震天的钟鸣，远远的扩散出去，形成道道涟漪，将空间湮灭。

　　“恩？”浑古眉头一挑，抬手一招，混沌钟落入手中，而后看向那灭世大磨，浑古眼中闪过两道光芒。

　　魔罗和玉京大帝盯着那灭世大磨，翻手取出了各自的法宝，魔罗身上黑色的魔气缭绕，手中提着魔刀，玉京大帝头悬天宫，手持圣剑，帝威无边。

　　看着那不断吸收着这片空间之中气流的灭世大磨，浑古、魔罗和玉京大帝身形一动，同时出手，混沌钟发出阵阵天地之音，魔刀闪动着寒光，撕裂虚空，圣剑绽放出金色的光辉，将这昏暗的世界照亮。

　　两个圣人，一个混元大罗金仙，三位绝世高手的攻击同时落到了那灭世大磨之上，虚空瞬间崩塌，那灭世大磨倒飞出去，散发出的毁灭性的气息比先前衰弱了许多。

　　“还不出来！”浑古双目圆睁，身上散发着狂野的气息，手中混沌钟一晃，阵阵钟声响彻天地。

　　魔罗和玉京大帝脚步一动，位置瞬间变换，三人各居一个方位，将那灭世大磨围在了中心，三人虽然没有见到这灭世大磨的主人，但是却已经猜到，那人肯定就在附近，或者干脆就是在灭世大磨之中躲藏着。

　　“轰！”

　　三人再次出手，那灭世大磨被轰击到地面之上，砸出了一个大坑，尘土山石飞溅，这灭世大磨乃是先天至宝，想要毁掉极为困难，但是三人却能够通过一次次的攻击将灭世大磨的力量削弱，逼迫这灭世大磨的主人现身。

　　“呼！”

　　终于，当尘土消失，那灭世大磨旁出现了一道身影，一身道袍包裹着枯瘦的身躯，看起来和刚刚第二术有些相像。

　　“三位，这灭世大磨已经被我炼化，你们是不可能得去的，不如就此罢了如何？”那人开口，目光扫过浑古、魔罗和玉京大帝。

　　“呵，终于出现了！”魔罗冷漠的说道，看到这人出现，他身上的冷意更甚，弥漫着恐怖的杀意。

　　“你是第一家族之人，我就知道，能够将这灭世大磨先行炼化，肯定就是第一家族之人无疑。”浑古看着那人说道，他手中的混沌钟散发着古朴的光辉，似乎随时都会敲响，“第一家族还真不愧这一个名号，高手倒是不少，你应该是那第二术的兄长第二法吧？”

　　“圣人果然眼里非凡，没错，在下正是第二法，第二术是在下的弟弟。”那第二法说道，“魔罗圣人倒是好手段，天罚都能够安然无恙的渡过！”

　　玉京大帝看着这出现的第二法，心中也在感叹着这一家族的强大，这个第二法和先前那第二术一样，也是准老祖级的高手，看起来枯瘦如柴，但是体内却隐藏着恐怖的力量。

　　“哼，将灭世大磨交出来吧，这东西，你不应该染指的。”魔罗冷冷的说道，手中的魔刀比他身上散发出的气息还要冰冷，寒光照亮道袍，隐隐散发出阵阵轻吟。

　　“呵呵，魔罗圣人想要再渡一次天罚吗？不知再来一次你能不能躲得过去？”第二法淡淡回应，灭世大磨在手，他面对圣人也无所惧。

　　“哼！你倒是和那第二术一个德性，以为能够引来天罚就有着对付圣人的手段，到最后，却只能够自己陨落在天罚之下。”魔罗说道。

　　“是吗？魔罗圣人要是想要再试一次的话那就大可出手试试，看看我能否让圣人为我陪葬。”第二法看了魔罗一眼，眼中同样有着冷光，他的弟弟第二术为了对付魔罗，最终引来天罚，自己陨落在天罚之下，但是魔罗圣人却没有丝毫的损伤，在第二法的眼中，就是魔罗杀了第二术，这种仇恨，第二法心中自然不可能放下。

　　“狂妄！”魔罗眼神一冷，手中魔刀闪过一道寒光。

　　“是不是狂妄你试过就知道了，不过，我能够得到这灭世大磨还要多谢你的帮助，虽然我早已经将灭世大磨炼化，但是却怎么也无法将其从那山峰之中取出来，多亏了你的帮助，破开了那山峰的封锁，使我终于能够将灭世大磨收到手中。”第二法看着魔罗淡淡的说道。

　　“恩？”魔罗眼中闪过愠怒，他也知道想要取出灭世大磨，需要特殊的手段，却没有想到最后却为他人做嫁衣，破开的山峰，让别人得去了灭世大磨。

　　“一个准老祖级的修士，以为仗着一件先天至宝就能够抗衡圣人了吗？实在是无知！”

　　魔罗再次冷声说道，不过他却并没有动手，他知道，第二法手中有着一件先天至宝并没有什么，关键是他那引出天罚的手段，让人忌惮。

　　“第二法，你将灭世大磨留下吧，我们可以放你和第一家族的人离去，要不然的话，就是第一家族的灭族之日。”

　　浑古圣人眉头一挑，开口说道，如今的形势已经很清楚了，第二法手中有着灭世大磨，随意抵挡一下他们的攻击就能够将天罚引来，那恐怖的天罚，圣人在下面也是蝼蚁一样，浑古圣人并不想面对。

　　“灭世大磨我是不可能交出去的……”第二法摇了摇头。

　　浑古、魔罗和玉京大帝面色一沉，灭世大磨这件至宝他们就是为它而来，是不可能看着第二法将其带走的。

　　“不过，我可以给你们其他的东西，这一件至宝你们三人并不好分配，我可以给你们一些东西来交换，那价值足以抵得上这件灭世大磨，也免去了你们的一番争夺。”第二法接着说道。

　　“哼！拿东西来交换？你有什么东西价值能够比得上一件先天至宝？”魔罗冷哼了一声问道。

　　第二法说的是不错，即便留下灭世大磨，那浑古、魔罗和玉京大帝三人免不了一番大战争夺，若真的有什么能够比得上先天至宝的东西给他们，他们自然也乐意接受，可是众人知道那是不可能出现的，先天至宝，天地间也就那么几件，没有什么能够比得上这种至宝的价值。

　　“我可以告诉你们一些消息，这些消息是你们一直都想要知道却一直无法知道的，价值甚至比先天至宝还要珍贵！”第二法说道。

　　“恩？”

　　魔罗圣人和浑古圣人眉头一挑，玉京大帝则是神情一凝，一些消息？三人看向第二法，目光灼灼，什么消息能够抵得上先天至宝的价值？

　　“什么消息？”浑古沉声问道。

　　“有关上古鸿钧七圣！”第二法答道，淡淡的声音犹如晴天霹雳，让魔罗和浑古神情一振，眼中爆射出两道光芒，将虚空洞穿。

　　玉京大帝也是心中一振，眼中闪动着神光，看着第二法，想要看出第二法是不是在说谎，上古鸿钧七圣所做的事情并不是秘密，许多事迹都流传了下来，但是，有一样，成了永久的谜团，任后人怎么猜测，都无法猜出究竟。

　　“鸿钧七圣的什么事情？”魔罗开口问道。

　　“有关鸿钧七圣的陨落。”第二法说道，让浑古和魔罗眼中一凝，定定的看着第二法，微微沉默。

　　“你说的是真的？”浑古盯着第二法问道。


第五百九十章 离开魔兵渊

　　“自然是真的，我可以对天起誓，这些消息若是有假，我便永不能够证道！”第二法点了点头，沉声说道，“你们若是同意，那我就将这些消息交给你们，你们任我离去；若你们不同意，那你们就出手，天罚之下，看你们是否有命留下。”

　　第二法将选择权交给了浑古、魔罗和玉京大帝，不得不说第二法所说的这关于鸿钧七圣的消息太有诱惑力了，其价值在浑古和魔罗看来，绝对能够与那灭世大磨相比。

　　上古之时，鸿钧七圣突然陨落，在极短的时间之内，天地间接连出现了七次血雨之景，让整个天地震动，无数生灵呆呆的望着虚空，不知所措，随后有无数的修士想要探究七圣陨落的缘由，却从来没有听说有谁搞清楚了。

　　一直到现在，鸿钧七圣的陨落都是一个谜团，依旧有无数的修士想要搞明白究竟，可是上古早已经过去，七圣的弟子大多都隐居了，极少现世，许多的线索都断了，更不可能探究清楚。

　　这其中，最想搞明白的，就是如地间的这些圣人了，他们这些圣人的实力远不能够和上古之时的鸿钧七圣相比，难以想象鸿钧七圣忽然相继陨落，以鸿钧七圣的强大，将天地毁灭重归混沌都有可能，可是结果却是全都陨落了，让这些后来诞生的圣人难以想通究竟是为了什么。

　　如今，第二法忽然说自己有关于鸿钧七圣的一些消息，浑古和魔罗他们自然明白第二法所说的究竟是什么消息，若是普通的根本难以入他们的法眼，那就只有鸿钧七圣的陨落一事了，而这，也是对他们吸引力最大的地方。

　　第一家族，是上古之时就存在的一个家族，是第一道建立的，据传，那第一道也是天地间的一个特殊的生灵，曾经在紫霄宫之中听过鸿钧讲道，也算是鸿钧的一位弟子。

　　这些，天地间的其他修士不清楚，但是身为圣人，他们知道的自然要多一些，第一道存在于上古，并且与鸿钧等人有着一些关系，还真可能知道一些鸿钧七圣陨落的内幕。

　　“好，我们答应你了，若是消息准确，你可以带领第一家族的人离去，不过，你也要知道，若是消息不是我们想要的，那后果需要你整个第一家族来承受。”

　　浑古圣人、魔罗圣人和玉京大帝对视了一眼，均是点了点头，同意了这场交易，毕竟，想要得到灭世大磨，以后还有机会，而想要得到鸿钧七圣陨落的一些消息，可能就这一次机会，错过了就再也无法知道了。

　　“放心，我自然明白这其中的轻重。”第二法点了点头，同时心中也暗暗舒了一口气，灭世大磨他不想放弃，同时他也不想和眼前的三位高手动手，因为他可以想象到动手的结果，那不只是他一个人陨落，连同整个第一家族都可能葬送在这里。

　　关于鸿钧七圣的一些消息，是上古之时第一道留下来的，第二法虽然知道，但是却从未在意过，没有想到如今却是派上了大用场。

　　翻手取出了三块玉简，将关于鸿钧七圣的消息留在其中，大手一抛，三块玉简向着浑古三人飘去。

　　探手一抓，将玉简抓在手中，浑古、魔罗和玉京大帝神识一动，向着玉简之中看去，其中的消息并不多，但是三人观看的时间却很长，静静的站立在虚空之中，三人神情看不出喜怒，四周的虚空显得有些沉闷和凝滞。

　　看着良久没有动作的浑古三人，第二法心中也有些忐忑，搞不明白这两位圣人和一个混元大罗金仙心中的想法。

　　“你走吧。”良久之后，浑古开口说道。

　　“恩？”第二法听到浑古所说，看了三人一眼，最后点了点头，灭世大磨在他的手中一闪，就见他身形一动，消失在了原地。

　　浑古、魔罗和玉京大帝又站立了片刻，互相看了一眼，又是一阵沉默，玉简之中的消息并不多，但是对三人来说，却是十分的震撼，让他们有种难以置信的感觉，可是直觉告诉他们，那些消息可能就是真的。

　　“二位道友，告辞了。”片刻之后，浑古开口说道，看了魔罗和玉京大帝一眼，他脚步一动离开了这里。

　　玉京大帝点了点头，没有理会魔罗圣人，在浑古离开之后，身形一动，也消失在那里。

　　魔兵灭世大磨落到了第一家族的第二法的手中，不知道被其带到了哪里，但是这魔兵渊依旧存在，在魔兵渊的中心，是一方特殊的世界，虽然未曾脱离大荒，但是其中的规则却十分的特殊，和别处有些不同，而在其他的地方，则是有着各种各样的绝境险地，引众多的修士前去探索。

　　玉京大帝知道的事情，帝京自然也已经知道，在看到那玉简之中的内容以后，帝京眼中瞳孔紧缩，久久沉默了一阵。

　　回到了大琼天庭，帝京一个人在书房之中思索了良久，而后走出书房，向着后宫走去。

　　“帝大哥，你来啦！”看到帝京的身影，子妃露出了欣喜的面容。

　　帝京微微一笑，点了点头，走了过去，当初曾答应子妃，要陪她游遍诸天万界，看看诸天的风景，但是成为一国之君以后，一直都在忙碌，无法抽身，连陪子妃的时间都很少，让帝京心中多少有些内疚。

　　来到子妃身旁，帝京翻手取出了一颗珠子，漆黑的珠子散发着深邃的幽光，有着一股特殊的气息散发出来，让人不自觉的深陷其中。

　　“啊，这是什么？”子妃看向帝京的手掌，开口问道。

　　“这是噬魂珠，是那噬魂老祖死后留下的法宝，想想我还从未送你什么礼物，这颗珠子就当是补上了。”帝京将手中的噬魂珠递给子妃，笑着说道。

　　“那好，那我就收下了。”子妃欣喜的说道，将噬魂珠拿在手中，翻来覆去的看着，有些爱不释手的味道。

　　看着子妃的模样，帝京笑了笑，伸手将子妃揽入怀中。

　　这噬魂珠，乃是噬魂老祖手中的至宝，十分的强大，帝京送给子妃，也是想让子妃炼化，有件护身的法宝，但是如今看来，子妃明显没有将其炼化的意思，倒是想要将其郑重的收藏起来，让帝京哭笑不得。


第五百九十一章 造化道场

　　五百年后，大琼天庭。

　　紫气殿前，帝京带着骨皇、将臣等几人从大殿之中走出。

　　五百年之中，众多大臣的修为都有了很大的进步，书生晋升到了准圣之境，使得大琼又多了一个高手，加上骨皇、乱空道人、梦等，大琼天庭之中顶尖的高手会越来越多。

　　其他的众多大臣都达到了大罗金仙的修为，有的已经达到大罗金仙的巅峰，只要机缘一到，就能够凝聚出自身的大道晋升准圣大能之境。

　　如今跟随在帝京身后的，就有骨皇、将臣、梦、乱空、书生等，都是大琼的重臣和高手。

　　五百年之中，修为进境最快的要数帝京了，虽然如今依旧是准圣中期的境界，但是五百年之中帝京多次渡劫，凝聚出了十多块天道之碑，使得帝京的实力一直在增长，原本就已经可以轻易的击杀准圣巅峰的高手，现在怕是准圣巅峰之中的一些天才高手，一些妖孽也难以胜过帝京，使得帝京能够以准圣中期的修为与准老祖级的高手争锋。

　　在古仙之时，帝京就已经能够凝聚出众多的天道之碑，只不过那时境界太低，每次参悟出一种大道都需要花费极长的时间，而如今修为达到准圣大能，许多不明白的天地至理几乎微一参悟就能够明白，这也是帝京能够在短短的五百年之中凝聚出十多块天道之碑的原因。

　　帝京一身玄黄帝王袍，举手投足之间都能够流露出至高的帝王之威，目光流转，一股无形的意志散发出来，让人不敢直视。

　　帝京头戴通天冠，一眼看去，除了那浓郁的帝王之威外，在帝京的身上还有着道韵流转，乍一看十分普通，和其他高手散发出的道韵没有什么区别，但是仔细观察，就会发现那道韵之中包含着众多大道，每一种大道都极为玄奥，各种大道交织在一起，有着一种无形的意志在其中，使得他们并不冲突，好似融为了一体。

　　这种情形，让帝京看起来犹如道的化身。这还是自然流露出来的道韵，因为帝京以身炼道，他的身体化作了道念，以帝京现在的能力，无法将他们彻底的收敛起来，而若是帝京有意的散发出来，那种景象绝对会使人震惊不已。

　　“帝大哥！”

　　“帝兄！”

　　远处，孙不语三人看到帝京的身影，纷纷开口，走了过来。

　　这五百年，孙不语三兄弟一直未曾离开，在大琼天庭时而和帝京喝酒论道，时而和书生等一些大臣在一起，渐渐的倒也和大琼的这些大臣熟悉起来了。

　　“恩，走吧。”帝京笑着点了点头。

　　孙不语三人点头，和帝京身后的几位大臣打了个招呼，随后和帝京一起向着大琼天庭之外飞去。

　　“恩？”

　　刚刚飞出大琼天庭，帝京眉头一挑，看向了远处。

　　远处虚空之中，一道身影淡淡而立，距离众人不远，但是却好似并不存在一般，以至于只有目光看到了才会发现那里有着一道身影的存在。

　　众人随帝京向着那道身影飞去，来到那身影跟前，众人停下，帝京踏步走了过去。

　　“尸圣，你也要去？”帝京来到那身影面前，开口说道。

　　那人正是尸圣，尸圣连同尸族之人一直在大琼天庭的其中一层天之中，自从上次大琼晋升天庭之时出现了一次，帝京也一直未曾见到这位圣人的身影，这也是帝京第二次见到尸圣。

　　“不只我会去，这次其他的五位圣人也都会去，造化陨落之地，这么多年过去，如今终于有了动静。”尸圣点了点头，淡淡的开口说道。

　　“既然如此，那便同行如何？”帝京开口邀请道。

　　“不用，我多年未曾来大荒，要先去其他地方一趟。”尸圣摇头说道。

　　“恩，那好，那就造化道场再见。”帝京点了点头。

　　尸圣微微颔首，脚步一动，消失不见，他一直待在大琼之中，如今出现也只是为了和帝京大打个招呼而已。

　　帝京看着尸圣消失，回头来到了众人身边，再次朝着远处飞去，这次要去的地方，乃是已经陨落的圣人造化的道场。

　　造化圣人，因其得到了上古道祖鸿钧留下的造化玉牒而得道成圣，自号造化，人称造化圣人，据传乃是当时的七圣之中最为强大的一个。

　　七为定数，天地间的圣人之数，从上古至今，同时出现的最多的也就是七位，造化圣人在七圣之中不是第一个成圣的，但是却是被人称为最为强大的圣人，原因就是因为造化圣人乃是三千大道同修。

　　造化圣人成圣之后，参悟造化玉牒，想要更进一步，方才以身炼道，三千大道同修，可惜最终未能够成功，不少的高手都曾说其是因为以身炼道而死，但是究竟是不是，并没有人能够证实。

　　造化圣人的道场，自从其陨落之后，一直都是封闭的，无人能够进入其中，就是其他几位圣人也是一样，有圣人曾靠近，想要进去，可是最后无功而返。

　　而在不久之前，造化道场发出了阵阵强烈的波动，有着开启的趋势，引得众多的高手和势力关注，最近终于证实，造化道场将要开启，于是，许多的高手开始动身，朝着造化道场而去，各个大势力，这次全都拍出了高手。

　　造化道场，乃是圣人的道场，造化圣人虽然已经陨落，但是他的道场却是留了下来，不说这道场之中究竟有着什么，单就圣人道场四个字，就足以牵动天地间所有修士的心神。

　　大琼天庭也不例外，这次帝京带出的大琼大臣，都是大琼的高手，虽然在其他势力的眼中，大琼并不显得强大，但是这些人却是大琼的支柱，帝京相信，只要给他们一些时间，这些大琼大臣的成就不会比那些上古之时的人物要差。

　　虽然这些臣子之中有些天才，有的有些奇遇，像是梦、书生和将臣等，他们日后注定成就非凡，甚至能够成为混元大罗金仙的一级存在，但是其他的众多大臣也只是比普通的修士强一些，若是依靠他们自行修炼，想要达到准圣都极为困难。

　　好在有着帝京和大琼天庭的支撑，有着最好的修行功法，最佳的修炼环境，还有那海量的功德和气运，能够补足他们与天地间那些妖孽天才的差距，使得他们也能够有机会成为天地间最强大的一批修士。

　　帝京这次将他们带来，足以看出帝京对造化道场的重视，先前尸圣曾说，这次六位圣人都会前去造化道场，必定会有一些事情发生。

　　帝京等人之间朝着虚空之上飞去，造化道场并不在大荒的陆地和大海之中，而是在九天之上，天地的尽头，临近混沌天地。

　　虽然天庭已经在极为高的虚空，但是距离九天之上依旧有着极远的距离，依靠飞行，需要的时间极长。

　　帝京并不着急，根据得到的消息，造化道场现在还未曾开启，各个势力派出的高手也差不多都是在这个时候出发。

　　飞行了一些日子，帝京等人来到了无尽星空之中，四周是一颗颗浩大的星辰，散发着古老苍茫浩瀚的气息，无尽的星辉从一颗颗星辰之上洒落，光辉灿烂，照亮虚空。

　　这些星辰，乃是后来演化出来的，虽然不及那些洪荒星辰和太古星辰威能浩瀚，但是许多的星辰就是大罗金仙也难以撼动，其中蕴含着的力量十分强大。

　　穿过这片星空，前方是无尽的罡风雷云，呼呼的风声吹过，无尽的浓云漂浮，一道道雷霆在浓云之中闪动，散发出毁灭性的气息，偶尔会看到那些浓云之中落下磅礴大雨，但是却并不会落到地面之上，落到那星空世界之后就会化作道道元气消散在天地间。

　　来到这片区域，帝京等人微微停顿了一下，这是一个恐怖的地带，不知道拦住了多少想要继续向上而去的修士。

　　“这是大荒之中的罡风雷云层，那风号称湮灭之风，雷霆被人称为毁灭之雷，湮灭之风能够轻易的将古仙修士吹成飞灰，大罗金仙境界的修士也只能够支持一时半刻，若是没有强大的法宝护身，被湮灭之风卷入其中，那就只有死路一条。”

　　骨皇开口说道，为众人讲解这大荒罡风雷云层的恐怖，晋升到了准圣，骨皇上古之时的记忆几乎彻底的恢复，修为也越发的深不可测了，尤其是去了一次上古战场之后，更为厉害，让和他同时晋升准圣的乱空道人都不敢再与他切磋。

　　“那毁灭之雷的威力和湮灭之风相差无几，被雷霆劈中，准圣高手也不好受，那浓云之中也同样蕴含着恐怖的杀机，降下的雨水能够腐蚀人的肉身，大罗金仙高手若是不能够及时的躲开，可能会神魂俱灭，尸骨无存。”

　　看着上方的那恐怖的区域，听到骨皇所说，其他人都是面色微凝，众人都感受到了从那罡风雷云曾之中散发出的恐怖气息，犹如太古巨山压顶，让人喘不过气来。


第五百九十二章 太古星辰

　　站立在虚空之中，脚下是无垠的星空世界，上方这是恐怖的罡风雷云层，呼啸的湮灭之风卷起乌云，飞掠而过，一道道闪电带着恐怖的气息撕裂虚空，像是要毁天灭地。

　　随帝京而来的大琼大臣，不是准圣就是大罗金仙，此时看到头顶那恐怖的景象，这些高手依旧忍不住心中震动。

　　这是天地的伟力，虽然许多的修士并不惧怕这罡风雷云层，但是却免不了对这种震撼的景象进行一番感叹。

　　大荒究竟有多大，怕是没有几个修士能够说的清，也只有那些圣人和混元大罗金仙能够知道，其他修士，即便是那些准老祖级的高手，能够到过这天地的尽头，到达那天外天的混沌之中的怕是没有几个，更别说探明这个世界的大小了。

　　而这罡风雷云层，就笼罩了整个大荒，在这大荒之中，在无垠星空的上方，不是呼啸的湮灭之风吹过，就是毁灭的雷霆闪动，要么乌云笼罩，大雨磅礴，而这些，都是毁灭性的存在，大罗金仙高手在这罡风雷云层跟前都是蝼蚁般的存在。

　　“这么恐怖的东西，这是不给人活路啊！”书生感叹一声，修为达到准圣，书生脑后的智慧之光仿佛凝成了实质，其中好似有着一方世界，蕴藏着整个世界的至理。

　　“是啊，大罗金仙来到这里都要止步，只有准圣高手能够跨越，这就是一道天堑，拦住了天地间绝大多数的修士。”万古点了点头，赞同的说道。

　　“造化道场在这罡风雷云层之上，怕是没有几个大罗金仙修士能够到达那里。”血刀说道。

　　“恩，除非是那些大势力的高手，或者是真的有强大的法宝，可是在这天地间，那些厉害的法宝都有名有姓，哪里还会轮到大罗金仙的修士。”斧将军瓮声开口说道。

　　“造化圣人的道场，肯定会吸引众多的高手前去的，大罗金仙即便去了，若没有强大的势力护持，也难以有什么作为。”李冰淡淡的说道。

　　这次，大琼天庭的几位元帅都随帝京而来，帝京也并不指望他们现在能够帮上什么忙，只是为他们提供一些条件，看能不能够在造化道场之中得到一些机缘，毕竟是圣人道场，肯定不凡，其中真的留下什么东西，对准圣和大罗金仙都会有所帮助。

　　“走吧。”

　　帝京淡淡的开口，翻手之间，天地鼎出现在手中，随手一动，天地鼎瞬间变大，悬浮在众人的头顶，发出道道玄光，护住众人。

　　有着这罡风雷云层的存在，帝京知道，这次前往造化圣人的道场，肯定大多都是准圣高手，只有那些大势力会带一些大罗金仙的高手过来，其他的散修，怕是大罗金仙不会来几个。

　　天地鼎是帝京的本命之器，伴随着帝京一起变得强大，乃是帝京用混沌顽石铸成的，混沌顽石虽然是天地间的一件异宝，几乎坚不可摧，但是却并算不上最好的材料，铸成的法宝依旧有着缺陷，不过，如今的天地鼎却是在渐渐圆满，缺陷几乎已经被帝京给弥补。

　　帝京每一次渡劫，天地鼎都是接受天劫的考验，在鼎身上刻下无尽的天劫留下的道痕，最后将其吸收，化作自身的一部分，这种天地自行生成的道痕，不断的使天地鼎便的强大，如今的天地鼎，和极品的后天灵宝相差无几，威能可以和一些极品的先天灵宝相媲美。

　　如今道道玄光垂落袭来，众人随帝京走入罡风雷云层之中，那呼啸的湮灭之风吹来，天地鼎上散发出的玄光泛起涟漪，绽放出朦胧胧的光辉，将那湮灭之风的威能给轻易的化解，而那一道道劈过来的雷霆，则是还未曾落到天地鼎之上就被鼎中发出了恐怖力道给吸收了。

　　天地鼎的强大让众人看的一阵目瞪口呆，无论是湮灭之风还是毁灭之雷，都无法撼动天地鼎丝毫，众人还经过一大团浓厚的云层，乌黑的云层之中电闪雷鸣，海量的雨水汇聚到一起，充满了毁灭性的腐蚀气息，让人一阵心惊肉跳，但是天地鼎却是发出了一股恐怖的吸力，将那巨大的一片云层全部都吞入了鼎中。

　　而除了天地鼎让人震惊之外，另外让众人惊叹的就是帝京和骨皇了，其他人都在天地鼎散发出的光芒之中，只有帝京和骨皇行走在外面。

　　湮灭之风吹过，拂动帝京和骨皇的衣袍，没有留下丝毫的痕迹，雷霆劈斩下来，骨皇身上散发出道道金色的光辉，竟将那雷霆之力吸收，炼入了体内，帝京身上则是道韵流转，将那雷霆化作了淬炼身体的力量。

　　二人行走在这罡风雷云层之中，风雷都不能够伤害到他们，反而能够让他们利用这湮灭之风和毁灭之雷来强大自己。

　　很快，众人在震撼之中穿过了罡风雷云层，来到了上面，帝京翻手将天地鼎收起，看向了远处。

　　这是一片寂静的世界，这是一片浩瀚的世界，这是一片震撼人心的世界，众修士看到眼前的景象，都不知道敢怎么去形容。

　　穿过罡风雷云层之后的世界十分平静，平静的让人感觉不到其他的一切，甚至感觉不到时间的存在，这里，好似不再大荒之中，是另一方天地。

　　眼前除了那一颗颗的星辰之外，只有一些飘荡的陨石，除此之外再无其他，星辰是这里的一切，它们缓缓运转，好似亘古以来从未停止。

　　这还是一片无垠的星空世界，和先前那星空世界不同的是，这里十分的宁静，好似脱离的大荒而存在，那一颗颗星辰都是十分的巨大，最要的一颗也比先前的那些星辰最大的还要打出数十倍上百倍，而且每一颗星辰都散发着太古洪荒的气息。

　　整个这片空间都散发着太古洪荒的气息，这里的星辰，全都是洪荒星辰，而且那最为浩瀚的三百六十五颗，乃是天地诞生之初最先出现的太古星辰。

　　看着那一颗颗在无穷远处却又好似触手可及的浩大的星辰，众人的感觉比看到罡风雷云层还要震撼，都是久久无语，静静看着眼前的一切。

　　这里，是太古和洪荒星辰存在的地方，浩瀚的星辰，无垠的星空，震撼这所有人的心神，那每一颗星辰，都好似蕴含着无穷的伟力，若是落下，定能够将天地砸穿。

　　众人看了片刻，从震撼之中回过神来，再次朝着前方而去，到了这里，已经接近天地的尽头，距离造化圣人的道场不远了。

　　“这洪荒星辰散发出的气息太浩瀚了，我们距离那颗星辰还有无穷远，就能够感受到一股极强的压迫气息，那不知道什么高手才能够踏上那星辰。”

　　众人在星空之中飞行，万古看着远处的一颗星辰说道，那是距离众人最近的一颗星辰，但是却依旧能够让众人感受到一股极强的压迫。

　　“这些洪荒星辰，存在的时间极为久远，吸收天地精华，已经不能够以常理度之，想要登上去，怕是需要达到准圣才行。”书生开口说道，他已经是准圣大能，对那洪荒星辰散发出的气息感受的更为清晰，那股无形的压迫，是那星辰的气息，那星辰没有意识，不经意的散发出来，证明了那星辰的不凡。

　　“这里的星辰大多都是在荒古之时形成的，尤其是那三百六十五颗太古星辰，更是和天地一起诞生，威能深不可测，其中有些星辰甚至已经诞生了一些微弱的灵智，若是修士靠近，那星辰就会发出浩瀚的威能，即便准圣不小心也要吃个大亏。”骨皇对众人说道。

　　天地间的草木吸收天地精华，天长日久也能够诞生灵智，化形而出，这些星辰存在的时间更为久远，见证了天地的演化，诞生灵智也并不奇怪，之时星辰浩瀚巨大，即便诞生了灵智，想要化形也极为困难，几乎是不可能的。

　　众人没有靠近那些星辰，倒是踏上了几块巨大的陨石，那陨石有些比下方的星辰还要巨大，散发出的气息也比那些星辰强大，上面有着斑驳的痕迹，是岁月流逝的证明。

　　终于，众人在这星空之中飞行了半月以后，近距离的看到了一颗太古星辰，那颗星辰并不十分明亮，只是散发出淡淡的荧光，但是就是那淡淡的荧光，也比那些洪荒星辰的星辉更加璀璨。

　　那太古星辰似乎是静止的，又似乎是在运动，从星辰之上散发出一股十分古老的气息，似乎存在于天地之前，它好似是星辰之中的至尊，四周众多的洪荒星辰虽然距离十分遥远但是依旧在围着其运转。

　　众人停在了星空之中，驻足看向那颗太古星辰，这片星空，大罗金仙几乎不可能到来，准圣高手也极少来这里，因为即便是准圣想要踏上一个洪荒星辰也不容易，而且十分危险，除了个别的苦修士，极少有人愿意来这里。

　　所以，也极少有人能够再看到太古星辰。

　　这是一种震撼人心的场景，让人心驰神往，想要踏足其上。

　　“恩？有人朝着那太古星辰过去了！”

　　正在观看的众人忽然都露出了惊容。


第五百九十三章 天地边缘

　　帝京等人正在遥望那颗太古星辰之时，看到了一道身影在朝着那太古星辰飞去，那人距离这里极为遥远，在众人眼中犹如一粒微尘，但是众人都是修为不凡，一眼就能够看到那是一道人形的身影。

　　如今这方天地，已经不像上古以前那样，准圣高手都有着毁天灭地的实力，圣人更是能够将天地打穿，能够让天地重归混沌，现在的天地，天道已经接近圆满，任何修士即便是圣人也无法对这天地造成太大的破坏。

　　天道趋向圆满，一方面使得这方天地更为稳固，另外一方面也无形之中对天地间的修士造成了极大的限制，同时是准圣高手，上古之时的修士若是放到如今，能够横扫一大片同阶的高手。

　　但是，天地变了，修士的实力变了，这些太古和洪荒星辰的威能却没有改变，也许有所改变，但却是变得更为强大，而不是被削弱了。

　　在上古之时，准圣高手横行天下，除了太阳和太阴两颗星辰，其他的太古星辰准圣都可去得，但是如今，准圣高手登上一颗普通的太古星辰都极为困难。

　　远处的那道身影，已经极为接近那颗太古星辰，距离遥远，众人依旧可以看出那是一个身着灰色道袍的男子，是一个准圣高手，此时，那男子行进的极为吃力，在别处他能够一步跨越几方大世界，但是向着那太古星辰靠近，飞行都极为缓慢。

　　“是妖族的高手，狼族的黑月王，傲桓！”孙不语开口说道。

　　“是他，狼族的统领！”

　　众人神情一凝，顿时想到这傲桓是谁，他乃是狼族的族长，准圣高手，因为他的存在，使得狼族在众多妖族之中也是极为强大的一支。

　　帝京淡淡的看着那道身影，傲桓，他也知道，此时乃是傲啸的父亲，在准圣之中也是厉害的人物，陆压一统妖族，狼族早就归到了妖族之中，傲桓也是陆压手下的一个厉害的高手。

　　“傲桓是陆压手下的高手，这次造化道场将要开启，那陆压肯定会带领妖族的高手前往，这傲桓明显是想要登上那颗太古星辰，不知道是为了什么。”万古说道。

　　众人有些疑惑，要说傲桓跟随陆压来到这里，那还有可能，可是想要登上那太古星辰，倒让人有些捉摸不透，一个准圣高手，即便踏上了那太古星辰，也难以有什么作为。

　　“傲桓乃是狼族的高手，陆压手下的大将，如果是为了修炼，那他也应该去太阴星，不该来这里，如果不是为了修炼，那就肯定有别的什么目的，我们要不要追上去看看？”孙不武摸了摸下巴，看了众人一眼，开口问道。

　　听到孙不武所说，众人眼睛一亮，傲桓独自来此，肯定不是无聊到没事可做了，相反，最近妖族一直在忙着立天庭一事，事务繁忙，傲桓身为陆压手下的高手，定然有着许多重要的事情要做。

　　所以，众人都明白傲桓来这里，想要踏上那太古星辰定有要事。

　　“好，追上去看看也不错，妖族正要立天庭，现在圣位正好空缺出一个，听说陆压想要借登天帝之位的机会证道成圣，傲桓或许是奉了陆压的命令来此的，我们正好跟上去，或许能够发现什么。”书生饶有兴趣的点了点头说道。

　　“天帝？”骨皇开口，看向帝京。

　　虽说想要追上去看看，但是一切还要听帝京的安排。

　　众人都看向帝京，显然都有追上去的意思，眼中有着期待。

　　“不用，随他去吧。”帝京自然知道众臣的想法，不过，他却摇了摇头，并没有同意追上去看看。

　　帝京遥望着远方，看到傲桓的身影渐渐的向着那太古星辰靠近，马上就要落到那星辰之上，帝京目光深邃，面色平淡，心中不知道在想些什么。

　　“我们走吧。”帝京淡淡开口，没有理会众人期待的目光。

　　众人虽然有些失望，但是也并没有多问，知道帝京肯定有着自己的决定和想法，帝京已经前行，众人脚步一动，跟了过去。

　　又过了半个月之后，众人的目光再次望向一颗巨大的星辰，远处，又是一颗浩大的巨星，一颗太古星辰。

　　众人停留在无垠的星空之中，神情凝重，望着那颗太古星辰，都露出了思索的神情，在众人的目光之中，远处有着几道身影正朝着那颗太古星辰而去。

　　“又是妖族的高手！”孙不文眼神一凝，开口说道。

　　那有着三道身影，其中一个准圣，两个大罗金仙，那准圣高手并不如先前的傲桓强大，只是准圣初期的修为，在那准圣的旁边，有着两个大罗金仙巅峰的修士，那两个高手手中持着强大的法宝，跟随在那准圣身后，不断的向着那太古星辰飞去。

　　“妖族的高手，又是朝着太古星辰而去的，这肯定不是偶然！”血刀眼中闪过道道光芒，淡淡的开口说道。

　　众人都已经看出，这并不是个别妖族的行为，而是整个妖族的行动，有着某种目的，但是看向帝京，众人发现帝京神情平静，没有什么其他的表现，更没有一探究竟的意思，让众人猜不透帝京所想。

　　帝京他们依旧没有理会那三个朝着那太古星辰而去的妖族高手，朝着造化道场飞去，此时，他们已经接近天外天混沌了，即将抵达天地的尽头。

　　“又是妖族的高手，看来他们的目标不是一颗两颗太古星辰！”孙不武沉声开口说道。

　　他们再次远远的看到了一颗太古星辰，依旧看到了妖族高手的身影，在朝着那太古星辰而去，帝京他们从大琼天庭而来，行走的路线并不固定，即便如此，这也是第三次看到妖族高手朝着太古星辰而去了，显然妖族的目标极广，并不是那一两颗太古星辰，在别的地方，肯定也有妖族高手分布。

　　看到朝着太古星辰而去的妖族，众人心中都有种想要冲过去探明一切的冲动，但是帝京一直都没有什么表示，众人也不敢有什么行动。

　　众人飞过那颗太古星辰，继续飞行五天之后，远远的，一颗散发着炙热气息的星辰出现在远处，那也是一颗太古星辰，只是散发出的气息比别的太古星辰更为浩瀚，那整个星辰都在燃烧着，无尽的火焰发出恐怖的气息，即便距离无限远，众人也都有一种被烧成飞灰感觉。

　　“太阳星！”

　　众人站立在虚空之中，看着那燃烧着的太古星辰，那是太阳星，天地间最为恐怖的星辰，也只有那太阴星能够与之媲美。

　　太阳星和太阴星，这两颗星辰是天地间最先出现了星辰，据传是开天辟地的大神盘古的双目所化，一阴一阳，照耀天地。

　　其实，在远处，众人早就能够看到太阳星，只是没有现在赶紧到震撼，遥望远处，一颗浩瀚的星辰，遥挂天际，金色的火焰熊熊跳动，似乎是天地间的唯一，其他的一切在这颗星辰面前都显得微不足道。

　　火光跳动，金色的光芒照耀天地，众人感觉到阵阵温暖，但是更多的却是那温暖之中隐藏着的恐怖的气息，那火焰乃是太阳真火，一缕都能够将大罗金仙烧成飞灰，没有准圣的修为根本无法靠近。

　　“这太阳星肯定没有妖族高手敢于靠近！”书生双目之中一片金色，轻声开口说道。

　　“也许陆压能够靠近，只不过这不是上古，他虽然是金乌之身，天生能够操纵太阳真火，但是如地已变，他想要靠近怕也不容易。”骨皇开口说道。

　　帝京站立在星空之中，定定的看着远处的太阳星，双目更显深邃，其中充斥着金色的光辉，不断的闪动着。

　　帝京曾在大千世界之中引来太阳真火，击杀了众多的大罗金仙高手，天地间之中的星辰之中也蕴含有太阳真火，所以对远处太阳星上燃烧的火焰也并不陌生，清楚的知道其恐怖的威力。

　　这一次，众人停留的时间有些长，主要是帝京一直在遥望着太阳星，站立在虚空之中，他好似入定了一般，良久都一动不动，众人也不敢打扰。

　　“走吧。”

　　过了许久，帝京收回了目光，带领众人绕过太阳星，冲向了天外天。

　　终于来到了天地的边缘，众人看到了是另外一番震撼的场景，背后是一方完整的天地，前方则是有着无尽的世界在不断的生灭演化，那是这天地和混沌世界接触的地带，无尽的混沌气流交织，演化出一个个的小世界，但是出现不久就会湮灭消失，而后重新演化，始终不能够稳定下来。

　　狂暴的混沌气流在肆虐，不断的和这整个天地碰撞冲击着，但是这天地却是有着一股无形的伟力，狂暴的混沌之气无法进入天地间丝毫。

　　众人来到这天地的边缘，并没有停下，虽然到处是混沌气流，但是在这天地和混沌世界之间，有着一片极为宽广的区域，是二者的缓冲，这片区域，飘荡着无尽的混沌气流，时而平静，时而狂暴，而造化圣人的道场就在这片区域之中。


第五百九十四章 遭遇烛龙

　　帝京等人来到了这天地的边缘，虽然众人都是高手，但是除了骨皇之外，怕是没有人看到过这天地的尽头的景象，此时都在震撼之中。

　　一边是无尽的混沌世界，浓郁的混沌之气翻腾，无边无际，一眼望去，只能够看到灰蒙蒙的一片，看不到尽头，不知道混沌世界有多大。

　　另外一边，则是大荒天地，日月星辰，万物生灵，完整的天地法则，一切的一切，趋向于完满，与那灰蒙蒙的混沌天地形成了鲜明的对比。

　　帝京站立在那里，站在天地和混沌世界的交界之处，感受到一股特殊的意境，似乎在这里，一切都变得淡了，时间变淡了，好似感受不到时间的流失，空间也变淡了，似乎空间也已经消失，回到了万物的本源之处。

　　而那天地法则，也是一样变淡了，在这里，帝京忽然感觉到自己的力量暴增了许多，几乎暴涨了一倍，让帝京自信能够与准老祖级的高手大战一场而不会落败。

　　当然，这只是一种错觉，在这天地的尽头，天地和混沌的交界之处，无形的天地规则变得有些不稳定，让人有了一些意外的错觉。

　　“真是一番壮观的景象！”

　　看着远处，天地和混沌世界的交界，就像是海水和海滩，混沌之气翻涌碰撞，像是海水形成道道涟漪扩展到海滩之上，那交织的混沌之气生成了一个个世界，都形成了各种真实的景象，但是却很快就湮灭，再次化作道道混沌气流。

　　众人遥望远处的混沌世界，却是看不到什么，只有无尽的混沌之气，这是万物的母气，但是看起来却是那么的狂暴，让人生惧。

　　“造化圣人的道场在哪里？”

　　“还在远处，不过到了这里，就离那里不远了，很快就能够到达。”

　　虽然见到了天地边缘的壮观景象，但是众人并没有忘记来此的目的，飞身朝着造化道场飞去。

　　过了不久，众人就看到了一个个修士，每一个都是准圣高手，还未靠近造化道场，就碰到了不少的修士，大多都是准圣，偶尔看到一两个大罗金仙的修士，也是跟随在准圣的身后而来的。

　　造化圣人的道场要开启，已经传遍天下，无数修士都会心动而来，而且，来的全都是高手，最次也会是大罗金仙，除非有哪个大势力有身份的人会带一些大罗金仙以下的修士。

　　很快，众人就来到了距离造化道人不远的地方，道场在那翻涌的混沌之中，是从和天地接触的混沌之中开辟出的一方小世界，这种从混沌之中开辟天地的手段，是圣人才具有的手段，其他人，也许混元大罗金仙有这个能力，但是却比圣人要困难许多，混元一下那些不是圣人的修士，就根本不可能了。

　　从天地内部赶到造化圣人的道场，需要穿越一段极长的充满了翻涌的混沌之气的地带，那混沌之气散发着恐怖的气息，似乎能够将一切同化，也只有准圣高手敢踏足其中。

　　这不想晋升天庭之后那大千世界之中产生的混沌之气，那种混沌之气并没有什么攻击性，有的只有造化的力量，帮助天地演化，而这里的混沌之气，则是能够要人命的。

　　“嗡！”

　　帝京随手一动，天地鼎再次出现，悬浮在众人的头顶，蒙蒙的玄光从天地鼎上散发出来，蕴含着无穷的伟力。

　　从造化道场到众人之间的混沌之气中，依稀可以看到一道道身影行走在其中，每一个都是头顶法宝，无尽的宝光散发出来，将那一个个修士笼罩在其中，有些法宝强大，能够轻易的抵挡住四周混沌之气的冲击，有些则是被混沌之气冲击的不断的颤动，似乎随时都会毁去。

　　远处，在那混沌气流的深处，能够看到一片巨大的山脉，那里就是造化圣人在这天外天开辟出的道场，那道场看起来并不大，但是却给人十分真实的感觉，这种真实，是指那道场好似一方独立的世界，似乎已经脱离了这大荒天地。

　　“昂！……”

　　震天的龙吟之声忽然传来，回头一望，之间远处一条巨龙破空而来，每一条巨龙的身躯都长不可量，龙躯一动，似乎将天地分作两半，那些巨龙，有金色、有青色、有黑色，一共有十多条，全都是高手。

　　而帝京的目光，则是落到了那领头的一条巨龙的身上，那是一条灰色的巨龙，灰色的龙躯古朴无华，但却隐含天地大道，虽没有散发出丝毫的气势，但是那无形之中流露出来的威严，却让其他的十多条巨龙加起来都望尘莫及。

　　那是烛龙，他带着龙族的高手亲自来了。

　　一阵阵龙吟不断的发出，都带着霸道的威严，传播出去，将那远处的混沌之气都掀动起来，引起无数微小世界的生灭。

　　“轰！”

　　十多个龙族高手瞬间来到了近前，轰然之间全都化作了人形，十多个大汉，每一个都是身材魁梧，裸露出来的肌肤遒劲有力，看起来威武不凡，充满了威严和恐怖的力量，烛龙在前，其他的龙族高手在后，身上都带着强大的气势，踏步走来，直逼帝京等人。

　　“恩？”

　　帝京眉头一挑，看向烛龙等龙族高手，他停下了脚步，静静的等着，他已经看出，烛龙这是冲大琼而来，是在有意挑衅，这里通向造化道场的地域十分的宽广，但是烛龙却是偏偏选了帝京等人所在的方向而来。

　　帝京身旁的众多大臣和孙不语三人也是神情一凝，瞬间明白了过来，一个准老祖级的高手，身旁还有众多的准圣，烛龙针对大琼而来，明显是想要以势压迫大琼。

　　大琼晋升天庭之时，众多的龙族高手陨落在大琼，即便是烛龙赶去也没有能够改变什么，虽然烛龙最后离去，但是其龙族与大琼之间的仇恨肯定是难以化解了。

　　烛龙身在远处就看到了帝京的身影，几乎是毫不犹豫的就直奔而来，跟随烛龙而来的有着三位准圣高手，其他的都是大罗金仙，再加上他，可谓是极为强大，烛龙不是不想在这里将帝京击杀，但是他心存忌惮，不敢光明正大的出手，不过，以势压迫一番，却是能够做到的，这就是烛龙的目的，若是帝京退让，那他就达到了目的。

　　烛龙面无表情，只有那一双龙目之中，满含沧桑和威严，紧紧的盯着帝京，一步步的走了过去，他身后的众多龙族的高手也没有停下，看着众多的大琼群臣和孙不语三兄弟，眼中的杀气毫不掩饰，身上的杀意伴随着气势散发出来，汹涌而出，朝着帝京等人压迫过去。

　　帝京转过身来，淡淡的看着烛龙，孙不语三兄弟和大琼群臣站立在他的身旁和身后，一个个神情凝重，盯着踏步行来的龙族的高手，他们身上的气势也渐渐的升腾起来。

　　天地鼎静静悬浮，发出蒙蒙的玄光，将道道涌来的混沌之气击散，却并不阻挡鼎下众人身上散发出的气势，那气势交织在一起，与对面的龙族高手身上散发出来的气势相比，只强不弱，轰然涌出，与龙族高手的气势碰撞到一起。

　　“咚！”“咚！”

　　烛龙渐渐临近，他的步伐渐渐放缓，每一步踏出，都好似踏在了天地的心脏之上，发出沉闷的响声，一股无形的伟力从他的脚下发出，引得整片天地都随之而动，道道混沌之气翻涌着，随着烛龙的脚步演化出了各种事物。

　　帝京淡淡而立，他没有站立在天地鼎之下，而是踏立在混沌气流弥漫的空间之中，任凭那些有着强大的威力的混沌气流飘荡到帝王袍之上，却不能够留下丝毫的痕迹，他双目深邃，渐渐的有着一股浓郁的帝王之威充斥起来，隐含着一种至高无上的意志。

　　帝京身上同样散发出了一股伟力，玄黄帝王袍飞舞，猎猎作响，他头戴通天冠，发丝披散脑后，站立在那里，好似擎天之柱，任凭烛龙散发出强大的压迫之势，他却不为所动，而且一股强大的力量从的身上散发出来，将身旁身后的众人笼罩，使得烛龙每一步踏出所发出的伟力对众人造不成丝毫影响。

　　看着帝京，烛龙面色不变，但是眼神微凝，他倒是希望帝京动手，那样他就可以毫无顾忌的将帝京斩杀，而不用再考虑在大琼出现的那几位圣人，但是帝京没有，同样是以势相抵抗，让烛龙微微意外的同时，心底对帝京的杀意更浓了。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　烛龙连踏三步，每一步都好似行走在帝京等人的脉搏之上，引得天地震动，沉闷的轰响之声远远的传了出去，引得远处的不少高手回头，驻足观看。

　　无形的威势从烛龙身上散发出来，伴随着他的脚步像是无尽的浪涛一般，一波一波汹涌澎湃的朝着帝京涌去，每走一步，那股威势便会强大几分，好似威能能够叠加似的，最后爆发出来，将会是难以想象的恐怖威能。

　　大琼和龙族，在造化道场之外遭遇，帝京和烛龙，以势展开了一场搏斗，吸引了来此的高手的目光。


第五百九十五章 气势比拼

　　天外天，距离造化道场不远处的狂暴的混沌之中，大琼的高手和龙族的高手全都散发出了恐怖的气势，冷目相对。

　　四周有二十多个准圣高手站立在远处观看，他们有些头顶法宝站立在混沌之中，有些则是刚刚赶到，虽然天地间准圣高手不多，但是天地极大，无数年来也有着许多的准圣高手诞生，此时造化道场将要开启，让许多隐居的高手都吸引了过来。

　　这些高手，有些是老牌的准圣，有些虽然刚刚晋升准圣，但是也是修为不凡，能够参悟出自身大道的修士，没有一个是简单的人物，他们之中大多听说过大琼和龙族之间的仇怨，此时都是站立在远处，眼中闪动着神光。

　　烛龙带领龙族的高手，一步步向着前方走去，无形的威势散发出来，疯狂的朝着前方压迫过去，有些高手发出阵阵龙吟之声，吟声惊天动地，使得四周的混沌翻涌。

　　众多的龙族高手同时散发出强大的气势，凝聚在一起，使得浓郁的龙威弥漫四处，让一些距离近的准圣高手都感觉到双腿发颤。

　　浩瀚的龙威，苍茫，古老，霸道，更是有着一股天地至尊的气息，一股皇者贵气，其中那最为强大的一股，就是龙族老祖之一的烛龙散发出来的，其他龙族高手散发出的气势都攀附在烛龙的气势之上，像是一道天幕，遮蔽半边虚空，向着帝京等大琼高手笼罩过去。

　　“咚！”“咚！”……

　　烛龙一步步踏出，一步一声震天的轰响，像是行走在一架天地大鼓之上，像是整个天地都在随着而颤动，像是天地的心脏发出的声响，沉闷而有力，形成一股霸道而恐怖的力量，传递出去，向着帝京轰击过去。

　　这是气势的压迫，虽然看起来没有动手打出杀招那么精彩，但是对双方来说，这种情况却更是凶险，若是落败，那轻者重伤，重者可能会当场陨落，而且，败的一方，即便没有陨落，那也会影响到自身的道基，在灵魂深处留下阴影，若是无法勘破，那一生的成就也止步于此了，再也无法寸进。

　　看着烛龙带着龙族高手一步步行来，帝京面色渐渐凝重起来，他的双目之中充斥着金光，至高无上的意志从他的身上散发出来，浓郁的帝王之威融于无上的意志之中，带领一旁的骨皇、孙不语等人的强大的气势向着龙族高手压迫过来的气势轰击过去。

　　帝京知道，烛龙和龙族的高手看似没有动手，但是这其实比动起手来更为凶险，更为厉害，这是一种势的较量，输的一方后果难以承受。

　　帝京站立在这天地的边缘，身旁身后是众多的高手，四周是翻涌流动的混沌气流，他的帝王袍鼓荡开来，猎猎作响，那狂暴的混沌之气撞击到上面都会化作飞灰，他双目之中一片金色，盯着烛龙。

　　“咚！”

　　烛龙脚步落下，发出的声响更强烈了，一股毁天灭地的气息弥漫出来，四周的混沌之气以肉眼可见的速度在湮灭之中，顿时之间，以烛龙和众龙族高手为中心，形成了一个扇形的清净区域，所有的狂暴的混沌之气都消失不见。

　　那扇形的区域，只能够到达烛龙和帝京二人距离的中心之处，靠近帝京众人的区域，被帝京等人的气势笼罩，依旧有着大量的混沌之气。

　　以帝京和烛龙的中心为界，一清一浊，好似分作了阴阳两界。

　　“让开！”

　　烛龙看着帝京开口，声音虽淡，却蕴含浩瀚龙威，引得气势蒸腾，向着帝京轰隆隆的压去。

　　帝京眼中金光闪耀，有着一股无上的威严，他静静的站立在那里，却让远处观看的众多准圣高手都要忍不住膜拜下去。

　　“朕乃天帝，你当自己是谁，想要让朕给你让路？”帝京声音之中同样充斥着帝王之威，看着烛龙喝道，“半个天地都在朕的统辖之下，你龙族想要挑衅朕的威严吗？速速离开，免得为你龙族招致大祸！”

　　帝京及身旁的众人站立在那里，没有丝毫的动作，只有强大的气势冲天而起，天地鼎在他们的头顶悬浮，此时发出了阵阵莫名的伟力，那些靠近过去的混沌之气全都被其吸收进去。

　　“咚！”

　　“哼！狂妄，统辖半个天地，你也要有那个本事！我龙族远古之时就是天地的统治者，如今你大琼竟想要我龙族归顺大琼吗？”

　　烛龙再次踏出了一步，盯着帝京冷哼了一声，身上准老祖级的气势毫无保留的释放出来，瞬间便逼到了帝京的身前，只见滚滚的混沌之气在他的气势之下被逼退，撞击到帝京的身上，而后湮灭。

　　帝京身躯微颤，眼中金光闪动，他虽然实力强大，但是毕竟未曾不如准老祖级的行列，虽然意志至高，但是气势上与烛龙相比依旧有着极大的差距，那股恐怖的气势在烛龙的操纵之下疯狂的涌来，让帝京感受到了极大的压力，几乎站立不稳。

　　“轰！”

　　帝京神情凝重，眼中金光大盛，双目开阖之间，帝王之威横扫而出，压迫到烛龙的身上，他的体内，大量的天道符箓和天道之碑都发出了各种光辉，不断的进行排列组合，形成了各种奇妙的法阵，爆发出了一股股强大的力量。

　　帝京双目一瞪，猛然踏出了一步，这一步十分突然，让人没有想到，面对烛龙和众多龙族高手的压迫，换作他人早就支撑不住，更别提能够迎着那股气势而上了，但是帝京却是做出了这让人意外的动作，而且，一动便是惊天动地。

　　一步踏出，帝京好似迈出了一道门槛，面对的是另一方天地，随着帝京这一步跨出的，还有一股强大的威势，陡然从帝京的体内爆发出来，强大而突然，瞬间将烛龙的那股无形的大势逼退。

　　“恩？”烛龙眉头一挑。

　　帝京的动作让他心中震动，能够挡住他的气势压迫，帝京的实力已经让他惊叹，但还是能够接受，可是如今帝京这一步的踏出，却是让他心头一跳，一股杀意瞬间跳了出来。

　　“朕的天帝，乃是天道认可，大琼统辖半个天地，也是天道为证，怎么，你龙族想要违背天地意志，逆反天道吗？想要与天地众生为敌吗？”

　　帝京冷冷的诘问，声音淡然，但是却隐含着绝世的杀机，随着刚刚的一步踏出，让他在烛龙那强大的气势之中打开了一个豁口，整个人都瞬间轻松了不少。

　　“哼！你一个后生晚辈也敢妄谈天地意志？我龙族君临天地之时，你还未曾诞生呢！”

　　烛龙再次冷哼一声，他将杀意隐藏，但是身上的气势更为恐怖了，此时，他距离帝京已经不足百步，可是脚下依旧没有停下，在缓慢的迈动着。

　　“道不分先后，达者为师！烛龙，你老了，属于你龙族的时代已经过去，现在带你龙族离去，朕就当做的事情未曾发生过。”帝京淡淡的回答，面对烛龙强大的气势压迫，几乎所有的压力都聚集在帝京的身上，但是他没有丝毫的退缩，顶着恐怖的压力迈出了脚步。

　　帝京的实力与烛龙有着一定的差距，虽然并不是那种天地之别，但是强大一丝都有可能成为制胜的关键，此时，帝京虽然表面上看起来并没有什么异样，但是体内，却是犹如开天辟地一般，在疯狂的演化。

　　一块块道碑在体内游走，一道道天道符箓闪动着光辉，交织着连接在一起，形成各种各样的玄奥阵势，巨大的压力透入进来，使得许多的天道符箓上都出现了道道裂纹，到达了破碎毁灭的边缘。

　　“轰！”“轰！”

　　两股强大的气势不断的碰撞，搅得四周的虚空都发生了剧变，本就狂暴的混沌之气变得更为恐怖了，四处翻涌席卷，让好几位准圣高手都吃了个大亏，一时没有反应过来被混沌之气击中，差点陨落在这里。

　　气势的交锋，帝京明显处于下风，但是帝京一步步踏出，体内爆发出的那股气势却一直屹立不倒，在巨大的碰撞之中保持着坚挺。

　　烛龙不再开口，到了这个地步，说什么都显得多余，二者一个是天帝，一个准老祖级的高手，想要凭借言语撼动对付的心神十分的困难，所以烛龙索性不再多说，脚步移动，天地随之而颤，他知道，只要在气势之上彻底的压到帝京，那就是最大的胜利。

　　“轰！”

　　帝京再次踏出一步，到如今，两人相距不到五十步，巨大的压力都压迫到了二人的身上，使得二人每行进一步都需要耗费极大的能量，所以二人行进的十分的缓慢，但是只要踏出一步，那身上散发出的气势就能够叠加一分，使得其更为恐怖。

　　帝京暗中牙关紧咬，艰难的行进，他体内的天道符箓已经有大量的碎裂开来，而且随着压力的越来越大，碎裂的速度也越来越快，巨大的压力，让他的身躯几乎达到了极限。


第五百九十六章 玉皇大帝插手

　　随着凝聚出来的天道之碑越来越多，帝京的身躯也越来越强悍，每一次渡劫，他都要利用强大的雷劫来淬炼身体，每一次劫难，都会使得帝京的身躯更为强大。

　　但以肉身而言，除了天地间的那些天地诞生的特殊的一些高手，其他的修士，即便圣人，怕也有人的肉身比不上帝京。

　　但是如今，在巨大的压力之下，他体内的天道符箓再次出现了破碎毁灭的趋势，这说明那烛龙散发出的恐怖的威势已经对帝京的肉身造成了不小的伤害，这是不敢想象的，以帝京的肉身都无法承受，换作别人，那肯定早就化作了飞灰。

　　“轰！”“轰！”……

　　“咚！”“咚！”……

　　帝京和烛龙两个高手不断的靠近，他们身上凝聚起来的气势十分的恐怖，远处的不少观看的准圣高手此时都露出了震惊的神色，与从二人身上散发出的气势相比，那这狂暴的混沌之气已经算不得什么了。

　　四十步，三十步……

　　二人还在不断的靠近，此时二人的动作慢到了极点，良久方才会迈出一步，帝京的身躯表面已经隐隐出现道道裂纹，即将彻底崩溃，他体内的天道符箓已经开始大量的湮灭消失。

　　而对面的烛龙也不好受，他乃是天地间万龙之祖，是除了祖龙之外最先诞生的龙族，乃是天地所生，可以称得上是一只神兽了，准老祖级的高手，大道接近了圆满，但是此时，这强大的龙族之祖，天地诞生的古老神兽，那遒劲的身躯之上也同样出现了裂纹，裸露出来的肌肤，肌肉虬结，但是此时看来犹如即将破碎的瓷器。

　　烛龙心中充满了震惊，他乃是准老祖级的高手，在天地间，出了如今的六位圣人和那屈指可数的混元大罗金仙外，他就是那最为强大的人之一，在他看来，即便不出手，仅凭气势也能够轻易的将帝京压迫成重伤，却不曾想到竟然出现了这样一副相持的局面。

　　他难以想象帝京一个准圣中期的修士哪里来的那么强大的一股意志和气势，即便他的实力堪比准圣巅峰的高手，能够与他相抗也是一件十分让人震惊的事情。

　　烛龙看着帝京，眼中眸光闪动，犹如星辰，顶着巨大的压力，他向着帝京走去，想要将帝京击垮，他是准老祖级的高手，不相信自己会输给一个准圣中期的帝京。

　　“轰！”“咚！”

　　一步又一步，二人相距不过十步之遥，四目相对，二人都能够清晰的看到对方眼中的凝重，帝京眼中金光涌动，烛龙眼中犹如星辰，有着龙珠的光芒闪耀。

　　在这个位置，二人久久相对而立，没有移动一步，巨大的压力让二人想要移动一小步都极为困难，甚至抬脚都比登上太古星辰困难许多。

　　“原来是龙族的道友，真是好巧！”

　　远处，忽然传来了一道威严的声音，让四周的准圣高手都看了过去。

　　“是凌霄天庭的人来了！”

　　“玉皇大帝，四御之中的东华帝君、长生帝君和紫薇帝君都来了，加上大琼天庭，这四大天庭已经到了两个。”

　　“大琼天庭和凌霄天庭比邻而居，玉皇大帝心中肯定对大琼十分敌视，如今玉皇大帝到来，却是远远的就和龙族之人打招呼，不知道他会不会插手此事？”

　　“恩？玉皇大帝带领凌霄天庭的众多高手直接飞了过去，他是想要和龙族联手将大琼之人留下吗？”

　　凌霄天庭的人来，以玉皇大帝为首，剩余的天庭四御之三也都在，还其他的高手十几位，从远处飞来，直接朝着大琼和龙族的所在飞了过去。

　　四周的修士都是眼神微凝，众人都知道大琼天庭和凌霄天庭不会和睦，大琼天庭统辖天地之权是从凌霄天庭赢来的，两大天庭又距离如此之近，注定了不能够共存，玉皇大帝刚来就远远的和龙族之人打招呼，也证明了这一点。

　　此时玉皇大帝带领众凌霄天庭的高手朝着帝京和烛龙那里飞去，顿时吸引了四周修士的目光，所有人都在猜想玉皇大帝会做什么样的选择，是坐山观虎斗还是帮助龙族对付大琼天庭。

　　玉皇大帝没有掩饰自己的行踪，刚一到来便大喊了一声，让所有人都知道了凌霄天庭的到来，而帝京，在听到玉皇大帝的声音的时候，却是心中一沉。

　　“哦？帝京？原来你也在这里！”

　　玉皇大帝很快来到了近前，目光落到帝京的身上，淡淡一笑，用意外的语气开口说了一句。

　　“二位倒真是好兴致，不过如今造化道场将要开启，以在下看来，还是暂且罢手为好。”玉皇大帝看了看帝京和烛龙，眼中闪过一道莫名的光芒。

　　说话之间，玉皇大帝竟然抬脚向着帝京和烛龙走了过去。

　　“既然二位不肯罢手，那就让在下来当个和事老吧。”玉皇大帝微微一笑，开口说道。

　　帝京和烛龙自然都知道了玉皇大帝的到来，只是此时二人已经到了紧要关头，容不得有丝毫的分心，所以二人都未曾开口，但是却没有想到玉皇大帝竟然直接走了过来。

　　帝京心头一沉，而对面的烛龙则是眉头一挑，充斥着光辉的双眸之中闪过一道异色，但是二人都不能够有所动作，只能够任凭玉皇大帝走来。

　　“轰！”

　　玉皇大帝踏步行来，他脸上带着微笑，像是来劝解二人罢手的，很快，玉皇大帝就来到了二人气势笼罩的范围之内，一步踏入其中，顿时引起了那两股强大的气势的剧烈波动。

　　轰隆隆的声响，天地不断的震动，帝京身后和烛龙身后的众多高手都是身躯一颤，嘴角溢出了一丝鲜血，但是玉皇大帝却好似未曾看到，依旧淡笑着向着帝京和烛龙走去。

　　“轰！”

　　强大的气势波动起来，一股股的汹涌澎湃，像是浪涛翻卷，在瞬间打破了帝京和烛龙先前保持的平衡，那烛龙散发出的恐怖的气势，瞬间形成了一边倒的强大优势，向着帝京轰了过去，一路犹如摧枯拉朽，帝京散发出的气势竟难以抵挡。


第五百九十七章 恐怖的威能

　　天外天，无尽的混沌激荡，散发出狂暴的气息。

　　靠近造化道场的地方，此时已经聚集了三十多位准圣高手，有一些甚至是从造化道场那里赶来的，察觉到了这里发生的事情，一个个手持法宝，站立在混沌乱流之中。

　　玉皇大帝的出现，让四周修士的目光全都聚集了过去，想要看看玉皇大帝究竟会作何选择，刚一到来，玉皇大帝就朝着龙族的高手打招呼，而且有意的忽略了帝京的存在，让人明白了玉皇大帝对大琼天庭的态度。

　　以玉皇大帝的修为，能够在远处看到龙族高手的存在，自然也能够看到帝京的存在，可是他却直到走到了近前方才佯装着给帝京打招呼，明显是有意的，让人看到了不寻常。

　　而此时，在四周众多高手的注视下，玉皇大帝竟然以调解为由向着帝京和烛龙走去，当玉皇大帝一步踏入帝京和烛龙气势笼罩的范围之中时，那本来保持平衡的两股气势，忽然暴动起来，烛龙发出的那股气势好似得到了一股强大的力量的支持，疯狂的朝着帝京压迫过去。

　　这一幕，让四周的众多高手神情一凝，所有人都感受到一股恐怖的气势以摧枯拉朽之势朝着帝京冲去，而帝京散发出的气势则是丝毫不能够抵挡，瞬间被撕裂开来，那气势好似太古神山降临，若是轰击到帝京的身上，那绝对会出现一个极为严重的后果。

　　玉皇大帝出手了！所有的修士心中都震颤起来，这种情况，若是玉皇大帝说没有出手的话，那是谁都不会相信的。

　　“玉皇大帝果然果断，出手毫不留情！”

　　“玉皇大帝一直都是一副微温尔雅的形象，却没有想到还有这样果决的一面！”

　　“身为天帝无数年，玉皇大帝又岂会是一个简单的人物，在这种情况下他出手很正常，能够除掉帝京，那凌霄天庭就会少一个大敌，并且能够再次得到整个天地的名义上的统辖权，得到无量功德和气运。”

　　“没错，这是一个极好的机会，帝京和烛龙相比，处在弱势，但是能够挡下来，明显已经达到了极限，只要烛龙再加一点助力，那帝京就会彻底的落败，不死也要重伤，玉皇大帝肯定不会错过这个除去大敌的机会的，换做其他任何一个天帝来也是一样。”

　　……

　　玉皇大帝踏入帝京和烛龙气势笼罩的区域，引发了一场大的波动，使得四周的高手一阵议论，有些人认为玉皇大帝不负大帝之姿，也有人说其卑鄙，不顾天帝的身份，突施杀手，不过，在议论之时，众人的目光全都凝聚到了帝京的身上。

　　此时，帝京已经陷入到了极为危险的境地，玉皇大帝的到来，瞬间打破了平衡，此时，帝京和烛龙身上散发出的气势都达到了顶点，帝京以接近准老祖级的实力硬是挡住了烛龙气势的压迫，但是在也处在弱势，而玉皇大帝突然插手，使得烛龙的气势瞬间形成了压倒一切的攻势。

　　那气势极为恐怖，一个准老祖级的高手，几乎就是超过了准圣的范畴，气势惊人，全部凝聚释放出来，不知道能够将多少准圣高手压迫的湮灭陨落，帝京抵挡的也极为艰难，身躯几乎要破碎开来。

　　帝京的气势瞬间被撕裂，让帝京心中一沉，看到玉皇大帝走来，帝京心中就有了不好的预感，此时果然落入了极险的境地，那股气势若是落到身上几乎能够将他整个人轰成渣滓。

　　玉皇大帝的实力，帝京比他人要清楚的多，在上古战场之中，帝京感受过从玉皇大帝体内爆发出的那股危险的气息，虽然看起来玉皇大帝面带微笑，神情平静，但是从其悠然的进入帝京和烛龙气势笼罩的区域之中，就能够看出他的强大，不过，此时众多修士都未曾注意到这一点，因为那足以灭杀帝京的气势降临了，所有人的目光都聚集在了那里。

　　帝京虽然不知道玉皇大帝是怎么出手的，但是可以肯定的是，玉皇大帝肯定对帝京发出了一击，这一击，足以致命。

　　“昂！……”

　　这种情况下，已经容不得帝京多想，看到玉皇大帝到来，帝京已经做出了最坏的打算，只听一声龙吟从他的体内发出，龙吟之中充满了浩瀚的威严，震动天地。

　　随着那龙吟之声传出，帝京身躯一振，双目之中的金光爆射而出，犹如燃烧的火焰，将眼前的一大片虚空湮灭，撞击到那袭来的恐怖的气势之上，最终被磨灭。

　　帝京双目之中透出一股无上的意志，在这一刻，他看起来好似天之君王，冷漠而无情，俯瞰世间的一切，身躯变得无比的高大，犹如通天彻地的魔神，玄黄色的帝王袍鼓荡，猎猎作响，他身上的气势猛然暴涨了一截，全部聚集在了身前。

　　在这一瞬间，无尽的道韵在帝京的身上流淌，无穷的法则在他的身前交织，让他看起来犹如是大道的化身，天地法则的执掌者，像是拥有了天威一般。

　　“轰！”

　　汹涌的大势瞬间将帝京淹没，随着那股强大的气势的落下，一切尽皆湮灭，帝京所站立的四周似乎一切都已经不存在，连帝京的身影都无法看到，好似是整个天地的那一处变得彻底的消失，不复存在。

　　四周所有人都露出了震惊的神情，没有想到那烛龙散发出的气势竟然有着那么大的威力，将天地都轰击的缺失了一片。

　　将臣、书生等此时都是面色沉重，看到帝京在那股大势之下消失，众多大臣的面色都是一白，脸上露出了震惊之色，他们距离帝京极近，都能够感受到那股大势落下之后所发出的威能究竟有着多么强悍，简直莫能抵御。

　　众多大臣还有孙不语三兄弟，看着帝京先前站立的地方，面沉无语，身上散发出的气息都出现了片刻的紊乱。

　　远处，玉皇大帝停住了脚步，他脸上的笑容消失，看了一眼帝京消失的地方，又看了看那悬立在将臣等人头顶的天地鼎，眼中闪过了道道莫名的光芒。

　　而龙族的众多高手，此时脸上都露出了快意，像是手刃了仇敌，报了大仇，而与他们不同的是，烛龙却是面色凝重，他并不想杀了帝京，起码现在帝京不能死，即便死了也不能死在他的手中，关于帝京，他觉得有些看不透，害怕杀了帝京会引起圣人和老祖对龙族出手。

　　他只是想以气势压迫的帝京认输，却没有想到却演变成这个样子，玉皇大帝的突然出现，让烛龙没有想到。

　　而且，烛龙知道，以先前帝京和烛龙势均力敌的局面，帝京即便落败，那也最多重伤，不会陨落，但是此时却不一样了，在身上的气势彻底的压迫过去之时，烛龙感觉到了一股诡异而强大的力量隐藏在他的气势之中，让他想要收敛都做不到。

　　烛龙扭头看了玉皇大帝一眼，眼中闪过一道异色，他明白，定是玉皇大帝在其中搞鬼，玉皇大帝想要假借他之手将帝京斩杀。

　　“陨落了吗？”

　　四周的修士神色不定，盯着帝京先前所在的地方，此时那里什么也没有，天地少了一片，需要许久才能够恢复。

　　“轰！”

　　突然，像是整个天地都在发生爆炸，一声巨响陡然出现，只见在帝京站立之处，那里犹如一片虚无的地方，出现了一个光点，金色的光点，一出现便瞬间变大，成为了一个光团，那是一团圆形的金光，璀璨而夺目，将天地照得透亮，金光闪耀。

　　那团金光像是一颗星辰一般，照耀天地，众多高手此时感觉什么也无法看到，眼前能够看到的，只是一片金色的世界，那金光，犹如太阳真火在燃烧，熊熊的大火，一派金色，浩瀚无尽。

　　不少的修士都闭上了眼睛，但是闭上眼依旧不能够消除那金光，依旧能够感受到一团金色，似乎深入到了人的灵魂，将灵魂都照耀的一片金黄。

　　而后，犹如太阳星爆炸了一般，那团金光陡然四射，其中蕴含着一股浩瀚的气息，向着四面八方席卷而去。

　　那股气息十分的强大，汹涌澎湃，犹如浪涛，让许多准圣高手变色，纷纷朝着远处飞撤。

　　“昂！……”

　　众多高手震惊，为那突然爆炸开来的金光，在后退之中，所有修士都听到了一声龙吟，从那爆炸的中心之处传出的龙吟之声，嘹亮而蕴含威严，在那爆射的金光还未发出之际，那龙吟之声就已经传遍了天地。

　　看到了那金光出现，玉皇大帝面色一沉，眼中闪过一道冷光，他明白，帝京并没有陨落在那股气势之中。

　　烛龙则是微微松了一口气，面对这种情况，他的心中也是十分的矛盾，他虽然也很想帝京陨落，但是却不是现在，不是陨落在他的手中，所以，看到那金光出现之时，他心中虽然松了口气，但是也有着一丝遗憾，同时，深埋在心底的杀意更为浓烈。

　　大琼的众位大臣和孙不语三人则是大喜，神情激动。


第五百九十八章 反击

　　帝京未曾陨落，大琼群臣自然欢呼不已，那团金光在爆炸之时，爆发出了强大的威势，但是却未曾朝着大琼众臣和孙不语三兄弟的所在而去。

　　一声龙吟震动天地，众人朝着那金光爆炸之处看去，看到了一头头角峥嵘的神龙，那神龙先前似是处于那团金光之中，此时身上散发着浩瀚的气息，龙爪探空，龙目圆睁，龙角刺天，似乎是以强大的实力从那金光之中挣脱出来的一般。

　　“昂！……”

　　那神龙长吟一声，龙躯盘旋，飞舞而上，陡然之间，龙首一扭，龙目发出慑人的光芒，看了烛龙一眼，随后又看向了玉皇大帝。

　　看到这神龙出现，烛龙神情一震，满脸的不敢置信，从那神龙之上，他感受到了一股浩瀚的龙威，感受到了一股古老苍茫的气息，那气息，似乎比他存在的时间都更为古老，让他不敢相信。

　　“怎么会？”烛龙惊叫一声，那四射的金光，虽然蕴含着强大的威势，但是却不能够对其造成丝毫的伤害，那股气势发出，他的身躯也恢复了正常，强悍的龙身，能够轻易的将那冲击到身上的威势化解。

　　此时，烛龙关注的是那腾空飞舞的神龙，那神龙白玉之色，但是却有着一股洪荒古老的气息散发出来，看起来有一种古朴无华的感觉，那一块块白玉之鳞闪耀着光辉，萦绕着道韵，使得整个龙躯显得十分的威严，恍如道的化身。

　　那龙首忽然转了过来，龙目扫过烛龙，让烛龙心中一跳，他难以想象，这神龙竟然真的具有龙的气息，而且是十分古老的龙的气息，甚至比整个龙族都要古老，就是他和祖龙都无法与之相比。

　　从那龙目之中，烛龙感受到了一股熟悉的气机，那是属于帝京的气息，他知道，帝京乃是纯正的人族，不可能是龙族，因此帝京所化的神龙透出的那股强大的古老气息才会更让他觉得震惊和难以置信。

　　玉皇大帝此时也是神情凝重，他没有想到帝京在那么强大的气势之下都未曾陨落，尤其是在那气势之中还蕴藏着他的力量，强大的杀招，绝世的杀机，竟然未曾将帝京斩杀，让他十分的遗憾。

　　而看到帝京所化的神龙，则是让他心中震动，他也感受到了那股古老的气息，似乎是在天地诞生之时就已经存在，让他的眉头紧紧皱了起来。

　　随后，玉皇大帝便没有时间去多想了，因为在那神龙龙首转过来，龙目盯住他之时，那团金光爆发出的威势竟然绝大部分都朝着跟随他而来的凌霄天庭的众多高手而去。

　　玉皇大帝眼中光芒一闪，面色微变，脚步一动朝着凌霄天庭的众多臣子冲了过去，先前他朝着帝京和烛龙走去，凌霄天庭的其他人则是站立在了远处。

　　此时，浩瀚的金光四处激射，金光之中蕴含着恐怖的气息，虽然一丝丝看起来并不强大，但是凝聚在一起却依旧有着毁天灭地的威力，而那绝大部分的威势竟然都朝着凌霄天庭的高手冲去了。

　　金光一闪而逝，瞬间就能够跨越无穷的距离，而且，先前那金光耀眼夺目，使得不少凌霄天庭的高手都闭上了眼睛，随着那团金光的突然爆炸，凌霄天庭的高手还未反应过来之时，恐怖的威势就已经来到了近前。

　　凌霄天庭的高手之中，以东华帝君、长生帝君和紫薇帝君最为强大，三人感受到那股强大的威势的降临，瞬间面色大变，尽皆大喝一声，翻手取出了法宝，此时想要躲避已经来不及，那金光极快，威势随金光而来，想躲都躲不了。

　　其他凌霄天庭的高手也都感觉到脊背发凉，像是感觉到了死神的临近，各自取出了法宝，宝光闪耀，护住了自身。

　　不远处，玉皇大帝也在赶来，他距离这些凌霄天庭的臣子并不远，跨步就能够来到近前，但是此时，这跨步之间的距离却好似变得极为遥远，与那临近的威势相比，玉皇大帝距离太远了。

　　“轰！”

　　金光闪耀，瞬间将众多的凌霄天庭的高手淹没，恐怖的威势从那金光之中散发出来，将天地洞穿，从外界看去，只能够看到无尽的金光，偶尔会看到一道道宝光闪耀出来。

　　等玉皇大帝踏步赶到之时，金光已经消失，而跟随玉皇大帝而来的众多的凌霄天庭的高手此时只剩下了四人，三位是那长生、东华和紫薇帝君，另外一个也是一个高手，修为和三位帝君相差无几，至于其他人，则是什么也没有留下。

　　玉皇大帝面色阴沉的看着剩下的四位高手，眼中寒光闪动，四位准圣高手，此时都受了极重的伤势，身上道袍破碎，发丝凌乱，眼中甚至还隐含着惊恐。

　　这次玉皇大帝带来了众多的凌霄天庭的高手，在陨落的高手之中，也有着两位准圣，可惜最终什么也没有留下，化作了飞灰。

　　凌霄天庭众多高手竟然只剩下了重伤的四个，这一情况让四周的众多高手全都露出了意外的神情，同时也明白了那金光之中蕴含的威势的强大。

　　“那帝京未曾陨落，这绝对是大琼天庭对凌霄天庭的反击！”

　　“没错，帝京虽然没有陨落，但是想必也不会安然无恙的将那股恐怖的气势接下，这一击，就是对玉皇大帝先前动作的反击！”

　　四周的修士看着那凌霄天庭剩下的五位高手，都明白过来，这是帝京的反击，巨大的威势蕴含在金光之中，突然爆发，令人防不胜防，瞬间灭杀了众多凌霄天庭的高手。

　　“昂！……”

　　帝京所化的神龙再次发出了一声长吟，龙躯一摆，一身玄黄帝王袍的帝京出现在那里，他的面色十分的苍白，身上的气势也极弱，但是他脚踏混沌，目中金光闪耀，依旧显露出无上的帝王威严。

　　“天帝！”“天帝！”……

　　“帝兄！”“帝大哥！”

　　身后，大琼众臣和孙不语三人眼中闪动着激动的光芒，脸上的欣喜掩抑不住，帝京虽然看起来极为虚弱，但是好在并没有受到什么致命性的伤害，让众人松了一口气。

　　帝京微微点了点头，扭头看向烛龙，而后看向了正看过来的玉皇大帝。

　　“玉皇大帝，好手段！”帝京缓缓开口，对着玉皇大帝说道。

　　玉皇大帝依旧面色阴沉，他眼中泛着冷光，盯着帝京看了良久，而后道：“你才是真正的好手段！”

　　帝京再次看了玉皇大帝一眼，没有再多说，踏步来到大琼众臣跟前。

　　“走。”帝京淡淡开口道。

　　“轰！”“轰！”

　　就在此时，远处传来了轰隆隆的响声，似是万马奔腾，又如天河倒卷，响声震天动地，距离极远，众多高手都感觉到虚空在震颤，混沌在翻涌。

　　声音是从大荒之中传来，众高手凝神看去，就看到两架帝辇散发着滔天的威势，并驾而来，那两架帝辇，各有九头异兽拉着在前奔行，帝辇之上散发出无穷的帝王贵气，两辇似乎是在较量，各不相让，奔行过来。

　　“大商天帝和大周天帝！”

　　“这两大天帝竟然一起到来了！”

　　众多高手神情一振，所有人都知道大商和大周之时，此时，两位大帝竟同时而来，他们不知道在何处遇上，显然是一路互不相让的争锋着过来的。

　　众人看到了在帝辇之中端坐的大周天帝周幽王和大商天帝纣王，二人深情平淡，并不朝对方看一眼，目视前方，身上帝威浓郁。

　　看到两架各有九头异兽拉着的帝辇轰隆隆的飞驰而来，众人都明白是这两大天庭较量起来了，异兽嘶吼，兽蹄踏碎虚空，直奔天外天而来。

　　帝京扭头看了过去，看到了周幽王，又看到了纣王，对着纣王微微点了点头，帝京并没有等到这两大天帝到来，而是带着身旁的众人朝着造化道场而去。

　　天地鼎依旧悬浮在众人的头顶，帝京也来到了天地鼎发出的蒙蒙的玄光之下，一路所过，天地鼎发出强大的威能，吞噬了大量的狂暴的混沌气流，没有丝毫的停留。

　　很快，众人就靠近了造化道场，远远看去，那造化道场是一片巨大的山脉，来到近处，众人发觉那造化道场是一方世界，只不过那世界之中的山脉极为广大。

　　距离造化道场近处，已经有上百的修士到来，绝大多数都是准圣高手，偶尔可以看到寥寥几个大罗金仙，至于大罗金仙之下的修士，则是一个也没有。

　　在造化道场的近处，那狂暴的混沌之气变得平静起来，缓缓的流动，犹如大荒之中的云彩一般，温和而没有杀伤力，这里的混沌之气明显是被造化圣人以强大的实力改造过了。

　　帝京到来，引起了不少高手的注意，不过帝京并没有理会这些修士，踏步来到一处清净之地，翻手取出了一座宫殿，帝京带领众臣踏步走入了其中。

　　“噗！”

　　刚一踏入宫殿，帝京便张口喷出了一口鲜血，神情瞬间变的萎靡，眼中光芒消失，变得十分黯淡。


第五百九十九章 进入道场

　　“天帝！”

　　“帝大哥！”

　　看到帝京的模样，众人大吃一惊，众人都知道帝京受了不轻的伤势，却没有想到会是如此严重，一踏入这宫殿之中，帝京整个人几乎要跌倒下去。

　　帝京神情苍白的挥了挥手，看了众人一眼道：“朕需要闭关一段时间，你们在外守着，朕不出来，任何人不得打扰！”

　　“是。”众人应道。

　　帝京点了点头，踏步走出了宫殿的深处，这宫殿之中极大，随意找了一处地方，是一处清净的房间，转为修炼而设，其中有着蒲团，四周刻着法阵。

　　翻手之间，天地鼎出现，帝京闪身进入了鼎中的世界，来到一个山坡之上盘膝坐了下来。

　　这次他受伤极重，能够撑到现在已经是极限，他的身躯被就脱离了血肉之躯的范畴，但是在那股恐怖的气势之下，体内大量的天道符箓竟然被压迫的失去了道韵，重新化作了血肉之躯。

　　那股恐怖的气势落下，其中还隐藏着玉皇大帝的杀招，帝京虽然未曾因此陨落，但是此时也是命悬一线，肉身几乎要彻底的崩溃。

　　闭目内视，帝京就看到自己体内的大量的天道符箓已经黯淡无光，没有丝毫的道韵，有些已经成为了普通的血肉，其中的道念道痕更是被磨灭殆尽。

　　心念一动，天地鼎之中的时间流速瞬间增快，一丝一缕的先天元气不断的朝着他的体内涌去，他体内受创严重，已经无法承受太多的先天元气，只能够慢慢的恢复。

　　外界过去一个月后，帝京方才从天地鼎之中走出，他的伤势未曾完全恢复，但也好了大半，体内血肉重新化作了天道符箓，虽然散发出的道韵大不如前，却也让帝京恢复了大部分的实力。

　　而剩下的，不是一朝一夕能够恢复的，需要慢慢的温养，这其中不只是肉身的伤势，还有神魂和心神上受的影响，那是气势的对抗，帝京虽然最终抗了下来，但是对他的影响也很大。

　　帝京的身影从天地鼎之中出现，面色已经恢复了正常，身上帝威浓郁，抬手将天地鼎收起，踏步走了出去。

　　帝京刚刚出现，就看到了众臣和孙不语三兄弟有些焦急的神情。

　　“参见天帝！”看到帝京，众臣眼中一亮，躬身而拜。

　　“免礼。”帝京淡淡点了点头。

　　“帝大哥，你终于出来了，怎么样，伤好了没有？”孙不武走上来问道。

　　“已经没什么事了。”帝京微微一笑道。

　　“真的？那太好了！我们赶快出去吧，造化道场要开启了，我们还怕错过了呢！”孙不武大喜道。

　　“哦？造化道场要开启了？”帝京神情一振。

　　“是的，就在这两天了。”孙不武点了点头。

　　“好，走，我们出去看看。”帝京说道。

　　众人走出了宫殿，来到外面，帝京就看到不远处的造化道场发出了强烈的波动，翻手收起宫殿，帝京带领众人来到了造化道场的近处。

　　远远的，帝京看到那距离造化道场最近的地方，聚集了一批高手，让人奇怪的是那群修士之中竟然从金仙到准圣都有，凝神一看，帝京明白过来，那些修士都是造化圣人门下的弟子，帝京在其中看到了柳廷昌父子。

　　目光随意扫过四处，帝京看到了天地间各个势力的高手，龙族、凤族、荒兽一族、几大天庭、佛教、妖族、巫族等，还有战天宫、惑天宫、拓跋家族和蜀山剑派之人，帝京看到了几个熟人，远远的点了点头，打了个招呼。

　　眼前的造化道场是一方世界，从外面看去，只能够看到连绵无穷的大山，世界之外是无尽的混沌之气，一丝一缕，成风成雾，不断的飘荡，不过却并没有什么破坏性，十分的温和，只要有能力，都能够将那混沌之气炼化为己用。

　　此时，整个造化道场发出了浩瀚的气息，一道道涟漪从那世界的世界壁垒之上发出，那世界壁垒犹如透明的光罩，若不是不时的有混沌之气激荡这撞击到了壁垒之上，根本难以察觉。

　　“轰！”

　　突然，整个道场似乎都是一颤，无尽的光辉从造化道场之中放射出来，照亮这天外天混沌天地。

　　四周的众多高手看到这种景象尽皆神情一振，所有人都知道造化道场开启了，纷纷朝着造化道场飞去，一个个手持法宝，身上散发着强大的气息，生怕落后一步。

　　这个时候，聚集在造化道场之外的高手，有近千人人之多，其中准圣高手有三四百位，其余绝大多数都是大罗金仙的高手，这些修士，大多都是散修，有些是来自某一个势力，最为强大的就是那些天地间的顶尖的势力了，至少十多人聚集在一起，准圣都至少来了四五位。

　　众多高手朝着造化道场飞去，在那最前方的，是造化圣人门下的弟子，造化圣人陨落之后，不知为何，道场封闭，连他的那些门人弟子都无法进入其中，直到此时道场开启，方才和众多修士一起进去。

　　众多修士飞入造化道场之后，天地间的那些大世界方才动了起来，这些势力之中都有着高手，有些是天帝，有些是准老祖级的高手，还有众多的准圣和大罗金仙，聚集在一起，向着造化道场而去，让那些其他的修士纷纷避让。

　　“走！”帝京看到造化道场开启，带领身旁的众人也朝着道场走去。

　　很快，众人就踏入了造化道场之中，刚一进入，众人脸上都露出了异色。

　　这是一方世界，世界之中最多就是山峰，成片的山峰相连，连绵无尽，在这世界之中，却弥漫着一股股清晰的天地法则，众人感受了一番，发现自己所修的大道在这里都能够感受得到。

　　尤其是帝京，感受的最为清晰，他一下子就察觉到，在这方天地之中，三千大道都存在，而且十分的强大，有些透露出的大道的气息连他都觉得十分的玄奥，一时无法参透。

　　“这方世界之中弥漫着浓郁的三千大道的气息，好似都十分的完整，和一方独立的世界没有什么差别的了！”

　　众人震惊，都曾听闻造化圣人同修了三千大道，到了这里，众人方才彻底的相信，这世界之中，天地法则浓郁的似乎要显化出来，可惜没有演化出独立的三千大道，也就未能够脱离大荒天地，看起来像是一方独立的天地，实际上却并不是。

　　“这方世界似乎并不像看起来的那么小。”孙不语开口，遥望着远处。

　　众人抬头看向远处，微一感受，也发现了不同，从外界看来，这造化道场并不是很大，像是一方小世界，但是到了其中，众人却发现这世界竟然大无边际，一眼难以看到尽头，神识探出，也无法探到究竟有多大。

　　“这是一种强大的空间法则，境界不够，几乎难以知道这方世界有多大，就像是在芥子之中开辟出了无量世界，只有境界达到了，方才能够窥得这世界的真面目。”乱空道人开口说道。

　　“哦？你的意思是若是境界达不到，即便是朝着一个方向不停的飞也无法飞到尽头？”孙不武看向乱空道人问道。

　　“没错，这种空间法则十分的恐怖强大，能够将一方小世界变得和整个天地一般大，若是让一个金仙修士来到这里，终其一生怕也无法飞到世界的边缘，有着那强大的空间法则在，这世界就犹如没有尽头一般，能够无限的延展。”乱空道人点了点头说道，眼中闪动着神光。

　　众人微微沉默，都明白乱空道人所说，明白了造化道人的强大，竟然以一种特殊的手段，将自己的造成变得无限大，也许在圣人和老祖级高手的眼中，这造化道场并不很大，但是在其他的修士眼中，这里将大无边际。

　　众人朝着造化道场的深处飞去，远处是一座大山，幽黑的大山横亘在那里，有着一股大势散发出来，丝毫不弱于大荒之中的那些山峰。

　　已经有不少的高手到了那山峰之上，大多高手都站立在那山峰之上，脸上带着震惊而又欣喜的神情。

　　当帝京他们踏上那山峰之时，和露出了和那些修士一样的神情，从远处看着那座山峰并没有什么感觉，甚至从那山峰旁飞过也不会有什么感觉，可双脚踏上那山峰就不一样了，众人瞬间就感受到了一股大道的气息从那山峰之上散发出来，从脚底传入人的体内。

　　“道念，纯粹的道念，而且是单一的大道！”众人神情震动，都能够感受出来，那山峰之中竟然隐含着强大的道念，某一种大道的道念。

　　“这山峰好像是一块道碑，凝聚了一种大道的道念！”

　　“这怎么可能？将道念化作山峰，造化圣人是怎么做到的？”

　　众人震惊，感觉到这山峰竟像是一块道碑，凝聚这纯粹而玄奥的大道道念，好似与山峰融为一体，凝而不散。

　　目光转动，众人看到有两个修士竟然盘膝坐在山峰之中，在身旁刻画下强大的法阵，闭目参悟起来，应该是这山峰之中隐含的大道和他们所修的大道相同。


第六百章 素色云界旗

　　帝京目光遥望着远处，看到了这造化道场之中的一座座山峰，也看到了众多修士的身影。

　　那些修士，在道场的上空飞掠，一个山峰一个山峰，众多修士都踏足其上，有些则是在某个山峰之上停下，有些则是朝着另外的山头飞去。

　　帝京大袖一挥，众人飞身而去，片刻之后，来到了另外一座山峰之上，落到那山峰之上，众人神情再次一震，这座山峰和先前的那座山峰一样，其中似乎也蕴含着一条大道，有着无尽的道韵散发出来。

　　而后，众人接连踏上了几座山峰，最终确定下来，这造化道场的之中的每一座山峰之中都蕴含着无尽的道韵，隐藏着一条大道。

　　“一座山峰代表一条大道，难道这造化道场之中有着三千座山峰？”孙不武开口道。

　　“应该是这样了，造化圣人，不知道他是怎么做到的，使得整个天地间之中隐藏了三千大道，而且看那道韵气息，似乎每一座山峰之中蕴含的道念都是大道道念，有着大道道碑的气息。”书生点了点头说道。

　　“这么说，那造化圣人凝聚出三千块大道之碑？这也太恐怖了吧？”

　　众人吃了一惊，一个修士凝聚出一块大道之碑就已经是极为艰难之事，而凝聚出三千块大道之碑，那简直是让人不敢想的事情。

　　一个人身上凝聚了三千块大道之碑，那就相当于了三千个准圣高手，而起散发出的威能，则必定要比三千个准圣高手聚集在一起发出的威能还要强大，简直无法想象。

　　“若真的如此，那造化圣人绝对是天地间的最强者，其他的圣人怕都与其相差极大。”骨皇开口说道。

　　众人点头，从那一座座山峰，众人都看出了造化圣人的不凡，一个人同修三千大道，将其全都凝聚成大道之碑，这是一件浩大的工程，可是造化圣人做到了，即便没有做到也肯定相差不远。

　　“轰！”

　　远处突然爆发出了一股强大的气息，吸引了众人的目光，抬头看去，众人看到在造化道场的深处，散发出了无量的宝光。

　　“应该是造化圣人的法宝出现了，这下怕是会引起一番争夺。”孙不武眼中神光闪动，有着想要冲过去的冲动。

　　“走，去看看。”帝京也看了过去，察觉到是一件强大的法宝出现了。

　　这一座座山峰，都十分的珍贵，若是端坐在山峰之中参悟，那必定突飞猛进，若是这世界之中真有三千座山峰，每一座山峰之中都蕴含着一种大道，那对帝京而言最为重要，他以身炼道，也是三千大道同修，只是想要参悟三千大道极为困难，而能够在这些山峰之中修炼就不同了，那将会使得帝京在极短的世界内凝聚出三千块天道之碑，甚至能够凝聚出不少的大道之碑。

　　不过，帝京并没有心急，他知道，这造化道场之中，最为珍贵的不是这些，而是另有他物。

　　宝光吸引了众多的修士，大量的准圣高手及大罗金仙的高手朝着宝光出现的地方飞去，帝京一眼看去，就看到了几十个准圣高手，还看到了佛教和荒兽一族及凌霄天庭之人。

　　荒兽一族，为首的高手帝京也见过，大琼晋升天庭之时曾在大琼出现过，准老祖级的蛮神兽，佛教高手的领头人帝京也曾见过，正是那燃灯古佛。

　　燃灯古佛，是一位极为古老的存在，是天地间特殊的生灵，乃是天地所生，是和上古老子、通天等人一个时代的人物，曾在道祖鸿钧的紫霄宫之中听过道，也曾当过元始天尊所立的阐教的二教主，后来入了佛门，成为了燃灯古佛，如今佛教之中的二号人物。

　　燃灯古佛，如今已经是准老祖级的高手，一身金色袈裟，散发着无量的佛威，他的脑后有着一功德金轮，其中似乎蕴含着众生万象，天地慈悲。

　　在燃灯古佛的身旁，有着十多位佛门高手，一个个不是神情悲苦，就是面带慈悲，口中不时的发出阵阵梵唱之音，吟诵着佛门奥义。

　　燃灯古佛、荒兽蛮神兽、玉皇大帝还有帝京，从不同的方向朝着那宝光出现的地方而去，似乎这些高手都看到了其他人的身影，身影一动，速度瞬间加快，朝着那宝光冲了过去。

　　燃灯古佛和蛮神兽的速度最为，燃灯古佛带领众多佛教高手在虚空之中划过一道金光，犹如彗星坠落，速度快的超越人的思维，而蛮神兽也是一样，带着荒兽一族的高手，蛮神兽身上散发着蛮横强大的气息，飞行在虚空之中，引得天地一阵爆响，似乎空间都被他那恐怖的速度给引爆。

　　帝京和玉皇大帝的速度也不慢，帝京身上道韵流淌，竟然从这世界之中接引了一缕缕天地大道，使得自身好似与这天地相融，行动起来速度倍增。

　　飞行之中，帝京目光落到了玉皇大帝的身上，在玉皇大帝的身旁，只有四位准圣高手跟随，在玉皇大帝的带领下，他们的速度丝毫不比帝京慢，而且，帝京知道，玉皇大帝似乎一直在隐藏自己的实力，若是全力出手，玉皇大帝肯定不会输于燃灯古佛他们。

　　“轰！”

　　在众人靠近了那宝光之时，那里的宝光突然大盛，璀璨的光芒四射，随后众人就看到一面散发着强大的气息的旗子从大山深处飞了出来。

　　“西方素色云界旗！”

　　所有靠近的修士都是神情一震，瞬间认出了那旗子究竟是什么法宝，那是天地五方旗之一的西方素色云界旗，又名聚仙旗，在上古之时，这件法宝被鸿钧道祖赐予了瑶池王母。

　　这是一件强大的先天灵宝，号称能聚万仙，是上古昊天天庭的一件至宝，没想到竟然落到了造化圣人的手中，如今再次出世了。

　　“轰！”

　　素色云界旗出世，瞬间引起了修士的争夺，一个个准圣高手朝着宝旗冲去，同时手中法宝闪动着光辉，一道道杀招在酝酿，随时都会出手。

　　终于，几个高手靠近了素色云界旗，大战瞬间爆发，轰响之声震动天地，虚空巨颤，不断的破碎。


第六百零一章 想做渔翁

　　素色云界旗古朴无华，但是却有光辉流转，散发着强大的气息，它刚刚出现，宝旗飞扬，来到虚空之中，便有几个准圣高手围了上来。

　　几个准圣高手同时向着素色云界旗抓去，一道道强大的力量笼罩过来，将素色云界旗困在了虚空，而同时，几个准圣高手则是大打出手。

　　宝光飞溅，法术横空，那距离素色云界旗最近的一个高手，瞬间就遭到了其他高手的同时一击，强大的杀招轰击过来，那准圣高手未能够完全挡下，身受重伤。

　　“轰！”

　　那准圣张口喷出一道血光，手中法宝一震，面色难看的挣脱了出去，他已经丧失了争夺的资格，再不离开，只怕会被其他的高手击杀。

　　另外的几个准圣高手也来到了素色云界旗的旁边，一时间，刀光剑影弥漫天地，虚空碎裂，天宇震颤，几个高手都想探手向着素色云界旗抓去，不得不展开绝命的攻击。

　　“啊！”

　　血光洒遍虚空，一个准圣高手被人斩作了几节，发出一声惨叫，随后一片仙光降临，整个人被那仙光磨灭，化作了飞灰。

　　一个准圣高手陨落，连素色云界旗都没有碰到。

　　大战在继续，剩余的几人都十分的着急，都想要在瞬间将素色云界旗抢到手中，他们已经看到了燃灯古佛和蛮神兽等人的降临，强大的气势压迫到了他们的身上，若是不及时将法宝取到手中，那将会失去所有的机会。

　　“轰！”

　　一个准圣高手眼中闪过一道狠辣的光芒，翻手取出了一个宝瓶，随手一动，宝瓶之中倾泻而出了大量的污浊之气，顿时之间，腐朽、衰败、剧毒、污秽等等气息弥漫天地，将虚空都腐蚀成了虚无。

　　那污浊之气流淌而出，向着其他的高手冲刷过去，一路流淌，在虚空之中留下一道黑色的痕迹，久久无法平复。

　　“啊！”

　　一个修士惨叫，被那污浊之气沾染到了身上，让他面色大变，身上的道袍瞬间被腐蚀，随后就是他的肉身，虽然是准圣高手，身躯受到过大道之碑的滋养，但是在这污浊之气下竟然毫无抵挡之力，瞬间浑身溃烂，惨叫连连。

　　那修士挥动手中的法宝，一道仙光打出，落到那污浊之气上，却发现那仙光落到上面之后，竟然也在被慢慢的腐蚀，对那污浊之气造成的破坏微乎其微。

　　“哗！”

　　大量的污浊之气冲刷而来，那修士手中的法宝也被卷入其中，让人震惊的是那强大的法宝竟然在其中以肉眼可见的速度在迅速的融化，其中的一切法则道韵还有熔炼入的珍贵材料都被腐蚀，最终那法宝什么也没有留下。

　　“啊！”

　　那修士的面容已经惨不忍睹，顷刻之间，身上的血肉就全都被腐蚀消失，露出了一副森白的骨架，而那污浊之气似乎威能无穷，已经将那副骨架腐蚀得斑驳不平。

　　“轰！”

　　眼看整个人就要被那污浊之气腐蚀的陨落在那里，那修士神情再次出现了一件法宝，轰然一声引爆了开来，将那包裹着他的污浊之气撕裂出了一道缝隙，那修士不敢停留，飞身冲了出去。

　　他本是想要探手抓向素色云界旗，却没有想到在猝不及防之下被另外一个修士发出的污浊之气所伤，差点陨落，此时他不敢再停留，朝着远处飞去，远离了素色云界旗，在他的森白的骨架之上，依旧有着不少污浊之气缠绕，发出强大的腐蚀的力量。

　　污浊之气出现的十分突然，其他几个修士也多多少少受到了影响，虽然不及那只剩下一副骨架的修士凄惨，但是也都是面色大变，无法再向着素色云界旗靠近。

　　而那倾倒出污浊之气的修士则是早有准备，他身上披着一件仙衣，道韵萦绕，使得那污浊之气不能够近身，踏步之间，那修士就来到了素色云界旗旁边。

　　看着那被禁锢在虚空之中的素色云界旗，那修士面色大喜，探手向着素色云界旗抓去，一把将宝旗抓在手中，那素色云界旗不断的颤动，似要挣脱出去，只是那人乃是准圣高手，素色云界旗虽然强大，但是也无法挣脱。

　　得到了素色云界旗，那修士面露欣喜，抬眼看了看四周，飞身朝着一个方向飞去。

　　“轰！”

　　那人刚刚飞起，就感觉到整个虚空都暗了下来，抬头一看，只见一只遮天巨爪将他笼罩，巨爪漆黑，散发着强大而霸道的毁灭性气息，还未落下，就已经将那修士所有的出路封死。

　　“蛮神兽！”

　　那修士面色大变，一眼就看出是荒兽一族的蛮神兽出手了，虽然蛮神兽还未靠近过来，但是巨爪探出，已经笼罩天际。

　　“轰！”

　　遮天的巨爪没有给那修士太多的反应时间，轰然落下，将整片虚空都囊括进去，恐怖的力量散发出来，似乎将那一片空间都从整个世界之中撕裂了下来。

　　巨爪一抓，那手握素色云界旗的修士在惊恐之中化作了飞灰，挣脱了束缚的素色云界旗微微一动，就要朝着远处飞去，只是那巨爪将虚空封锁，无法飞出。

　　素色云界旗被抓在巨爪之中，那巨爪一动，向着蛮神兽而去，只是此时，另外一个方向的燃灯古佛出手了。

　　燃灯古佛身材枯瘦，金色的袈裟披覆，目光扫过蛮神兽探出的巨爪，他双眼之中绽放出了无量的佛光，抬起手掌，对着远处一指，就见虚空之中瞬间出现了一只巨大的佛手，那佛手之上闪烁着无尽的佛光，一道道梵文在佛手之上流淌。

　　佛手四指曲握，只有食指探出，向着蛮神兽的那只巨爪点去，巨大的佛手，那一根手指都如天柱一般，一指点出，似是天柱倾塌，瞬间就洞穿了无穷空间，来到了巨爪跟前。

　　“轰！”

　　恐怖的佛手一指，竟然将蛮神兽的巨爪洞穿，一道佛光飞出，向着被巨爪抓住的素色云界旗缠绕过去。

　　“燃灯！”

　　蛮神兽大吼一声，眼中冷光一闪，看了燃灯古佛一眼，那巨爪只是以法术显化而出，虽然强大，但是在同样是准老祖级的高手燃灯面前，并没有太大的抵抗之力，所以被瞬间洞穿。

　　蛮神兽怒吼，身上衣袍飞舞，满脸霸气，翻掌向着远处拍去，巨掌遮天，拍向了燃灯古佛发出的那只佛手。

　　佛光在虚空舞动，将那素色云界旗缠绕，落入了佛手之中，随后金色的巨大佛手握拳，向着蛮神兽拍出的手掌打去。

　　“轰！”

　　两大准老祖级的高手隔空交手，威势甚大，一次轰击，将虚空湮灭，而那佛手和巨掌也是势均力敌，同时消失在虚空。

　　燃灯古佛眼中佛光涌动，蛮神兽身上带着狂野的气息，眼中冷光闪烁，两大高手同时朝着前方冲去，素色云界旗悬浮在虚空，不断的颤动，想要自行离去，但是燃灯古佛和蛮神兽同时发出了一道道强大的力量，使其无法挣脱。

　　四周已经赶来了众多的修士高手，不少的准圣，更多的却是大罗金仙，只是此时没有一个敢于靠近，两大准老祖级的高手在，他们已经失去了争夺的机会，不可能插手其中了。

　　帝京等人也来到了近处，看着燃灯古佛和蛮神兽的大战，强大的气息弥漫天地，素色云界旗在两大的高手的四周飘荡。

　　远处，玉皇大帝五人也来到了近前，看着燃灯古佛和蛮神兽的身影，玉皇大帝目光流转，落到了素色云界旗之上，眼中闪过道道光芒。

　　“轰！”

　　燃灯古佛和蛮神兽再次发出了一次巨大的碰撞，天地巨颤，形成了道道空间波纹，席卷四周，二人无法顾及到那素色云界旗，使得那面宝旗也被震荡的飘飞了出去。

　　虽然看到那素色云界旗脱离了燃灯古佛和蛮神兽两大高手的掌控，但是四周也没有人敢有什么动作，从这两大高手的手中争抢东西，怕是不会有什么好结果，众多高手看到那素色云界旗飘到了远处，一个个眼中火热，心痒难耐，却不敢行动。

　　就在此时，一道身影一闪，来到那素色云界旗近前，探手向着那宝旗抓了过去。

　　“玉皇大帝！”

　　众多修士神情一震，看清那道身影之后纷纷惊叫出来，那人正是一身帝王袍的玉皇大帝。

　　“玉皇大帝，他疯了吗？竟然想要从两个准老祖级的高手手中争夺法宝！”

　　众人震惊，在他们的眼中，玉皇大帝只是一个准圣巅峰的修士，与准老祖级的高手相去甚远，这时出手，想要做那渔翁，却无异于虎口拔牙。

　　正在大战的燃灯古佛和蛮神兽察觉到了玉皇大帝的动作，都是眉头微皱，随手一挥，两道光芒向着玉皇大帝打去，而后二人脚步一动，向着玉皇大帝和素色云界旗走了过去。

　　“哼！”蛮神兽冷哼一声，手掌一动，一只兽掌显化出来，向着玉皇大帝砸了过去。

　　“阿弥陀佛！”燃灯古佛口宣佛号，手掌一翻，巨大的佛手出现，向着玉皇大帝而去。

　　“轰！”

　　玉皇大帝神情凝重，身上散发出强大的帝王之威，身上涌现了无穷道韵。


第六百零二章 青莲宝色旗

　　两大准老祖级的高手争夺素色云界旗，众多修士都没有想到玉皇大帝竟然插手其中，此时，燃灯古佛和蛮神兽同时向着玉皇大帝发动了攻击。

　　先是两道光芒袭来，洞穿了虚空，瞬间来到了近前，玉皇大帝眼中发出两道神光，翻手取出了观天镜，观天镜发出了道道光辉，与那两道光芒碰撞，却是不能够抵挡。

　　不过，观天镜还是将那两道光芒削弱不少，最终两道光芒轰击到了观天镜之上，发出了一声轰响，虚空震颤，一道道涟漪从观天镜之上散发出来，将四周的空间冲击得粉碎。

　　两道光芒只是燃灯古佛和蛮神兽随手发出，只是为了阻止玉皇大帝的动作，真正的杀招是随之而来的兽掌和佛手。

　　玉皇大帝眉头略皱，眼中显露出思索的光芒，看了一眼不远处的素色云界旗，他心中想要冲过去将其抓在手中，只是最终还是忍了下来，凝神看向那佛手和兽掌。

　　“轰！”

　　佛手和兽掌将玉皇大帝淹没，不过，最终玉皇大帝还是挣脱出来，面色惨白，嘴角溢出一丝鲜血，显然受了不轻的伤势。

　　玉皇大帝未曾陨落，这也在众多修士的预料之中，毕竟玉皇大帝身份敏感，燃灯古佛和蛮神兽都未曾下杀手，不过，受伤总是难免的。

　　“玉皇大帝是被素色云界旗冲昏了头脑了吧？竟然真敢出手！”

　　“嘿嘿，这次倒是偷鸡不成蚀把米，素色云界旗无法到手，还身受重伤，这造化道场之中定然还有其他的好东西，他肯定会错失不少先机。”

　　“是啊，先前倒是觉得玉皇大帝挺有大帝之姿的，不像表面上看起来那么简单，现在看来，倒像是胸无城府，做事不计后果之人。”

　　“恩，不错，据传玉皇大帝是圣人选出来的傀儡天帝，看起来真的没有什么天帝之能。”

　　看着玉皇大帝狼狈的身影，四周的许多修士都在摇头，对玉皇大帝此举大失所望，而远处的帝京，却是神情微凝。

　　帝京在先前看到了玉皇大帝的犹豫，但是最终却隐忍下来，能够放弃近在咫尺的强大的法宝，却也不愿意暴露自己强大的实力的天帝，让帝京不得不佩服，同时也明白玉皇大帝并不像其他修士所看起来的那么简单，而是比所有人预想的城府都要深。

　　“恩？”帝京眉头微皱，忽然看向了下方，那里是一个山谷，是素色云界旗出现的地方。

　　不再关注远处的玉皇大帝等人，帝京踏步向着下方走去，身旁的众人也跟了过去，很快就来到了那山谷之中。

　　“帝大哥，怎么了？”孙不武看向帝京问道。

　　“这地方不简单，还有其他的东西。”帝京目光扫过山谷，开口说道。

　　“哦？这里乃是素色云界旗出现的地方，难道还有其他的法宝存在？”

　　众人眼中一亮，此时所有的修士的目光都聚集在了素色云界旗之上，全都忽略了素色云界旗出世的地方，只有帝京等人在这里，若是真的有什么东西的话，那他们必定占尽先机。

　　“帝大哥，这里还有什么？”孙不武眼中放光的问道。

　　“不清楚，不过，至少还有一件强大的法宝。”帝京微微摇头说道。

　　随后，众人行走在山谷之中，眼中都闪动着神光，想要在这山谷之中找到不凡之处，强大的法宝，都有自我本能，能够隐藏自己，想要发现并不容易。

　　最终，帝京来到了一个地方，他发现了这里的不同，这是山谷之中的一眼幽泉，泉水清澈，散发出沁人心脾的清凉香气，随手掬起一捧泉水，帝京感受到了一股清净之气蕴含在其中，能够使人心神宁静。

　　眼中神光闪动，帝京感受到了一股淡淡的强大气息，从那眼幽泉之中散逸出来，极微极淡，以他的修为也只是能够捕捉到一丝，不过，即便没有那一丝气息，他也能够确定下来，这山谷之中蕴含的宝物就在这眼幽泉之中，因为他识海之中玉玺内的神龙发出了贪婪的吟叫。

　　众人围了过来，都看出了那眼幽泉的不凡，露出了欣喜的神情，造化圣人身为天地间的第一圣人，身上定然有着许多的法宝和珍贵的材料，也许都隐藏这道场之中，若是能够找到一部分，那也是极大的机缘了。

　　“定然就是这里了，这眼幽泉之中隐含着不凡的气息，定是有着特殊的法宝存在，所以才孕育出了这眼幽泉！”

　　众人眼中大亮，盯着眼前的幽泉看个不停。

　　“我们要不要先布个阵法，若是法宝现世，肯定有着强大的气息散发出来，到时候大量的高手赶来，必定会有人出手，那就不太好了！”孙不武眼神转动，开口说道。

　　“恩，不错，那时就免不了一场大战，打打杀杀的是我最不愿意看到的事情了。”书生煞有介事的点了点头，正色说道。

　　众人无语的看了他们一眼，不过最终还是同意了他们的提议，既然发现了这处宝地，其中的东西众人自然都想收入囊中，布下阵法是最好的方法。

　　很快，一个强大的阵法就布置而成，以那眼幽泉为中心，笼罩了极大的一片区域，几乎有半个山谷，能够隔绝气息，抵挡强大力量的冲击。

　　但是，众人还是低估了那眼幽泉之中隐藏的东西的威能，大阵没有布成多久，那眼幽泉就涌动起来，泉水翻动着涌向了虚空，一股股强大的气息从幽泉之中散发出来，似乎要冲破泉水的压迫，再次现世。

　　“出现了！真有强大的法宝，而且不止一件！”

　　众人神情一振，双目紧紧的盯着那喷涌的泉水，众人都感受到了那泉水之中散发出的气息，不止一道。

　　“轰！”

　　片刻之后，幽泉彻底的爆发出来，强大的气息冲天而上，使得那座大阵都剧烈的摇晃起来，一道道气息逸散了出去，吸引了上空的众多修士的注意。

　　“快，出手！”

　　随着幽泉的彻底爆发，一道道光芒随之从幽泉之中出现，众人看的仔细，那其中有着一些法宝，但是更多的却是各种材料，每一样都是不凡，许多材料未经任何的祭炼，都能够抵得上一些强大的准圣高手的法宝。

　　众人纷纷出手，各种法宝都取了出来，宝光一闪，笼罩了大片的区域，将众多的法宝材料收入法宝之中。

　　帝京也未曾想到这里竟然隐藏了这么多的法宝材料，不过想想也难怪，造化圣人身为天地间的第一圣人，存在了无穷的岁月，手中的法宝和材料定然是海量的，这里的也许只是一小部分。

　　眼中神光闪动，帝京看到那一件件法宝都发出了强大的气息，不过，帝京能够感受得到，那些法宝虽然看似强大，但是功能却十分单一，其中只隐含了纯粹的一种大道的气息，显然是造化圣人自己炼制而成的。

　　不过，那些材料却是让帝京心中一震，能够被造化圣人看重的材料自然不是凡物，有些在天地间几乎已经绝迹，但是在这里却出现了许多。

　　帝京也在出手，天地鼎笼罩天际，鼎口朝下，发出了一股强大的力量，将大量的法宝材料都吸入了其中，他已经感受到了外界的异动，许多高手都冲了过来，现在能够收取更多自然最好。

　　那眼幽泉犹如一个宝藏，伴随着泉水，大量的法宝材料都喷涌出来，一件件都闪动着宝光，照耀天地。

　　“轰！”

　　大阵巨颤，有高手从阵外发动了攻击，而且那攻击越来越强大，大阵之上已经出现了道道裂纹，随时都会碎裂开来。

　　众人没有理会，此时幽泉之中的气息在不断的减少，显然其中的法宝材料已经要完全喷涌出来，光辉闪动，将整片虚空笼罩，没有让一件法宝一件材料脱离出去。

　　“恩？”帝京神情一动，眼中神光一闪，扭头看向了刚刚飞出的一件法宝，踏步之间，帝京向着那法宝走了过去。

　　那是一面宝旗，和先前的那素色云界旗有些相像，只不过上面散发出的气息流淌着的道韵不同，颜色也不相同，帝京一眼就已经看出，这是另外一件天地五方旗，东方青莲宝色旗！

　　“嗡！”

　　青莲宝色旗一出现，微微一颤，朝着虚空激射而去，但是此时帝京大手已经笼罩过来，一把将青莲宝色旗抓在了手中。

　　“轰！”

　　大阵轰然碎裂开来，大量的修士的身影出现，一个个看到那从幽泉之中喷涌出来的法宝和材料，眼中发出了光芒，飞身冲了过来。

　　此时，那青莲宝色旗出现之后，幽泉之中喷涌的速度大大减弱，其中隐藏的法宝和材料已经不多了，而帝京已经发现，那眼幽泉的形成和手中的青莲宝色旗有关，这面宝旗出现之后，那幽泉顿时干涸，不再有泉水喷涌。

　　众多的修士涌来，帝京并没有阻止，大琼的众人聚集在一起，依旧在收取，抬眼一望，帝京看到了燃灯古佛、蛮神兽和玉皇大帝的身影，而他们，也都看向了帝京，确切的说是帝京手中的宝旗。


第六百零三章 崩塌的大道

　　“青莲宝色旗！”

　　燃灯古佛、蛮神兽和玉皇大帝都看向了帝京，他们在上面打生打死的争夺素色云界旗，却没有想到在下面还有另外一面天地五方旗，被帝京轻易的得到。

　　玉皇大帝面色难看，他现在最不愿意看到的就是帝京强大，却不曾想到这里别有洞天，隐藏了大量的法宝材料，其中最为珍贵的定然就是那青莲宝色旗了，落到了帝京的手中。

　　蛮神兽的脸色也不好看，双目盯着帝京，有着道道寒光闪动，他身上散发着强大的威势，踏步走了过来，不是要对帝京出手，而是为了收取那些法宝材料。

　　蛮神兽大手一挥，蛮横的将众多的修士扫飞出去，一些大罗金仙甚至无法抵挡他的力量，鲜血飞溅，陨落当场，这些大罗金仙，大多都是跟随一些势力的高手而来，但是蛮神兽却没有丝毫的顾忌，大手一扫，大量的法宝材料就落入了他的手中，让众多的高手敢怒而不敢言。

　　帝京也看了三人一眼，不过，最终目光落到了燃灯古佛的身上，因为燃灯古佛和帝京一样，手中都握着一面宝旗，那面素色云界旗最终被他得到了。

　　“轰！”

　　终于，那幽泉之中再也没有东西喷出，众多修士有些得到了不少的法宝材料，有些则是什么也未曾得到，当然，得到最多是帝京他们，其次就是蛮神兽、燃灯古佛、玉皇大帝等人了。

　　不少修士四散而去，转眼剩下的没有几人，帝京扭头看向一个方向，只见燃灯古佛踏步行了过来，身上佛光照耀虚空，脑后一轮功德金光，看起来十分神圣。

　　“道友，果然根骨不凡，有大帝之姿！”燃灯古佛微微一笑说道。

　　“道友过奖了。”帝京淡淡点了点头说道。

　　“阿弥陀佛！贫僧只是据实而言罢了，道友不必客气。”燃灯古佛说道，“贫僧观道友颇有慧根，与我佛教有缘，不知道友可愿来我佛门？我佛门正缺一位教主，道友不凡，当能够胜任此职。”

　　听到燃灯古佛所言，未曾离去的修士纷纷看了过去，蛮神兽和众多荒兽一族的高手及玉皇大帝也未曾离去，站立在远处。

　　燃灯古佛竟然邀请帝京进入佛门，邀请一位天地去当佛门的教主，让众人都起了兴趣，不过众人也都知道，佛门如今的教主乃是多宝如来佛祖，燃灯古佛所说的教主也就是个二教主。

　　四周的修士看向帝京，不知道帝京会如何应对。

　　此时，帝京则是面色淡然，看了燃灯古佛一眼，淡淡摇了摇头道：“朕没有兴趣。”

　　没有兴趣，帝京毫不客气的拒绝了燃灯古佛，不过，燃灯古佛却是神情没有丝毫的变化，依旧是面带淡笑，一副慈悲之象。

　　“道友不愿意的话，贫僧自然不能强人所难，什么时候道友想好了，可随时来我灵山，不过，道友身上倒是有一物与我佛门有缘，不知道友可否交予贫僧？”燃灯古佛淡笑着说道，身上佛光照耀虚空，一派神圣。

　　燃灯古佛话音刚落，四周的修士全都嘴角一抽，露出了一副无语的表情，此时众人都反应过来，先前燃灯古佛邀请帝京前去佛门是假，真正的目的是想要从帝京的身上得到什么东西才是真的。

　　大琼群臣和孙不语三兄弟也都无语的看了燃灯古佛一眼，孙不武撇了撇嘴，嘟囔了一句，众人虽然没有听清，但是看起来不是什么好话。

　　“哦？这么巧？朕也正想要向古佛讨要一样东西，那东西与我大琼有着莫大的缘分，注定是我大琼之物，不知古佛能否割爱？”帝京神情不变，看着燃灯古佛淡淡的开口说道。

　　燃灯古佛笑容一滞，身上佛光微微波动，显然未曾想到帝京说出这样的话来应对，他定定的看了帝京一眼，再次淡淡一笑道：“不知道友看上了贫僧身上的哪样东西？”

　　“看上？不不不，不是朕看上了哪样东西，而是那东西与我大琼有缘，是天地注定的，谁也无法更改，古佛说看上，那岂不是会让人以为朕想要强抢古佛的东西？那朕于那无耻的强盗何异？”帝京摇了摇头，开口说道。

　　帝京说完，就看到对面燃灯古佛身旁的众多佛门高手一个个面容抖动，好似抽筋了一般，十分的难看，燃灯古佛脸上的笑容也淡了下去，眼中更是隐含着冷光。

　　四周的修士听到之后则是眼中显露出了笑意，饶有意味的看向了燃灯古佛等佛教高手，众人都明白，帝京的话语看似在说自己，其实则是句句含沙射影，暗指燃灯古佛等佛教高手。

　　上古之时，佛教居于西方，由于西方十分贫瘠，不像东方世界那样物华天宝，人杰地灵，据传佛教圣人准提时常前往东方行那度化之事，看上什么好的宝贝或者是好的修士生灵，都以与佛门有缘为由，要将其度化到西方。

　　虽不知是真是假，但是准提圣人的这种行为却被人传开，一直到现在都在流传，时常被人骂作无耻，如今，众多修士却是亲眼看到了这一幕。

　　燃灯古佛的行为让人想起了流传下来的准提圣人的传说，以与佛门有缘为由，要索要法宝，让不少修士心中暗骂无耻，不知道该说什么才好。

　　如今帝京以其人之道还治其人之身，让不少修士心中莫名的涌现了些快意。

　　“呵呵，道友误会了，贫僧是想问贫僧手中有什么东西与大琼有缘，道友可以说出来，贫僧正好可以拿出来与道友交换。”燃灯古佛干笑了两声，随之恢复了正常，对帝京说道。

　　“哦？是吗？那倒是不错。不知朕身上有什么东西与佛门有缘的？”帝京淡淡一笑，开口问道。

　　“青莲宝色旗，那面宝旗在上古之时就我佛门之物，只是我佛陨落之后，不知去向，没想到却是落到了造化圣人的手中，如今又到了道友的手中。”燃灯古佛开口说道。

　　“哦，原来是这面宝旗。”帝京翻手取出了青莲宝色旗，看了一眼说道，“那就再好不过了，正好，古佛身上的那面素色云界旗与我大琼有缘，两面天地五方旗交换，谁也不吃亏。”

　　“素色云界旗？”燃灯古佛看向帝京。

　　“不错，正是那素色云界旗，与我大琼有莫大缘分。”帝京点了点头，正色道，随后，又看了燃灯古佛一眼说道：“当然，若是古佛不愿意用素色云界旗交换，那九品功德金莲拿来也是可以的。”

　　这一次无语的是燃灯古佛和那些佛教高手，九品功德金莲？帝京还真敢开口！那是佛门镇压气运的至宝，失去了什么也不能够失去那件宝贝，怎么可能拿去换一面天地五方旗？

　　“好，贫僧就那素色云界旗与道友手中的青莲宝色旗交换。”燃灯古佛最终点了点头说道。

　　帝京点了点头，也同意了，佛教需要青莲宝色旗，而他也需要素色云界旗，这宝旗又称聚仙旗，对天庭大有作用。

　　交换很快进行，燃灯古佛身为佛门高手，又在众目睽睽之下，既然说出了，自然不会在交换之时使什么手段，片刻之后，素色云界旗就到了帝京的手中，而燃灯则是带着青莲宝色旗和众佛门高手朝着远处去了。

　　“没想到天地五方旗竟然有两面都在这里，看起来这造化道场之中应该还有其他的有名的法宝，尤其是那造化玉牒，不知道在哪里，若是得到了，相信成圣不是什么难事。”孙不武看了一眼四周说道。

　　此时，这里的事情已经结束，法宝有了归属，众多的修士都已经离开，朝着四处而去此地只剩下了帝京等人。

　　“造化圣人的居所在这世界的中心，我们去那里看看，说不定能够发现什么。”孙不语说道。

　　帝京点了点头，随后，众人便朝着这造化道场的中心飞去，一路飞跃了一座座山峰，众人随意找一座山峰落下，都能够感受到大道的气息。

　　不久之后，众人就来到了造化道场的中心之处，远远的，众人看到了一座山峰，那山峰比这世界其他的山峰都要显得高大，而来到近处，众人方才发觉那座山峰已经坍塌，山峰的峰顶已经消失，不知何故，留下了一片狼藉破败的景象。

　　众人来到那坍塌的山峰近处，一眼看去，依稀能够看到一些建筑物存在过的痕迹，这座山峰确实十分高大，虽然已经坍塌，但是依旧比这世界的其他的山峰要高大。

　　已经有不少的高手来到了这里，但是却没有一个人靠近过去，因为那坍塌的山峰此时被一股强大的气息环绕着，无形无相，但是众多高手都能够感觉得到，那是道的气息，大道的气息，而且是圆满的大道。

　　“这好像是造化圣人的大道，崩塌在了这里，他陨落了，他的大道也融入了这坍塌的山峰之中。”

　　没有人敢靠近那山峰，因为那萦绕着山峰的大道散发出了恐怖的气息，充满了攻击性，十分危险。


第六百零四章 纣王助战

　　这是圣人陨落之地，众人从那坍塌的山峰之中感受到了一股悲哀的气息，一股不甘的意味。

　　天地间的第一圣人，同修三千大道，却最终陨落，道场之中主峰坍塌，大道崩坏，如今成了天地间修士的探索之地。

　　这坍塌的大山之中，似乎真的蕴含着造化圣人生前的大道，有着一股特殊的意境，似不甘，似愤怒，似无奈。

　　目光扫过四处，帝京看到了柳廷昌等不少的造化圣人门下的弟子，一个个神情悲凉的站立在坍塌的山峰近处，同样是无法靠近，造化圣人已经陨落，虽然大道融入破碎的山峰之中，但是却已经变得混乱，恐怖而危险，任谁靠近都会发动攻击。

　　帝京耳朵一动，从柳廷昌等人那里听到了一些事情，造化圣人确实陨落在了这座山峰之上，在其陨落之时，这里还有着造化圣人身边的童子和弟子，在造化圣人陨落之时，那些人也未能够幸免，全都陨落。

　　如今，这里成了一处险地，众多准圣高手都不敢靠近，先前有人尝试，想要进入坍塌的山峰之中，却被无形的大道扫过，尸骨无存。

　　“这造化圣人的居所竟然成了一处绝地，准圣高手都无法靠近，这可怎么办？”孙不武瞪大了眼睛。

　　“我们先去其他的地方吧，这里会有人将那些大道破去的。”帝京开口说道。

　　他知道，圣人都会出现，肯定要来到这里，这些大道混乱而危险，能够对准圣高手造成致命的危险，但是却挡不住圣人。

　　帝京他们离开了那坍塌的山峰，去了别处，众人分开，各自找到了属于自身大道的山峰，盘膝坐在山峰之上，身周布下阵法，盘膝参悟大道。

　　帝京则是随意找了座山峰停了下来，他三千大道同修，在任何一个山峰都是一样，随意找了一座威能凝聚出道碑的大道也开始参悟起来。

　　三天之后，帝京睁开了双眼，抬眼朝着远处看去，一座山峰之上，展开了一场大战，帝京眼中神光闪动，看清是两个势力的高手在杀伐，一个是战天宫，另外一个则是惑天宫。

　　战天宫和惑天宫这次也都来了不少的高手，其中领头之人，则是两个势力最厉害的高手，都是准老祖级的人物，一个是魁梧的老者，虽然看起来十分的年老，但是却身材高大，魁梧不凡，是战天宫的老祖宗战天，另外一个则是一位貌美的女子，看起来三十岁左右，充满了风韵，其姿色和帝京认识的温柔香相差无几，但是其身上散发出的诱惑之力比温柔香不知道强了多少倍。

　　那女子是惑天宫的高手，同样是准老祖级的人物，名为温柔裳。

　　此时，温柔裳和战天在虚空大战，而其他众多的战天宫和惑天宫的高手在下方展开激战，帝京看到了两道熟悉的身影，一个就是战天宫的战荒，另外一个则是温柔香，这两个人，竟然也全都达到了准圣大能之境，战荒是刚入准圣，而温柔香的实力则是让帝京都是心中一震，竟然是准圣巅峰的实力。

　　“看来温柔香果然是一个特殊的天才。”帝京微微一叹，战荒也是天才高手，在这天地大劫将近之时，能够得到宗门的大力培养，达到准圣并不稀奇，但是准圣以上却需要自身的不断参悟才能够进步，而温柔香竟能够在短短的时间内成为准圣巅峰的高手，让人吃惊。

　　温柔香一身粉霞仙衣，一举一动都有着一股特殊的魅惑气息散发出来，那些战天宫的高手根本就不敢靠近，战荒和另外两个准圣高手冲了过去，三人联手对付温柔香，但是温柔香依旧显得游刃有余。

　　四周有不少修士看到了两个势力的大战，但是并没有几个停留下来观看，战天宫和惑天宫已经不是一次发生大战，不少修士都遇到过，在这里，找到些机缘比看一场大战要重要多了。

　　帝京站立在山峰之上远远的看着，战天宫的三个准圣高手挡住了温柔香一人，使得原本势均力敌的两方有了一边倒的趋势，温柔香拖住了三个准圣，战天宫那里就只剩下了一个准圣高手，而惑天宫这边则还有着三个。

　　大战不久，战天宫就处在了下风，不多久，便有大罗金仙陨落，洒下了一片血雨，使得大战变得激烈起来，杀气四溢，弥漫四处。

　　“恩？”

　　忽然，帝京神情一动，看向另外一个方向，远远的，帝京看到了一群修士飞了过来，为首一人，正是大商天庭的天帝，纣王。

　　“纣王来了。”帝京眉头一挑，看到了纣王是直接朝着正在大战的战天宫和惑天宫而去的。

　　“轰！”

　　纣王来了，带领众多大商高手直接朝着大战之处冲了过去，纣王一身帝王袍，面带无尽威严，最先来到了近处，大手一拍，竟然毫不留情的出手了。

　　无尽的帝威弥漫了出来，大手遮天，纣王一击，威势无双，四五个大罗金仙高手躲闪不及，被其一掌拍成了飞灰，随后，纣王目光一转，看向温柔香之处。

　　纣王脚踏虚空，来到了温柔香和战荒等人的大战之处，目光一转，浩瀚的威严散发出来，大手一挥，向着战荒三个战天宫的准圣高手拍去。

　　“纣王！”

　　战荒三人大叫，面色大变，一个温柔香已经让他们脱身不得，此时却又来了一个纣王，毫不犹豫的对着三人出手了，从那大手之上，三人感受到一股比温柔香更加危险的气息。

　　纣王带来的大商天庭的高手也都加入了战团，对着战天宫的高手展开了攻击，没有丝毫的留情，出手就是杀招，瞬间又有几位战天宫的高手陨落，尤其是大商的准圣高手出手，那些大罗金仙丝毫不能够抵挡，片刻之间，就全部陨落，只剩下了那被三个惑天宫的准圣围住的战天宫的准圣高手。

　　而那个准圣，虽然法力非凡，出手就是滚滚的战技，能够战破天地，却无法抵挡惑天宫三位准圣的攻击，已然身受重伤，有着陨落的危险。

　　“轰！”

　　另外一边，纣王大手落下，战荒三人无法抵挡，被拍飞了出去，一个个张口喷出了大量的鲜血，受伤极重。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，那被三位准圣围攻的战天宫的高手发出了一声惨叫，湮灭在一片光芒之中。

　　“纣王，你找死！”一声暴喝从上空传来，正在与温柔裳大战的战天察觉到了下方众多弟子的陨落，顿时大怒，打出一记杀招，舍弃了温柔裳，朝着纣王杀去。

　　“哪里走！”温柔裳一声娇喝，霞衣翻飞，追了下来，抬掌发出一道光芒，向着战天打去。

　　纣王站立在虚空之中，微微抬头，冷眼望着直冲下来的战天，他负手而立，尽显帝王威仪，没有丝毫的惊慌惧怕。

　　一切都在电石火花之间，从纣王和大商高手出手，仅仅片刻，战天宫的高手就只剩下了寥寥几人，算上战天，也就只有四人了，还没有凌霄天庭玉皇大帝剩下的人多。

　　帝京站立在远处看着，他早就知道大商和战天宫形成了联盟，却也没有想到纣王会出手如此干脆，竟然没有丝毫的顾忌，上来就对战天宫之人大打出手。

　　“轰！”

　　温柔裳拦住了战天，二人再次大战起来，不过随后温柔裳就主动后退，踏步来到了纣王和温柔香跟前。

　　“见过老祖！”温柔香行了一礼。

　　“恩。”温柔裳点了点头，看向纣王：“多谢纣王出手！”

　　“没什么，应该的。”纣王微微点头说道。

　　“轰！”

　　战天袭来，温柔裳出手，身上散发出强大的气势，将身旁的惑天宫的弟子和大商之人护住，翻掌打出一记杀招，将战天逼退。

　　“战天，你还想再战下去吗？的事是你战天宫先挑起的，你若战的话，那我惑天宫就奉陪到底！”温柔裳盯着战天，厉声喝道。

　　“哼！我们之间的恩怨以后自有解决之日，你可以带着你惑天宫的离开了，我要找的是纣王！”战天面带怒气，眼中盯着纣王，闪动着冷光。

　　“哦？你找朕何事？”纣王看着战天淡淡问道。

　　“纣王，你真是好大的胆子，竟然敢杀我战天宫弟子，我就斩了你这个天帝！”战天厉喝一声，挥手之间，无尽的战技显现，在虚空中流淌，向着纣王冲刷过去。

　　“轰！”温柔裳出手，将那杀招湮灭，她站立在纣王一旁，冷眼看着战天。

　　“哼！杀了就杀了，朕有什么事情不敢做！”纣王淡淡冷哼一声，冷目扫了战天一眼。

　　“好好好！你以为你重生为天帝就能够无法无天了吗？”战天恨声说道，随即再次出手。

　　“哼！战天，朕已经手下留情了，你不要不识抬举，要不然，朕就将你这几位弟子也给斩了！”纣王再次冷哼一声，眼中冷光一闪，从战荒三人身上扫过。

　　“你！”战天双手一顿，眼中要喷出火光。


第六百零五章 世间诸雄

　　战天盯着纣王，神情变幻不定，手中杀招在酝酿，但是却没有出手。

　　他明白纣王所说，对方有着温柔裳这个准老祖级的高手在，足以挡住他，而纣王出手，战荒等人势必无法抵挡，真有可能陨落在这里，只是，这种情况之下，却让他难以咽下这口气，失去众多弟子，如此离去的话，必定让他大失颜面。

　　而在战天身后，战荒则是面色涨的通红，他身上道袍鼓动，猎猎作响，双目充满了火光，死死的盯着纣王，他是战天宫的天才，曾和那大商的子饬一样，被天地间的无数修士称道，只是子饬摇身一变，成了纣王，便一直行走在了战荒的前方，任战荒如何追赶，都无法追上，如今，对方更是能够轻易将自己斩杀，随口就能够说出灭杀自己的话语来威胁门中的祖师，这让战荒无法接受，心中怒火升腾，几乎压抑不住，想要冲上去与纣王大战一番，证个高下。

　　不过，战荒最终忍了下来，他明白眼前的局势，对他们极为不利，让他们的祖师都心存顾忌，不敢轻易的出手。

　　战荒渐渐的收敛了怒火，他的神情变得平静，平静的有些阴沉的意味，他的眼神平淡，却又好似十分的深邃，隐藏着无穷的东西，他淡淡的看着纣王，眼睛良久未曾眨动一下。

　　战天终究未曾出手，最后冷哼一声带着战荒三人离去了，他想要将眼前之人全部斩杀，却知道那是不可能的事情，只能够恨恨的离开。

　　“柔香，纣王出手救了你，还不快谢谢纣王？”战天等人离去，温柔裳开口对温柔香说道。

　　“老祖……”温柔香看了温柔裳一眼，脸上露出了些不情愿。

　　“恩？”温柔裳眉头一挑，看向温柔依，眼神凌厉。

　　“不必了，即便我不出手，那三人也伤不了温先子。”纣王开口说道。

　　“不管怎样，还是要多谢纣王的。”温柔裳说道。

　　“大商和惑天宫既已结盟，这些也都是我应该做的。”纣王说道，没有以‘朕’自称，显得十分随意。

　　“如此说来，倒是显得我有些见外了。”温柔裳笑了笑说道。

　　“哈哈，没什么。”纣王一笑，而后又道：“那边有为朋友，我去打声招呼。”

　　“好。”

　　纣王点了点头，看了温柔香一眼，而后转身向着帝京走去。

　　“大琼天帝帝京！”温柔裳看过去，看到了帝京的身影，微微自语。

　　“帝京！”纣王来到帝京所在的山峰，对这帝京点了点头。

　　“纣王！”帝京同样点头致意。

　　两位天帝站立在山峰之上，帝京挥手，山峰上出现了石桌石椅，二人相对而坐。

　　“听说你收获不小？”纣王看向帝京。

　　“恩，素色云界旗。”帝京点了点头，知道纣王已经得到消息，天地五方旗之一，收获的确极大。

　　“佛教最近很活跃，不少佛教高手都走出了灵山，北俱芦洲、东胜神洲、南赡部洲以及北海和南海，当然还有西牛贺洲，都有着他们的身影，燃灯古佛能够有此行为也算正常。”纣王微微颔首，开口说道。

　　“哦？为何？”帝京问道，他也得到了天弃的汇报，在不少地方都看到了佛教高手的踪迹，只是未曾探明究竟是何原因。

　　上古之后，失去了圣人的佛教一落千丈，甚至被魔道赶出了西方，自此之后，佛教之人便十分低调，没有重要之事，都极少离开灵山，最近佛教中人极为活跃，显然很不正常，帝京未曾够查明，但是大商却与佛教相邻，想必会得到不少的消息。

　　“如地间只有六圣，而多宝如来佛祖在不久前曾想要证道成圣，可惜失败了。”纣王说道。

　　“什么？这是什么时候的事？为何未曾传出？”帝京心中一震，看向纣王。

　　“三百年前，佛教以特殊手法封锁了灵山，事先没有一丝消息透露出来，我也是根据一些迹象猜测出来的。”纣王说道。

　　“原来如此。”帝京点头。

　　“多宝如来虽然失败了，但是佛教却是没有丝毫的失落悲伤，因为他们发现了佛门之中有着可以证道之人，而且几乎是有着百分之百的把握能够成圣！”纣王再次沉声说道。

　　“恩？”帝京眼中神光一闪，大为震惊，“这是真的？”

　　“错不了，我已经查出，那人就是多宝如来佛祖的弟子，释迦牟尼，这个人，极有可能是上古准提圣人的转世之身！”纣王点了点头说道。

　　“释迦牟尼！”帝京神情微凝，这个人是佛门的高手，多宝如来佛祖的弟子，帝京曾在天柱大世界的大周山见过他。

　　帝京微微沉吟，明白过来，释迦牟尼若真是准提圣人的转世之身，那证道成圣的几率极大，也难怪许多佛教高手都走出了灵山。

　　“多宝如来佛祖冲击圣人之位失败，受了重伤，所以这次才是燃灯带领众多佛教高手前来，如今，整个灵山，都在全力培养释迦牟尼，在外奔走的众多佛教弟子，也是在为释迦牟尼成圣做准备。”纣王说道。

　　“恩，释迦牟尼成圣，佛教必定要再次崛起了，你准备什么时候动手？”帝京点了点头说道。

　　“时间不等人，天地大劫很快就要来到，所以越快越好，等时机成熟，就立即动手。”纣王沉声说道。

　　“恩。”帝京点了点头。

　　“那边有你熟悉之人，要不要过去看看？”纣王抬眼看向远处的山峰，对帝京说道。

　　“也好。”帝京也看向远处，惑天宫和大商之人都在那山峰之上。

　　二人起身，很快就来到了另外一座山峰之上。

　　“这位是大琼天庭天帝，帝京。”纣王开口，对着温柔裳介绍道，“这位是惑天宫的老祖，温柔裳。”

　　“见过道友。”帝京点了点头，对温柔裳说道，虽不摆天帝的架子，但也不失身份。

　　“大琼天帝。”温柔裳淡淡点了点头，则是显得有些冷淡。

　　“陛下，真是好久不见了，没想到一转眼，陛下都成了天帝了，也不知道来看看柔香，天帝真是狠心呐！”

　　帝京虽然有些意外与温柔香的冷淡，但是却也并没有介意，不过，随之就是一阵清香袭来，温柔香款款走到了帝京的身旁，竟伸手挽住了帝京的胳膊！

　　帝京眉头一挑，还未反应过来怎么回事，就看到对面的温柔裳眼神一冷，面色阴沉了下来，而一旁的纣王也是眉头一皱。

　　“柔香！”温柔裳双目一瞪，厉声喝道。

　　温柔香神情一滞，目光闪烁的看了温柔裳一眼，最终松开了手。

　　“在下还有事，就不打扰诸位了。”帝京看了温柔裳、纣王和温柔香一眼，开口说道。

　　对着三人点了点头，帝京没等他们回应，转身朝着一个方向而去，而后随意来到了一座山峰之上，翻手取出了一枚小巧的灵符，这灵符是刚刚温柔香暗中交给他的，帝京神识一动，得到了那灵符之中隐含的信息，让帝京微微意外。

　　收起灵符，帝京嘴角露出一丝笑意，而后盘膝在山峰之上坐下，参悟山峰之中隐含的大道。

　　七天之后，帝京再次睁开双眼，踏步向着那座坍塌的山峰而去，远远的，帝京就看到了几道身影，在那坍塌的山峰之上站立。

　　来到近处，帝京站立在一处山冈之上，看着那坍塌的山峰，此时，那山峰依旧有着恐怖的大道气息弥漫，杀机无限，但是在那山峰之上已然有着几道身影，恐怖的大道气机无法伤到他们。

　　那里一共五人，帝京全都见过，魔罗圣人，浑古圣人，杨眉圣人，还有陆压道人和墨子这两个混元大罗金仙，五个绝世高手，站立在那坍塌的山峰之上，身上没有任何的气势散发，那弥漫的大道却无法靠近他们。

　　六位圣人，已经来了三个，老祖级的人物也已经来了两个，帝京眼神微凝，四周有不少的修士停留，都在朝着那五人望着，帝京看到了玉皇大帝、烛龙、蛮神兽和燃灯古佛的身影，这些高手，也都在远处看着，不能够靠近过去。

　　“呼！”“呼！”

　　又是几道身影闪现出来，尸圣、后土圣人还有一个老者出现，那老者面相宽厚，花白的胡须挂在胸前，却有着一身儒雅的气息，正是六圣之中的孔圣人。

　　天地间剩余的六位圣人，全部出现，六圣齐聚，这是多少年未曾有过的事情，今日却在这造化道场之中实现了。

　　刚刚出现的三位圣人也来到了那坍塌的山峰之上，他们神情不一，但是都是十分淡然，从那恐怖的大道之中穿行而过，犹如闲庭信步一般。

　　“呼！”

　　尸圣三人与已经到来的几人打了声招呼，随意在山峰之上站立，这时就见人影一闪，又一道身影出现，踏步走上了山峰，那是大周山的周山真人，又一位老祖级的高手。

　　神秘的周山真人现身，引起了四周不少高手的议论，而随之，所有人都又看到了两道身影从远处行来。

　　“镇元子和红云老祖！”


第六百零六章 造化化天道

　　“镇元子和红云老祖！”

　　看到那两道身影，几乎所有的修士都发出了惊呼。

　　镇元子和红云老祖，这两个都是上古之时的人物，也是道祖鸿钧的紫霄宫中客，和上古老子、通天等一个辈分，在上古之时就是名动天地的强者。

　　只是，上古之后二人就极少现身，如今却是在这造化道场之中出现了，而且，二人从上古之时关系就极好，上古之时，红云老祖被妖师鲲鹏和冥河老祖联手攻击下陨落过一次，也是在镇元子的帮助之下才转世的，最终归来，证得了混元大罗金仙。

　　帝京凝神看去，就见镇元子手持拂尘，面色淡然，一派仙风道骨，而红云老祖则是一身白色道袍，像是风云之气交织而成，他面带微笑，一脸和善的模样。

　　镇元子和红云老祖径直走进了那坍塌的山峰之中，与山峰之上的众人互相打了个招呼，随后，六位圣人和五位老祖级的高手在交谈些什么，四周的修士无法听到。

　　片刻之后，就见十一位高手同时释放出了强大的气势，圣人之势，老祖之势，笼罩天地，那弥漫整个山峰之上的大道瞬间爆发出来，一股股恐怖的气机陡然出现，一丝丝无形的大道此时都化作了一个个绝世高手，与那庞大的气势碰撞在一起，发出了毁灭性的威能。

　　“轰！”“轰！”……

　　剧烈的轰响之声震天动地，那坍塌的山峰附近，虚空不断的破碎，不过却又在瞬间恢复，而每一次轰响之声传出，那弥漫天地的大道就会减弱一丝，几乎在片刻之间，那混乱的大道就被十一位高手发出的气势消弭于无形。

　　造化圣人门下的不少弟子站立在远处，看着六位圣人和五位老祖级高手的动作，一个个神情复杂，虽然他们是造化圣人门下的弟子，但是造化圣人已经陨落，眼前的这些高手想要做什么，根本就不需要经过他们的同意，这是他们老师的道场和陨落之地，可他们却无力阻止众多修士的到来。

　　众多造化圣人门下的弟子有的悲愤，有的冷漠，有的畏惧，各自露出了不同的神情望着那山峰之上的十一道身影，却不能够靠近。

　　而此时，那六位圣人和五位老祖级的高手却是再次有了动作，只见他们飞身而起，各自站了一个方位，身上浩瀚的气势散发出来，竟将整个造化道场笼罩。

　　“轰！”

　　只见十一位高手同时大手一挥，十一声轰响在同时响起，所有的修士就看到随着十一位高手的动作，远处有着十一座山峰化作了飞灰。

　　“他们要做什么？”

　　所有的修士心中一惊，不明白究竟，六位圣人、五位混元大罗金仙，竟然同时出手，毁去了造化道场之内的十一座山峰，如今，所有的修士都知道，这些造化道场之内的山峰之中究竟有着什么，那其中蕴含的大道几乎对所有的修士都有着极大的作用，但是如今这十一位高手竟然要将其毁去，而且，十一座山峰只是一个开始。

　　“轰！”……

　　十一位高手再次出手，这次每人至少毁掉了三座山峰，而那些在山峰之上悟道的修士则没有受到丝毫的伤害，一个个飞身而起，震惊的看着眼前的一切。

　　“轰！”

　　一声震天的巨响，整个造化道场不断的颤动，像是要毁灭了一般，十一位高手出手，瞬间将这造化道场毁去了十分之一，这还是十一位高手有意控制的结果，要不然，这方世界会在顷刻间毁灭。

　　四周的修士都已经看出来，六位圣人和五位混元大罗金仙是有意的这么做的，将破坏力控制到了一定的度，似乎有着什么目的。

　　“嗡！”

　　忽然间，整个造化道场上空凭空出现了大量的乌云，乌云滚滚，汇聚到了一起，在那坍塌的山峰上方翻涌着，浩瀚的天威突然出现，笼罩整个天地，让所有的修士都心中一惊，感觉到浑身发凉。

　　六位圣人和五位混元大罗金仙停了下来，身上的气势收敛，抬头看向上空的浓云。

　　帝京神情凝重，抬头看着那不断的翻涌着的乌云，他感应到了一股浩瀚的天威，笼罩整个世界，让人震惊，那是天道之眼出现的前奏。

　　“难道这道场毁灭还能够惊动天道不成？”

　　帝京心中不解，不只是他，其他众多的高手也都充满了疑惑，所有人都知道那乌云伴随着天威出现代表了什么，这里只是圣人开辟出来的道场，即便毁灭了也不会对天地产生任何的影响，出现这种情况确实不正常。

　　乌云越聚越浓，最后如众修士所料的那样形成了天道之眼，那天道之眼睁开，冷漠无情的看着下方，所有的修士都觉得自己所有的秘密都暴露在了那只眼睛之下。

　　天道之眼，散发出浩瀚的天威，笼罩整个世界，众多准圣高手都抬不起头来，最终，那只眼睛看向了那坍塌的山峰之上的十一位高手。

　　“恩？”

　　看到那天道之眼出现，帝京眉头微皱，感受到那笼罩到身上的天威，看着那冷漠无情的眼睛，帝京感觉到了一丝不对，可一时又无法说清。

　　十一位高手的目的似乎就是为了引出这天道之眼，此时都是神情淡然的看着那天道之眼。

　　“造化果然化道了，可惜……”浑古圣人开口，这次声音传了出去，让所有人心神震动。

　　帝京听到浑古圣人的话，眼眸一凝，意外的看了一眼那天道之眼，同时心中释然，明白了究竟是什么地方不对了。

　　在这里，面对那天道之眼，除了那十一位高手之外，也就只有帝京等四大天帝和几位准老祖级的高手能够抬起头来，此时都在看着那天道之眼，眼中充满了不可思议。

　　众人从浑古圣人的话中明白，那天道之眼根本就不是大荒天地的天道，而是造化圣人所化，造化圣人陨落，竟然化作了自身道场之中的天道。

　　“可惜未能超脱，连自身的道都未曾脱离天地，化道了也无法摆脱出去。”杨眉圣人淡淡开口说道。

　　“造化执掌造化玉牒，最终都失败了，湮灭了一切，化作了天道，这天地间又有谁能够成功呢？”后土圣人开口，微微一叹。

　　六位圣人和五位混元大罗金仙都是微微沉默，头顶的天道之眼并不是大荒天地的天道，乃是造化圣人陨落之后所化，虽然厉害，蕴含天威，但是并不能够对这些高手造成威胁，所以他们也没有在意天道之眼那冷漠的眼神。

　　“用不了多久，这天道之眼就会成为大荒天地天道的一部分，还是将其毁去吧。”周山真人淡淡开口，翻手取出了一柄木杖，在脚下的山峰之上一点。

　　“好，这些修士让他们离去吧。”孔圣人点了点头，看了一眼四周说道。

　　“恩。”

　　其他高手都点头，随后十一位高手再次释放出了强大的气势，笼罩了整个造化道场，无形的气势与天威相抗，竟将那天道之眼散发出的天威与下方的世界隔绝。

　　“所有修士速速离开这里。”后土圣人开口，声音传遍整个世界。

　　身在造化道场之中的所有的修士都听到了后土圣人的声音，一个个虽然吃惊，但是也顾不得其他，飞身朝着造化道场之外而去。

　　不久之后，骨皇、将臣等大琼群臣和孙不语三兄弟也都来到了帝京的身旁，众人各自寻找到了属于自身大道的山峰，参悟了几天，每一个都收获极大，帝京一眼看去，看到几个人已经要压抑不住自身的气势，引来天劫了。

　　“天帝，我们要不要离去？”

　　众人看向帝京，此时众人都在那坍塌的山峰的不远处，一眼就可以清晰的看到那十一位高手的身影和那天道之眼。

　　四周的修士纷纷朝着造化道场之外飞去，连造化圣人门下的弟子也都已经离开，此时，仍旧待在这里的就只剩下了几个天帝和几个准老祖级的高手及他们带来的人了。

　　“等一下。”帝京微微摇了摇头，目光一直在盯着那造化圣人所化的天道之眼。

　　众人也不再多说，站立在帝京的身旁，看着远处。

　　过了不久，造化道场已经看不到多少修士的身影，只剩下几个大势力的高手和一些自恃修为的散修，而那山峰之上，十一位高手也不再理会这些人，收敛了身上的气势，浩瀚的天威再次笼罩下来。

　　“轰！”

　　天道之眼冷漠的盯着十一位高手，没有丝毫的感情，一道光芒从眼中射出，将整个那座坍塌的山峰笼罩。

　　“我来！”

　　浑古圣人轻喝一声，眼中爆射出两道精光，随手一动，混沌钟出现，浑古圣人怀抱混沌钟，脚踏虚空，冲天而上。

　　“浑古圣人混沌钟在手，修为几乎是如今六圣中的最强者，超越了比他要早成圣许多年的杨眉和后土，如今他是想要和已经陨落的造化圣人较量一番吗？”孙不语说道。

　　众人凝神观看，造化第一，浑古能排第二，怕是浑古圣人早就想与造化较量一番了，如今与这天道之眼相争，也是浑古的心愿。


第六百零七章 造化玉牒

　　“据传浑古圣人有着一方独立的天地，那开天神器也是一件钟形法宝，被其融入了混沌钟之中，使得混沌钟的威能大为增加，太极图已毁，盘古幡不知所踪，也许这混沌钟就是天地间除造化玉牒之外最厉害的法宝了。”孙不武说道。

　　众人看向浑古圣人，他手中的混沌钟古朴无华，但是却蕴含着开天辟地的力量，只见浑古圣人冲天而上，大手一拍，混沌钟发出了阵阵轰鸣，那天道之眼笼罩下来的光芒顿时被其击穿，还未落下，就已湮灭。

　　“浑古圣人有一方独立的天地？”帝京看向孙不武，他也曾经听闻过传说，浑古圣人有一方天地，乃是自行演化而出的，开天神器是一件和混沌钟一般的钟形法宝，只是一直不知道是真是假。

　　“虽然是传说，但是却极有可能是真的，有高手曾经发现了那混沌钟的不同，似乎变得更加的厉害了，而且浑古圣人也未曾否认。”孙不文说道。

　　“恩。”帝京点了点头，看向浑古的目光之中越加凝重，他比别人更加清楚拥有一方独立的天地的恐怖，尤其是圣人，不知道那方天地究竟有多大，战斗起来，体内的天地元气怕是永远不会枯竭。

　　“嗡！”

　　混沌钟的声响传遍天地，浑古圣人一路破开天道之眼发出的光芒，已经来到了天道之眼的近处，他双目之中放射出慑人的光芒，身躯一震，双手同时拍向了身前的混沌钟，一道声波以肉眼的可见的状态出现。

　　那声波形成了道道逸散的波纹，蕴含着能够湮灭大道的力量，向着上方的天道之眼冲击过去，瞬间来到了那天道之眼的跟前。

　　在这一瞬间，所有人都感受到那笼罩整个天地的天威出现了不易察觉的波动，抬头看去，天道之眼冷漠的发出了道道光辉，只是无法阻止那混沌钟发出的强大攻击，声波传递到天道之眼上，那天道之眼中竟然出现了道道裂纹。

　　浑古圣人身上散发出的气势越发浩瀚了，他的双手不断的拍出，混沌钟在这一刻被他激发出了最大的威能，不得不说那天道之眼十分的强大，他连续的几次轰击都未能将那天道之眼破开。

　　“轰！”

　　天道之眼虽然没有丝毫的感情，但是此时众人都感受到了那天道之眼的愤怒，整个造化道场都剧烈的颤动起来，剩余的两千多座山峰同时放射出了无穷的光辉，无尽的道韵从山峰之中弥漫而出，笼罩天地。

　　天道之眼散发出的天威也更加的强大，这造化道场之中弥漫而出的道韵一丝一毫的被那天道之眼所吸收，这些都是大道的力量，吸收之后，天道之眼上的裂纹在缓慢的恢复。

　　无情的眸子盯住了浑古圣人，两道光芒再次从天道之眼中发出，一道轰向浑古圣人手中的混沌钟，一道则是绕过混沌钟轰向浑古圣人的身体。

　　“吼！”

　　浑古圣人大吼一声，他仰望天道之眼，战意无边，混沌钟响个不停，每一道声响传入天地之间，让下方的一些高手心神震动。

　　混沌钟挡在身前，浑古圣人顶着天道之眼的天威冲击，这天道之眼是造化圣人所化，虽然没有造化圣人完全的实力，但是也极为强大，能够与圣人相争。

　　“轰！”

　　终于，浑古圣人身上带着无边的威势，来到了与天道之眼相距不过几步之遥的地方，他怀抱混沌钟，无穷的气势注入其中，毫无留情的朝着天道之眼轰了过去。

　　巨响震动天地，下方的留下来的修士全都露出了震惊的神色，只见浑古圣人手中的混沌钟轰到天道之眼上，竟将那天道之眼轰出了一个窟窿，那天道之眼虽然不是生灵，但是那只眼睛之中却是流出的鲜血，四处飞溅。

　　浑古圣人以一己之力，竟将造化圣人所化的天道打穿，让人震惊。

　　此时，造化道场之中忽然涌现了一幅灭世的景象，天道之眼被毁，也就是这方天地的运行法则遭到了彻底的破坏，这方天地将会迎来毁灭，彻底不再存在。

　　虚空破碎，大地在震颤中断裂，一座座山峰崩塌，地底有着容颜喷出，燃烧在天地间，这造化道场到了崩溃的边缘。

　　但是帝京此时却是冲天而上，和他一动行动的还有玉皇大帝、烛龙等几位天地和准老祖级的高手，他们的目标，就是那被浑古圣人打穿的天道之眼飘散出来的血液。

　　天道之眼，只是天地法则的终极演化，维持天地的运转，并不是生灵，也不可能有血液在其中流淌，这些血液乃是天地法则的固化，是天地法则极度凝聚而形成的，可以说，其中蕴含着玄奥无尽的大道，一丝一毫都十分珍贵。

　　天道之眼，整个大荒天地只有一个，谁又能够伤到这大荒天地的天道之眼呢，所以天地间无尽的修士自然不可能见到这天道之眼流出的血迹，只有一些高手才会有所耳闻，但是见到的也是几乎没有。

　　除了大荒天地，也就只有那些自行开天辟地演化而出的天地之中才存在着天道之眼，而这种地方，天地间怕也没有几处，自然也很少有修士能够见到。

　　而眼前的造化道场，则是一个特例，因为造化圣人以身炼道，三千大道同修，陨落之后方才在自己的道场之中化作了一种特殊的天道，不久之后，还是会与大荒天地的天道融合在一起的，成为大荒天道的一部分。

　　所以，这天道之眼的血液的珍贵可想而知，自天地开辟至今，见过的人怕是屈指可数。

　　血液飞溅，圣人并不在意，老祖级的高手也没有兴趣，他们的大道已经圆满，这天道之眼的血液对他们而言也没有什么作用，但是其他的高手却可以拿来参悟。

　　四大天帝，还有其他的极为准老祖级的高手，以及一些散修准圣，都冲天而上，要去收取天道血液，天道之眼被毁，这造化道场即将毁灭，笼罩整个道场的天威也已经消失，众多准圣都能够爆发出强大的实力来。

　　帝京他们最先动手，也最先来到上方，鲜红的血液在虚空之中飞射，一滴滴滚圆，散发出玄奥的气息。

　　帝京大手一挥，将数十滴血液笼罩，手掌一动，收入了囊中，这天道之眼的血液并不是很多，分散开来，朝着四面八方而去，而且都凝结在一起，犹如血色的珍珠一样。

　　帝京速度极快，身影在虚空之中闪动，得到了上百滴血液，此时，其他的血液也都有了主人，被其他的高手得去，帝京落下，天地鼎飞出，悬浮在众人的头顶，此时，造化道场将要彻底的崩溃，已经大量的狂暴的混沌之气涌进来了。

　　“轰！”

　　浑古圣人手中的混沌钟一震，那已经被洞穿的天道之眼彻底的消失，浑古圣人手持混沌钟，站立在虚空之中，身上气势蒸腾，威能无尽。

　　片刻之后，整个造化道场彻底的毁灭，一块散发着荧光的玉牒凭空出现在了众人的眼中，那玉牒就好似一块白玉，晶莹剔透，纯白无暇，散发着淡淡的柔和的白色光辉，瞬间吸引了所有人的目光，就连六位圣人和五位混元大罗金仙都眼放金光，死死的盯住了那块玉牒。

　　“造化玉牒！”

　　所有人心神巨颤，都明白那散发着莹白光辉的玉牒究竟是何物，那是天地间的至宝，先是成就了鸿钧老祖的道祖之位，而后又助造化圣人成为了天地间第一圣人的造化玉牒。

　　造化道场毁灭，造化玉牒出现。

　　造化玉牒悬浮在那里，柔和的光辉照耀着四方，四周混沌气狂暴而汹涌，但是碰到造化玉牒之后都变得温和起来，从造化玉牒之上缠绕而过。

　　四周的修士一个个眼中放着精光，蠢蠢欲动，但是看了一眼那十一位天地间最强的人，所有人都不敢有任何的举动。

　　“造化玉牒，这就是诸圣和诸位老祖来这里的目的吧！”孙不武眼中精光闪耀，盯着那造化玉牒。

　　众人都明白，能够引得六圣齐至，还有几位极少现世的老祖级高手降临，那就只有这造化玉牒有这种吸引力了。

　　六位圣人，五位老祖级的高手，目光都落到了造化玉牒之上，目光灼灼，身上的气息一股一股散发出来，强大的气势在体内酝酿，造化玉牒，没有人不想得到，所有人都知道这必将有着一场大战。

　　“造化玉牒与我妖族有缘，合该我妖族所得。”陆压道人第一个开口，目光扫过其他十位高手，眼中闪动着太阳真火，犹如一只三足金乌在眼中飞舞。

　　“造化玉牒与我二人有缘，合该我二人所得。”红云老祖接着开口，他和镇元子站在一起，与其他人相比，他们二人联合，占据了极大的优势。

　　“造化玉牒与这方天地都有缘，任何人都有机会得到。”周山真人淡淡一笑，开口道。

　　“没错，有没有缘不是靠嘴说的，谁能够得到它，那才是真正的有缘！”魔罗翻手取出了魔刀，神情冷淡的说道。


第六百零八章 大战

　　“哼！既然你们不想要，那就归我好了！”

　　后土圣人虽是这十一位高手之中的唯一的一位女子，但是却最为干脆，她脚步一动，脚下演化出了一方土地，一直延伸到了造化玉牒的旁边。

　　后土圣人踏步向着造化玉牒走去，一步就跨越了和造化玉牒之间的距离，芊芊细手探出，向着造化玉牒抓去。

　　“嗡！”

　　一声钟鸣，浑古圣人怀抱混沌钟而来，钟声带着恐怖的天地伟力瞬间传出，将造化玉牒震开，道道声波轰击到了后土圣人的手掌之上。

　　“说的不错，既然诸位都想要造化玉牒，那就战上一场，想要张张嘴就将造化玉牒得去是不可能的，谁能够胜出，将造化玉牒得到，那就是真正的造化，在这之前，说的再多都是无用的。”

　　浑古圣人满脸威势，他双目犹如星辰，眸光犀利，扫过诸位高手，怀中混沌钟发出古朴的光辉，不断的吸收着四周的混沌之气。

　　“轰！”

　　后土圣人玉手之上闪动着土黄色的光辉，将那混沌钟发出的攻势瓦解，脚步一动，站立到一旁，目光扫视着其他高手。

　　“造化玉牒与我妖族有缘，这是改变不了的。”陆压道人开口，身上陡然爆发出了强大的气势，一团团火焰从他的身上弥漫出来，将那四周的混沌之气都烧的湮灭。

　　金色的火焰，散发出了焚烧诸天的威能，不弱于圣人之威，一缕缕火焰跳跃着，化作了一只只金乌围着陆压道人飞舞，陆压道人大手一挥，太阳真火弥漫天地，向着造化玉牒蔓延而去。

　　“哼！”

　　魔罗圣人冷哼了一声，魔刀挥出，一道寒光撕裂天地，斩到了陆压道人的身前，挡住了太阳真火和陆压道人的去路，同时他脚步一动，身上的魔气汹涌的爆发出来，将四周笼罩，使得天地一片黑暗，魔罗圣人行走在魔气之中，身影变幻，瞬间到了造化玉牒的旁边。

　　眼中魔光闪动，魔罗圣人大手探出，滚滚的魔气翻涌着，向着造化玉牒而去。

　　“轰！”

　　就在此时，一股莹白的光辉突然出现在天地间，那光辉犹如河流，在天地间流淌，不知道源头，也无法知道终点，只能够高手道那光辉散发出来的气息强大而浩瀚，正气凛凛，似乎是天地间正义的化身。

　　“孔子！”

　　魔罗目光一闪，看了旁边一眼，却是孔圣人出手了，那股犹如星河一般的莹白的光辉乃是儒道特有的浩然之气，代表了天地间正气之总纲，威能无尽。

　　孔圣人创立儒道，最终证得圣人之位，是儒家的创始人，此时他身上散发出圣人之威，一派仙风道骨，身上有着一股大儒的气息，浩瀚无边，他的手中有着一本散发着光辉的书册，好似竹简铸就的一般。

　　一条浩然正气长河冲刷过去，与那魔罗圣人释放出的无尽的魔气接触，将大量的魔气净化，隔开了魔罗圣人和造化玉牒，随后那正气长河一转，向着造化玉牒卷去。

　　“轰！”

　　就在此时，尸圣和杨眉圣人也同时出手，尸圣身边出现了尸山血海的景象，无尽的死亡之气散发出来，浩然正气长河都被截断，杨眉圣人手持一条杨柳枝，随意一挥，一股诡异的空间力量散发出来，竟然瞬间将造化玉牒卷到了身边。

　　“嗡！”

　　混沌钟声再次响起，杨眉圣人未能够将造化玉牒取到手中，同时，后土圣人翻手取出了轮回笔，一笔划出，分割阴阳，再次将那造化玉牒送到了远处。

　　六位圣人同时出手，展开了混战，强大的气势散发出来，犹如世界末日降临一般，恐怖非常，使得其他的修士纷纷朝着远处飞去，再也无法在这里停留，就是几位准老祖级的人物也是一样，没有达到混元大罗金仙，根本无法在这里立足。

　　况且，旁边还有四位混元大罗金仙未曾出手，墨子、周山真人、镇元子和红云老祖，这四个高手站立一旁，看着眼前的大战，目光灼灼，盯着造化玉牒，身上散发出了一波波强大的气势，随时都会出手。

　　帝京带着众人也离开了大战的中心，来到了大荒天地和那混沌气交织的地方，在这里，依旧能够感受到一股股强大的气势袭来，让天地震动。

　　片刻之后，墨子、周山真人、镇元子和红云老祖也加入了战团，十一位高手，其中有着六位圣人和五位混元大罗金仙，为了争夺造化玉牒展开了混战，剧烈的轰响，璀璨的光芒，不断的出现，整个那片虚空都被打穿，混沌天地似乎都要崩碎开来。

　　五位混元大罗金仙，威势无尽，与圣人大战不落下风，镇元子和红云老祖乃是上古之时就赫赫有名的高手，此时二人联手，更是能够将圣人逼退，周山真人和墨子也是一样，一出手就是天崩地裂，有着毁天灭地之势。

　　造化玉牒发出莹莹的光辉，在十一位高手之间飘动，始终未曾落到哪一个高手的手中。

　　“轰！”

　　六位圣人全都彻底的爆发出来，同时天地之力加身，浩瀚的天威笼罩下来，瞬间占据了优势，其他五位混元大罗金仙虽然强大，但是在天地之力面前依旧处于弱势，好在圣人也有其他的圣人牵制，他们也能够偶尔联手将圣人逼退，没有使得哪一个圣人得手。

　　“这么多高手大战，这股气息实在是惊人，散发出来让整个天地都在震动！”

　　许多高手吃惊，在不断的后退，因为十一位高手散发出来的气势越来越强大，有不少高手都已经承受不了，有些修为稍弱的被气势笼罩，身躯如遭雷殛，张口喷出了大量的鲜血。

　　帝京他们也在后退，十一位高手大战波及的范围极大，每一个高手随手一动就笼罩了方圆亿万里，无尽的混沌之气在他们的手中流转，一方方世界在其中生灭，景象震撼而恐怖。

　　“嗡！”

　　就在十一位高手混战之时，那造化玉牒忽然光芒一亮，自行脱离了十一位高手的身周，朝着远处飞去。

　　十一位高手都露出了一丝意外，不过随后便也释然，天地至宝，虽然没有自我意识，但是却能够自行行动，有些甚至能够自行择主，造化玉牒可以说是这天地间最为强大的法宝了，能够自行飞走也很正常。

　　十一位高手全都身形一动，朝着造化玉牒追去，同时，身上散发出的强大气势笼罩过去，一股股力量释放出来，向着造化玉牒缠绕，使得造化玉牒的速度大为减弱。

　　而在远处观看的众多的修士此时都露出了惊异之色，因为那造化玉牒没有飞向别处，而是直直的朝着众多修士聚集的区域飞了过来。

　　这里，距离原来的造化道场并没有多远，所以许多从造化道场之中出来的修士都聚集在这，一些在远处，一些在近处，观看着十一位高手的大战。

　　众多的修士看到那造化玉牒飞来，神情各异，有的兴奋，有的震惊，不过，大多修士激动莫名，心中既害怕又有着莫名的期待，希望那造化玉牒能够落到自己的手中。

　　还有不少的修士则是在瞬间朝着远处飞去，因为那六位圣人和五位混元大罗金仙就在后方，紧随造化玉牒而来，恐怖的威势轰隆隆的压迫过来，让人窒息。

　　“啪！”

　　造化玉牒猛然在虚空中一挑，消失在众多高手的眼中，让紧随而来的十一位高手神情一变，不过，随之，所有人的目光都落到了帝京的身上，那造化玉牒一闪而没，但是又在瞬间出现，正好来到了帝京的身前，被帝京一把抓住。

　　看到这一幕，许多人都露出了精彩的表情，大多数是失望，不过随之便是幸灾乐祸，尤其是那些和帝京有仇的实力高手，玉皇大帝、烛龙、蛮神兽等，一个个看着帝京，眼中有着冷漠的笑意。

　　六位圣人和五位混元大罗金仙紧随而至，所有人都知道得到了造化玉牒之后会遇到什么样的情况，在这种情况下，造化玉牒就是一个烫手山芋，圣人得到了也可能受到诸雄的围攻，一个普通的修士得到，那结果可想而知。

　　四周的修士纷纷飞向远处，顿时之间，帝京四周方圆亿万里，出了大琼群臣和孙不语三兄弟外，其他的修士一个也看不到了。

　　大琼的众多大臣和孙不语三兄弟看到帝京手中的造化玉牒，又看到已经来到了进去的诸圣和诸位老祖级的高手，都是面色一凝，心中一沉。

　　帝京看了看手中的造化玉牒，眉头微皱，他也未曾料到造化玉牒竟然直接飞到了自己的身前，只是看到一道光芒突然出现，他下意识的出手，方才发觉是造化玉牒。

　　造化玉牒像是一块温玉，在帝京的手中绽放这淡淡的莹白光辉，看着靠近过来的十一位高手，帝京面色十分凝重。

　　六位圣人，五位混元大罗金仙，就站在帝京的身前不远处，目光都落到了帝京的身上，帝京能够感觉到，有几位高手身上已经散发出了冰冷的杀意。


第六百零九章 杀入混沌

　　一股股强大的气息将帝京锁定，其中有几股之中蕴含着恐怖的杀机，毫不掩饰，让帝京脊背发凉，这是天地间最为强大的十一人，同时锁定了帝京，让帝京感受到了极大的压力，动一下手指都感觉到十分的吃力。

　　十一位高手看着帝京也是眉头微皱，他们未曾想到造化玉牒竟然落到了一个准圣中期的修士手中，虽然这个修士天地间的四大天帝之一，但也让他们十分的意外。

　　“嘿嘿，没想到一个准圣中期的天帝也敢出手抢夺造化玉牒，真是人心不足蛇吞象。”魔罗圣人冷笑了一声，眼中闪动着寒光，看着帝京说道。

　　帝京心中微沉，他能够感受到，魔罗圣人对他的杀意最浓，虽然造化玉牒是自行飞过来的，但是魔罗圣人却说是帝京出手抢夺的，明显是在找借口想要将帝京置于死地。

　　只要能够坐实了帝京出手争夺的事实，那就将帝京放到了和他们同等的地位，既然出手争夺，那一切都要凭实力说话，拿到手也不一定是你的，这样他们就可以毫不顾忌的出手，甚至能够将帝京当场格杀。

　　听到魔罗圣人所言，十一位高手之中有不少神情都没有丝毫的变化，显然是默认的魔罗的话，倒是尸圣眉头微皱，不过最终还是没有说什么。

　　“我看这倒不是帝京出手争夺得来的，而是造化玉牒自行飞到他的手中的，像造化玉牒这种天地至宝，能够自行择主并不奇怪。”周山真人开口，淡淡的说道，倒是为帝京说好话，反驳了魔罗圣人刚刚所言。

　　“没错，至宝择主，就说明这宝物与帝京有缘，是天地所定，无法更改，再说，造化玉牒可以说是天地间的第一至宝，哪里是那么好争夺的。”出乎其他高手的预料，墨子也随之开口，站到了帝京的一边。

　　浑古、魔罗等圣人和陆压等混元大罗金仙都是眉头微皱，意外的看了周山真人和墨子一眼，魔罗面色有些难看，眼中寒光一闪而逝。

　　“这位就是大琼天帝帝京吧？果然有大帝之姿，仪态非凡！”红云老祖嘴角露出了一丝淡笑，看着帝京说道。

　　帝京看了红云老祖一眼，微微点了点头。

　　“呵呵，帝天帝，眼前的情形你也应该明白，诸位圣人在此，造化玉牒虽然落到了帝天帝的手中，但是帝天帝却是无法将其带走的，依贫道之见，帝天帝不如将手中的造化玉牒抛出，这样也可以全身而退，脱离这个漩涡。”红云老祖淡笑着说道。

　　此言一出，众人都是眼中一亮，对于圣人他们来说，目标是造化玉牒，并不一定非要对付帝京，只要帝京交出造化玉牒，那就再好不过，魔罗虽然想要将帝京斩杀在此，但看到身旁众位高手的神情，也未再开口。

　　周山真人和墨子眉头微皱，不过二人也知道，在这么多高手眼前，帝京是无法将造化玉牒带走的，即便有着他们两个相助，成功的几率也不大，交出去是最好的选择。

　　帝京眉头微皱，看了一眼手中的造化玉牒，神情充满了挣扎，不过，最终还是抬起头，如释重负，对着红云老祖微微一笑，帝京点了点头，手掌一动，向着红云老祖所在的方向抛了过去。

　　看着帝京的动作，红云老祖眼中充满了笑意，向镇元子微微示意，二人同时踏出了一步。

　　其他的几位高手看到帝京的将造化玉牒向着红云老祖和镇元子二人所在的地方抛去，都是眉头一皱，随后身上气势一涨，在造化玉牒还未脱离帝京手掌之时，众位高手就已经脚步一动，向着帝京手掌抛出的方向而去。

　　“啪！”

　　忽然，就在帝京刚刚将手中的造化玉牒抛出之时，一道黑色的身影出现，一把将造化玉牒抓到了手中，让其他十一位高手都是神情一滞，眼中爆射出两团精光，盯住了那道黑色的身影。

　　那身影一身黑色的帝王袍，神情霸气无边，眼中有着睥睨天下之势，他站立在帝京的身前，手中抓着造化玉牒，目光扫过四周的十一位高手。

　　“呵！真是来得早不如来的巧啊！造化玉牒，是朕的了。”那身影淡淡的说道，声音虽淡，但是众人却能够听出其中蕴含的无边威势。

　　“玉京大帝！”

　　十一位高手都是神情一凝，看着那突然出现的身影，那一身黑色帝王袍的身影，正是帝京的黑莲分身，玉京大帝。

　　帝京脸上也适时的露出了震惊和意外的神情，嘴角溢出了丝丝鲜血，似乎被玉京大帝散发出来的强大的气势所伤，而后身躯一振，带着身旁的众人急速朝着远处退去，六位圣人和几位混元大罗金仙此时都没有在意帝京的离去，目光都落到了玉京大帝的身上。

　　玉京大帝看了看手中的造化玉牒，翻手将造化玉牒收了起来，而后看向那十一位高手，帝王之威散发出来，帝王袍猎猎作响。

　　六位圣人，五位混元大罗金仙，此时全都是神情凝重，他们都未曾料到玉京大帝突然出现，事先竟没有丝毫的征兆，若是一个人未曾发现还情有可原，但是十一位高手都未能够提前发觉，尤其是六位圣人都携带天地之威，都没有能够察觉，让他们意外又震惊。

　　而且，他们知道，造化玉牒落到玉京大帝的手中，想要令其交出几乎不可能了，那么就只有一战，逼迫玉京大帝交出，或者是将玉京大帝斩杀。

　　“玉京大帝，又见面了，你认为你能够将造化玉牒带走吗？”浑古圣人怀抱混沌钟，看着玉京大帝说道。

　　“能不能带走，那要试过才知道，你们想要动手的话，那就一起来吧！”玉京大帝看了十一位高手一眼，淡淡的说道。

　　“狂妄！”魔罗圣人冷冷的说道，手中魔刀一晃，寒光照耀天际。

　　“造化玉牒干系重大，想要带着，就要拿出实力，能够将我们十一人摆脱，那你将造化玉牒带着贫道就无话可说。”镇元子手中佛尘一挥，淡淡的开口说道。

　　“那就来吧！”

　　玉京大帝身躯陡然一振，无边的威势散发出来，将四周的混沌之气冲击的翻涌着到了别处，使得近处虚空一空，他手中金光一闪，黄金色的圣剑出现在手中，圣剑一挥，竟然当先向着那十一位高手攻击过去。

　　一道金色的光芒从圣剑之上散发出来，那是无穷的剑气汇聚而成，威能无尽，能够毁天灭地，刚一出现，那堂皇的金色剑气之中就散发出了阵阵寒意，将虚空冻结，四周再次翻涌过来的混沌之气都凝固在那里。

　　剑气形成的光芒在虚空之中划过一个圆弧的形状，同时攻向了十一位高手，金光散发着寒意，将天地撕裂，分割成两半。

　　而同时，六位圣人，五位混元大罗金仙，也都出手，天地之力层层叠叠的笼罩过来，一道道寒光洞穿虚空，有着灭世的威能，都汹涌而来。

　　“喝！”

　　玉京大帝暴喝一声，手中圣剑挥舞，大帝之威彻底的爆发出来，将攻击化解，随后身形一动，朝着那混沌之气浓郁之处而去。

　　“轰！”

　　十一位高手紧随而来，恐怖的气息弥漫，杀招不断的涌现，每一击都能够将一颗洪荒星辰打爆，此时爆发出来，那丝丝余波都与那混沌之气交织在一起，演化出了各种天地。

　　玉京大帝朝着大荒天地之外冲去，这里是大荒天地和混沌世界的交界之地，离开这里，就能够到达混沌之中，只是，混沌之中并不太平，十分的恐怖，圣人也不敢轻易涉足，所以，平时也极少有高手前去。

　　一座天宫出现，悬浮在玉京大帝的头顶，他行走在前方，速度极快，很快就进入了混沌之中，而十一位高手也没有丝毫的犹豫，紧随其后，进入了混沌世界。

　　之后，在大荒天地之中的众多高手就看到远处的混沌之中，无尽的混沌之气在翻涌，一个个世界在其中生灭，只是那里即便散发出再强大的威势也无法影响到大荒天地了，所以众多修士并没有感受恐怖的气息，一个个再次飞了过来，在靠近混沌世界的地方远远的观看着。

　　六位圣人，六位老祖级的混元大罗金仙，杀入了混沌世界之中，众多修士在大荒天地之中观看，只是随着那十二位高手越来越深入混沌世界，众多修士刚开始能够看到那十二道身影，随后还能够看到翻涌的混沌之气，如今就什么也看不到了，他们进入混沌世界的深处，大战就算再激烈，也不会影响到大荒天地，除非他们能够像盘古大神一样将混沌都打穿。

　　帝京和大琼群臣及孙不语三兄弟也在众修士之中，遥望着十二位高手的身影消失，众人方才回过神来。

　　“这一战不知道要持续多久，也不知道最终结果如何，那玉京大帝突然出现，真是出人意料，他是混沌魔神再生，实力高强，其他人想要从他手中得到造化玉牒怕是不容易。”孙不语说道。


第六百一十章 五大天使

　　“不错，虽然他面对十一位高手，其中还有着六位圣人，但是到了混沌世界之中，圣人也不复为圣，无法借用大荒天地的天地之力，他们也就是老祖级的高手，而玉京大帝对混沌世界定然十分熟悉，应对起来怕是轻松不少。”孙不文说道。

　　“恩，想必这也是玉京大帝的目的，在这天地之中，圣人天地之力加身，天下无敌，玉京大帝必败无疑，而到了混沌世界，玉京大帝则是能够占据不少优势，同时又将圣人身上的优势剥夺，这样就能够使得压力大大减弱。”骨皇微微点了点头，也开口说道。

　　“就算这样，怕那玉京大帝也是十分凶险，能够活下来都是未知，毕竟那是十一位混元大罗金仙，若是被他们困住，只怕陨落是迟早的事情。”乱空道人说道。

　　众人点头，都明白以一对十一，而且都是同阶的强大的高手，几乎没有胜算，能够在这十一位高手之中活下去就已经是一个奇迹了。

　　十二位高手进入了混沌之中，天地恢复了平静，一场大战，为了争夺造化玉牒，引得天地震动，在大荒之中，在三千大世界和无量小世界之中，无数的生灵茫然失措，不知道发生了什么，大战虽然没有对天地造成什么破坏，但是却使得无数世界颤动，让无穷生灵震惊和不安。

　　“走吧。”帝京开口道。

　　不少修士都在离去，虽然造化道场开启不过几天的时间，但是有不少的修士都收获极大，在那造化道场之中的山峰之上悟道，境界突飞猛进，不少修士都有突破的趋势，此时都在赶着回去闭关。

　　帝京等人离去，这一次众人收获也极大，得到了许多的法宝材料，更是在造化道场之中的山峰之上悟道，几个高手都有突破的趋势。

　　众人飞身而起，向着大荒大琼天庭而去。

　　远处，凌霄天庭的五人站立在那里，以玉皇大帝为首，冷冷的注视着帝京等人离开。

　　“你确定那帝京受了重伤了吗？”玉皇大帝开口，看了紫薇帝君一眼。

　　“是否是重伤臣无法肯定，但是在那玉京大帝出现之时，帝京嘴角流露出了几丝鲜血，当时所有修士的目光都集中在了玉京大帝的身上，臣也是无意中扫过一眼才发现的，不过那血迹被帝京瞬间擦拭掉了。”紫薇帝君微微摇了摇头说道。

　　“恩，当初帝京身在众多高手的气势笼罩之中，没有丝毫的防御，那玉京大帝突然出现，身上带着恐怖的威势，帝京受伤是肯定的。”玉皇大帝点了点头说道，“诸圣和几位老祖级的高手都进入了混沌之中，不知道什么时候返回，这是一个机会，不管如何都要一试，将消息传出去吧。”

　　“是。”紫薇帝君点了点头。

　　玉皇大帝看着帝京等人离去的背影，眼中闪过道道冷芒。

　　帝京等人离开了天外天，众人的速度极快，不久就来到了太古和洪荒星辰存在的星空之中，浩瀚的星辰依旧，远远望去，太阳星散发着金色的光辉，太阴星清光阵阵，天地间最强大的两颗星辰交映成辉，亘古不朽。

　　“说实话，那造化道场毁去真是太可惜了，要是能够让我在其中参悟个几千年，保证能够轻易达到准圣巅峰之境。”孙不武在飞行之中说道。

　　“恩，是啊，真是可惜了，若是造化道场存在个上万年，那不知道能够造就出多少高手。”书生也是一叹。

　　众人都知道，造化道场是一个特殊的地方，也是造化圣人陨落之后方才形成那种特殊的情况的，若是造化圣人活着的时候道场之中就蕴含着厉害的三千大道，那造化圣人门下的弟子肯定一个个都是天地间的高手。

　　众人猜测，造化圣人陨落，神识湮灭，那失去了自我意识的神魂化作了天道，而他的肉身则是融入了整个造化道场之中，方才使得造化道场内的三千山峰之中蕴含了三千大道的奥义。

　　“不过，就算如此，收获也算是极大，过不久我也能够成为准圣大能，更是得到了一些特殊的材料能够使得我那兵器再次祭炼一番，嘿嘿，到时候一定要找帝大哥切磋一番。”孙不武笑着说道。

　　“好。”帝京笑着点了点头。

　　众人穿越浩瀚的星空，无尽的星辉洒落，有着一股清凉宁静的气息弥漫，这片星空世界，众人并没有停留，一直朝着大琼天庭飞去。

　　在大荒天地之中，上方是无垠的星空世界，而在星空世界的上方是罡风雷云层，恐怖的罡风雷云层挡住了天地间绝大多数修士的脚步，使他们无法进入到处于罡风雷云层上方的另外一层星空。

　　此时，在那下方的星空之中，几道身影陡然出现，那是一共五人，全都是一身白色的衣袍，其中一人身上穿的是白色的战铠，在星辉下闪耀着光辉，浓郁的圣洁气息从五人身上散发出来，弥漫在充满星辉的星空之中。

　　五人踏步之间来到了一颗星辰之上，那星辰巨大，但是那五人的身上有着强大的气势散发，好似渺小的身躯比那星辰还要高大。

　　“啊！可恨！”一个高手发出怒吼，他脚下一顿，整个星辰都是一颤，一道道裂纹在星辰之上出现，似乎整个星辰都要碎裂开来。

　　“该死的黑暗一族，竟然在这个时候对我们天使一族出手！”其中一人恨恨的说道。

　　“我主已经陨落，那撒旦怕是早就已经知道，一直在谋划着对我天使一族出手，这几百年，他已经彻底的计划好了，一出手，就是雷霆万钧之势，让我天使一族没有丝毫的反抗之力！”

　　“唉，撒旦这个准老祖级的高手亲自出手，我天使一族谁也不是对手，我们几个能够逃出来已经是万幸了，只是可恨我无数的族人不是陨落就是落到了黑暗一族的手中，能够逃走怕是没有多少。”

　　“怕是以后圣光大世界我们是无法回去了，撒旦肯定极想杀了我们几个，以后一定要小心了，我们带出来了不少族人，一定要力保我天使一族能够延续下去。”

　　“恩，想我天使一族本是天地间顶尖的种族，却想不到竟然落到了这种地步！连我们的世界都被黑暗一族占据，这个仇，我们一定要报！”

　　“没错，若是平常，我们还没有机会，只是如地大劫将至，黑暗一族也免不了要深入劫中，我们就静待时机，给黑暗一族致命一击！”

　　五人交谈着，声音之中充满了恨意和悲凉，那眼中流露出来的寒意将脚下的星辰冻结。

　　他们是天使一族的高手，但是此时都是从圣光大世界逃离出来的，在撒旦的带领下，黑暗一族对天使一族发动了攻击，整个圣光大世界已经被黑暗一族占据，无数的天使被杀，这五人是天使一族之中最为强大的五人了，从圣光大世界逃出，也只带出了少量的天使。

　　“米迦勒，玉皇大帝已经传来了消息，我们真的要动手吗？”一个天使问道，这位天使名为米达伦，是一个准圣中期的高手。

　　“是啊，玉皇大帝传来的消息也不知是真是假，若是那帝京未曾受伤，以他的实力，想要将其留下十分的困难，况且和他一起的还有不少高手。”另外一个天使沙利叶说道，他的面容十分俊美，一双眼睛十分特殊，瞳孔散发着妖异的光芒。

　　“不管如何，都要一试。”米迦勒开口，五人之中，以他为首，他是准圣巅峰的实力，一只脚已经踏入了准老祖级的行列，修为恐怖。

　　在米迦勒的身旁，还有着两位强大的天使，一位是加百列，一位是拉斐尔，这两个天使也是准圣巅峰的实力，实力直逼米迦勒。

　　“没错，我主陨落，被那帝京以雷劫杀害，至宝天堂也落入了帝京的手中，天堂关乎到我天使一族的根本，必须要夺回来！”加百列说道，这是一个女性天使，美丽的无法言喻，她目光遥望着星空，神情冷酷。

　　“帝京不久就会经过这里，不管他有没有受伤，我们都要做些准备，我天使一族遭逢大难，一不小心都会有灭族之危，必须要小心谨慎！”拉斐尔沉声说道。

　　五人在米迦勒的指挥之下，在这星空之中开始布置起来，一道道圣光出现，在星空之中交织，形成特殊的阵纹，能够发出强大的攻击力。

　　帝京等人一路飞行，穿越了罡风雷云层，来到了下方的星空世界之中，无垠的星空，虽然不如那太古洪荒星空来得浩瀚，但是也别有一番意味。

　　“恩？”

　　正在飞行的众人，来到一颗星辰的近处，全都是眉头一皱，停了下来，明明身在星空之中，但是此时众人眼中的星空消失了，像是来到了另外一方世界，众人瞬间明白发生了什么，星空之中被人布下了大阵，而他们，在毫无防备的情况下落入阵中。

　　“轰！”

　　没有给众人太多反应的时间，那大阵瞬间发动了攻击，恐怖的光芒闪动，能够湮灭一片天地，威势惊人，光芒弥漫天地，犹如星辉席卷，滚滚而来。


第六百一十一章 最后一击

　　“天使一族！”

　　众人眉头一挑，眼中闪动着寒光，那大阵发动，众人都感应到了一股浩瀚的圣光气息，天使一族独有的气息。

　　“嗡！”

　　帝京随手一动，天地鼎出现，笼罩在众人的头顶，这座大阵十分强大，绝对有磨灭准圣高手的威能，大罗金仙无法抵御。

　　帝京看了一眼四周的大阵，眸子之中冷光一闪而过，黑莲分身出现之时，帝京假装受伤，就猜到可能会被有心人注意到，如今果然有人来截杀了。

　　“轰！”

　　大阵发出的光芒轰击到天地鼎之上，发出剧烈的轰响，天地鼎发出道道玄光，将众人护住，大阵发出的攻击无法破开。

　　帝京示意众人在天地鼎下等候，自身看了一眼大阵，踏步走出。

　　“轰！”

　　帝京刚一开来天地鼎笼罩的范围，整个大阵的威能似乎彻底的爆发了出来，所有的攻击全都向着帝京一个人而去，道道光芒散发出冰冷的杀机，铺天盖地而来，似乎能够将天地毁灭。

　　帝京眼眸寒光，微微一转，浩瀚的帝威喷涌而出，双手握拳，轰然打出，恐怖的力道从双拳之上散发出来，有着开天之力，将无尽的光芒湮灭。

　　他一步步行走，双拳不停，撕裂光幕，恐怖的杀机无法近身，每一拳都带着无敌之威，使得整个大阵都在颤动。

　　“轰！”

　　一道剑光伴随着大阵的攻势而来，米迦勒隐藏在大阵之中出手了，大阵虽然厉害，却无法伤到帝京，米迦勒找准时机，果断的出手，这一击犹如鬼魅，陡然出现，直刺帝京眉心。

　　帝京双目一瞪，两道金色的光芒从眼中直射而出，与米迦勒的剑尖碰撞，那握在米迦勒手中的圣光之剑带着无匹的锋锐之意，将两道金色的光芒撕裂，余威不减，来到了帝京的眉心。

　　“轰！”

　　紧要关头，帝京双手一动，在眉心合十，抓住了米迦勒的圣光之剑，那圣光之剑的剑尖之上道道剑气射出，想要刺入帝京的眉心，但是却发出了‘叮叮’的声响，犹如冰块一样在帝京的眉心前碎裂。

　　“嗡！”

　　帝京眼中射出两道慑人的光芒，手掌一动，恐怖的力量爆发出来，那柄被双掌钳制住的圣光之剑顿时出现了道道裂纹，随之碎裂。

　　米迦勒眼中闪过一道惊芒，松开手中的剑柄，身形一动，就要后退，但是帝京紧随而来，双拳带着毁灭性的力量，将大阵轰击过来的杀招湮灭。

　　又是两道寒光闪过，加百列和拉斐尔同时出手了，二人一出手就是绝杀之术，白色的羽翼闪动，圣光的气息弥漫，二人使用了某种禁术，在瞬间将自身的实力提升到了一个恐怖的地步，超越了米迦勒，打出的杀招几可与准老祖级的高手发出的攻击相比。

　　“轰！”“轰！”

　　帝京神情冷酷，连续打出两拳，一招‘帝王之怒’，一招‘皇极无量’，两只金色的拳头出现，其中一只燃烧着金色的帝王的怒火，和加百列及拉斐尔的攻击碰撞到一起。

　　这两招拳法，被帝京演化的十分厉害，一招容纳三千大道，无穷法则，一招则是蕴含无量力量，能够毁天灭地，帝京的目的是想要将两招拳法一招演化成法之极致，一招演化成力之极致，虽然现在远远达不到，但是那种威能也难以想象。

　　只是，这两招强大的拳法在与加百列和拉斐尔两大高手的杀招碰撞之中却是落在了下风，金色的拳头削弱了两大杀招的大部分威力，依旧为能够挡住。

　　只见一个天使手持长矛，一个天使手执圣剑，将两只金色的拳头淹没，刺出了手中的长矛与圣剑，刺到了帝京的身上。

　　帝京身躯一颤，眉头一锁，两柄利器全都刺入了他的体内，恐怖的力量在他的体内肆虐，摧毁了大量的天道符箓。

　　“轰！”

　　帝京眼中闪过一道怒气和杀意，一拳轰出，那长矛和圣剑瞬间湮灭，什么也没有留下，他看了一眼那加百列和拉斐尔，探手一抓，一柄金色的长矛出现在手中，向着加百列刺去，长矛的力量似乎能够洞穿天地，一切都无法阻挡。

　　加百列和拉斐尔看到那长矛刺来，微微变色，他们两个使用禁术发动攻击，使得帝京受伤，却没有想到帝京依旧如此强大，那金色的长矛刺来，让二人感到了一股刺骨的寒意，身形一动，二人飞速朝着后方退去，同时整个大阵的攻击出现在二人的身前，向着帝京而去，要阻挡帝京的攻势。

　　“啊！”

　　帝京手掌一动，手中的长矛猛然从手中脱离，刺了出去，长矛粉碎了一切阻挡在前方的杀机，刺入了加百列的体内，加百列发出一声惨叫，花容失色，面色惨白。

　　拉斐尔看到加百列被金色的长矛洞穿，面色大变，探手一抓，将加百列带到身旁，在大阵的掩护之下就要远去，但是此时帝京手中再次出现了一柄金色长矛，朝着拉斐尔刺了过去。

　　恐怖的寒芒从金色长矛的矛尖上发出，让拉斐尔整个人脊背发凉，他调动全身的力量，一手护着加百列，另一只手取出了一柄圣光之剑，向着长矛斩去。

　　“叮！”

　　一声交鸣，那金色长矛带着恐怖的力量将那圣光之剑洞穿，在拉斐尔震惊的目光之中刺入了他的体内，拉斐尔在最后闪身一躲，但是也未能够躲过，一条手臂被金色长矛洞穿，长矛之上蕴含着恐怖的力量，将那手臂从拉斐尔身上撕了下来。

　　加百列被长矛洞穿，并未陨落，此时看到二人在瞬间被帝京重创，心中有着掩饰不住的震惊，未曾想到帝京会如此强大。

　　加百列和拉斐尔与帝京的碰撞就在眨眼之间，米迦勒此时方才反应过来，眼看二人要陨落在帝京的手中，米迦勒身躯一震，他的背后出现了一对对白色的羽翼，晶莹剔透，犹如世间最美丽的宝石，他的身躯便的巨大，整个人现出了百万张面孔，每一张面孔都是怒目圆睁，冷眸盯着帝京。

　　米迦勒再次出手，发出了强大的攻击，让帝京不得不回身应对，使得加百列和拉斐尔逃过一劫。

　　“啊！”

　　米迦勒大吼一声，百万张面孔同时现出了愤怒的表情，每一双眼睛之中都射出两道光芒，他身后的羽翼也是一样，每一对羽翼都射出了两道犹如翡翠的光辉，一道道光辉汇聚到了一起，发出了毁天灭地的威势，将帝京笼罩。

　　帝京神情凝重，从那无尽的光芒之中，帝京感受到了一股极大的威胁，恐怖的光芒，是米迦勒强大的攻击，光芒刺目，让人睁不开眼睛。

　　帝京双眼微眯，看着那恐怖的光芒袭来，他双拳一摆，一个黑洞从他的拳头之上出现，缓缓的运转，在无尽的光芒之中开辟出了自己的一方天地，那黑洞刚开始如指尖，随后渐渐变大，向着那无尽的光芒而去。

　　这是帝京拳法的另外一招，王道虚空，这是帝京三招拳法之中最为诡异和强大的一招，帝京也极少使用，因为他渐渐发现，这一招拳法之中蕴含了一种强大的力量，几乎让他有种难以驾驭的感觉。

　　黑洞出现，似乎将一片虚空都吞吸进去，米迦勒发出的恐怖的光芒刺来，全都落入了那黑洞之中，让那黑洞微颤，但是黑洞一直存在，而那无尽的光辉却没有引起半点波澜，似乎全都被黑洞化解了。

　　米迦勒发出的强大攻击消失，光芒不见，那黑洞依旧存在，似乎在旋转着，吸收这四周的一切，米迦勒看着那黑洞，百万张面孔全都显露出了不信和震惊，那强大的攻击足以将任何的准圣高手淹没，但是落入黑洞之中却没有翻起半点波浪。

　　那究竟是什么黑洞？米迦勒心中怒吼，他自信，即便是圣人打出的黑洞，在他刚刚的一击之中也要淹没，化作虚无，可眼前的黑洞，却让人不敢相信。

　　“轰！”

　　帝京挥手，黑洞消失不见，他脚步一动，双拳挥动，笼罩天地，向着米迦勒打去，恐怖的双拳，有着无敌的意志。

　　米迦勒反应过来，匆忙抵挡，却被帝京击飞出去，他心中震惊，见识到了帝京的强大，即便以他那一只脚踏入准老祖级的修为也无法将帝京留下。

　　大阵运转，所有的威能都向着帝京笼罩过去，米迦勒趁机后退，与加百列等人站到了一起。

　　帝京一拳打出，所有的攻击尽皆湮灭，他威势无双，恐怖的力量从拳头发出，整个大阵都在颤动。

　　米迦勒、加百列、拉斐尔、米达伦和沙利叶，五位强大的天使再次袭来，他们要发动最后一击，见识到了帝京的强大，他们之中已经有人身受重伤，所以知道不能再等下去，要对帝京进行绝杀。

　　“嗡！”

　　五人站立在一起，组成了一个特殊的大阵，道道圣光涌现，将他们笼罩，一道模糊的身影出现，高大威武，气息恐怖，那身影模糊，看不清面容，对着帝京点出了一指。


第六百一十二章 追亡

　　米迦勒五人站立在一起，组成了一个特殊的阵法，演化出了一道恐怖的身影，那身影气息强大，虽然十分模糊，但是却强大的不可思议，一指点出，整个大阵都似乎凝固了。

　　帝京看着那一指点来，神情十分凝重，那一指虽小，但是帝京却感觉好似一座太古神山在不断的朝着自己压迫而来，一股强大的压力出现，让帝京整个人行动都苦难起来。

　　“嗡！”

　　帝京身躯一振，‘王道虚空’再次打出，这一次，帝京不是出了一拳，而是在瞬间打出了数十拳，一个个黑洞出现，每一个都气息相同，出现之后不断的变大，向着那点来的恐怖手指而去。

　　“轰！”

　　那模糊的身影微微晃动，似乎全部的力量都凝聚到了那一指之上，要将帝京毁灭。

　　那身影不知道是谁，不知道是被米迦勒五人利用阵法演化出来的还是以一种特殊的手段召唤出来的，十分强大，从那散发出来的气息来看，绝对是一个老祖级的高手无疑，一个强大的混元大罗金仙，虽然这是一道模糊的身影，但是也能够发出混元大罗金仙的一击。

　　混元大罗金仙全盛实力的一击，这是极为恐怖的，天地间除了同阶的高手，即便是准老祖级的高手想要接住这一击都极为困难。

　　手指与第一个黑洞接触，那黑洞被手指要大，但是那手指刚刚没入黑洞之中，那黑洞就剧烈的颤动起来，而后犹如气泡一般轰然而散，消失无形，手指再次朝着前方而去，只是，那手指没入黑洞之中的部分却是诡异的消失了，似乎是被人一刀斩去了。

　　即便失去了一截，那手指依然恐怖，瞬间就来到了又一个黑洞之中，与第一个一样，这个黑洞也在顷刻间湮灭，那手指也再次少了一些。

　　黑洞一个个破灭，手指一点点减少，那手指之上发出的威能也有了清晰的变化，在逐渐的减弱，当最后一个黑洞破灭之时，那手指已经只剩下了半截了，而去显得有些缥缈，威能大减，似乎随时都会化作一道气流消失。

　　“轰！”

　　帝京身躯一振，浩瀚的帝威散发，这一刻，他没有丝毫的保留，拿出了自身最强大的实力，体内天道符箓和道碑闪耀，无穷的力量涌现，他双拳一震，猛然向着那半截手指轰去。

　　巨大的轰响，毁灭性的力量在顷刻间爆发出来，那将帝京等人罩在其中的大阵在瞬间湮灭，天地鼎护住骨皇等人倒飞出去。

　　帝京站立在原地未动，巨大的冲击波席卷而来，让他的发丝飞扬，帝王袍猎猎作响，他面带无尽的威严，双目犹如太古星辰，蕴含着金色的光芒，盯着对面。

　　虚空在帝京和对面五位天使一族的高手之间湮灭，但是却无法阻挡帝京的视线，那一指点出，那道身影也在瞬间犹如泡沫般消散，米迦勒五人身躯一震，嘴角各自溢出了鲜血，抬头看了一眼对面，他们神情有些黯然和颓败。

　　“轰！”

　　帝京没有停下，他忍住强大的冲击力，在之后瞬间发动了攻击，对对面的五位天使一族的高手展开了绝杀，他们五人虽然强大，但是并不是帝京的对手，随着体内天道之碑的越来越多，帝京实力的提升几乎没有极限，若是有数百块甚至是上千块道碑凝聚而出，帝京甚至能够力敌准老祖级的高手，甚至是老祖级的高手。

　　这是以身炼道、三千大道同修的恐怖，古往今来，无数修士都想要这么做，但是却极少有人敢这么做，因为这几乎就是一条死路，如今，帝京做了，换来了强大到让人颤栗的实力。

　　帝京一拳打出，米迦勒五位高手在瞬间被击飞出去，他们每一人都身受重伤，口中鲜血飞溅，染红了洁白的圣衣。

　　帝京身上帝威浩瀚，一步步向着五人走去，犹如魔神一般，威势无量无边，大手拍出，笼罩天际，向着那修为最弱的米达伦而去。

　　米达伦面色大变，随手一动，一柄火焰凝聚成的圣剑出现，向着帝京的大手斩去，火光照耀天际，这米达伦是一个火之天使，善于操纵火焰，那火之圣剑一处，虚空都被焚烧成了虚无。

　　但是，面对帝京的大手，米达伦的实力实在是太弱，圣剑虽然厉害，但是在帝京面前并不能够显露出强大的威能，那恐怖的火焰缭绕在帝京的手掌之上，只能够使得那手掌更显威势，不见有丝毫的损伤。

　　“轰！”

　　帝京大手落下，微微一握，米达伦瞬间湮灭，化作道道圣光之气，米迦勒等人看的目眦欲裂，纷纷出手，但是却来迟一步。

　　一掌解决了米达伦，帝京一拳打出，再次将剩余的四人轰击的倒飞出去，恐怖的力量从拳头之上发出，横扫众人，无一人能够接下，即便是米迦勒，也要倒退。

　　“轰！”

　　这一次，帝京攻击的是那沙利叶，沙利叶有着一双邪异的眼睛，散发着妖异的光芒，不想是一个天使，倒像是一个披着天使外衣的恶魔。

　　沙利叶知道帝京的恐怖，顿时面若死灰，同时，米迦勒三人也面色凝重，同时出手，向着帝京攻来，想要援救沙利叶。

　　米迦勒、加百列和拉斐尔虽然受了重伤，但是此时依然能够发挥出强大的实力，无尽的圣光缭绕，拉斐尔手中一道道光芒释放出来，落到米迦勒和加百列的身上，使得二人的伤势大为好转，那圣光竟有着疗伤的功效，而且疗效十分的显著。

　　帝京神情不变，威势凛凛，一拳对着米迦勒三人打出，一拳朝着沙利叶打去，他一人独斗四大高手，而去这四人每一个的境界都比他要高，只是，帝京的实力不是以境界来算的。

　　一拳之威，米迦勒三人面前抵挡了下来，而沙利叶面对帝京的拳头，则是神情肃然，他双目一变，眼中充满了一种妖异的光辉，两道光辉陡然从他双目之中射出，轰击到了帝京的拳头之上。

　　一股诡异的力量透入到了帝京的拳头之中，帝京感觉到自己的整个拳头似乎都被冻结冰封了起来，而且那股力量有着极为强大的破坏性，在不停的破坏着帝京拳头之中的生机，要将帝京的拳头废掉。

　　“嗡！”

　　帝京拳头一震，体内天道符箓和道碑闪耀出荧光，那股侵入拳头之内的力量被化解，而后巨拳破空而出，轰击到了沙利叶的身前。

　　沙利叶面如土色，他的眼睛十分厉害，被人称为斜眼，能够发出强大的光芒，致人瞬间死亡，但是却未曾对帝京的拳头造成丝毫的伤害，巨拳带着毁灭气息来到了近前，沙利叶手中出现一柄圣光之剑，浩瀚的圣光从体内涌出，注入到了剑中，向着帝京的拳头斩去。

　　帝京拳头之上金光闪耀，犹如神铁铸就的一般，那圣光之剑斩来，只是在拳头之上留下了一道白色的印痕，随后那柄宝剑就碎裂开来，未曾落下就化作齑粉，而帝京的拳头则是猛然轰到了沙利叶的胸膛。

　　沙利叶的胸口瞬间被洞穿，鲜血喷涌而出，染红了他的衣袍和白色的翅膀，他整个人倒飞出去，鲜血飘散出来，洒满天际。

　　“轰！”

　　帝京再次一拳打出，米迦勒和加百列及拉斐尔三人同时闷哼了一声，倒退出去，帝京脚踏虚空，犹如战神，威不可挡，向着沙利叶走去。

　　沙利叶几乎到了陨落的边缘，受伤极重，他胸膛被洞穿，伤口恐怖，却久久无法恢复，帝京走来，一掌拍出，米迦勒三人想要救援都来不及，被帝京一下子拍成了飞灰。

　　帝京回头，目光冷淡，盯着米迦勒三人，让这三位高手心中一颤。

　　“走！”米迦勒低吼一声，心中充满了震惊和不甘。

　　见识到了帝京的强大，三人不再停留，带着仇恨的目光朝着远处飞去。

　　帝京冷冷的看着三人的身影，脚步一动，直追过去，同时双拳挥舞，向着三人打去，金色的拳头在虚空呈现，犹如金色的星辰坠落，朝着米迦勒三人而去。

　　巨大的威势袭来，巨大的力量蕴含着毁灭性的能量，让米迦勒三人色变，那犹如星辰一般的拳头，跨越虚空，来到了三人的背后。

　　“轰！”

　　三人不得不出手抵挡，若是任由那好似星辰的巨拳砸落，三人定然要再受重伤，无法离去，米迦勒转身，手中圣剑挥动，背后翅膀绽放出无尽圣光，加百列和拉斐尔也是一样，到了生死关头，虽然已经受伤极重，他们也不得不调动全身的力量来抵御。

　　金色的拳头将三人笼罩，随后爆炸开来，当光芒即将散尽，两道身影从中冲了出来，一个米迦勒，另一个则是被米迦勒护住的加百列，一男一女两大天使，带着悲愤的神情，不敢有丝毫的停留，朝着远处疾飞。

　　拉斐尔未能够活下来，陨落在了帝京的拳头之下，五大天使，在这里陨落了三个，剩余的两个也是身受重伤，奋力逃走。

　　帝京追赶，再次打出几拳，米迦勒和加百列重伤之下，最终逃离出去。


第六百一十三章 十二层天内

　　帝京看着米迦勒和加百列的身影消失，不再追赶，踏步来到了众人身前，收回了天地鼎，大阵早已破碎，众人也未曾受到丝毫的伤害。

　　星空恢复了平静，距离众人不远处，有着一颗巨大的星辰，只是此时那星辰则是出现了一道道巨大的裂纹，遍布整颗星辰之上，而且那星辰死气沉沉，丧失了所有的生机。

　　“怪不得那座大阵的威能不弱，原来他们抽取了这可星辰的全部能量！”骨皇看了一眼那颗星辰，开口说道。

　　所有的生机消失，那星辰也即将碎裂，星空之中有强大的风吹过，将那星辰之上的一座高山带走，高山化作了尘埃，随风而散，而整个星辰，也会在不久之后全部化作飞灰，彻底的消失。

　　众人离开了那里，朝着大琼而去，帝京的神情有些苍白，虽然在大战之中他威势无双，但是与那米迦勒五人演化出的那道身影的一次碰撞，让帝京也受了极为严重的伤，体内的天道符箓粉碎了不少。

　　帝京并没有停下来疗伤，有着天地鼎的支持，在飞行之中他的伤势在缓慢的恢复，不久之后，帝京等人就回到了大琼天庭。

　　在帝京等人离开星空之时，在星空之中的另外一个地方，米迦勒和加百列的身影在一颗星辰之上出现。

　　“轰！”

　　一股怒气从米迦勒的身上散发出来，夹杂着无穷的杀意，十分恐怖，他们脚下的那颗星辰瞬间碎成了几部分，加百列虽然脸色惨白，但是却面目阴沉，双目之中有着无尽的悲凉、怒火和杀意。

　　“死了，都死了……拉斐尔、米达伦、沙利叶，还有被他们从圣光大世界带出来的众多的族人，全都陨落在了帝京的手中！”加百列眼中有着慑人的光，冷冷的望着远处，有着怨毒之意，他声音冰寒，将脚下的星辰碎片冰封。

　　“先恢复伤势，等之后我们去凌霄天庭。”良久之后，米迦勒方才将怒气收敛，开口对加百列说道。

　　“好，玉皇大帝传给我们的消息根本不准，那帝京哪有丝毫受伤的样子，我们五人联手，竟然都无法抵挡他的攻势，更是使得拉斐尔三人陨落，他的实力，也比我们想象的更强，玉皇大帝的消息不准，才使我们收到了这么大的损失，一定要找他讨个说法！”加百列恨声说道。

　　“不，我们找玉皇大帝不是兴师问罪的，如今我天使一族遭逢大难，一不小心就会彻底的消失在天地间，以我们两个的实力，在即将来临的大劫面前无法立足，必须要找到盟友才行，凌霄天庭虽不是最好的选择，但是我们却能够借助凌霄天庭之威对付大琼天庭，况且凌霄天庭背后有着圣人的存在，我们去了也相对安全，撒旦也不敢毫无顾忌的对我们出手。”

　　米迦勒微微沉默，摇了摇头，沉声说道，他是天使一族之中如今的最强者，需要考虑整个天使一族的存在，比加百列看的更远。

　　加百列思考了一阵，微微点了点头，知道米迦勒的考虑，为了整个天使一族，他们必须要忍耐。

　　二人盘膝坐在那星辰碎片之上，打坐恢复，一道道圣光涌现，将他们环绕，片刻之后，无尽的白色的光辉就已经将那巨大的一块星辰碎片包裹，犹如诞生了一颗新的星辰一般。

　　那白色的圣光，一涨一缩，好似有了呼吸，寂静无垠的星空世界，米迦勒和加百列在迅速的恢复，圣光本就有着强大的治愈能力，所以他们恢复的极快，不久之后，那片白色的圣光消失，露出了米迦勒和加百列二人的身影。

　　“走！”米迦勒淡淡开口，随后二人的身影一动，朝着凌霄天庭而去。

　　帝京等人回到大琼天庭，二十二层天的大琼天庭，虽然看起来不如远处的凌霄天庭的三十三层天浩瀚，但是却也不凡，而且那股气息无时无刻不在增长之中，变得更加的强大。

　　帝京将众多大琼重臣聚到了一间大殿之中，孙不语三兄弟也在其中。

　　“不久之后，将会有大事发生，而且天地大劫将至，你们的实力还太过弱小，朕今日开启天庭第十二层天，其中的时间流速会比外界快上百倍，你们可进入其中，抓紧时间修炼。”帝京看了一眼众人说道。

　　“是，多谢天帝！”

　　群臣一喜，都明白这对他们而言是一件天大的好事，他们的资质都极好，与如地的高手相比，缺的只是时间，如今在一个时间流速是外界百倍的地方修炼，那修行千年就是十万年，他们之中，除了骨皇和乱空之外，其他人最多也就活了几千年，不足万年，可以想象这十万年是多么漫长的一段时间。

　　“恩，都下去准备一下吧。”帝京点了点头，而后看向孙不语三人，道：“你们三个若是没什么事的话也可以留下来。”

　　“好啊，正好我将要突破了，只要闭关参悟一阵就可以渡劫，在大琼突破也好。”孙不武点了点头，立即说道。

　　孙不语和孙不文也点头，他们索性无事，能够获得百倍的时间修炼，那是最好不过，毕竟他们的资质在天地间也是顶尖的，只要有充足的时间，就能够踏足绝顶高手之列。

　　众人离去，不日都将踏入大琼天庭第十二层天，在时间加速之下修炼，所有人都感受到了天地大劫将近，如今大荒天地，各种大事频繁发生，各族各个势力的摩擦也越来越多，让人看到了大劫的踪影，在这种情况之下，在大劫来临之前，增强实力，比其他任何事情都重要，只有强大的实力，才能够在大劫之中得到一线生机。

　　帝京来到书房，一道黑影也随之出现。

　　“参见天帝！”天弃躬身一礼道，他站立在那里，身上没有丝毫的气息，好似不存在一般。

　　“恩。这块玉简，你将其交给惑天宫的温柔香。”帝京翻手取出一块玉简，递给了天弃。

　　“是。”天弃点了点头，伸手接过，而后对帝京说道：“天帝，不久前黑暗一族对天使一族发动了攻击。”

　　“哦，不久前，现在形势如何了？”帝京眉头一挑，看向天弃。

　　“黑暗一族有着撒旦这个准老祖级的高手，天使一族根本无法抵挡，无数的天使陨落，圣光大世界都成了血色的世界，如今已经被黑暗一族占据，大量的天使落入了黑暗一族的手中，被当成了奴隶。”天弃说道，“另外，有一些天使逃了出去，不过并不太多，其中最为强大的五人米迦勒等带走了大量的天使，只是，如今只剩下了米迦勒和加百列，似乎另外三人已经陨落了。”

　　“恩，怪不得在造化道场未曾见到撒旦的身影，原来他竟然对天使一族出手了。”帝京点了点头，眉头微皱。

　　“就在前两天，米迦勒和加百列进入了凌霄天庭之中，至今未曾离开。”天弃再次说道。

　　“哦？朕明白了。”帝京目光一转，点了点头，而后道：“派人盯着他们，对了，玉皇大帝必须要重新调查，这个人不像表面上看起来的那么简单，他至少也是准老祖级的高手。”

　　“是。”天弃点了点头。

　　“恩，去吧，那块玉简一定要叫道温柔香的手中。”帝京说道。

　　“是。”天弃点头，身形一动，消失不见。

　　三天之后，帝京也进入了大琼天庭的第二十二层天之中，和他一起进来的，还有子妃。

　　此时，孙不语三兄弟和大琼的众多大臣都已经来到了这层天地之中，这天地广阔，能够容纳无穷的生灵，比得上数十方大千世界。

　　众人各自找个地方修炼，互不影响，帝京进来，和子妃来到了一座山峰上，随手布下一些简易的阵法，子妃盘膝坐了下来，而帝京，则是闪身进入了天地鼎之中。

　　天地鼎的世界越发广大，帝京每凝聚出一块道碑，这方世界之中的某一种对应的大道就能够在瞬间演化到十分玄奥的地步，如今这方世界不见浩大，而且十分的稳固，一切的演化都十分圆满。

　　帝京来到这世界之中，没有注意其他，而是来到一座封顶之上，心念一动，一方玉牒出现在他的眼前，玉牒散发出莹莹的光辉，弥漫着大道的气韵，好似天地间所有的大道浓缩而成的，强大而玄奥。

　　“造化玉牒！”

　　帝京眼中闪动着光芒，轻声开口，这方玉牒，就是诸圣和几位混元大罗金仙都想要得到的造化玉牒，为此，他们追着玉京大帝杀入了混沌之中，却不想，造化玉牒已经到了帝京的手中。

　　传闻，造化玉牒之中蕴含了三千大道，其中包含着三千大道所有的奥义，道祖鸿钧就是靠着造化玉牒，成就了道祖之位，开辟出了紫霄宫，布道天地间，造化圣人也是参悟造化玉牒之中的三千大道，方才以身炼道，三千大道同修，成为了圣人之中的第一人。

　　这造化玉牒，并没有显化出强大的威能，但是就其蕴含三千大道这一点来说，就足以让所有人疯狂，有了这件法宝，只要能够参悟，那修炼任何一种大道都会变得轻而易举。


第六百一十四章 千年

　　造化玉牒在帝京的眼前悬浮，发出柔和的光辉，帝京一眼看去，那玉牒晶莹剔透，和普通的白玉没有什么区别，但是，帝京知道，这玉牒之中，蕴含着天地间最为强大的力量，三千大道的力量。

　　看着眼前的造化玉牒，帝京神识一动，向着造化玉牒探去，在其中留下了自己的烙印，顿时之间，帝京就看到了一条条大道展现在自己的面前，每一条大道都有无数的丝线交织而成，那每一道丝线都清晰可见，让人一眼就能够看明白其中蕴含的道韵。

　　造化玉牒之中蕴含了三千大道，果然不假，而且那其中的每一条大道都有着清晰的演化过程，每一丝奥义，都能够清晰的呈现在你的眼前，能够让你轻易的参悟。

　　帝京一眼扫过，虽然还无法将整个造化玉牒之中蕴含的所有的大道看清楚，但是却发现这其中三千大道一条不少，他如今只是在其中留下神识烙印，未曾见造化玉牒炼化，一旦将造化玉牒炼化，那他将能够看到每一条大道的演化过程，只要能够悟透，那就能够轻易的凝聚出道碑来。

　　帝京眼中闪过慑人的光芒，而后双目微闭，开始炼化造化玉牒，这造化玉牒的品级似乎超越的灵宝的范畴，更加的强大，所以炼化起来也极为困难。

　　外界过去五百年之后，帝京在天地鼎之中已经度过了五万年，而那造化玉牒依旧没有完全炼化，只能够说炼化的有一半，这还是开始之时炼化较为容易的缘故，越往后炼化起来越困难，不知道需要多长时间，若是帝京能够达到混元大罗金仙之境，那可能会容易起来，但是如今，帝京能够在五万年炼化一半已经十分不易了。

　　不过，五万年之中，帝京收获也是巨大，炼化的过程，帝京也是在参悟之中，是一个参悟天地大道的过程，一条条大道在他的眼前流动演化，将所有的奥义清晰的展现出来，让帝京在五万年之中明白了诸多大道的运行规律，体内的天道符箓在闪耀，一道道都散发着浓郁的道韵，已经压抑不住向着道碑转化。

　　帝京本想继续炼化，但是因为炼化造化玉牒的过程之中洞彻了诸多大道的运转规律，体内大量的天道符箓都达到了凝聚道碑的边缘，几乎无法压制，让帝京不得不醒来。

　　收起造化玉牒，帝京并没有带在身上，将其留在了这方世界之中，帝京踏步离开了这里，来到了天庭第十二层空间之中，帝京一眼扫过，看到了大琼群臣都在安心修炼，一个个身上散发着强大的气息，其中有几位已经不知何时渡过了天劫，晋升到了准圣大能。

　　帝京看到了孙不语三兄弟，原本三人之中之后孙不语一人是准圣，如今这空间之中五万年过去，孙不文和孙不武也已经达到了准圣，而且是准圣中期的巅峰，即将踏入准圣中期。

　　大琼群臣之中，帝京看到，将臣、苏让、任放、连青衣已经成功渡过天劫，凝聚出了大道之碑，如今已经稳固下来，而万古、李冰等人也到了突破的边缘，相信不久就可能踏入大能的境界。

　　看了一眼在这十二层天之中的众人，帝京知道，大琼将迎来强盛时期，这些人都基本上都是随他从小千世界一同走来的，是大琼的支柱，他们强大了，那大琼也会更加的强大。

　　大琼如今毕竟是一方天庭，事务繁忙，众多大臣都抽不出时间来修炼，如今帝京将他们聚到这里，利用时间加速的条件修行，是极为不容易的。

　　天地大劫将之，这些大臣的修为强大，那就能够助大琼在大劫之中走的更远，毕竟，只有他一个人的话，虽然实力强大，但也不可能事事亲为。

　　看了一眼身旁的子妃，帝京发现子妃完全已经能够渡劫，却依旧在闭目修炼之中，他知道，吸收了元始天尊留下的本源，子妃的潜质已经达到了这天地的顶尖，天劫定然十分恐怖，必须要准备充分。

　　没有惊扰他们，帝京踏步离开了这第十二层天，来到外面，帝京没有先去渡劫，而是处理了几百年之中的一些事务。

　　随后，帝京离开了大琼天庭，朝着远处飞去，这次渡劫，不是一次两次能够完成的，帝京不想惊动太多人，引起各个势力的关注。

　　帝京身形闪动之间，消失不见，来到一处偏僻之地，随手刻画出了一道道法阵，开启了一个空间通道，帝京踏步走入了其中。

　　片刻之后，帝京的身影出现在了无垠的星空之中，抬眼四望，帝京踏步来到了一颗星辰之上，身上的气息不再压制，猛然释放出来，那星辰的上空瞬间笼罩了层层的乌云，天劫来临，无穷的雷霆闪耀，有着强大的毁灭之力散发而出。

　　“轰！”

　　雷霆洒落下来，将帝京淹没，无尽的雷霆，恐怖的威势，帝京脚下的星辰都无法承受，即将毁灭。

　　一次次渡劫，帝京已经对雷劫无所畏惧，任凭雷劫轰击到身上，他纹丝不动，那雷劫不仅无法伤害到他，还能够帮助他淬炼身躯。

　　雷劫一道道降临，这是凝聚天道之碑的雷劫，虽然强大，但是帝京却是轻易的渡过，不过，这道天劫过去之后，帝京身上又是一股气息散发出来，无尽的劫云再次出现，帝京参悟造化玉牒收获颇大，这次他要连续渡劫。

　　天劫一波波的降临，一次次的轰击到帝京的身上，一块块天道之碑在帝京的体内出现，让他身上散发出来的气息更加的恐怖，浩瀚的力量充斥他的身躯，举手投足之间都蕴含着崩塌天地的伟力。

　　帝京这次渡劫历时一年之久，在星空之中换了好几个地方，凝聚出了数百块天道之碑，体内天道之碑沉浮，眼中光芒闪动，好似道纹在交织，让帝京身上散发出了大道之威。

　　渡劫之后，帝京再次返回了大琼，来到了天地鼎内世界之中，造化玉牒悬浮在眼前，帝京接着进行炼化，在炼化的过程之中进行参悟。

　　如今帝京凝聚的还是天道之碑，即便没有将造化玉牒完全炼化，从中参悟出的法则也足以凝聚出众多的天道之碑，不过，若是想要借助造化玉牒参悟大道，凝聚大道之碑，则必须要将造化玉牒完全炼化才行。

　　虽然帝京以身炼道，三千大道同修，但他身为天帝，主修帝道，自然不可能花费大把的精力和时间去参悟别的大道，而造化玉牒则能够给他带来极大的帮助，一旦彻底的炼化，那他就不用花费太多的精力就能够将天道之碑转化成大道之碑。

　　虽然炼化的极为困难和缓慢，但是随着帝京的实力越来越强，炼化起来也变得容易了些，不至于太过吃力。

　　时间匆匆而过，转眼又是五百年过去，五百年对大荒之中的无穷生灵来说，犹如一瞬，眨眼就过去了，但是在大琼天庭之中，众臣却是再次渡过了五万年的岁月，好似经历了多次轮回，每一个人都有了长足的进步，几位众臣都踏入了准圣之境，这与他们在造化道场之中几天的悟道分不开，同时也是他们这十万年修炼的成果。

　　帝京再次离开大琼天庭，来到了星空之上，无尽的劫云降临，将他笼罩，一道道天劫，许久都不消散。

　　这次渡劫，同时是经历了一年多的时间，帝京中间也多次变化位置，那浩瀚的雷劫，许久都不停息，总会吸引一些修士前去，帝京还不想让人知道，所以每过一段时间就重新换个位置渡劫。

　　再次返回大琼，三千大道，帝京已经有三分之一凝聚成了天道之碑，在他的体内，以那块帝道之碑为中心，一千零八块天道之碑在围着那大道之碑旋转，发出道道光辉，和其他的天道符箓及道碑相连，成为一个整体。

　　回到大琼之后，帝京看到子妃睁开了双眼，两道幽光从她的眸中射出，有一种动人魂魄的力量，子妃将要渡劫，她早就能够渡劫进入准圣之境，却生生又静坐了几万年，如今已经无法压制。

　　帝京陪同而去，见识到了子妃天劫的强大，和帝京以身炼道渡的天劫相差无几，几次子妃都到了湮灭的边缘，她的神魂都散发出强大的力量使她撑了下去。

　　天劫极为强大，子妃渡劫的过程极为惊险，让帝京都心中直跳，几次都忍不住想要出手，不过，子妃最终撑了过来，那盘古大神留下的清气有着夺天地造化的力量，将子妃从死神手中一次次拉回。

　　天劫过去，子妃凝聚出了自身的大道，但是她的修为却不是准圣初期，而是直接达到了准圣中期，而且境界十分的稳固，这得益于她那几万年的静坐。

　　如今，上次造化道场之事过去已经千年的时间，十二位高手进入了混沌之中，至今未曾返回，天地间的修士不知道在混沌之中发生了什么，也不知道造化玉牒有没有归属。


第六百一十五章 风暴袭来

　　大琼天庭。

　　子妃渡劫归来之后，再次进入到了第十二层天之中，要再行参悟一番，熟悉一下自身的大道，帝京则是来到了书房之中。

　　如地间，无数生灵都在关注着造化玉牒的归属，造化道场之中发生的事情早已经传遍了天下，十二位高手其中包括所有的六位圣人都进入了混沌之中，至今未曾返回大荒天地，引起了无数生灵的猜测。

　　混沌恐怖，有不少修士都猜测十二位高手可能在其中遭遇了什么，也许遇到了混沌之中存在的绝境，被困在了其中，无法返回。

　　也有人猜测造化玉牒依旧没有归属，十二位高手还在为争夺造化玉牒而大战，不少人都猜测也许已经有人陨落，虽然不是圣人，但是那些老祖级的人物可能有人陨落在了众多高手的围攻之下。

　　总之，各种猜测传遍了天地，但是，十二位高手没有一位返回，再多的猜测虽然可能为真，但是却也不可能被证实。

　　帝京来到书房之中，也是眉头微皱，他虽然能够感应到玉京大帝的存在，但是那里究竟发生了什么他却无法感知，好似玉京大帝进入到了混沌深处之后，和帝京之间的联系受到了某种力量的阻隔，使得消息无法传递回来。

　　摇了摇头，帝京不再多想，五百年过去，大琼有着许多的事务需要他去处理，身为天帝，有着教化天地之责，有许多的事情都需要他去做的。

　　二百年后，在第十二层天之中修炼的众臣已经大多离开了那里，大琼的这些重臣都达到了准圣大能的境界，有几位更是达到了准圣中期，尤其是骨皇、书生、梦和将臣更是踏入了准圣巅峰的境界，在境界上超越了帝京。

　　帝京也再次炼化了一部分造化玉牒，将体内天道之碑的数量提升到了一千三百块，几乎要达到三千大道的一半了，虽然帝京依旧是准圣中期的境界，但是他的实力却是暴涨，以前就能够力压准圣巅峰的高手，斩杀他们有如草芥，就是一只脚踏入准老祖级的米迦勒也不是他的一招之敌，如今，帝京的实力绝对已经达到了准老祖级高手的级别。

　　准圣中期的修为，却有着准老祖级的实力，这是十分恐怖的，简直让人难以想象，这还是帝京体内只有一千三百块的天道之碑，若是将三千大道全部凝聚成道碑，甚至是再进一步晋升为大道之碑，那该是怎样恐怖的一件事情，也难怪造化圣人能够成为诸圣之中的第一人。

　　一千多年过去，进入混沌之中的十二位高手依旧没有消息，不过帝京知道，玉京大帝依旧存在，未曾陨落，他从第十二层天之中走出，暂时结束了修炼，因为有客从远方来到了大琼天庭。

　　千年的修炼，大琼天庭多出了众多准圣高手，将大琼与天地间那些大势力的差距彻底的弥补，尤其是帝京的实力暴增，将会使大琼成为名副其实的天地间顶尖的大势力。

　　帝京在一间大殿之中见到了来人，一身黑衣，冷酷的面容，墨申除了身上的气息变得浩瀚无边，好似深渊一般难测之外，并没有太多的变化。

　　“墨兄！”帝京一笑，与墨申在殿中相对而坐。

　　“帝兄！”墨申难道的露出了一丝笑容，对着帝京点了点头。

　　“多年未有墨兄的消息，我们先多喝几杯。”帝京一挥手，身前的桌上摆满了美酒佳肴。

　　“好。”墨申点头，没有推辞。

　　二人在大殿之中，没有人过去打扰，推杯换盏之间，随意的交谈着。

　　“墨兄这次来是？”酒过三巡，帝京看向墨申。

　　墨申神情一肃，放下手中的酒杯，看向帝京道：“帝兄可记得当初大千世界之时我与帝兄说的事情？”

　　“恩，五千年，快要到了。”帝京点了点头。

　　“不错，五千年就要到了，不瞒帝兄，其实我老师已经从混沌之中回来了。”墨申点头说道。

　　“哦？墨子前辈已经回到了大荒了？”帝京神情一震，看向墨申。

　　“不错，就在三年前，老师自混沌之中返回，只不过外人不知道罢了。”墨申点了点头说道。

　　“不知道在混沌之中究竟发生了什么，其他的高手有没有人返回？”帝京问道。

　　“不知道。”墨申摇了摇头，“老师未曾多说，不过老师回来是有要事要做，我想其他的高手应该还未曾返回，而且自回来之后，老师的神情就一直凝重，想必在混沌之中遇到了什么了不得的大事了。”

　　“恩。”帝京点了点头，微微沉思，虽然想知道混沌之中究竟发生了什么，但是凭借着和黑莲分身之间的微弱的感应，帝京也无法得到什么消息，墨子已经返回，如今听墨申所言，定然在混沌之中有什么大事发生。

　　“这次之事，其实就是为了老师证道一事。”墨申说道。

　　“证道？墨子前辈是想要成圣？”帝京看向墨申，心中却是猛然一震，墨子若是在几千年前就想要证道成圣，那那时候天地间还没有人知道造化圣人会陨落，也就是七圣齐全，并不缺少圣位，墨子若是证道成圣的话，那要证的就是天地间的第八位圣人！

　　天地间第八圣，这是从来没有出现过的，即便有许多的修士想要证道成圣，但是七圣之中未曾有人陨落，那其他人几乎没有机会，因为没有人会想去证那天地间的第八圣，不是不想，而是不敢。

　　“是的，本来老师是想要证那天地间的第八圣的，不过如今造化圣人陨落，七圣空缺出一位，倒是变得容易了，本不想再来麻烦帝兄，不过为了妥善起见，我还是来了。”魔神点了点头说道。

　　帝京微微颔首，当初墨申说代表墨子请帝京帮忙，帝京也曾多次猜测，也曾想到是助墨子成圣，不过心中却一直不敢肯定，毕竟证那第八圣太过恐怖，是令人想都不敢想的事情，却没有想到墨子竟有着那种打算，而且还要付诸实施。

　　“好，墨子前辈要证道成圣，这个忙我一定会帮。”帝京点头说道。

　　“多谢！”墨申看着帝京道。

　　墨申留在了大琼天庭，因为几百年后就是墨子的证道之期，一些事情需要他做，虽然这次是借助大琼和帝京的力量，但是究竟要怎么做，帝京还需要墨申的协助。

　　证道成圣，这不是一件容易的事情，多宝如来佛祖是上古就存在的人物，曾是通天道人的大弟子，后来入了佛教成为佛教教主，修为高深，但是却证道失败，可见证道成圣之艰难。

　　墨子想要成圣，而且曾想要成就那天地间的第八圣，这让帝京都不得不佩服，能够成为老祖级的高手，墨子自然不是简单之辈，敢如此做，定然有着各种准备，即便证那第八圣，也有着成功的可能。

　　帝京在做着各种准备，大琼晋升天庭之时，墨子出手相助，那是天大的人情，必须要还，所以帝京没有丝毫的犹如就答应了下来，这也算是一种交易。

　　不过，就在这种时候，一场巨大的风暴席卷了大琼天庭。

　　不周山上空，两大天庭一东一西，都散发着浩瀚的天地之威，一层层世界在虚空显化出来，在云雾缭绕之中若隐若现，这是仙界胜景，一个三十三层天，一个二十二层天，各自绝伦，显露出天庭的壮观和威严。

　　忽然，一个黑点在从大琼天庭的东方出现，那黑点划过天际，瞬间跨越无穷的距离，向着大琼天庭靠近，在靠近之中，那黑点变得越来越大，片刻之后，从大琼天庭看去，那黑点就变得犹如一颗星辰，巨大的星辰，来到大琼天庭近处之时，陡然爆发出了强大的威势。

　　强大的威势，让天地震动，那黑点成了一颗星辰，幽黑的星辰，不像是天地生成，倒像是高手祭炼而成的法宝，带着毁灭之威，向着大琼那二十二层天庭砸去。

　　“轰！”

　　大琼天庭之中的高手在那黑点出现就已经发现，一道道身影出现，散发着强大的气息，看向那快速砸来的星辰。

　　“何人竟敢无故攻击我大琼天庭？”斧将军一声暴喝，喝声将让虚空震颤，恐怖的声浪席卷出去，轰击到那星辰之上，在星辰上留下一道道印痕，但是却未能阻挡住那星辰的攻势。

　　“轰！”

　　斧将军虎目一瞪，翻手之间，巨大的斧头出现在手中，无尽的大道气息弥漫而出，涌入斧头之中，而后猛然向着那星辰斩去。

　　巨斧撕裂虚空，瞬间斩到了那星辰之上，巨斧带着毁灭性的力量，却只从那星辰之上斩下了一小块，好似从一颗真正的星辰之上削掉了一座山峰，并没有影响到星辰的攻势。

　　那巨大的星辰，引得虚空巨震，遮天蔽日而来，恐怖的威能弥漫，若是落下，二十二层的大琼天庭必定要遭受极大的灾难。

　　“哼！”

　　一声淡淡的冷哼响起，一只金色的骷髅巨掌陡然出现。


第六百一十六章 那就是龙族吧

　　一身黑袍的骨皇出手了，他淡淡冷哼一声，大袖一甩，手掌一挥，一只金色的骷髅巨掌陡然出现，巨掌遮天，比那巨大的黑色的星辰还要巨大，将那星辰笼罩在掌下。

　　金色的骷髅巨掌从骨皇站立的地方延伸出去，光芒璀璨夺目，犹如黄金色的神铁铸就一般，散发着一股诡异而强大的威势。

　　骨皇从未在众人面前显露出来过面容，众人只知道他一出手便是壮观的骷髅景象，要么便是骷髅手掌，要么便是无尽的骷髅战士，倒是和他的名字十分相符。

　　众多大臣之中，骨皇的实力一直都是最为强大的，一直到如今，就算将臣等几人也达到了准圣巅峰之境，但实力与骨皇相比还是有些差距。

　　斧将军强大的一斧未能将那巨大的星辰挡下，仅仅斩下了一块，让人见识到了那星辰的强大，恐怖的威势袭来，众人感觉好似天塌下来一般，有着一股扑面而来的巨大的压力。

　　如今骨皇出手，瞬间将那股巨大的压力挡了下来，金色的骷髅巨掌蕴含着巨大的伟力，将那星辰完全笼罩，轰然拍了下去。

　　“轰！”

　　沉闷的轰响之声传遍天际，骨皇挥出的巨掌一握，那黑色的星辰在他那骷髅巨掌之中爆炸开来，巨大的威力爆发，却未能将骨皇的骷髅巨掌炸开，声响在巨掌之中发出，犹如魔神的心跳，沉闷而有力，让一片天地巨颤。

　　那黑色的星辰是一件强大的法宝，其中蕴含着星辰的精华，能够发挥出强大的威能，但是在骨皇的骷髅巨掌之下，威能未能够完全展现出来，就化作了飞灰。

　　大袖一挥，巨掌在天际消失，众多大琼天庭的高手站立在天庭之前，遥望东方，众人面色凝重，竟然有人如此明目张胆的对大琼天庭发动了攻击，让众人充满了意外和愤怒。

　　“轰！”

　　突然之间，一道璀璨的光芒出现，那光芒刚刚出现之时犹如一颗散发着光芒的珍珠，但是在眨眼之间，那珍珠就化成了一个巨大的星辰，浩瀚的光辉从星辰之上散发出来，众人都感觉到了一股恐怖的威势散发了出来，那是恐怖的龙威，让众人面色一变。

　　“龙族！”

　　众人瞳孔一缩，面色更见凝重，在一瞬间，众人就知道了这眼前突然出现的散发着无尽的光辉的星辰究竟是何物，那是一颗龙珠，一颗龙族高手的龙珠，此时被人祭出，对这大琼天庭发动了攻击。

　　龙族传承万古，在远古之时更是统治过天地的存在，族内高手大多都掌握着许多古老的传承，手段众多，又有着强大的肉身，每次出手，凭借各种手段就已经攻无不克战无不胜，根本不需要祭出他们的本命龙珠。

　　龙珠，可以说是龙族的高手的根本，蕴含着他们的精华，包含他们的精气神和参悟到的所有的天地法则，他们强大，龙珠就会变得强大，龙珠变得强大，他们也会更加的强大，龙族极少将龙珠祭出，除非到了必要的情况下或者是生死关头，才会用处龙珠，爆发出最为强大的实力。

　　但是此时，一个龙族高手，不知道隐藏在什么地方，竟然祭出了自身体内的龙珠，对大琼天庭发动了攻击。

　　巨大的龙珠，恐怖的威势，让人以为是太阳星降临，整片空间在龙珠出现之时都变得扭曲起来，随着龙珠的移动，更是在瞬间坍塌湮灭。

　　“退！”骨皇沉声开口，声音虽然有些生硬沙哑，但是却说不出的凝重。

　　众人没有停留，朝着大琼天庭内退去，众人站立之处，乃是大琼天庭的东天门前，大琼天庭，二十二层天，共有东南西北四道天门，每一道天门都有一支大军和许多高手镇守。

　　此时，那巨大的龙珠袭来，威势无边，众人之中能够抵挡的也就只有骨皇了，在那龙珠出现的瞬间，骨皇身上就散发出了恐怖的威势，众人随即向着天门之内退去，以免受到波及。

　　翻掌之间，白骨王座和白骨权杖出现，骨皇端坐在白骨王座之上，手持白骨权杖，看起来有着无尽的威严，虽然众人无法看清黑袍之下的骨皇的面容，但都感受到了一股尊贵无上的气息从骨皇的身上散发了出来。

　　那白骨王座看起来犹如世间最纯净的白玉，只不过有着一种白森森的瘆人的感觉，倒是他手中的白骨权杖，上面好似镶嵌了一颗璀璨的宝石，像是代表了世间最无上的权力，有着一股堂皇之气。

　　看着那浩瀚的龙珠袭来，骨皇黑袍之下的双目之中闪动着的灵魂之火发出了幽深的光芒，像是在深渊之中燃烧，有着一股难以言明的气息流露出来。

　　持着白骨权杖的手掌抬起，骨皇将白骨权杖向着那颗龙珠点去，他的动作十分缓慢，向着在推着一颗巨大而沉重的星辰运行，白骨权杖之上散发出了一股浩瀚的威能，在虚空之中瞬间变的巨大，与那龙珠碰撞在了一起。

　　这是一次恐怖的碰撞，巨大的声响爆发出来，让众多的高手耳鼓发颤，顿时感觉天地失去了声音，剩下只有一片难言的寂静，虚空崩塌，天地湮灭，在那碰撞之处显露出了一副灭世的景象。

　　端坐在白骨王座之上的骨皇依旧立身在东天门之前，未曾后退一步，恐怖的波动席卷过来，被他挡下，没有波及到大琼天庭，他目光盯着远处，未曾移动，手中的白骨权杖之上那犹如宝石一样的东西光芒黯淡了许多。

　　而远处，那巨大的犹如星辰一般的龙珠被骨皇挡了下来，原本散发着浩瀚的光辉的龙珠，此时好似一颗衰败的星辰，失去了大部分的生机，像是走到了破灭的边缘，变得黯淡无光，而且出现了一道道裂纹。

　　“嗡！”

　　那巨大的龙珠瞬间缩小，一道身影从远处出现，身材高大，但是此时却面色惨白，嘴角有着显现流淌，缩小的龙珠来到了他的身旁，被他一口吞入了腹中，那人抬头，看向骨皇，眼中带着震惊和仇恨。

　　那是一个龙族的高手，刚刚就是他对大琼发动的攻击，一个准圣巅峰的存在，在龙族之中也是地位极高的存在，此时在一击之中败在了骨皇的手中。

　　骨皇并未在意那龙族高手的目光，虽然那龙族是一个准圣巅峰的高手，但是此时龙珠几乎被毁，已经不足为虑，而在那东方，骨皇感应到还有更为恐怖的高手存在。

　　“通知天帝！”骨皇再次沉声开口。

　　天门之内，早有侍卫向着大琼天庭内部飞奔而去，而此时，帝京已经知道了东天门所发生的事情，出现在了紫气殿前，他的身旁跟着任放和连青衣二人。

　　“各大军团，镇守四大天门！”帝京开口，威严的声音传遍天庭，几位军团统帅瞬间得令，调动大军，朝着四大天门而去。

　　龙族高手突然而来，毫无顾忌的对大琼天庭发动了攻击，让人感受到了不寻常，此时帝京出现，更是发出了镇守四大天门的命令，让不少大琼的高手都是心中一震。

　　“既然是龙族先出手，那就是龙族吧。”帝京随后看了一眼东方，他的眼中一道金色的光芒闪过，微微点了点头，淡淡的开口。

　　“是。”任放和连青衣似乎得到了某种命令，同时点头，而后对帝京一礼，向着外面行去。

　　“龙族……不知道还会有谁出现？”帝京目光深邃，自言自语，看起来神情平淡，但是他的心中却是十分沉重，感觉到了一股巨大的压力袭来。

　　这是一个特殊的事情，诸圣进入的混沌之中，天地间的混元大罗金仙也几乎都进入了混沌之中，剩余的要么有要事在身，要么就是陷入了沉睡之中未醒，都无法插手天地间大势的发展，让原本有所顾忌的诸多势力都感觉悬浮在头顶的那柄利剑暂时消失了，便的蠢蠢欲动不安分起来。

　　大琼天庭几乎和天地间众多的大势力都有着仇怨，以前尸圣存在于大琼天庭之中，更有周山真人和墨子，让人猜不透他们和大琼之间的关系，和大琼有着仇怨的势力即便想要针对大琼，也都忍了下来，因为都充满了顾忌。

　　但是此时不同了，天地间的无穷生灵都知道那些和大琼天庭可能有着关系的高手都进入了混沌之中，至今未曾返回，这是一个极好的机会，一个将大琼毁灭的机会，即便到时候那些高手返回，而大琼已经毁灭，那些高手也不可能去出手为了已经毁灭的大琼去对付诸多大势力。

　　所以，这是一段对大琼极为不利的时间，如今，龙族出手了，接下来，帝京知道，还会有其他的高手出现。

　　帝京目光转动，向着大琼天庭的西方看去，那里，一个三十三层天的天庭散发着比大琼天庭还要浩瀚的气息，凌霄天庭，和大琼相距极近，帝京一眼望去，甚至能够看到凌霄天庭之中的各种景象。


第六百一十七章 梦出手

　　帝京知道，玉皇大帝是不可能看着大琼天庭在凌霄天庭存在下去的，就算是别的势力不出手，凌霄天庭也一定会出手。

　　眼中神光一闪，帝京看向西方，就看到一架帝辇从凌霄天庭之中轰隆隆的飞出，九头异兽拉着威严的帝辇，在虚空之中奔腾，帝京看到了玉皇大帝威严的面容，他端坐在帝辇之上，目光看来，和帝京对视，眼中有着毫不掩饰的冷芒。

　　又出现一个，凌霄天庭，玉皇大帝率领高手而来，他没有率领大军，随他而来的只有几道身影，天庭的四御之三都在其中，另外还有两位高手，是凌霄天庭的大将，修为和东华帝君等人都相差无几。

　　异兽奔腾，散发出强大的气息，帝威浩瀚，弥漫整个天地间，虚空被异兽踩踏出一道道痕迹，玉皇大帝的端坐在帝辇之上，带领五位准圣高手朝着大琼天庭急速而来。

　　这次冲着大琼而来，都是高手，帝京看向东方，那龙族的高手都已经出现，为首一人，让帝京眉头微皱，正是烛龙，龙族祖宗级的人物，准老祖级的高手，另外有着三人，也都是龙族的高手，全都是准圣修为。

　　只派高手前来，显然玉皇大帝和烛龙都清楚，只要斩杀了帝京，那其他大琼天庭的高手都不足为虑，随便几个高手都能够解决。

　　东天门之处，烛龙的身影出现，让镇守在此的大琼将臣全都是面色一凝，虽然烛龙此时未曾出手，仅仅是缓缓的走来，但是无穷的将士都感觉到了一股沉重的压力在缓缓的压迫过来，有种让人窒息的感觉。

　　毕竟，人的名树的影，烛龙是天地间赫赫有名的高手，在上古之时就创出了极大的威名，是龙族古老的存在，在祖龙之后诞生，是天地间的第二条龙，和祖龙兄弟相称。

　　这是一个准老祖级的高手，所有人都知道，准老祖级的高手究竟有多么强大，众多将士都没有一个准确的概念，但是大多修士都知道准圣之能，翻手之间摘星拿月，毁灭几方大世界都是轻而易举，而准老祖级的高手，则是超越了准圣的范畴，想想都知道会强大到什么程度。

　　众多将士神情凝重，呼吸都变得缓慢而沉重，看着烛龙缓缓走来，虽然有着骨皇端坐在前方，众多将士还是忍不住紧了紧手中握着的强大法宝。

　　在烛龙的身旁，有着三人，一人是先前出手的那位，此时面色萎靡，目光阴沉，他体内的龙珠受到了重创，几乎要被摧毁，可以说已经丧失了大部分的战斗力，可以不予考虑。

　　另外两人，其中一人穿着古朴的道袍，眼中不时的闪动着大道的光辉，是龙族的一位长老，修为恐怖，而最后一个则是穿着一身金色的龙袍，魁梧的身躯散发出浩瀚的龙威，有着一股浓郁的皇者之气，他是龙族的族长，敖顺。

　　三位龙族的高手跟随在烛龙身后，虽然其中一人已经受了重创，失去了大部分的战斗力，但是另外两个高手却是不可小觑，一个龙族的长老，另外一个更是龙族的族长，能够跟随烛龙而来，实力在龙族之中都是顶尖的存在。

　　骨皇端坐在白骨王座之上，看到烛龙他们出现，一步步走来，他并未移动丝毫，身上的气息一波波的涌现，黑袍之上的双目之中灵魂之火似乎燃烧到了极致，遮面的黑袍都挡不住那幽幽的光芒，远处看去，能够看到两个赤红的光点。

　　大琼天庭，西天门之处，玉皇大帝带领五位高手来到了近前，两大天庭距离本就极近，那奔腾的九头异兽又都十分的强大，瞬间就能够跨越无穷的距离，不多时，就已经拉着那玉皇大帝的帝辇来到了大琼西天门之处。

　　“吼！”……

　　九头拉着帝辇的异兽来到了近处之后并没有停下，玉皇大帝也依旧端坐在帝辇之上，那九头异兽同时发出了震天的嘶吼之声，拉着御撵轰隆隆的朝着大琼天庭的西天门冲了过去。

　　跟随玉皇大帝而来的五位高手，也随之冲了过去，一个个身上散发出了冰冷而强大的气息，杀意无尽，手中闪动着光辉，一道道的大道道韵交织缭绕，光芒璀璨，他们盯着西天门，眼中精光炽盛，紧随帝辇，随时都会发出强大的攻击。

　　镇守在西天门的是天靥元帅梦，还有血刀率领的大军，梦站立在最前方，眼中闪动着幽光，在他的身后，无尽的大军在血刀的率领之下，严阵以待，已经布下了战阵，杀气冲霄，战意惊人，形成了浓云笼罩上空。

　　帝辇带着一股浩瀚的帝威冲了过来，九头异兽嘶吼着，眼睛盯着梦和无尽的大琼大军，眼中有着嗜血的光芒，这九头异兽身上散发出了狂野的气息，狂暴而强大。

　　玉皇大帝眼眸沉凝，眸光犀利而慑人，他身上有着一股沉稳的气势，任凭九头异兽奔腾，想要直接冲破大琼天庭的西方天门。

　　异兽嘶吼，帝威无边，更有五位高手散发着恐怖的气势，随手都会出手，最终汇聚成了一股大势，朝着西天门冲击过去。

　　梦眼中翻动着幽光，盯着奔腾的异兽，他的修为达到了准圣巅峰，那梦靥功法也将会显露出恐怖的威能，一股无形的力量从的身上散发而出，没有丝毫的气息和波动，但是却已经弥漫一片虚空。

　　九头异兽拉着帝辇来到了近处，一股压迫的气息已经扑面而来，而梦依旧没有动作，他的双眸之中的光芒越来越亮，有着一种妖异的气息透露出来。

　　异兽奔腾，梦已经能够感受到那九头异兽呼吸之间所散发出来的腥臭的气息，但是他依旧未动，眸中光芒炽盛，犹如星辰。

　　“吼！”……

　　九头异兽嘶吼着，张开了血盆大口向着梦咬去，但是就在此时，那九头异兽忽然出现了些许异样，那散发着凶恶光芒的眼睛不断的眨动，变得混沌起来。

　　“轰！”

　　九头异兽在来到梦身前之时，好似睡着了一般，失去了意识，正在奔腾的它们兽蹄不再跨出，兽躯一扭，歪倒在虚空之中，而后在先前奔腾的冲势下，冲到了梦的身前。

　　九头异兽失去了意识，闭上的双眸，让那散发着强大的威势的帝辇巨颤，玉皇大帝神情微凝，看了前方的梦一眼，而后脚下一顿，整个帝辇不再颤动，但却依旧朝着大琼天庭西天门冲去。

　　帝辇来到了梦的身前，九头异兽失去了意识，从梦的头顶飞过，而梦目光直直的看着玉皇大帝，眼中的光芒再次大盛了起来。

　　“吼！”

　　九头异兽在虚空划过，眼看要撞击到西天门之上，一声震天的呼啸之音忽然出现，吼声让天地震动，蕴含着一股莫大的威势，像是万兽之王降临。

　　而后，一张兽口陡然出现，好似一个巨大的黑洞一般，突然出现在九头异兽将要落下的地方，那兽口像是从虚空之中探出，若是在远处，依稀可以看出在那西天门之处出现了一颗巨大的虎头。

　　那虎头大口张开，犹如无底深渊，一双巨大的眸子泛着冷光，好似毫无感情，九头异兽已经失去了意识，要不然此时定然会拼命躲闪。

　　“啊呜！”

　　虎口猛然闭合，将九头异兽全都吞入了腹中，那九头异兽身躯之上和帝辇连接在一起的绳索也被虎口咬断，而后，那虎头一摆，遁入了虚空，消失不见。

　　这一切发生在电石火花之间，玉皇大帝的注意力放在了梦的身上，也未曾料到会突然出现一张巨口将九头异兽全部吞入了其中，帝辇一颤，让玉皇大帝皱起了眉头，不过随即，玉皇大帝便是面色一变。

　　五大准圣高手跟随在玉皇大帝的身旁，手中大道之韵流淌，要对大琼西天门发动攻击，但是靠近之后，五位高手忽然感觉脑海一片混沌，神智变得有些不清，身躯在虚空之中摇摆，好似要向着下方落去一般，手中缭绕的道韵发出剧烈的波动，在快速的消散于虚空之中。

　　玉皇大帝瞬间发现了身旁五位高手的异状，神情一变，端坐在帝辇之上的他猛然站起身来，那朝着前方冲击而去的帝辇猛然停了下来，玉皇大帝看向梦，看到梦眼中闪动着的幽光之后，他大手一挥，带着身旁的五位高手向着后方退去。

　　“轰！”

　　就在此时，梦和他身后不远处的血刀率领的大军布成的战阵发动了攻击，梦陡然动了起来，身上爆发出了强大的气势，随手一抬，早已酝酿的杀招发出，一道光芒从他的手中出现，瞬间洞穿了虚空，向着玉皇大帝攻去，同时，血刀和他手下大军布下的战阵也动了起来。

　　巨大的战阵发出了恐怖的杀机，一柄血色的大刀出现，横亘在虚空，微微一动，便将天地撕裂，向着玉皇大帝的帝辇斩了过去。

　　玉皇大帝眼中光芒一闪，随手一动，将那五位准圣高手送到了远处，他站立在帝辇之上，浩瀚的帝威散发了出来。


第六百一十八章 西天门

　　“轰！”

　　血色的大刀撕裂虚空，斩向玉皇大帝乘坐的帝辇，一道乌光从梦的手中发出袭向玉皇大帝，那光芒极快，瞬间就到了玉皇大帝的身前，血刀也斩到了那帝辇之上。

　　玉皇大帝眸中闪动着光辉，翻手之间，观天镜出现了手中，这件法宝是玉皇大帝的一件厉害的宝贝，顾名思义，观天镜有着遍观诸天之功效，而且还有着攻击和防御之能。

　　一道光芒从从观天镜上发出，朝着梦打来的那道乌光而去，只是那道乌光十分的诡异，竟然从那观天镜发出的光芒之中穿过，依旧朝着玉皇大帝而来，好似是虚幻的不存在于现实一般。

　　玉皇大帝眉头一皱，手中观天镜再次发出一道光芒，却依旧没有什么作用，那道乌光瞬间来到了近前，玉皇大帝手中观天镜一动，挡在了身前。

　　“嗡！”

　　观天镜一颤，终于将那道乌光挡了下来，但是那道乌光却并没有发出什么强大的攻击，撞击到观天镜之上就好似一滴水珠从天空落下，落到地面之上四溅开来，那乌光也是从观天镜之上弥漫开来，发出了一股诡异而强大的力量，瞬间将玉皇大帝笼罩。

　　“轰！”

　　就在此时，那巨大的血刀也斩落了下来，血刀横空，撕裂天地，刀芒激射，湮灭了一片虚空，血刀带着无匹的毁灭之力斩到了那玉皇大帝的帝辇之上。

　　帝辇绽放光辉，那是一件强大的法宝，被玉皇大帝铸造出来，耗费了不少神材，蕴含着大道的气机，有着强大的威能，此时血刀斩来，帝辇也发出了璀璨的光芒，光芒之中交织着大道，不断的磨灭着血刀发出的恐怖威能。

　　帝辇不断的颤动，血刀毕竟已经达到了准圣大能之境，更有着他手下的数亿的天庭大军布下的大军相助，而且早已蓄势酝酿，斩出了恐怖的一击，虽然帝辇发出的璀璨的光辉，但是依旧难以抵挡血刀的攻势。

　　恐怖的血刀落下，斩到了那帝辇之上，发出了沉闷的声响，那帝辇十分坚固，而且大道交织，将血刀挡了下来，而血刀则在帝辇之上斩下了一道痕迹，此时更是爆发出了强大的威势，要将那帝辇彻底的劈开。

　　散发着浩瀚的帝王之威的帝辇和那散发着冰冷的杀气的血刀，在虚空之中相持，玉皇大帝被梦发出的诡异的力量笼罩，心神恍惚，无法操纵帝辇，使得帝辇在与血刀的相持之中处在了下风。

　　“轰！”

　　巨大的战阵轰隆隆的运转，猛然爆发出了一股更为强大的气息，那横亘在虚空之中的血刀微微一颤，不断的将那帝辇劈开，而且速度越来越快，那帝辇散发出的气息在逐渐的衰弱，随后在血刀巨颤之间，整个帝辇轰然碎裂开来。

　　血刀威势大盛，带着一股劈斩诸天的威势落下，来到了玉皇大帝的头顶，将要落下。

　　在关键时刻，玉皇大帝心神清醒过来，双目之中的光芒一闪而没，一方玉玺出现，挡在了玉皇大帝的头顶，将那柄巨大的血刀挡下。

　　玉皇大帝神情凝重，飞身后退，瞬间来到了已经恢复了清醒的长生帝君五人的身旁。

　　长生帝君五人，看了对面不远处西天门前的梦一眼，全都神情凝重，心有余悸，在他们冲过去之时，根本就没有察觉到什么时候中的招，就算是心神恍惚之时也没有能够察觉到，好似心神陷入了沉睡一般，身体的一切动作都无法感知到了。

　　他们可以想象，若不是玉皇大帝在关键时刻出手，他们会是一个什么样的结果，就是紫薇帝君这个擅长推演天机的高手，也没有在事先有丝毫的察觉，那无声无息的力量，好似天地间的元气一般，让人感觉一切都是那么正常。

　　“大琼天庭多出了不少准圣高手！”东华帝君眉头一皱，开口说道。

　　“恩，那人是大琼的天靥元帅，以前到不觉得，现在达到了准圣的境界，竟然有着如此恐怖的能力，实在是让人意外！”长生帝君点了点头说道。

　　“天靥元帅，那股诡异的力量倒是真的犹如梦靥一般，让人防不胜防，若不是天帝出手，我们必定要吃个大亏。”紫薇帝君说道。

　　“天帝，我们要怎么做？”一个凌霄天庭的大将看向玉皇大帝问道。

　　“大琼必须要灭，这次与大琼有关的高手都进入了混沌之中，是一个天赐的好时机，不能错过，虽然大琼多出了不少准圣，但是，这次来的可不止我凌霄天庭一个势力，就是准老祖级的高手也不是只有一个，所以，大琼是存在不了多久的！”玉皇大帝看着前方的大琼天庭，眼中有着冷厉的光芒。

　　紫薇帝君等五位高手点了点头，他们都是凌霄天庭的高手，知道这次对付大琼并不是偶然的，而是在许久前就已经谋划了，联合了多个势力，有着绝对的把握能够将大琼天庭毁灭。

　　“西天门挡不住我们，一个天靥元帅就想挡住朕，那帝京就太小看朕了！”玉皇大帝再次说道，“龙族已经动手，烛龙定能够很快杀入大琼天庭之中，我们也动手吧，朕先出手毁了这西方天门！”

　　玉皇大帝说完，踏步向着大琼天庭走去，他的身上帝威浩瀚，一股恐怖的气息在他的体内隐藏，释放出来能够将天地洞穿。

　　而在大琼东方天门之处，烛龙带领三位龙族高手来到了近前，他的身上有着一股霸道的龙威散发出来，古老而浩瀚，让骨皇身上的黑袍鼓动，猎猎作响，让骨皇身后的大军一个个面色凝重，感觉像是一块巨石压到了胸口，呼吸困难。

　　帝京站立在紫气殿前，向东方看了看烛龙，又向西方看了看玉皇大帝，这两大高手也都有所感应，抬起头望向大琼天庭的深处，似乎隔着一片时空看到了帝京那闪动着金色光辉的双眼。

　　帝京知道，这两位高手要出手了，虽然玉皇大帝的看起来只有准圣巅峰的修为，但是帝京知道，在暗中，他一定酝酿着恐怖的力量。

　　帝京微微抬头，望向虚空，而后淡淡点了点头。

　　随着帝京的动作，一股席卷天地的波动陡然出现，浩瀚的星辉从虚空落下，笼罩了天地，三百六十五颗星辰刚刚还不曾存在，但是在瞬间，就来到了大琼天庭的上空，将整个大琼天庭笼罩，一座大阵轰然形成，发出了恐怖的威势。

　　“周天星斗大阵！”

　　玉皇大帝和烛龙都是眉头一挑，神情微凝，他们带来的高手也是一样，看到那三百六十五颗星辰出现，众人都感应到了一股恐怖的气息从那大阵之上散发出来，弥漫到了他们的四周。

　　大琼天庭拥有周天星斗大阵，这已经不是什么秘密，在大琼晋升天庭之时，帝京与玉皇大帝赌斗，派出的大军就布下了周天星斗大阵，最终胜出，让天地间的众势力都知道了这一大阵在大琼的存在。

　　此时，笼罩整个大琼天庭的周天星斗大阵终于出现，护住了大琼，那一颗颗星辰，近在咫尺，散发着璀璨的星辉，以一种特殊的轨迹连接到一起，发出了撼动诸天的威势。

　　周天星斗大阵一处，整个中央中洲都被大阵波及，顿时日月无光，天地失色，无穷的修士都只能够看到那笼罩在大琼天庭之上的三百六十五颗浩大的星辰。

　　“周天星斗大阵！这大阵好似比我凌霄天庭的更为强大，似乎比我们得到还要完整！”紫薇帝君眼中精光闪动，盯着眼前的浩瀚大阵，有些震惊的说道。

　　凌霄天庭之中也有着周天星斗大阵，是诸圣赐予的，用以守护凌霄天庭，但是却只是一部分，是上古妖族天庭残留下来的，即便只有一部分也是十分强大。

　　“看来，仅凭我凌霄天庭和龙族是无法攻入大琼天庭了，没想到帝京竟然这么快就炼化了诸多星辰，布出了整个天庭的守护大阵！”玉皇大帝沉声说道。

　　紫薇帝君等人点了点头，这座大阵，十分强大，毕竟是天地间最为强大的阵法之一，虽然布阵用的不是太古星辰，那也有着莫大的威能，准老祖级的高手也许能够破开一处进入其中，那却也可能会在大阵之下受到猛烈的攻击，受伤惨重。

　　大阵开启，身在东方天门之处的烛龙出手试探了两下，强大的周天星斗大阵将他大部分的攻击都反弹了回来，剩余的一部分轻易的化解，让他眉头微皱。

　　帝京看了一眼周天星斗大阵，而后目光一转，看向了西方的玉皇大帝。

　　脚步一动，帝京来到了西方天门之处，周天星斗大阵覆盖了极大的一片区域，道道星辉散落，将梦和血刀率领的大军笼罩，看向远处，好似和玉皇大帝等人处在两个世界。

　　“参见天帝！”众将士恭拜。

　　“天帝！”梦走来一礼。

　　“恩。”帝京微微点了点头，看向外面，与玉皇大帝隔阵而望，两位大帝眼中都有着慑人的光芒。


第六百一十九章 夺观天镜

　　大琼天庭，西方天门之处。

　　帝京脚步一动，来到了周天星斗大阵之外。

　　“玉皇大帝！”帝京看着玉皇大帝，沉声道。

　　“帝京！”玉皇大帝眼中光芒一闪，没有想到帝京走出了大阵。

　　“无故来攻我大琼天庭，你凌霄天庭是想要和我大琼天庭开战吗？”帝京问道。

　　“哼！这种时候，这些话就不要再说了，你大琼天庭和我凌霄天庭注定不能够共存，你大琼天庭就将会消失在这天地间！”玉皇大帝淡淡冷哼了一声，冷冷的说道。

　　“既然如此，那朕就看看你有什么本事来灭我大琼？”帝京眼中金光一闪，脚步一动，朝着玉皇大帝冲了过去。

　　帝京和玉皇大帝本就相距不远，而且帝京速度极快，瞬间就来到了玉皇大帝的身旁，大手一动，金色的拳头瞬间出现在玉皇大帝的身前。

　　“轰！”

　　玉皇大帝虽然没有想到帝京会突然出手，但是却很快反应过来，眼中闪动着犀利的光芒，手掌一抬，大道气息交织，向着帝京的拳头拍去。

　　虚空在拳掌相交之处湮灭，帝京和玉皇大帝瞬间大战在一起，玉皇大帝准圣巅峰的实力，出手便显现出了超凡的威能，远超同阶高手，帝京并没有展现出全部的实力，每一次出手的威力都和玉皇大帝相差无几。

　　身上气势蒸腾，帝京眉目含威，金色的拳头随着他的动作不断的在虚空之中显现，身上法则之光闪耀，大道气息弥漫，帝京打出的威力在一点点增强。

　　不远处的紫微帝君等五位凌霄天庭的高手并没有插手，这是属于两位天帝之间的战斗，他们还没有资格插手其中，除非得到了玉皇大帝的命令，不过那样的话，就是玉皇大帝承认自己不如帝京了，这是玉皇大帝不可能会做的事。

　　玉皇大帝身上帝威浩瀚，展现出了强大的实力，身为天帝，历经无穷岁月，玉皇大帝极少出手，今日与帝京一战，他所展现出来的实力在准圣巅峰的高手之中达到了几近无敌的地步，十分强大，大道交织，被他玩弄于手掌，随意一动，像是大道崩塌，有着毁灭性的力量发出。

　　“轰！”

　　帝京也是神威盖世，犹如战神，玄黄帝王袍翻卷，发丝飞扬，能够将虚空洞穿，他身上的气势猛然一涨，一拳轰出，打到了玉皇大帝的身上，让玉皇大帝面色一白，向后飞退。

　　“你准圣巅峰的实力还不如朕手下的元帅，想要灭朕的大琼天庭，简直是痴人说梦，大言不惭！”

　　帝京看着玉皇大帝，淡淡的开口，声音之中蕴含一种浩瀚的帝威，传遍天际。

　　“没想到你的实力竟然这么强大，准圣中期的修为，竟然有着绝对压制准圣巅峰的实力，看来，朕真的不能再给你发展的时间了！”

　　玉皇大帝眼中冷光一闪，身躯一振，面色恢复正常，他盯着帝京，有着一股冰冷的杀意透出，身形一动，主动朝着帝京杀去。

　　帝京脚步一踏，手握巨拳，迎了上去，巨拳挥舞，蕴含着崩塌天地的伟力，虚空被撕裂，一片天地随之湮灭。

　　二人再次大战，玉皇大帝身上的气势也增强了许多，大手挥出，处处杀招，笼罩帝京全身各处，浩瀚的帝威弥漫，二人将天地毁灭，踏入了一方黑洞之中。

　　“轰！”

　　帝京身躯伟岸，威势无双，一拳打出，玉皇大帝手骨脆响，他不想暴露出自身的强大实力，根本无法战胜帝京，而帝京也是抓住了这一点，出手毫不留情，几乎将玉皇大帝的一只手掌给废掉。

　　玉皇大帝面色难看，眼中不断的有光芒闪动，翻手之间，观天镜出现，悬浮到了他的头顶，发出道道光辉。

　　帝京依旧是一双拳头攻去，像是世间最强大的法宝，能够砸灭一起，巨拳抡起，黑洞似乎都无法承受，要化作一片虚无。

　　取出了观天镜，玉皇大帝的实力再次增强了许多，但是帝京知道，那观天镜只是一个摆设，用来掩护罢了，真正的是玉皇大帝再次释放了一些自身的隐藏的实力，瞬间在帝京面前扳回了劣势，出手之间就能够将帝京逼退。

　　“哼！你再强大，也只是一个人，是不可能支撑起一方天庭的，况且你得罪了天地间的众多大势力，注定了不能够存在！”

　　玉皇大帝展现出了神威，冷哼一声，开口说道，大道在他的手中流转，天地法则似乎被其更改，用来攻击，发出了更为强大的威能。

　　“那你们尽管一试，来多少高手，我大琼天庭都接着，看你们能不能将我大琼毁灭！”帝京神情不变，淡淡应道，巨拳挥出，金光闪耀，浩瀚帝威弥漫四处。

　　两位天帝大战，整片的虚空都在颤动，紫薇帝君五位高手不断的后退，那大战散发出的威势笼罩到他们身上，让他们感觉像是陷入了泥潭，行动困难。

　　“轰！”

　　帝京双拳挥舞，向着玉皇大帝逼近，金色的拳影将二人的身影包裹在其中，在黑洞之中格外璀璨，一直未曾消散。

　　玉皇大帝的手掌之中操纵这强大的大道，随手一动就能够撕裂一片金色的拳影，但是那拳影无尽，随后就再次出现。

　　帝京来到玉皇大帝的身前，双目一瞪，浩瀚的帝威喷薄出来，像是火山喷发一般，有一股无可阻挡之势，他拳头之上的威力再次增强，瞬间攀升到了准老祖的级别，将玉皇大帝的所有攻击化解，而后大手一动，化拳为掌，向着玉皇大帝头顶的观天镜抓去。

　　“嗡！”

　　那观天镜瞬间被帝京抓在了手中，发出道道光芒，在剧烈的颤动，想要挣脱出去，但是帝京手中蕴含着恐怖的威能，一道道力量散发出来，将观天镜挣扎之势化解。

　　“你敢！”

　　玉皇大帝面色一变，大吼一声，身上的气息陡然增强，手掌一动，一方玉玺出现在他的手中，向着帝京砸去，那玉玺蕴含着玉皇大帝的浩瀚帝威，带着一方天庭之运，真正有着将天地洞穿的恐怖威能。

　　帝京一手抓着观天镜，另一只手握拳，对着玉皇大帝砸来的玉玺打出了一招皇极无量，这是力量的极致，是有着开天辟地威力的一拳，与玉皇大帝的玉玺碰撞在一起。

　　恐怖的气息弥漫出来，一切都化成了虚无，好似从未曾存在，帝京借势后退，手中发出一道道强大的力量，注入到那观天镜之中，要将其中玉皇大帝的印记驱除。

　　玉皇大帝也在倒退，强大的冲击力即便是他也无法抵消，除非他能够毫无顾忌的释放出自己全身的实力，他看着帝京，眼中冷光炽盛，他能够感受得到，那观天镜之中自己留着的印记在一点点的被磨灭。

　　“凌霄天庭攻击我大琼天庭，这件法宝观天镜就先当做是对我大琼造成伤害的赔偿。”帝京看向玉皇大帝，淡淡说道，“你应该庆幸，不是你凌霄天庭先攻击的我大琼。”

　　帝京说完，再次看了玉皇大帝一眼，帝京借助那股冲击之势，身形一动间，回到了周天星斗大阵笼罩的范围。

　　“轰！”

　　帝京手中一颤，恐怖的气息从身上发出，疯狂的注入了手中的观天镜之中，以强力将观天镜之中玉皇大帝的印记给彻底的摧毁了。

　　周天星斗大阵之外，玉皇大帝看着帝京的身影踏入阵中，面色极为难看，但是随即，他就面色一变，露出了不敢置信的神情，他感应到，在帝京刚刚踏入周天星斗大阵之中时，那观天镜之中属于他的印记就被彻底的摧毁了。

　　“怎么会？”玉皇大帝神情一震，他虽然看起来是准圣巅峰的高手，但是真正的实力只有他自己知道，在他看来，以他的实力，帝京想要将观天镜之中属于他的印记摧毁在短时间内是不可能的事情，但是却没有想到，就在瞬间，那观天镜就已经易主。

　　“帝京！”玉皇大帝眼中冷光闪动，盯着那周天星斗大阵，面色阴沉，不过他并没有再出手，他知道，等高手汇聚，破开大阵并不是难事。

　　“天帝神威！”众人看到帝京手中的法宝，纷纷恭拜。

　　“恩，好好守护天门。”帝京点了点头，收起手中的观天镜，而后看向梦和血刀道：“玉皇大帝并不简单，你们镇守在此，一定要小心。”

　　“是。”梦和血刀点头。

　　帝京踏步离开了西方天门，他来这里的目的就是为了从玉皇大帝手中夺得观天镜，得到了这枚宝镜，也可以减少一些他心中的歉疚，帝京瞬间回到了紫气殿前，任放已经等候在那里。

　　“天帝，已经准备好了。”任放开口对帝京说道。

　　“恩。”帝京点了点头，没有停留，脚步一动，消失在紫气殿前，再次出现，来到了东方天门那里。

　　“参见天帝！”众多将士和大臣对帝京行礼。

　　帝京挥了挥手，来到了大阵笼罩的边缘，看向阵外的烛龙和另外三位龙族的高手，目光在龙族族长敖顺的身上多停留了一阵。


第六百二十章 帝京战烛龙

　　“你龙族这次不该来，更不该第一个出手！”

　　帝京踏步走出了周天星斗大阵，他神情平淡，直面烛龙和其他三位龙族的高手，淡淡的开口，声音之中好似对龙族的惋叹。

　　虽然龙族这次只来了四位高手，但是其中的每一位都是天地间的绝顶修士，能够横行天地的存在，烛龙自不必说，龙族的始祖之一，准老祖级的高手，天地间少有的高手。

　　另外强大的一位，就是那位龙族的现任族长，敖顺，龙族之中的皇族，金龙一族，敖顺能够成为龙族族长，自然不是简单之辈，单论实力，怕是龙珠之中烛龙之下的最强者了。

　　这次为了对付大琼，烛龙竟然将龙族的族长都带了过来，可见他毁灭大琼的决心，四人站立在那里，面对帝京，烛龙站立在最前，敖顺站立在烛龙旁边，另外两位则是稍微靠后。

　　“不，我龙族早就应该来了，大琼存在的也够久了，是时候消失在天地间了，不过，现在来了也不算迟，若是再晚几千年到来，怕是你和你这大琼天庭就真的成了气候。”烛龙淡淡摇了摇头说道。

　　他刚刚看到了帝京和玉皇大帝的大战，虽然大战不过在片刻之间，他却已经看出了帝京的实力，那几乎已经超越了准圣，已经一只脚踏入了准老祖级的行列，而如今帝京还只是准圣中期的修为，若是达到了准圣巅峰，那说不定就能够将一身实力破入准老祖级级。

　　同时，烛龙也看到了大琼天庭之中的众多的准圣高手，短短的千年，就多出了那么多的准圣大能，若是再有几千年，大琼天庭能够超越龙族这种天地间的大族也不是不可能，这让烛龙震惊，难以想象大琼为何会发展如此迅速，心中更坚定了将大琼毁去的决心。

　　“呵，可惜，这一次，你龙族来错了。”帝京淡淡一笑，微微摇了摇头。

　　“来错了？怎么？你还想让我龙族就此离去吗？只怕凭你这几句话是不行的。”烛龙看着帝京说道。

　　“呵呵，既然来了，想走哪那么容易？”帝京再次一笑，虽然面对烛龙这一个准老祖级的高手，他却没有丝毫的怯意。

　　“哦？你还想将我们留在这里不成？”烛龙眼中金光一闪，露出了一丝淡笑，他神情平静，眼眸毫无波澜，但是心中却是微微一震，他自然不认为帝京是疯了，说出这样的话来，那就是帝京有了应对他们的手段。

　　烛龙神色不动，神识却是横扫而出，向着四周虚空而去，他自信，以他准老祖级的实力，探出的神识在这里不会被人发现。

　　但是，帝京却是在第一时间捕捉到了烛龙的神识波动，他的神魂有着玉玺的温养，早就与众不同，极为敏感，即便是老祖级高手的神识波动也不一定能够瞒得过他。

　　“怎么？你们怕了吗？若是怕的话，现在离去还来得及。”帝京看着烛龙说道。

　　“怕？我龙族何曾怕过？”

　　烛龙瞳孔一缩，两道犀利的光芒闪过，流露出了睥睨之势，他神识扫变诸天，尤其是大琼天庭的四周，出了眼前那笼罩整个大琼天庭的周天星斗大阵之外，未曾发现其他的丝毫隐藏的东西。

　　“我龙族乃是天地间最为强大的种族，自远古以来，战天斗地，从来不知道怕为何物！我龙族既然来了，那就是你大琼天庭的毁灭之日！本想等破开大阵杀入大琼天庭，既然你出来了，那就先将你斩杀吧！”

　　烛龙淡然的表情陡然一变，显露出了无穷的霸气和威严，双目明亮，好似太古星辰，抬手之间，一只巨大而古朴的龙爪出现，散发着古老苍茫的气息，向着帝京抓去。

　　龙爪横空，龙威浩瀚。

　　帝京眼中闪动着金色的光芒，踏步而上，巨拳挥出，一只金色的拳头出现，向着龙爪砸去，拳头之上燃烧着火焰，滔天的怒气夹杂着浓郁的帝威蕴含在其中。

　　古朴的龙爪，金色的拳头，在虚空之中碰撞，天地间的一切都被毁灭，无穷的风暴被碰撞的余波掀起，向着四面八方席卷出去，敖顺等龙族的三位高手同时飞身后退，而大琼天庭则是有着周天星斗大阵守护，阵阵星光闪耀，就将那些风暴化解。

　　“恩？你的实力？”

　　一次碰撞，让烛龙眉头一皱，眼中精光一闪，死死的盯着帝京，脸上露出了不可思议的神色。

　　“朕的实力，你试过之后就知道了！”

　　帝京淡淡的开口，脚下一动，主动攻了过去，双拳打出，一招‘帝王之怒’，一招‘皇极无量’，两只巨大的拳头横亘在虚空，一招之中蕴含着天地间最为玄奥的法则，各种法则交织，似乎形成了一片天地，另外一只拳头之中则是蕴含着一股磅礴的力量，似乎是太古星辰坠落，有着毁天灭地的能量。

　　烛龙龙目一瞪，古朴的道袍翻飞，一缕缕大道的韵律在他的身旁出现，渐渐的汇聚成了一条神龙，神龙围着烛龙飞腾，龙首抬起，盯着帝京，威严而狰狞，烛龙大手一挥，神龙盘空，向着帝京冲去。

　　“轰！”

　　震天的巨响之中，天地间显露出了一副灭世的景象，那无尽道韵汇聚而成的神龙被帝京的两拳轰散，而那两只巨大的拳头也被神龙磨灭。

　　“你的实力，竟然达到了准老祖的级别！”

　　烛龙大为震惊，两次交手，他终于证实，帝京的实力又有了巨大的进步，看起来是准圣中期的修为，但是其实力却已经是准老祖的级别，从准圣巅峰到准老祖级，是一个极大的跨越，天地间的大多数准圣高手都被困在了那一步，使得整个天地间准老祖级的高手也就那么几位，而如今，帝京以准圣中期的修为竟然发挥出了准老祖的实力！

　　这是烛龙从来没有想到的事情，若是帝京有着准圣巅峰的实力，那烛龙并不奇怪，因为在天地间，有一些妖孽的天才，刚刚跨入准圣之时就有了力压准圣巅峰高手的实力，虽然少，但是并不值得震惊，可是准圣能够发挥出准老祖级高手的实力，这是从来未见过的。

　　“你是多条大道同修，你到底修炼了多少条大道？难道你是和造化圣人一样，以身炼道，同修了三千大道？”烛龙眉头一挑，猛然看向帝京，眼中光芒炽盛，像是有着星辰在其中流转。

　　多条大道同修，烛龙并不是没有见过，在他龙族就有着这样的高手，但是像帝京这样的多条大道同修能够发挥出准老祖级高手实力的，他也是第一次见到。

　　“呵，你知道的倒是不少！”帝京神色平淡，并不意外，以身炼道，并不是什么秘密，他也并没有隐瞒的意思，毕竟只要有心人一猜就能够猜到。

　　帝京踏步攻去，双拳演化出了极致的威能，帝威浩瀚，一拳轰出，像是要轰破天地大道，开辟出另外一片天地一般。

　　烛龙不再轻视帝京，他本以为帝京最多也就是准圣巅峰的实力，他和帝京进行过气势的比拼，知道帝京再厉害，也最多在准圣之中无敌，只要他全力出手，斩杀帝京不是难事，但是如今，一切都超出了他的预料。

　　大手一挥，古朴的龙爪再次出现，浩瀚的龙威弥漫在天地间，像是操纵了天地间的无穷大道法则，随意一动，就是滔天的威能。

　　烛龙不再保留，拿出了远古高手的强大的实力，恐怖的气息从他的身上爆发出来，要压塌天地，面对如今的帝京，他知道，若是不拿出绝强的本领，别说斩杀帝京，就是战胜帝京都显得有些困难。

　　在西方天门之处的玉皇大帝，看到帝京和烛龙大战，带领身旁的高手，来到了东边，帝京显露出了强大的实力，准老祖级的实力，让玉皇大帝眉头一皱，神情变得十分凝重。

　　在玉皇大帝身旁的紫微帝君等几个高手，更是面色一变，准老祖级的高手有多强大，他们无法知道，但是却清楚，若是一个准老祖级的高手想要斩杀他们，那就是翻掌之间的事情，如今帝京展现出了准老祖级高手才具有的实力，让他们顿时感觉到了一股强大的危机。

　　“嗡！”

　　虚空一颤，几个高手出现，以凤族的离凤老祖为首，共有五人，另外还有两男两女，都是凤族的高手，体内蕴含着一股炽热的气息，似乎能够将天地烧成虚无。

　　“周天星斗大阵！帝京！”离凤老祖神情一震，眼中瞳孔微缩，不管是周天星斗大阵还是帝京的实力，都让她感到震惊。

　　“离凤老祖，那帝京的实力超出了我们的预料，不如我们先将这周天星斗大阵破开，然后在联合诛杀帝京，你看怎样？”玉皇大帝看向离凤老祖，开口问道。

　　“不必，这周天星斗大阵似乎十分完整，想要破开并不容易，以我们几个，即便破开了怕是也会身受重伤，还是等蛮神兽和撒旦到了之后再动手吧，或许，根本就不用我们出手，这周天星斗大阵就会自行破开。”离凤老祖看了玉皇大帝一眼，微微摇了摇头上说道。


第六百二十一章 赤火

　　“哦，也好。”玉皇大帝意外的看了离凤老祖一眼，点了点头。

　　“这帝京的实力怎么会如此强大，简直超出了天地的规则？”离凤老祖看向帝京，眉头微皱。

　　任谁看到帝京和一个准老祖级的高手大战而不落下风，都会感到震惊莫名，这是一件令人难以想象的事情，超出了无数高手的认知。

　　“帝京乃是以身炼道，走的是和造化圣人一样的路子，实力自然强大，只是他强大的速度太快了，让人难以置信！”玉皇大帝沉声说道，他的目光落到帝京的身上，同样凝重，大琼天庭和凌霄天庭相邻，帝京强大，那凌霄天庭就会更加的危险。

　　“以身炼道？哼！他也真敢！造化圣人手中有着造化玉牒，最后尚且陨落，他竟然也敢以身炼道，我看不用我们动手，用不了多久，他自己就会因为以身炼道而陨落！”离凤老祖微微冷哼了一声。

　　“是有这个可能，不过我们既然来了，那就将帝京连同这大琼天庭都毁去吧，免得以后再生出什么波澜。”玉皇大帝点头说道。

　　离凤老祖看了玉皇大帝一眼，大琼的存在，威胁最大的就是凌霄天庭，所以玉皇大帝才会急切的将帝京和大琼天庭摧毁，不过，离凤老祖也想斩杀帝京，最终微微点了点头。

　　“能够发挥出准老祖级的实力，这帝京的体内至少存在了上千块的道碑，短短的几千年，他是怎么做到的？”离凤老祖再次皱起了眉头。

　　“不知道，也许是有什么奇遇吧。”玉皇大帝摇了摇头说道。

　　“恩。”离凤老祖点头，看向帝京和烛龙之间的大战。

　　“轰！”

　　大琼天庭东方，一条巨龙盘空，灰色的龙躯看起来古朴而遒劲，充满了古老浩瀚的力量，龙目绽放光辉，即便是真正的星辰也难以比拟，龙爪一探，就是天崩地裂，方圆亿万里都被笼罩，那是烛龙，在与帝京大战之中，终于显露出了苍龙之身，霸气威严，弥漫天地。

　　而在那巨大的龙躯环绕的一片天地之中，帝京一身玄黄帝王袍凌空而立，威势凛凛，帝威浩瀚，一股天地至尊的意志从他的身上散发出来，眸光闪动，有着睥睨天下之势。

　　帝京站立在那里，与烛龙的龙躯相比，好似一只蚂蚁站立在一头大象的身旁，这还是帝京化身巨人的结果，他早已经比正常的修士大上了数万倍，犹如一座天地神山，但是依旧不及烛龙龙躯的万一。

　　不过，这并不代表帝京和烛龙之间的实力也有了天地之别，帝京的实力不及烛龙的万一，虽然身躯没有烛龙之神大，但是帝京的实力并不比烛龙弱，那渺小的身躯之中，蕴含着让天地颤栗的力量。

　　烛龙龙首一转，龙目瞪向帝京，显得狰狞而霸道，两道光芒从他的双目之中射出，直冲帝京，而后龙爪一抬，遮盖天地，将帝京所站立的一片天都给包裹在其中。

　　“轰！”

　　帝京眉目含威，体内意志有着至高无上的气息，令天地臣服，意志散发出来，一片天地都在颤抖，眼中两道金光爆射而出，冲向了那烛龙龙目中射出的光芒，而后身躯一震，体内一千多块道碑和无尽的天道符箓同时散发出了无穷的道韵，汇聚出了恐怖的力量，从帝京的拳头之中透发了出去。

　　霸道的力量和充满威势的龙爪碰撞，有着令天地毁灭的威能，就见一道道法则锁链在虚空之中呈现出来，封锁了虚空，未能够使得这一片天地破灭，一条条法则带着大道的气息，交织在天地间，密密麻麻，无穷无尽。

　　古朴的巨大龙爪被震开，帝京依旧站立在那里，身上散发着帝王之威，眼中流露出帝王的意志，冷冷的注视着烛龙。

　　“烛龙，朕说过，你龙族不该来，更不该第一个对我大琼天庭出手，朕就要斩了你这头老龙！”

　　帝京看着烛龙，冷冷的开口，这一刻，他的身上陡然爆发出了无穷的杀意，针对烛龙而发，惊天动地，那股杀意一出，天地失色，乌云漫天，阴风狂暴，他的杀意十分恐怖，引起了天地的巨变，整个天空都变得昏暗起来，不只是大琼天庭附近，就是整个中央中洲的天空都变得暗淡。

　　杀意惊天地，一出动鬼神！阴风怒号，隐隐有着厉鬼的呼喝，乌云遮天，好似末日即将降临一般。

　　这股从帝京体内爆发出来的恐怖的杀意一出，让烛龙心中一跳，眼中眸光不自觉的闪动起来，让他隐隐有了一种不好的预感。

　　“哈哈哈，想要斩我，真是大言不惭！我看你是疯了！别说是你，即便是老祖级的高手想要斩杀我也要费极大的工夫，而你，你的实力的确强大的令人震惊，一个准圣中期的修士，有着准老祖的实力，确实不简单，但是要杀我，即便你有老祖级的实力也不一定能够成功！”

　　烛龙狂笑，天地随着他的声音震颤，巨大的龙躯摆动，龙首正对帝京，一双龙目好似两颗巨大的星辰，发出冰冷的光芒，盯着帝京。

　　“能不能，不是你说的算的！”帝京淡淡开口，声音却传遍天地，带着无穷的自信。

　　“那也不是你说的算的！”烛龙轻喝一声，龙躯一摆，龙爪向着帝京抓去，无尽的道韵在龙爪之中流转，竟隐隐演化出了一方天地。

　　二人再次大战起来，全都爆发出了最为强大的实力，让天地失色，虚空随着他们的大战而动，使得整个中央中洲都在颤动，无穷生灵看向大琼天庭的方向，露出了敬畏的神色。

　　离凤老祖、玉皇大帝和他们身旁的高手，此时也是十分震惊，震惊于帝京那恐怖的杀意，震惊于帝京说出的斩杀烛龙的话语，那一刻，感受到那强大的杀意，听着帝京那自信的话语，让他们都感觉心中一阵跳动，泛起一股凉意。

　　“撒旦和蛮神兽怎么还不过来？”玉皇大帝眉头微皱，他感受到了一丝不寻常，从他接触到帝京，从未见帝京展露出锋芒，也从未主动出手，即便是被逼出手，也没有像这般，无穷的杀意一出，锋芒毕露，让天地失色。

　　离凤老祖未曾开口，她神情微微凝重，看了一眼被周天星斗大阵笼罩的大琼天庭，她微不可察的点了点头。

　　大琼天庭之内，南天门之处，是金蛇率领的妖族大军在驻守，一座巨大的战阵已经摆出，妖气冲天，杀意无边。

　　在南天门驻守的，除了这无尽的妖族大军之外，还有准圣巅峰的高手书生。如今大琼天庭有着书生、将臣、梦和骨皇四位准圣巅峰的高手，四人各自守护了一方天门，骨皇在东，梦在西，书生在南，将臣在北。

　　天妖军团，如今在金蛇的统领之下，而金蛇，凭借强大的血脉之力，修为也已经达到了准圣中期之境，加上天妖军团布下的强大的战阵，更是能够力压准圣巅峰的高手。

　　“元帅！”一为金蛇麾下的大将走来，对金蛇一礼。

　　“哦？赤火，有什么事？”金蛇看了那大将一眼，开口问道。

　　那大将名为赤火，有着大罗金仙的修为，在天妖军团之中也是绝顶的高手，极有威望，是金蛇麾下的干将。

　　“金蛇，老祖传来了消息！”赤火看了一眼四周，走到金蛇的旁边，竟然直呼金蛇之名。

　　“哦？什么消息？”金蛇神情一震，并没有在意那赤火对他的称呼，目光微微扫过四周，低声问道。

　　“老祖已经带领高手赶到，要我们从内部破开周天星斗大阵！”赤火沉声说道。

　　“好！我们等了数千年，终于等到时机了！”金蛇点了点头道，“周天星斗大阵想要破去并不容易，不过，我知道星辰阁必定是一个极为重要的枢纽，只要我们拿下了星辰阁，那周天星斗大阵就能够不攻自破！”

　　“没错，老祖也让我们寻找擅长星辰之道的高手，那星辰阁就是最为厉害之处！”赤火点了点头。

　　“恩，大军不可调动，免得打草惊蛇，内部还有大军驻守，一旦发现，那我们将死无葬身之地，你马上将所有我们的人聚集在一起，随我前去星辰阁！”金蛇点头说道。

　　“我已经通知了他们，在距离星辰阁不远的一个地方集合，现在我们就可以过去。”赤火说道。

　　“好。”金蛇点了点头。

　　而后，金蛇找了个理由，带着赤火离开了南天门，向着天庭内部行去。

　　书生在南天门门口端坐，身前摆着美酒佳肴，他回头看了一眼金蛇和赤火离去的背影，淡淡一笑，继续海吃海喝起来。

　　大琼天庭之中，有着无数的修士，无数大琼的子民，在距离星辰阁不远的地方，其中的一方庭院内，一道道身影从各处行来，他们几乎都从未见过面，互不相识，但是此时都来到了这方庭院之中，这庭院巨大，能够容纳众多修士。

　　不多久，金蛇和赤火也从远处走来，看了一眼四周，二人闪身也进入了庭院之中。


第六百二十二章 天庭之危

　　“人都到齐了吗？”金蛇看了一眼庭院之中的众多身影，开口问道。

　　“一共五百一十二人，还有十人没有来到。”赤火扫了一眼，开口说道。

　　“让他们快点，我们没有那么多的时间，一旦被发现了，我们将没有一丝机会！”金蛇沉声说道。

　　“好！”赤火点了点头，手中一块玉简一闪，在向其他的人传递消息。

　　星辰阁之中。

　　“禀阁主，金蛇和潜伏在我大琼之中的凤族留下的高手已经到了不远处的一处庭院之中。”一人走进星辰阁的大殿，对着殿中的任放说道。

　　“恩，等他们都到齐了再动手。”任放点了点头说道。

　　凤族在大琼之中安插了许多高手，在小千世界之时帝京和大琼的几位重臣就已经知道，诛杀了但是统帅天妖军团的两位统领之后，帝京继续派人与凤族的高手接触，想要将隐藏在大琼之中的凤族之人全部找出来。

　　可惜，那些人也是奉命联络，并不知道在大琼之中究竟有着多少他们的人，所以帝京也一直在找机会，如今，离凤老祖想要破开周天星斗大阵，自然要调出所有在大琼的高手，将那些人如何联络的方式告知了赤火。

　　如今，一共五百一十二位凤族隐藏在大琼之中的高手就要全部浮出水面，而那几位和大琼妖族高手联络之人，他们的一切都在大琼的监视之下。

　　“来了。”那庭院之中，院门打开，一道道身影依次走了进来，赤火看了一眼，点了点头说道。

　　“一共只有这五百一十二人吗？”金蛇再次问道。

　　“恩，按照老祖给我的消息，一共只有这么多人，他们大多在大千世界之时就加入了大琼，平时谁也不认识谁，只有得到了命令才会行动。”赤火点了点头。

　　“恩，那我就放心了，五百一十二人，凤族倒是真有能耐！”金蛇点了点头，神情凝重的说道。

　　“那是自然，我凤族在远古之时就与龙族争雄，称霸天地，到了如今，我凤族依旧是天地间顶尖的大族！”赤火眼中火光一闪，傲然的说道，他竟然是一位凤族的高手。

　　“是吗？以前是，以后可未必是了。”金蛇淡淡的看了赤火一眼，开口说道。

　　“恩？金蛇，你这话是什么意思？”赤火眉头一挑，猛然看向金蛇。

　　“什么意思？呵呵，诸位来大琼的时间都不短了，得大琼培养，却不似报效天帝，反而一心想要对付大琼，真是不知死活！”金蛇说着，声音渐冷。

　　“恩？你在骗我！”赤火面色一变。

　　“哼！早在当初的凤王死了之后，天帝就想要将你们拔除，却一直没有动手，就是在等待这样一个机会，你们聚齐了，那就一起上路吧！”

　　金蛇冷冷的看了赤火一眼，大手一挥，虚空之中顿时现出了一道道身影，一股股强大的气息散发而出，将整个庭院包围。

　　“全部杀了，一个不留！”金蛇冷酷的开口，而后闪身来到了虚空之中。

　　看到那一个个强大的身影，庭院之中的五百一十二位高手全都面色大变，虽然他们大多都不认识，但是却知道他们各自的身份，知道他们的使命，可是得到命令正要行动，竟然就被大琼高手给包围了！

　　“金蛇！你是妖族，竟然背叛我凤族，帮助大琼！”赤火面色惨白，看向金蛇，眼中有着怨毒的光芒。

　　“哼！我一直都是大琼之人，忘了告诉你们，有着天靥元帅在，每次与你们联络之时，你们看到的都是假象！”金蛇冷哼一声，随手一挥，那一个个大琼高手瞬间出手。

　　“轰！”

　　这些高手都是星辰阁培养出来的，一个个身上都散发着浓郁的星辰之气，如今一出手，便是无尽的星辉，一颗颗星辰在他们手中流转，向着庭院之中的那五百一十二位修士砸去。

　　片刻之后，那以赤火为首的五百一十二位高手全都化作了飞灰，既然已经发现，任放便派出了最为强大的阁中高手，让赤火等人没有丝毫的反抗之力。

　　金蛇大手一挥，那已经成了一片废墟的庭院再次恢复了原样，星辰阁的众多高手离去，金蛇也踏步离开了那里，回到了南天门。

　　“参见阁主！”星辰阁之中，一人走进大殿。

　　“办完了？”任放抬头问道。

　　“是，五百一十二位凤族留下的奸细，全部被斩！”那人说道。

　　“恩，去将消息通知苏阁主吧。”任放点了点头，说道。

　　“是。”

　　“我们也走吧。”那人离去之后，任放看了一眼一旁端坐的连青衣，开口说道。

　　“恩。”连青衣点了点头。

　　二人踏步来到了大殿的后方，很快走入了一片特殊的空间之中，那片空间内流转着一道道光线，各种流光交织，形成了一幅幅奇特的景象，而其中最吸引人的，就是帝京与烛龙两大高手之间的大战，确切地说，那一道道光线都是围绕着帝京和烛龙大战的景象形成的。

　　孤望阁中。

　　苏让和不少大臣都在这里，帝京和几位元帅统领都去了四方天门，在大琼天庭之中，就是苏让在坐镇，暂时统率各方，将各方的消息汇总，再调派各个高手，另外还要守护大琼天庭内部的安全。

　　“参见苏阁主！”那星辰阁的人都了进来。

　　“恩，免礼，是不是有结果了？”苏让看向那人。

　　“是。一共五百一十二位凤族的奸细，已经全部伏诛！”那人点头说道。

　　“五百一十二位？凤族倒真是不可小觑！”苏让微微颔首，“既然已经伏诛了，那就再好不过。”

　　“报！”

　　就在此时，一道身影急速冲了过来，那人身穿侍卫的衣着，身上沾染着血迹。

　　“恩？”苏让面色一变，猛然站立身来，踏步走到了那侍卫的身前。

　　“苏阁主……”那侍卫神情慌张，而且显然受了伤，匆匆而来，胸膛起伏，说话都有些不顺。

　　“发生了什么？”苏让神情凝重的问道。

　　“苏阁主，有人闯入了天宫之内，朝着后宫杀去了！”那侍卫答道。

　　“什么？”

　　不只是苏让，在这孤望阁之中的众多大琼臣子全都是面色大变，竟然有人闯入了天庭后宫，这是难以想象的事情，所有人都在瞬间明白了事情的严重性。

　　“走！”苏让大手一挥，替那位侍卫稳住了伤势，而后抓起那侍卫朝着天宫飞去。

　　天宫，也就是大琼天庭以前的皇宫。

　　“是什么人闯了进去？修为如何？”苏让神情有些焦急，但还是沉稳的问道。

　　“是政部一位大臣，霍生，他说想要进入天宫之中，可是天帝有令，这个时候任何人都不得进入天宫，有事都要向苏阁主汇报，所以守护天宫的侍卫并未放行，谁知那霍生竟然突然出手，杀了进去，而且还有两个高手突然出现，天宫之中的侍卫都无法阻挡，所以，我才来通知苏阁主的。”那侍卫说道。

　　“霍生？”苏让眉头一皱，他对那霍生也有些印象，是大琼在圣朝之时招来的一个修士，一直在政部任职，从来没有显露出对大琼仇恨的举动，却没有想到竟然突然出手，杀入了天宫之中。

　　“那另外两人是什么人？”苏让再次问道。

　　“那两人一男一女，身上有着浓郁的圣光气息，应该是天使一族的高手。”那侍卫说道。

　　“天使一族的高手？一男一女？”苏让一皱眉头，而后反应过来，即便是一向沉稳的他也忍不住面色大变，“不好！”

　　苏让顾不得其他，当下放开了那侍卫，急速朝着天宫之中冲去，那些随他而来的大琼臣子也都是心中一沉，调动全身的力量追着苏让而去了。

　　天宫之中，三道身影散发着强大的气息，在众多宫中侍卫的阻拦之下，他们一路向着后宫杀去，那三道身影，一人是那位霍生，来到大琼多年，另外两人则是一男一女的天使一族的高手，是那从帝京手中逃走的米迦勒和加百列。

　　“轰！”“轰！”

　　米迦勒和加百列神情淡然，眼中闪动着无尽的杀意，随手一挥，浩瀚的圣光气息发出，那冲来的众多侍卫不断的倒下，大量的侍卫毫无反抗之力的化作了飞灰。

　　而那位霍生，眼中闪动着嗜血的光芒，手中则是有着一柄大刀，无尽的杀戮之气从他的身上散发出来，冰冷而慑人。

　　“哈哈哈，帝京，你做梦也想不到我来到了你大琼天庭之中，我说过，当初的场子我一定会找回来的，就杀了你的女人，毁了你的天庭，我要看到你痛苦的死去！”霍生显得有些癫狂，大刀一挥，无尽的杀戮之气喷涌而出，大量的天庭侍卫被一刀撕裂，血肉四溅，血腥而残忍。

　　三人一路杀戮，米迦勒已经一只脚踏入了准老祖级的行列，加百列也是准圣巅峰的高手，大琼的天庭侍卫根本无法抵挡，三人随手一动，便是大量的天庭建筑崩塌，成了废墟，没有什么能够挡住他们的脚步，他们在急速的朝着大琼天庭后宫而去。


第六百二十三章 天宫大战

　　大琼天庭，天庭内的一方庭院之中。

　　孙不语三兄弟和墨申走了出来，四人同时朝着天宫之中望去，感受到了几股强大的气息，而且杀戮气息弥漫，让人心惊。

　　“糟糕！出大事了！”孙不武面色微变，身形一动，朝着天宫飞去。

　　孙不语、孙不文和墨申都是神情凝重，紧随孙不武，也朝着天宫而去。

　　“竟然有潜伏在天庭之中的高手动手了，而且是朝着天宫杀去，这下子要麻烦了！”孙不文沉声开口，面色凝重。

　　四人急速飞行，这个时候也顾不得其他了，一身实力彻底的爆发了出来，他们明白，若是天庭真的被人杀入了后宫之中，那必定是一件天大的祸事。

　　天庭之中存在其他势力之人，或者是存在着仇人，并不稀奇，毕竟一个偌大的势力，不可能将每一个修士的身份底细来路目的都查的清清楚楚，不说大琼，就是其他的天庭和其他的众多势力之中也一定潜伏的有另外的势力的高手。

　　苏让带领众多大琼臣子来到了天宫之前，一眼就看到了大片的废墟，不过，这些他已经顾不得，他所担心的是那三个朝着后宫杀去的高手。

　　“苏阁主，究竟是何人闯入了这里？”孙不语四人赶到，孙不武看向苏让问道。

　　“一个是早就在大琼为臣的霍生，另外两个，可能是天使一族的米迦勒和加百列！”苏让一边朝着天宫内部飞去，一边开口答道，他知道孙不语几人和帝京关系非凡，而且又是实力强大的高手，能够来到这里必定是一大助力。

　　“米迦勒和加百列！”孙不语三兄弟一惊，他们都曾经在从造化道场返回的途中见到过这两个天使一族的高手，十分强大，但是最后却也被帝京杀的狼狈逃走，没想到竟然进入到了大琼天庭之中。

　　墨申眼中闪过两道光芒，瞳孔微微一缩，他也知道这两个天使一族的高手，是曾经上帝手下最厉害的两个天使，天地间少有敌手。

　　听到苏让一说，四人顿时感觉到了事情比他们想象的更为严重，如今大琼的高手都被抽调而出，分守四方天门，除了天宫之中的侍卫之外，并没有其他的高手在此守护，而且，即便有，也没有人是米迦勒那个一只脚踏入了准老祖级高手的对手。

　　“那霍生是何人？”

　　“不知道，也许是那个和大琼有仇的修士吧，那人并不强大，只有大罗金仙巅峰的实力，不足为虑，关键是那米迦勒和加百列，他们在朝着后宫而去，是冲着天后去的！”苏让说道。

　　众人的速度极快，脚步一动，就是无穷远的距离，隐隐的众人已经听到了轰隆隆的声响，一阵阵喊杀声不断的响起，从前方传来。

　　一路飞来，呈现在众人眼中的都是一片废墟的景象，天宫之中的各种建筑被大量的摧毁，有些甚至彻底的消失，什么也没有留下，大量的天宫侍卫的尸体横陈在地面上，有些侍卫身受重伤，在地面之上不断的呻吟。

　　苏让看了一眼，随手一挥，两位大臣停了下来，派人救治那些受伤的侍卫，而苏让并没有时间停留。

　　“哈哈哈，杀！杀！”

　　霍生发出阵阵狂笑，手中的大刀杀戮之气弥漫，冰冷而阴森，他像是一尊魔神，制造出了无穷杀戮，每一刀挥出，都有大量的侍卫翻飞出去。

　　天宫之中的侍卫，虽然也有几位高手，但是，大罗金仙以上的并不多，根本难以抵挡这三位高手，大量的侍卫都未曾退缩，联合在一起抵挡着米迦勒三人的步伐，但是也只能够稍微减缓一些他们的速度。

　　“哈哈哈，痛快！帝京，当初在杀戮大世界你将本座重伤，使得本座修养的千年方才恢复，本座发誓一定会找你报仇的，本座就将你这些侍卫全部杀光，毁了你这天庭！”霍生大笑，道出了自身的来历。

　　远远赶来的苏让等人正好听到了霍生的笑声，同时明白过来，此时原曾经在帝京手中吃过大亏，隐藏才潜入大琼天庭之中，想要伺机对付帝京和大琼。

　　此时，米迦勒和加百列他们已经杀到了后宫之中，一座座宫殿平时是不准外人进入的，即便是宫中侍卫也极少踏足这里，但是此时，大量的侍卫聚集在此，抵挡这米迦勒三人的攻击。

　　侍卫的统领是一个准圣高手，带领众多侍卫布下了战阵，一路且战且退，也留下了大量的侍卫尸体，鲜血流淌，染红了天宫。

　　大量的侍卫一个个杀到眼红，杀气浓郁，在虚空形成了遮天的乌云，散发着冰冷的气息。

　　恐怖的气息，惊天的杀气，早已经惊动了后宫之中的子妃，眉头微蹙，子妃带着身旁的宫女走了出来，直接向着大战之处走去。

　　“天后，外面有高手杀进来了，太过危险，天后还是不要靠近为好。”宫女劝阻，不让子妃前去。

　　“天帝不在，宫外之事有众位大臣，宫中之事有本宫负责，如今敌人已经杀到了后宫之中，本宫怎能不出面。”子妃淡淡摇了摇头，目光看着远处，脚步没有停下，小黑在她的肩上跳跃，漆黑的眸子也望着远处。

　　“轰！”

　　孙不武出手，一掌拍向霍生，那霍生根本无法抵挡，横飞出去，鲜血喷溅，染红了他依旧穿在身上的官袍。

　　“将霍生拿下！”苏让沉声喝道，两位大臣飞出，都是高手，将霍生拘了过来。

　　孙不语、孙不文和墨申则是冲向了米迦勒和加百列，这两个天使一族的高手脚步没有丝毫的停顿，大手一挥，圣光气息涌动，就能够将前方的大量的侍卫逼退，他们自然看到了苏让等人的到来，却没有丝毫的在意，在大琼天庭之中，真正让他们畏惧也就帝京一人而已，而如今，帝京则根本无法脱身。

　　他们自然也看到了霍生被擒，不过他们根本不会关心霍生的死活，他们只是借助霍生的帮助进入大琼天庭而已，如今目的已经达成，霍生是死是活他们都不会在乎。

　　“轰！”

　　孙不语、孙不文和墨申同时出手，孙不语和孙不文手中各自现出一柄大棒，那大棒显露出狂野的威势，几位巨大，一人来长，握在孙不语二人的手中显得极不相称，但是一出手，就爆发出了强大的威能。

　　墨申手中现出一柄墨黑之剑，微微一动，剑鸣阵阵，那墨剑四周的空间都出现了一道道细密的裂缝。

　　孙不武也随后赶了过去，手中大棒挥舞，像是要砸塌天宇。

　　四人出手，威势无双，米迦勒眼中寒光一闪，转过身来，翻手取出了一柄散发着圣光气息的大剑，大剑横斩，将虚空分割两半，向着孙不语四人斩去。

　　加百列美丽的脸庞犹如寒霜一般冷酷，她身躯一动，一双双洁白的翅膀在她的背后出现，手中一柄圣光之剑，背后翅膀发出道道光辉，注入到圣光之剑内，而后向着眼前的众多天庭侍卫轰去。

　　“轰！”“轰！”

　　米迦勒和加百列手中的圣光之剑同时斩出，寒光断天宇，孙不语四人和众多天庭侍卫全都倒飞出去，恐怖的力量从圣光之剑上发出，不少的天庭侍卫都身受重伤，也有不少命丧当场。

　　米迦勒的实力强大，普通的准圣高手根本不是他的对手，即便是孙不语四人一同出手，米迦勒也轻易的挡了下来，更是一剑将四人斩的倒飞出去。

　　孙不语四人身形一顿，再次冲上，他们不是米迦勒的对手，但是将米迦勒缠住，不让他向着后宫之中前进还是做得到的。

　　“大军还有多长时间赶到？”苏让面色凝重，开口问向身旁的大臣。

　　“已经赶到了宫门，马上就到！”一个大臣应道。

　　“恩。”苏让微微点了点头。

　　在天庭之中，还有另外一支大军，未曾被调派出去，是用来镇守天庭的，一直就将臣统帅，其中都是精锐高手。

　　“恩？”米迦勒忽然眉头一皱，望向远处，而后回头对加百列道：“全力出手，有大军杀来了。”

　　“轰！”

　　米迦勒背后的翅膀扇动，一双双翅膀犹如水晶铸就一般，一道道圣光在其中流动，他身上的威势陡然增强，手中圣光之剑发出了刺目的光芒，同时斩向孙不语四人。

　　米迦勒不再保留，恐怖的手段施展了出来，让孙不语四人身躯巨颤，鲜血从嘴角流出，轰然倒飞出去。

　　另外一边，加百列也是一样，她虽然没有米迦勒那么强大，但是强大的实力爆发出来，能够横扫眼前的大量天庭侍卫。

　　“啊！”

　　只是，忽然之间，一道寒光陡然在加百列的身旁闪过，她的一只手臂连同背后一半的翅膀瞬间被斩了下来，手臂抛飞，鲜血飞溅，一片片洁白的羽毛飘飞，而后别那洒满虚空的鲜血染红。

　　加百列发出惨叫，惊动了四周的众人，所有人都没有想到，加百列竟在突然之间身受重伤！


第六百二十四章 杀到近前

　　“轰！”

　　听到加百列的惨叫，米迦勒神情一变，一剑逼退孙不语四人，闪身来到了加百列的身旁，手执圣剑，目光灼灼的扫视着四周。

　　大琼天庭的大臣和众多侍卫则是心中一喜，众人都知道，在暗中一定还有高手潜伏，虽然不知道是谁，但是看情形，明显是大琼之人。

　　一下将加百列的一只手臂和身后一半的翅膀都斩了下来，那不是仅仅只有偷袭才能够做到的，暗中之人肯定也有着强大的实力。

　　“暗天阁！”苏让心中一震，微微松了口气。

　　大琼存在一个暗天阁，众多大臣都知道，但是却从来没有人见过暗天阁究竟有什么人，不知道暗天阁有着多么强大的实力，除了帝京一人之外，其他的大琼臣子都不知道暗天阁的人在哪里，做些什么。

　　这样一个存在又不存在的大琼机构，让所有的大琼臣子都充满了好奇心，但是他们也都明白，什么该打听，什么不该打听，也没有人多问。

　　暗天阁的存在，自然也引起了其他势力的注意，天地间哪个势力没有隐藏的手段？几乎都有，大琼有一个暗天阁并不奇怪，只是那些势力调查的时候却发现这个暗天阁好似不存在一般，没有查到丝毫有用的信息。

　　米迦勒神情微凝，站立在加百列的一旁，他小心的观察着四周，却没有发现丝毫高手气息的存在，好似刚刚斩向加百列的那道寒光是凭空出现的一般。

　　“轰隆隆！”

　　远处，大琼大军杀了过来，恐怖的气势，强大的杀机，浓烈的杀气，遮天蔽日，瞬间来到了近前。

　　天宫侍卫和大琼众多臣子看到大军到来，心中都暗暗松了口气，这支大军是大琼的精锐，如今来到这里，即便不能够将米迦勒和加百列斩杀，也能够挡住这两个高手的攻势。

　　米迦勒面色微沉，他感受到了这支大军的强大，一股股气息，都十分恐怖。加百列面色苍白，身形的鲜血已经止住，但是伤势不是那么容易恢复的，她的身上被鲜血染红，站立在米迦勒的旁边，眼中冷光不减。

　　“恩？”

　　米迦勒忽然眉头一挑，眼中一亮，他看到从后宫之中走出了几道身影，那为首的一人正是他们这次的目标，大琼的天后，子妃。

　　米迦勒和加百列对视一眼，身形同时一动，手中圣光之剑合并，瞬间将前方的大量侍卫布下的战阵撕裂，鲜血飞溅，血肉横飞，二人双剑一挥，开辟出了一条道路，向着子妃冲了过去。

　　“恩？”

　　“保护天后！”

　　米迦勒和加百列二人的动作看的所有人都是眼皮直跳，看到远处子妃的身影，众多高手全都神情大变，高呼声中，飞身冲了过去。

　　率领大军而来的统领大手一挥，巨大的战阵运转起来，无穷的煞气汇聚，凝成了一柄大刀，向着米迦勒和加百列二人斩了过去。

　　“轰！”

　　米迦勒出手，一剑将那柄煞气凝成的大刀挡下，借助巨大的推力更快的朝着子妃而去，他眼中寒光闪动，紧紧盯着子妃，他知道，只要拿下了子妃，那一切都会变得容易了。

　　“呲！”“呲！”

　　两道寒光突然闪现，一道直刺米迦勒的面门，另外一道这是斩向了加百列，寒光闪动，犹如催命的死神的眼眸，让米迦勒和加百列大吃一惊。

　　二人身形一顿，手中圣光之剑一横，挡下了身前，两道寒光瞬间闪过，在圣光之剑上留下了两道清晰的痕迹，几乎将那两柄圣光之剑洞穿。

　　“呲！”

　　只是，两道寒光消失，又一道寒光闪现，这次出现在了加百列的身后，犹如世间最锋利的兵刃，再次将加百列身后的翅膀斩了下来。

　　“啊！”

　　加百列面容扭曲，痛苦的喊叫，却不能够改变什么，片片羽毛飞舞在虚空，被鲜血染红，凄美动人。

　　米迦勒眸中圣光闪动，手中圣光之剑朝着身后斩去，却只是将一片虚空湮灭，并没有见到出手之人。

　　米迦勒面色凝重，心中十分愤怒，暗中之人犹如一个鬼魅，捕捉不到丝毫的气息和踪迹，但却又好似一直就存在于你的身旁，在你不注意之时给你致命一击。

　　米迦勒知道，这是一个高手，也许并没有自己强大，但是靠着神出鬼没的手段，绝对能够在短时间内将加百列斩杀，这也许就是暗中之人将攻击的重点放在加百列身上的原因。

　　“保护天后！”

　　道道呼喝声响起，大军和众多高手冲了过来，各种杀招涌现，向着米迦勒和加百列覆盖过去。

　　米迦勒眼中冷光闪动，他决定不再理会暗中的高手，当务之急，他必须要将子妃擒下，否则定然会陷入被动，他虽然实力强大，并不惧这些大琼的大军和高手，但是一旦被他们缠住，想要脱身都极为困难。

　　手中圣光之剑发出了惊天的鸣声，一道圣光激射而出，带着无匹的锋锐之气，横断天际，米迦勒带着加百列教踩圣光，踏步之间，就到了子妃的近前。

　　“呲！”“呲！”……

　　寒光再起，这次不是一道两道，而是从四面八方而来，斩向米迦勒和加百列的周身要害，二人明白这寒光厉害，面色一变。

　　“叮，叮，叮……”

　　二人手中圣光之剑挥舞，与那道道寒光碰撞，发出了阵阵叮当的响声，一道道痕迹在大剑之上出现，有的地方被洞穿，寒光斩到了二人的身上，溅起了道道血花。

　　“呲！”

　　那道道寒光只是掩护，真正的杀招此时方才降临，一道寒光陡然出现，刺向了加百列的心口，加百列面色大变，流露出一丝惊恐。

　　寒光闪动，疾若闪电，无法完全避过，情急之下，加百列身形一颤，微微挪动了一下身躯，那寒光没入了她的体内，又一直手臂被斩了下来。

　　“啊！”

　　米迦勒看到这种情形，愤怒的大叫起来，手中圣光之剑弥漫出了道道大道之韵，形成了一张大网，笼罩在二人的身周，他身上气息冰冷，杀意和怒意无边，但是却无法发现暗中出手之人，让他憋屈不已。

　　“不要管我，先擒住那女人！”加百列忍住伤痛，对米迦勒说道。

　　米迦勒看了加百列一眼，最终点了点头，飞身朝着子妃而去。

　　子妃早已经看到米迦勒二人朝着自己冲来，但是她未曾停下脚步，远处大量的侍卫或是陨落或是重伤，鲜血在地上流淌，让子妃眉头微皱，眼中闪过一道冷光，面色沉了下来。

　　米迦勒冲来，子妃站定，她身旁的侍女挡在了她的身前，一道道寒光在米迦勒的身旁出现，大部分被米迦勒挡下，还有几道落到了米迦勒的身上，血花飞溅，但是米迦勒不管不顾，直冲子妃。

　　后方紧随而来的大琼众多高手和大军都是面色大变，虽然暗中有高手出手，但是难以抵挡米迦勒的脚步，此时，米迦勒已经距离子妃不足百丈，随意挥手手中的圣光之剑都能够发出恐怖的剑气对子妃发动攻击。

　　“轰！”

　　众多高手出手，重伤的加百列瞬间被擒，但是此时已经没有人关心被擒的加百列了，所有的人的目光都落到了米迦勒的身上，面露焦急。

　　众人速度极快，但是总是慢米迦勒一步，无法将其挡下。

　　“唳！”

　　一声鸟鸣声响起，撕裂了苍穹，米迦勒已经来到了近前，大手挥出，向着子妃抓去，而子妃肩上的小黑则是一跃而起，在虚空之中化作了一只巨鸟。

　　黑色巨鸟，羽翅犹如神铁铸就一般，发出冰冷的光泽，它的双目泛着冷光，毫无感情的盯着米迦勒，翅膀扇动，阵阵凶狠的气息从它的身上散发出来，光芒闪动，将米迦勒探来的大手洞穿。

　　“找死！”米迦勒冷声道，手中圣光之剑将一道寒光破灭，而后向着小黑斩去。

　　“小黑，回来！”看到恐怖的圣光从米迦勒手中的大剑发出，子妃一声轻喝。

　　“唳！”

　　但是，小黑发出一声鸣叫，眼中凶光闪动，巨爪一探，向着米迦勒抓了过去。

　　“轰！”

　　强大的米迦勒发出的攻击小黑自然无法抵挡，巨爪几乎被一剑斩断，鲜血洒落下来，小黑哀鸣一声，眼中凶光更盛，却已经倒飞出去。

　　“哼！”

　　子妃冷哼一声，探手一抓，将小黑抓到了手中，随手一挥，帮助小黑止住了伤势，小黑重新化作了一只小鸟，委屈的看了一眼子妃，落到了子妃的肩上。

　　米迦勒眼中冷光闪动，他已经来到了子妃的近前，一剑重创小黑之后，他再次出手，向着子妃而来。

　　“呼！”

　　一道身影凭空出现，一身黑衣，遮住了全部面容，好似与整个虚空融为了一体，无声无息，毫无预兆，没有引起丝毫的波动。

　　这身影出现在子妃和米迦勒之间，出手挡住了米迦勒的攻击，一座宝塔浮现，米迦勒的攻击轰击到上面，使得宝塔巨颤，光芒黯淡。

　　“哼！终于现身了！”米迦勒冷哼一声，身上气势暴涨，背后翅膀瞬间全都亮了起来，手中圣光之剑向前斩去。


第六百二十五章 子妃出手

　　大琼天庭，东天门以东。

　　帝京和烛龙的大战到了白热化的地步，各种法术在虚空之中流淌，犹如天河，各种光芒不断的涌现，璀璨夺目，一条古朴的神龙，一位身穿帝王袍的巨人，似乎成了天地的主宰，举手投足之间都有着毁天灭地的威能。

　　无尽的法则交织，一条条大道锁链呈现出来，似乎要重演天地，巨龙横亘虚空，那巨大的龙躯，即便是三方大千世界加起来也无法完全容纳，帝京眉目含威，眼中充斥着金光，浑身散发着一股至高无上的意志，犹如天之君主。

　　“轰！”

　　震天的轰响，响彻了一大部洲，天地都在他们两个高手的手中颤栗，每一次碰撞，都有着大道锁链呈现，每湮灭一片空间，都会涌现出滚滚的混沌之气，而后重新演化出来一片天地。

　　帝京神威盖世，双拳挥舞，天地乾坤围着他的双拳运转，金色的拳头承载着无穷的力量，不断的与烛龙的龙爪碰撞，他体内的道碑和大量的天道符箓都在颤动，道碑和天道符箓相互连接，好似形成了一方特殊的世界，大道的世界。

　　大道轰鸣，有着一种特殊的陨落，好似有人在不断的诵念着大道的经文，那轰鸣之声蕴含着一股莫名的规则，散发出一股股强大的力量，被帝京抽取，从双拳打出。

　　烛龙古朴的龙身散发着光泽，一块块龙鳞犹如一道道大道的痕迹，烙刻在他的龙躯之上，微微一动，就能够沟通诸天，散发出浩瀚的龙威和莫大的威能。

　　“苍龙之道！”

　　烛龙龙口微动，发出了大道之音，他的声音苍茫，好似来自远古的天地，有着一股恐怖的能量从的声音之中散发出来，惊天动地。

　　龙躯一摆，烛龙那巨大而古朴的龙躯盘旋，直接冲霄而上，直立而起，龙躯通天彻地，犹如天柱一般，一道道光芒从龙躯之上散发出来，将巨大的龙躯包裹，那是一缕缕的道韵，汇聚起来，好似无穷无尽。

　　“嗡！”

　　当那长不可量的巨龙之躯全部被道韵笼罩之后，烛龙的巨大的龙躯一颤，那无尽的道韵不断的交织，和那龙躯形成一条通天彻地的大道。

　　一条龙形的大道，矗立在虚空之中，可以看到这条大道的尾部，但是抬头看去，却无法看到这条龙形大道的尽头。

　　这是一条几近完整的大道，烛龙，准老祖级的高手，所修行的大道接近圆满，只要再进一步，将这条大道修行圆满，那他就能够达到老祖的级别，成就混元大罗金仙。

　　“呼！”

　　一道身影陡然出现，一身黑衣，身上散发着黑暗的气息，正是黑暗一族的高手，撒旦。

　　撒旦现身，看了一眼那通天彻地的龙形大道，眉头一挑，而后看向帝京，眉头微微一皱。

　　“撒旦，你终于来了！”玉皇大帝看了撒旦一眼，开口说道。

　　“不是还有蛮神兽吗？他怎么还没到？”撒旦对着玉皇大帝和离凤老祖点了点头，开口问道。

　　“不知道，不过想必也应该快来了。”玉皇大帝摇了摇头说道。

　　“这帝京的实力怎么会这么强大了？”撒旦看向大战之中的帝京和烛龙，神情凝重。

　　玉皇大帝和离凤老祖摇了摇头，他们也是同样震惊，没有想到，这才过去了一千年，帝京的实力竟然暴涨到了准老祖的级别。

　　与此同时，在中央中洲的极北之地，与北俱芦洲接壤的地方，一座山峰之上有着两道身影。

　　两道身影一北一南站立，都是一身黑色道袍，似乎是在对峙，那北方的一人，身材高大魁梧，满脸霸气，散发着一股野蛮的气息，正是荒兽一族的超级高手，蛮神兽。

　　站立在蛮神兽对面的那人，身材中等，看起来三十岁的模样，眉宇之间有着一股书卷之气，而且，在那书卷之气中还夹杂着一股纯粹的锋锐之意。

　　“莫离，你一个准圣巅峰的修士也想拦下我？”蛮神兽眉头微皱，看着对面之人说道。

　　莫离，一个准圣巅峰的高手，确切的说是一个即将踏入准老祖级的高手，比那米迦勒还有强大，若是米迦勒只差一步就能够突破，那这个莫离就是只差一线就能够突破。

　　莫离，他是墨子的大弟子。

　　“我不是想拦下你，我只是有句话要对你说。”莫离淡淡的摇了摇头说道。

　　“什么话？若是阻止我前去大琼天庭的话，那就不要说了。”蛮神兽冷淡的说道。

　　“家师让我告诉你，你若前往大琼天庭，来日家师必定亲自光临荒兽族圣地。”莫离看着蛮神兽，淡淡的开口道。

　　“哼！墨子？他现在应该在混沌之中吧，为了造化玉牒，正在与其他的高手相争，你用这话就想要挡住我的去路，未免太可笑了！”蛮神兽冷哼一声说道。

　　“你以为进入到混沌之中就不能够回来了吗？你以为家师从混沌之中返回还必须要经过天下修士的眼皮子底下吗？话我已经带到，至于你做出什么样的选择，那要看你了，告辞了。”莫离面色没有丝毫的变化，淡淡看了一眼蛮神兽之后，身形一动，消失在山峰之上。

　　蛮神兽看着莫离离去，站立在山峰之上，他久久未曾移动脚步，眼中神光闪动，蛮神兽似乎在推测着莫离话语的真假。

　　墨子已经从混沌之中返回，这是一个极大的消息，他知道，莫离说的不错，墨子若是返回大荒之中，想要避过天地间的修士极为容易。

　　蛮神兽心中思索着，最终遥望了一眼大琼所在的方向，转身朝着北俱芦洲飞去，他知道，墨子若是已经回来，那其他的高手也可能已经回来，在这种情况之下，他荒兽一族还需要多做考虑才能够出手。

　　蛮神兽决定返回族中，不再参与大琼之事。

　　大琼天庭之中。

　　天宫之内，米迦勒手中圣光之剑向着身前的那黑袍遮面的身影斩去，圣光涌动，看似圣洁，但是却蕴含了无穷的杀机，十分恐怖，米迦勒想要尽快的将子妃拿下，所以此时一身实力彻底的爆发了出来。

　　这是一位将要踏入准老祖级的高手，在场的众多大琼高手以及墨申和孙不语三兄弟都不是他的对手，即便众人联合起来，大军布成强大的战阵，怕也无法将他留下。

　　米迦勒眼眸泛着冷光，大剑横斩，将身前的一片天地撕裂，瞬间来到了那道身影的身前。

　　这出现的黑色身影，正是大琼天庭暗天阁的阁主，天弃，此时，天弃黑袍遮住的面容十分凝重，那圣光之剑散发出的气息十分恐怖，但是他知道，此时他不能够后退，不能够躲避。

　　“吼！”

　　圣光之剑将要降临，天弃身形一动，口中陡然发出了一声巨吼，那吼声震动天地，有着一股苍茫古老的气息，有着一股莫大的威严。

　　“嗡！”

　　身躯一颤，天弃的身躯在瞬间变化，化作了一只鲲鹏，似鱼似鸟，有鳍有翅，浑身散发着一股古老的气息，一道道大道之韵在鲲鹏的身躯之上流淌，使得那鲲鹏看起来好似道的化身一般。

　　天弃所化的鲲鹏并不大，挡在子妃与米迦勒之间，双目之中神光闪动，鲲鹏对着那斩来的圣光之剑张开了大口。

　　“吼！”

　　鲲鹏巨吼，所有的修士都能够感受到鲲鹏发出的吼声，有着无穷的威势，但是所有的修士都觉得自己未曾听到任何的声音，只看到一道道空间从鲲鹏的口中涌现，一方方天地，无尽的乾坤，都在鲲鹏的一吼之中呈现。

　　米迦勒手中的圣光之剑斩来，摧枯拉朽，湮灭了无穷空间，斩破了一方方天地，那无尽的乾坤碰撞到圣光之剑上，使得大剑巨颤，但是依旧向着前方斩去。

　　“轰！”

　　圣光之剑落下，鲲鹏倒飞出去，不过那圣光之剑的威力被大为削弱，天弃所化的鲲鹏没有受到太大的伤害，体内血液翻腾，鲲鹏重新化作了黑袍遮面的人形。

　　“轰！”“轰！”

　　米迦勒身上散发出无穷的气势，一步步向着子妃走去，每踏出一步天地都在巨颤，似乎整个大琼天庭都不稳定，在不断的颤动。

　　“杀！”

　　追着米迦勒而来的众多高手和大军高呼，强大的杀招在酝酿，天地间弥漫着一股毁灭性的气息。

　　“呼！”

　　天弃身影一闪，再次站到了子妃的前方，一柄短剑在他的手中闪现出现，那短剑一出，天地间便弥漫了一股冰冷的气息，寒意无边。

　　“哼！”米迦勒没有理会身后追来的众多高手，看着再次挡在他的前方的天弃，他冷哼一声，手中圣光之剑再次斩了过去。

　　“全都退下！”

　　在一股恐怖的杀机之中，子妃的声音响起，虽然平淡，但是却蕴含着一股莫大的威严，瞬间传遍了所有人的耳中。

　　众多高手都是身形一滞，但是苏让等几位重臣和孙不语等几位高手都为停下，此时，他们也顾不得抗命不抗命了。

　　天弃也未曾移动半步，但是突然之间，他感觉一股强大的力量将他笼罩，使得他的身形不受控制的向着一旁而去。

　　天弃回头一望，看到子妃出手了。


第六百二十六章 子妃的强大

　　天弃手中短剑未曾出手，身体便不受控制的移到了一旁。

　　子妃出手了，她的身上有着一股浓郁的天后之威，无穷的威严笼罩天地，让众多的大琼臣子和大军心中莫名的对其多出了一股强大的信心。

　　子妃没有丝毫的动作，但是众人都知道是子妃出手了，她的眼眸之中散发着灼灼的光辉，其中有着乾坤流转，一股强大的力量从他的双目之中散发出来，向着前方笼罩过去。

　　子妃身旁侍女感觉到一阵微风从身旁吹过，天地元气运转，向着前方流动过去，她们守护在子妃的身旁，未曾移动丝毫。

　　米迦勒手中的圣光之剑本是斩向天弃，但是此时，天弃突然离开，那柄大剑撕裂虚空，向着子妃斩了过去。

　　“嗡！”

　　子妃双目一瞪，一股无形的力量瞬间发出，米迦勒手中的那柄圣光之剑顿时像是陷入了泥潭，斩出的速度在不断的减缓，最后，到达子妃身前侍女的近处，停了下来。

　　“咔咔咔！”

　　米迦勒面色微变，那圣光之剑在他的手中，但是却无法刺出，停留在了虚空，一股强大的力量笼罩在了那圣光之剑上，任米迦勒如何如此操纵，都无法移动丝毫，一股股强大的力量注入到了圣光之剑内，让米迦勒吃惊的是，那圣光之剑发出了‘咔咔’的声响，剑上出现了一道道裂纹。

　　“轰！”

　　子妃双目开阖，米迦勒手中的圣光之剑轰然碎裂，化作了飞灰，飘散在天地间。

　　米迦勒面色大变，那柄圣光之剑已经跟随他无数年，是他采用了许多天地间极为稀少的金属材料炼制而成的，可谓威能无穷，威力可比强大的先天灵宝，但是此时竟然在子妃发出了无形的力量之中化作了飞灰。

　　“哼！”

　　米迦勒冷哼一声，身形一动，大手张开，向着子妃抓去，此时，他已经顾不得其他，他不知道子妃为何会发出如此强大的一招，他已经无法多想，必须要在最短的时间内将子妃擒拿控制。

　　大道之韵在手掌之上流淌，大道的力量显露出来，遮蔽虚空，向着子妃而去，无尽的圣光之气发出柔和的光辉，却让人感觉到阵阵冰冷。

　　“哼！”

　　子妃淡淡冷哼一声，依旧未有其他的动作，仅仅双目开阖，就有着一股强大的力量释放出来，将整片天地笼罩。

　　“什么？”

　　正在向着子妃抓去的米迦勒惊叫一声，他感觉四周的空间在瞬间全部凝固了，他在向着子妃靠近，但是他的速度还没有一个孩童行走的速度快，在其他的修士的眼中，米迦勒如今迈出一步的时间，足够一个大罗金仙的高手穿行几个世界了。

　　这是十分恐怖的事情！

　　米迦勒感觉自己的速度在不断的放慢，一股强大的力量不断的侵入他的体内，让他整个身体都变得僵硬起来，几乎无法行动。

　　看向前方的子妃，米迦勒心中震惊莫名，他难以想象，子妃竟然也有着如此强大的实力，没有任何的动作，仅仅凭双眸发出的力量就要将自己禁锢在虚空之中。

　　“这怎么可能？”

　　这一刻，米迦勒心中一片冰凉，直到此时，他方才发现，这大琼天庭的天后，是一个不弱于帝京的妖孽，和帝京一样是准圣中期的修为，但是其发出的实力，让人难以相信，做梦也想不到！

　　不提米迦勒心中的震惊，就是大琼的众多大臣和大军，子妃的那些侍女，此时都是目瞪口呆，那强大的米迦勒，此时在他们的眼中，犹如被人定在空中一般，良久没有一丝动作。

　　“这……天后怎么会有这么强大的实力？”

　　所有人都是十分的震惊，一直以为子妃是一个柔弱的女子，虽然修为达到了准圣，但是不少大臣都认为即便是和同阶的高手相斗，子妃也不一定能够胜出，但是眼前的一幕，彻底的颠覆了众人心中子妃的形象。

　　没有动手，仅仅双目一瞪，一个将要踏入准老祖级的高手就被定在空中，这种实力，怕是和天帝相差无几吧？大琼天庭之中，除了帝京，恐怕没有人的实力能够比得上天后子妃！

　　众多大臣在震惊之中来到了近前，守护在子妃的身旁，此时，所有人都心中舒了一口气。

　　“嗡！”

　　米迦勒身上发出了一股股波动，大道的气息弥漫，想要挣脱子服的力量，他的面色十分的凝重，眼中圣光闪动，大琼的众多高手来到了近前，他知道，这次的计划是不可能成功了，而他，想要离开怕也极为困难了。

　　“哼！”

　　子服看着不断的挣扎的米迦勒，淡淡的冷哼了一声，就像是一柄大锤轰击到了米迦勒的身上，让米迦勒身躯一颤，张口喷出了大量的鲜血。

　　“将他拿下，等天帝回来交给天帝处置！”子妃开口，一股股强大的力量从她的身上发出，让米迦勒神情萎靡，身上弥漫的大道韵律不断的消散，一声强大的气势在不断的削弱。

　　“是！”

　　苏让大手一挥，一队士兵上千，将失去了反抗之力的米迦勒抓起，一条条特殊的锁链出现，将米迦勒捆绑起来。

　　“苏大人。”子妃看向苏让。

　　“臣在。”

　　“你负责一切善后事宜，伤亡侍卫的抚恤，天宫的恢复，这些几可派人前去安排。”子妃说道。

　　“是。”苏让点头。

　　“这次的事情必须要彻查，天帝令你坐镇天庭，这些就交给你来做，若有什么特殊的事情，可以派人来寻本宫。”子妃再次说道。

　　“是。”苏让颔首。

　　“恩。”子妃微微点了点头，带领身边的侍女返回了后宫之中。

　　苏让看了身旁的众人一眼，而后目光落到了百里东城和岳恒成的身上。

　　“百里东城，岳恒成，你们马上派人统计这次天庭之中人员的伤亡情况，抚恤将士，绝对不能够吝啬，另外，修葺天宫的事情也交给你们政部来处理。”苏让沉声开口说道。

　　“是。”百里东城和岳恒成点了点头。

　　“多谢四位！”苏让转过头，看向孙不语三兄弟和墨申。

　　“不必客气。”四人微微摇了摇头。

　　“恩。”苏让点了点头，他也知道四人和帝京关系不一般，不会计较这些，看了看身旁的众多大臣，苏让再次说道：“大军暂时驻守天宫，没有我的命令，若是再有人擅闯天宫，杀无赦！”

　　“是！”天煞军团的统领点了点头，大手一挥，大军分布各处，将天宫围拢，虽然天煞军团负责镇守天庭，在将臣的统领之下，但是如今非常时期，苏让坐镇天庭，大军也要听从苏让的调动。

　　“其他人随我来。”苏让看了众多大琼臣子一眼，踏步向着天宫外走去。

　　霍生的事情然人心惊，一个在大琼几千年的大臣，竟然会是大琼的敌人，带领高手杀入了天宫之中，让大片的天宫化作了废墟，甚至想要将天庭的天后擒拿，这是一次极为严重和危险的事情，若不是子妃有着强大的实力，那结果将十分难料。

　　所以，事情一定要彻查清楚，这次的事情都如此恐怖，若是再有一次，那后果将不堪设想。

　　众多大臣随苏让向着外面走去，有人回头观望，想要看看那黑袍遮面的身影，但是却没有人能够发现，那道身影，已经不知道在什么时候消失了。

　　一场几乎将大琼天庭颠覆的危机被化解，强大如米迦勒也被擒拿，但是其过程却让所有人想起来都是一阵心惊肉跳。

　　天庭之外，帝京和烛龙的大战在继续。

　　两大高手，烛龙化作了一条通天彻底的神龙大道，那条大道几近圆满，散发着古朴的光辉，充满了浩瀚的龙威，矗立在天地间，犹如天柱。

　　“轰！”

　　忽然之间，那通天彻底的神龙大道一动，竟然倾斜下来，向着帝京压迫过去，神龙大道带着压塌诸天的威能，微微一动，整个天地都在随之而动。

　　离凤老祖、撒旦还有玉皇大帝等高手站立在远处，看着帝京和烛龙的大战，那神龙大道压迫下来，让他们众多高手都是面色凝重。

　　一条条大道锁链出现，那锁链散发着浓郁的法则的力量，笼罩了一片极为广阔的天地，烛龙所化的神龙大道和帝京就在其中。

　　离凤老祖、撒旦和玉皇大帝等都将心神集中到了那条大道之上，那一条条锁链稳定着一片天地，使得那大道发出的威能不至于将天地毁灭。

　　帝京的神情也是极为凝重，他的目光之中有着金光闪动，神龙大道发出了一股恐怖的威能，压迫到了他的身上，让他感觉身上背负了无量的重量。

　　“是时候了。”看着那神龙大道落下，帝京眼中冷光一闪。

　　同时，大琼天庭之内，星辰阁之中。

　　一片特殊的天地内，有着任放和连青衣的身影，此外，还有着一道道光芒形成的特殊的阵势，其中显露出来了帝京和烛龙大战的情景。

　　这是一片特殊的天地，特殊的阵势，即便那神龙大道通天彻地，但也在这里完全显现出来了。

　　任放看了连青衣一眼，二人微微点了点头，向着那阵势的中心行去。


第六百二十七章 命运的力量

　　“嗡！”

　　连青衣随手一动，一本古朴的书籍出现在他的手中，那书册弥漫着一股玄奥的气息，随着连青衣步入那阵势之中，那股玄奥的气息也散发出去，扩散到整个阵势之中。

　　任放的手中也现出了他的法宝，大衍星辰棋盘，星辉流转，一颗颗星辰在运转，任放随手一抛，大衍星辰棋盘从他的手中飞出，瞬间和整个阵势融为一体，一道道纹络交织，将整个阵势分割成了一片片的小区域。

　　连青衣手中的那本书册，正是他连家自上古就流传下来的三大天机奇书之一，《连山易》。

　　连青衣也随手一抛，《连山易》飞出，来到了那阵势的上方，一道道光芒从书册之上散发出来，笼罩整个阵势。

　　一股诡异而强大的气息在阵势之中出现，那股气息神秘莫测，难以名状，人接触到了之后，似乎在瞬间明白了天地间的一切，但是仔细思索，却发现又好似一切都没有明白。

　　这是一种特殊的力量，神秘而强大，是命运的力量！

　　三大天机奇书，各有特殊的能力，《周易》主测命，《归葬易》主改命，《连山易》则能够斩命，这三本奇书，能够推演天机，接触到了命运的力量。

　　而命运，则是无所不在，即便是圣人，也难以超脱于命运，生灵的生老病死，福祸机缘等等都和命运有关，世间一切的一切都在命运的笼罩之下。

　　如今，《连山易》散发出来的气息就有一股命运的气息，弥漫整个阵势之中，其中大部分的能量都汇聚在了阵势之中帝京和烛龙两个高手的身上，一股股命运的力量在不断的向着烛龙所化的通天大道渗透过去。

　　随着《连山易》的出现，命运力量的散发而出，一道道丝线开始出现，那些丝线似是虚幻，又好似真实，在阵势之中微微颤动。

　　连青衣看着那一道道丝线，翻手取出了一件诡异的兵器，那是一柄镰刀，漆黑的镰刀，有着一股强大的气息散发出来，好似与那《连山易》有着某种联系，镰刀刚一出现，那《连山易》就发出了道道光辉，照耀到了那镰刀之上。

　　连青衣踏立在阵势之中，在他的身前，是那通天彻地的神龙大道和帝京的身影，那一道道丝线，凭空出现，大多都与那条大道相连。

　　连青衣手中的镰刀微颤，他的目光闪动着光辉，片刻之后，他的眉头微微皱了起来。

　　“怎么样？”一旁的任放开口问道。

　　“准老祖级的高手太强大了，他的命运丝线勉强能够显示出来，但是也是复杂多变，无法确定哪一根是主，那些是副，想要斩断那命运丝线十分的麻烦。”连青衣开口说道，他精研《连山易》，尤其是如今修为强大，达到了准圣大能的境界，接触到了《连山易》之中更为强大的力量，能够通过特殊的手段将高手的命运丝线显露出来。

　　一道道星辉闪动，一颗颗星辰散发出强大的气息，任放和连青衣站立其中，神情凝重的看着眼前那不断倾斜朝着帝京压迫过去的神龙大道。

　　“有什么办法吗？”任放问道。

　　“必须要将这些众多的命运丝线聚集在一处，同时斩断，方才能够显露出效果，即便那主线没有在其中，众多副线断裂，也能够对烛龙产生巨大的影响。”连青衣说道。

　　“嗡！”

　　连青衣说完，抬头看了一眼《连山易》，就见一股股强大的光辉再次从《连山易》之中散发出来，将整个阵势照亮，将星辉都掩盖下去，更为强大的命运的气息显露了出来。

　　而后，就见一道道与烛龙相连接的丝线开始不断的飘动，向着一个地方汇聚过去，众多丝线汇聚到了一起，只剩下寥寥几根还分布在其他的地方。

　　“动手吧。”任放看向连青衣，沉声说道。

　　“恩。”连青衣点了点头，身形一动，瞬间来到了那众多丝线汇聚的地方，手中镰刀一挥，向着那众多的丝线斩去。

　　“咝！”

　　瞬间，那众多的丝线全都断裂开来，消失不见，那命运丝线本来无形，不会显露出来，连青衣和任放也是布下了这特殊的大阵方才能够清晰的看到那些命运丝线，如今，众多的命运丝线全都断裂消失，只剩下了寥寥几根。

　　随着那众多命运丝线的断裂，任放和连青衣就看到那烛龙所化的龙形大道微微一颤，大道的气息不再稳定，向着四周散发出去。

　　“昂！”

　　而在大琼天庭之外，烛龙所化的大道则是在瞬间发出了一声震天的龙吟，龙形大道巨颤，大道韵律弥漫，所有人都看到那条大道竟然有着崩溃的趋势。

　　最震惊的莫过于烛龙，他在瞬间感受到了一阵心悸，身躯毫无理由的颤动，道韵和龙躯凝聚成的大道有着溃散的趋势，让他大吃一惊，不明所以。

　　“开始了。”帝京则是眼中一亮，他知道烛龙为何这般反应。

　　这是帝京的安排，准老祖级的高手，想要对付并不容易，可以说十分困难，帝京想要胜过烛龙都极难，而想要将其斩杀，那更是有些痴人说梦，但是，如今借助于神秘莫测的命运的力量就不同了。

　　天地间所有的生灵都能够感受到命运的存在，就是那些山川土地草木等没有意识的死物也在命运的操纵之下，但是却能够利用命运的力量的修士，则是从来未曾出现过。

　　毕竟，命运的力量太过强大了。

　　如今，通过任放和连青衣事先布下的大阵，即便两人未曾在烛龙面前现身，也能够借助命运的力量来使得他们有身临其境的感觉，甚至能够从中发动攻击。

　　连青衣参悟《连山易》，有着斩命的能力，十分恐怖，可以使得生灵在不知不觉中中招，甚至能够轻易的将人斩杀。

　　看到那通天彻地的龙形大道忽然间巨颤，大道气息逸散，帝京知道，任放和连青衣动手了，眼闪过一道亮光，帝京翻手取出了开天神斧。

　　星辰阁中，随着连青衣手中的镰刀斩下，烛龙发出了怒吼，强大的威势显露出来，使得二人身处的大阵都受到了影响，不断的颤动，像是要崩溃毁灭。

　　一道道星辉流转，大衍星辰棋盘发出了浩瀚而强大的气息，使得这座大阵稳定了下来，这个棋盘，是任放的本命法宝，经过任放的不断祭炼，炼化入了众多的星辰，威能强大，此时无尽的星辉绽放，整个阵势瞬间稳定。

　　“呼！”

　　连青衣身形一动，再次朝着一道独立的丝线而去，大量的命运丝线被聚集在一起，一下斩断，如今剩下的已经不多，寥寥可数。

　　手中镰刀挥出，那道丝线瞬间而断，烛龙所化的那条大道再次一颤，而连青衣的身形则是没有停下，再次朝着另外一处而去。

　　“呲！”

　　镰刀闪动着寒光，连青衣看起来犹如一位死神，镰刀一挥，就能够斩断命运的力量。

　　通天彻底的神龙大道还未曾落下，但是明眼人一眼就看出了为题，刚刚还是十分稳定十分强大的一条大道，如今却好似遇到了天大的麻烦，大道之上的一缕缕道韵不断的飘散出来，使得那条大道看起来是要解体的样子。

　　离凤老祖、撒旦还有玉皇大帝等众多高手，看着那不断的朝着帝京压迫过去的大道，都是眉头微皱，他们知道烛龙毫无保留的使出了强大恐怖的实力，但是却没有想到会出现难以预料的问题。

　　“呼！”

　　连青衣的身形一闪，镰刀再次斩出，那和烛龙的龙形大道相连的命运丝线已经不足十条，又一条断裂，烛龙的龙形大道之上出现了一道道裂纹。

　　烛龙心惊，他感觉到了一股诡异的力量作用到了他的身上，使得他的力量在不断的减弱，让他感觉他和这个世界的联系越来越弱，好似随时都会脱离这片天地而陨落。

　　“这是什么力量？难道是帝京的手段？”

　　烛龙若是人形，神情定然十分的吃惊，即便如此，他的龙目也闪动着惊异不定的光芒，随后，他就感觉他所化的龙形大道之上出现了道道裂纹，感觉到了他的实力似乎是在一点点的被人从体内抽离出去，再也不属于他。

　　“呲！”

　　镰刀一闪，又一条命运丝线断裂，那龙形大道之上的裂纹更为明显，大量的道韵在流失，使得那条大道散发出的威势在急速的减弱。

　　帝京手握开天神斧，一直未有动作，他在等待着，等着对烛龙展开致命的一击。

　　终于，随着一道道命运丝线的断裂，烛龙感觉心神一阵恍惚，他虽然实力强大，但是也没有抗拒命运的力量，如今，终于受到了巨大的影响。

　　还有三道丝线，连青衣眼中闪动着光芒，任放也是面色凝重，在全力稳固着阵势所在的空间，斩断命运丝线并不容易，需要耗费极大的能量，甚至需要透支自己的生命力量。

　　命运之道，太过恐怖，不是那么容易就能够利用的。

　　连青衣微微喘息，看了那相距不远的三道丝线，身形一动，镰刀挥舞而出，而同时，帝京也手执开天神斧，将要斩出。


第六百二十八章 帝京斩龙

　　大琼天庭。

　　在内部的星辰阁之中，连青衣手执一柄特殊的兵刃，黑色的镰刀，向着那仅剩的三道命运丝线斩去。

　　命运丝线，代表了一个生灵的命运，普通的修士，只有一道，而一些气运和机缘深厚及修为高深的修士，则能够呈现出不同的命运丝线，整个人的命运不能够彻底的确定下来。

　　而烛龙，一个准老祖级的高手，他身上延伸出来的命运丝线更多，根本难以把握，而且即便如此，也不一定全部显现了出来。

　　若是普通的修士，连青衣一下斩断那与他们相连的命运丝线，那那位修士就会在顷刻之间陨落，他们脱离了命运，却没有超脱命运，只有陨落一途。

　　而烛龙，即便连青衣斩断了那么多与之关联的命运丝线，他也只是受了些影响，并没有陨落，如今只剩下了最后三根，连青衣面色凝重，手中镰刀寒光一闪，瞬间落下。

　　“唰！”

　　剩下的三道命运丝线瞬间断裂，连青衣手执镰刀，站立在那里，身前是那烛龙所化的通天彻底的大道，他的额头出现了一层细密的汗珠，在最后一镰刀挥出之后，他的两鬓发丝像是失去了生机，化作了白色。

　　“昂！”

　　随着连青衣的镰刀落下，那烛龙所化的通天彻底的龙形大道轰然之间崩溃，无尽的大道气息弥漫，显露出了烛龙的古朴的龙躯。

　　但是，所有人都看到，那烛龙的龙躯之上，古朴的龙鳞烙刻着大道的痕迹，但是此时却是出现了一道道了裂纹，大量的裂纹布满了整个龙躯，看起来烛龙好似要碎掉一般。

　　烛龙发出了一声龙吟，声音之中充满了震惊，甚至有着一丝惊恐，他身上的气势在瞬间衰落了下去，从准老祖级讲道了准圣巅峰，而且还有着下降的趋势。

　　烛龙震惊莫名，他感觉到了一股神秘的力量作用到了他的身上，那力量强大的不可思议，似乎无所不在，根本无法抵挡，虽然没有使得他陨落，但是烛龙却在那一瞬间感觉到了死神的降临。

　　龙躯摆动，一道道裂纹在其上，看起来十分的恐怖，离凤老祖、撒旦和玉皇大帝等众高手都目瞪口呆，不知道烛龙怎么在瞬间变成了这幅模样。

　　众多高手震惊，难以相信，命运的力量作用到了烛龙的身上，让他无法反抗，准老祖级的实力在此刻变得百不存一。

　　“轰！”

　　就在此时，帝京出手了，开天神斧蓄势已久，早就在等待着烛龙的龙形大道崩溃的一瞬，帝京早就知道，那命运之力也许无法使得烛龙陨落，那就需要他来动手。

　　那一斧斩出的速度无法形容，似乎是天地诞生之后的第一缕光，瞬间就到达了天地的任何一个地方，如今这一斧也是，一下斩出，超越了人的思维能力，瞬间斩到了烛龙那巨大的龙头之上。

　　神斧闪动着寒光，蕴含着毁天灭地的威能，这是一招开天之术，帝京也准老祖级的实力斩出，那种威能无法想象，准老祖级的高手在毫无防备之时绝对无法抵挡，更何况如今烛龙心中震惊，实力大减。

　　随着帝京的一斧的斩出，所有人的思维还未反应过来之时，就看到一柄散发着浩瀚威能的古朴的斧头斩到了烛龙巨大的龙头之上。

　　那柄神斧，有着一股莫大的威势，从烛龙龙头的眉心之处落下，巨大的龙头被一斧劈作了两半，神斧继续斩落，那巨大的龙躯也差点被这一斧分作了两半。

　　“轰！”

　　一颗散发着璀璨的光辉的龙珠从烛龙那巨大的龙躯之中飞出，光芒万丈，照耀虚空，有着极为强大的威势散发出来，浩瀚的龙威弥漫天地。

　　那是烛龙的龙族，身躯被神斧几乎斩作了两半，但是烛龙的神魂仍存，没入了他的龙珠之中，此时，他终于感受到了浓烈的死亡的味道，操纵龙珠就要逃离。

　　“烛龙，朕说过，你龙族不该参与此时，更不该第一个对我大琼天庭出手，朕就斩了你这条老龙，以振我大琼之威！”

　　帝京手执开天神斧，身上带着莫大的帝王之威，他的目光闪动着金色的光芒，看着那从龙躯之中出现的龙珠，手中开天神斧一动，向着那龙珠斩了过去。

　　这一切发生在电石火花之间，四周的高手都还未反应过来，帝京的开天神斧就已经再次斩出，仍是一斧，瞬间劈出，斩到了那龙珠之上。

　　“啊……”

　　浩瀚的龙珠瞬间被斩出了一道道裂纹，散发出的光芒都在瞬间黯淡下来，其中烛龙的神魂发出了一声惊动天地的惨叫，将众多高手惊醒。

　　“不！”

　　敖顺等三位龙族高手反应过来，面色大变，没有丝毫的血色，龙躯差点被斩作两半，龙珠被斩出了一道道裂纹，似要碎掉，他们看到了烛龙最为危机的时刻，而帝京手中的那柄斧头则是再次斩了下来，敖顺他们没有丝毫援救的能力。

　　“轰！”

　　浩瀚的龙珠在开天神斧之下化作了齑粉，最后又化作了虚无，不存于天地间，其中烛龙的神魂也彻底的湮灭。

　　一个准老祖级的高手，陨落在了大琼天庭，陨落在了帝京的开天神斧之下，这件事，必定要震惊天地。

　　烛龙陨落了！

　　敖顺三个龙族高手一阵失神，站立在虚空之中，看着烛龙留下的那差点化作两半的龙躯，心中充满了不信和悲伤。

　　烛龙，这是龙族祖宗级的人物，天地间的第二条龙，从今以后，再也不会出现了，彻底的成为了历史。

　　离凤老祖、撒旦还有玉皇大帝等，全都是目瞪口呆，所有人都没有想到烛龙会陨落在这里，一个准老祖级的高手的陨落，这是多少年未曾出现过的事情了。

　　“怎么会这样？”

　　众高手呐呐失神，烛龙，一个远古就已经存在的高手，陨落在了帝京的手中，陨落在了一位刚刚出现不过几千年的天帝的手中。

　　所有人都不信，但是却又不得不信，烛龙的气息消失了，只剩下了他的龙躯，上面布满了裂纹，静静的漂浮在虚空之中。

　　“嗡！”

　　帝京大手一挥，收起了烛龙的龙躯。


第六百二十九章 天地劫动

　　“轰！”“轰！”……

　　就在此时，整个天地忽然在急剧颤动起来，从大荒到大千世界，再到小千世界，包含无穷的空间断层，各种特殊的天地，都在颤动，没有一处能够例外。

　　天地间无穷的生灵在震惊，而在大荒之中的众多高手却是发现，在大荒各处，一处处特殊的空间轰隆隆的出现，事先没有丝毫的预兆。

　　“上古战场，这么多的上古战场，竟然同时出现了！”

　　帝京、离凤等高手瞬间就已经发现，在大荒的各处，一处处上古战场出现了，那些上古战场，从北俱芦洲到南赡部洲，从大荒的极西之地到东海之上，都存在着，而此时，也都同时显露了出来。

　　恐怖的杀机从大量的上古战场之中涌现了，飘散到了天地间，使得整个天地都变得冰冷了许多，无尽的杀机弥漫，让众多的生灵震惊不已，感觉好似天地的末日降临了一般。

　　“这发生了什么？天地大劫降临了吗？”

　　所有的修士都感觉到了一股凉意袭身，震惊莫名，感受到了那一股股飘荡而来的杀机，恍然以为是天地大劫来临了。

　　这些上古战场的出现，和那第一处出现的上古战场有着极大的区别，那出上古战场从发出杀机，到彻底的出现，经历了几年的时间，而如今出现的这些，则是没有丝毫的征兆，突然出现，其中蕴含的杀机也是突然的就飘散而出，弥漫了天地。

　　“嗡！”

　　突然，天地间的所有的生灵都感觉到整个天地又颤动了一下，而后一股恐怖的气息出现在了天地之间，和那上古战场散发出的杀机交织的一起，使得整个天地都是杀机弥漫。

　　天地间所有的修士都在瞬间明白了，天地大劫真的降临了！

　　“大劫来临了！”

　　帝京、离凤老祖等等高手也是十分震惊，没有想到天地大劫在这个时候降临了，来的如此突然，而且一开启就使得整个天地都弥漫着浓郁的杀机，让人感到十分的不寻常。

　　天地大劫，在帝京斩杀了烛龙之后，终于降临了。

　　一时间，天地间所有的生灵都沉默了，普通的修士感觉到一股寒意袭身，那些修为高的修士却感到了一股不寻常的气氛弥漫在了天地之间，这场天地大劫十分的不寻常，十分的恐怖，杀意十足。

　　“走！”

　　龙族的族长敖顺看了一眼帝京，开口说道，他的声音惊醒了身旁的另外两个高手，三人不再停留，身形一动，朝着东海而去。

　　“昂！”

　　忽然之间，一声龙吟陡然出现，这龙吟出现的十分突兀，从东海发出，在瞬间就传遍了整个天地，那龙吟之声悠远古老，像是从遥远的时间长河之中流淌过来的。

　　龙吟之中蕴含着一股莫大的威能，让天地间无穷的修士都感觉到心神摇动，好似看到了一条恐怖的神龙从天而降，带着巨大的压迫性的气势来到了自己的身前。

　　龙吟之声从东海内传出，浩瀚的龙威，夹杂着无穷的怒气和杀意，笼罩整个天地，刚刚还处在天地大劫出现的震惊之中，如今无穷的修士再次被东海中的龙吟所震惊。

　　“祖龙之音！”

　　离凤老祖沉声开口，目光看向东方，眼中神光闪动，她在瞬间就听出了这龙吟之声的来源，在远古之时，龙族和凤族乃是死对头，无穷岁月大战不断，离凤老祖身为凤族的元老级的人物，自然听到了那时祖龙的声音。

　　如今通过一声龙吟，离凤老祖在瞬间就认出来了，这是龙族祖龙的声音。

　　“祖龙之音？”

　　所有人听到离凤老祖的话，再次震惊，就是帝京也是一样。

　　祖龙，这是天地间的第一个龙族，是龙族真正的祖宗级的人物，据传在远古之时就已经身受重伤，远古之后，更是从未在天地间出现过，如今却是发出了怒吼，明显是因为烛龙的死让祖龙感应到了。

　　烛龙和祖龙，天地间最早的两个龙族，可以说是兄弟两人，如今烛龙陨落引动了祖龙，那龙吟之中充满了被人，弥漫天地，让听到的生灵都感到一阵伤感。

　　“烛龙死了，祖龙要出世了吗？”

　　无穷岁月未曾出现过的人物，也许将要出世，不少高手在猜测祖龙的实力，所有人都知道，这位龙族的老祖宗，定然十分的恐怖。

　　烛龙陨落，天地大劫降临，祖龙发出了悲痛的吟叫，这一件件事情震动了天地，无数的修士都有些茫然的抬头望天，眼中尽是不敢相信。

　　“嗡！”

　　龙吟之声消失，天地一静，东海之上，波涛汹涌，大浪翻卷，无穷的海中生灵都跪伏了下来，朝着龙宫深处的方向，天地间无数的龙族也都一阵激动，发出了阵阵长吟，朝着东海龙宫的方向朝拜，眼中尽是崇敬。

　　烛龙刚刚陨落，祖龙出世了，敖顺等三位高手正在路途之中，听到那祖龙之音后，各个惊喜莫名，随后便调动全身的力量急速朝着东海龙宫而去。

　　“二位，帝京的实力你们也已经见到，烛龙那么强大都陨落在了他的手中，如地大劫降临，这帝京定然不能够留下，要不然，必定成为一大祸患，不管如何都要将帝京斩杀！”玉皇大帝平复了震惊的心情，看向离凤老祖和撒旦说道。

　　“帝京必须要杀，不能再给他留下发展的时间了。”离凤老祖点了点头，眼中杀意极盛，“大琼天庭之中应该有结果了，怎么到了现在还没有动静？”

　　玉皇大帝眉头微皱，凤族在大琼天庭之中有着隐藏的高手，但是玉皇大帝也派去了米迦勒和加百列这两个高手，这是在大琼天庭之中几乎是无敌的存在，可是却依旧没有任何的消息传回，那笼罩整个大琼天庭的周天星斗大阵依旧散发着强大的威势，没有丝毫的异常。

　　“没错，这个帝京，太恐怖了，烛龙都陨落在了这里，相信他是使用了一种特殊的手段，而且十分困难，他刚刚用过，可能无法再次使用，这是一个极好的机会！”撒旦神情冷酷的说道。

　　“好，动手吧！”

　　三位高手点了点头，身形一动，同时朝着帝京冲了过去，强大的威势散发了出来，笼罩天地。


第六百三十章 李耳（上）

　　大琼天庭，撒旦、离凤老祖和玉皇大帝，三个高手同时朝着帝京杀了过去。

　　烛龙的陨落，让众人震惊不已，难以相信，所有人看向帝京的目光都已经不同，那深深的忌惮之意表露无遗。

　　一个准老祖级的高手被人斩杀了，神魂湮灭，尸身也落入了帝京的手中，这是一件震动天地的事情，老祖级的高手想要斩杀一位准老祖级的高手都十分困难，而如今，帝京却做到了，而且斩杀了自远古就已经存在的实力强大的烛龙。

　　离凤老祖、撒旦、玉皇大帝等心中充满了寒意，震惊于帝京的手段，那种没有显露出丝毫迹象的力量，使得烛龙丧失了大部分实力的力量，他们不知道帝京是如何发挥出来的，他们都没有丝毫的察觉。

　　这种深深的忌惮让他们对帝京产生了强烈的杀意，他们难以想象帝京在发展下去会成为一个怎样的恐怖人物，他们知道，必须要在将帝京扼杀！

　　天地大劫已经开启，祖龙的怒吼也传遍了天地，大劫的开端在大琼，以帝京斩杀烛龙而始，天地间无尽的杀机弥漫，压抑的气息充斥各处，天地各处的气氛都有些凝滞。

　　帝京冷眼看向冲杀过来的离凤老祖三人，他的目光在三人的身上扫视一遍，翻手取出了开天神斧。

　　“你们也许步烛龙的后尘？”帝京眉目含威，冷冷的开口道，杀意无边。

　　“哼！帝京，你以为斩杀了烛龙就能够将我们吓退吗？，你必死无疑，大琼天庭也会被我们摧毁！”玉皇大帝冷声道，先前他的法宝观天镜被帝京抢走，让他愤怒不已，此时他打定主意要将帝京斩杀，也不再顾忌其他。

　　“朕能够斩杀了烛龙，也能够将你们斩杀！你们应该庆幸，龙族第一个对我大琼天庭出手，朕才将烛龙斩杀，如今你们依旧要对付我大琼天庭，那朕不介意再让天地间少几个高手！”帝京冷冷的看了玉皇大帝一眼，手中开天神斧闪动着冷光，帝威浩瀚。

　　玉皇大帝、离凤老祖和撒旦，三个高手，虽然看起来玉皇大帝只有准圣巅峰的修为，与离凤老祖和撒旦无法相比，但是玉皇大帝身居天帝之位无数年，浓郁的帝威散发出来，直逼准老祖级的高手。

　　三大高手身上有着毫不掩饰的浓烈的杀机，他们面色冷酷，向着帝京而去，手中各自取出了法宝，强大的气息席卷天地。

　　“你杀了烛龙，已经注定与龙族不死不休，祖龙将要现世，你大琼早晚都要被灭，就在我们手中终结吧。”撒旦冷冷的开口，七层宝塔在他的头顶悬浮，每一层都流露着不同的气息。

　　“既然如此，那就要看你们三个谁能够那么好运能够活下来了。”帝京冷声道，他知道，他表现出来的实力太过惊人了，使得离凤老祖他们心中的杀念已经不可抑制，如今，只有一战。

　　斩杀烛龙，那是因为暗中有着任放和连青衣的帮助，那诡异的命运之力，让烛龙没有防范，若是再来一次，也许是另外一个结果，如今离凤老祖他们要出手，肯定十分的小心，再想要用命运之力来对付他们，怕是行不通，而且，连青衣借助《连山易》的命运之力，要耗费大量的生命之力，想要再次动用，也不容易。

　　但是，此时已经没有退缩的余地，只有一战！

　　“呼！”

　　远处，一道身影陡然出现，那是一个老者，一身朴素的道袍，面色淡然，他身上没有丝毫的气势散发出来，但是却凭空出现，没有引起丝毫的空间波动。

　　“恩？”

　　帝京扭头看去，看到了那老者之后，他双目之中爆射出一团精光，而后瞳孔紧缩，神情变得前所未有的凝重。

　　“恩？那是？”

　　离凤老祖、撒旦和玉皇大帝等高手也看过去，看到了那老者的身影，都是眉头微皱。

　　“李家的家主，李耳！”

　　离凤老祖神情一凝，看着那老者开口说道，这刚刚出现的身影，正是无极李家的家主，李耳。

　　“是他！他怎么来到了这里？”玉皇大帝和撒旦皱眉。

　　李家，这是一个特殊的家族，上古太上圣人老子陨落之后的本源所化，形成了一个大族，如今李家的家主就是眼前的老者，李耳。

　　李家，极为低调，李家家主，也少有人知道，更没有几个人见过其人究竟长什么样，只有天地间极少的强大的高手才能够知道。

　　如今，这李家家主李耳竟然也来到了大琼天庭之外。

　　“呼！”

　　帝京身形一动，手执开天神斧来到了大琼天庭之中，站立在周天星斗大阵之中，帝京目光凝重的看着李耳。

　　撒旦、离凤老祖和玉皇大帝看着帝京的身影，眉头一挑，而后踏步来到了大琼天庭的近处，强大的周天星斗大阵就在眼前，但是几位高手并没有什么畏惧。

　　“李耳，你来我大琼天庭做什么？”帝京沉声开口问道，他目光盯着李耳，有着灼灼的光芒闪动。

　　虽然李耳身上没有丝毫的气息散发出来，但是帝京却感受到了一股极大的压力，感觉李耳好似与整个天地融为了一体，有着一股恐怖的气息，弥漫在天地之间，无所不在，却又让人感觉不到存在。

　　“来取些东西。”李耳淡淡的说道，他的目光十分平淡，没有丝毫波澜，说话之时却是盯在了帝京手中的开天神斧之上。

　　“我大琼没有你需要的东西，请回吧！”帝京摇了摇头说道。

　　“有没有你我都清楚。”李耳淡淡道，“好一柄神斧，我却感受到了一股熟悉的气息，无极而太极，这是太极图的气息，你是怎么做到的？”

　　李耳说着，眼中有着一道光芒闪过，声音也变得微微凝重，充满了意外，他从帝京的开天神斧之中发现了太极图的气息。

　　但是让他奇怪的是，帝京竟然将太极图和开天神斧融合到了一起，这是根本不可能发生的，太极图乃是先天至宝，即便失去了本源，那也比许多的法宝都要强大，是不可能与其他的法宝融合的。


第六百三十一章 李耳（下）

　　这种先天而生的东西，除非能够将其返本还源，否则与其他的法宝相融是几乎不可能的，而将一件先天灵宝返本还源，天地间没有几人能够做到。

　　而在李耳的眼中，帝京也不可能做到。

　　“你的感觉倒是挺敏锐的，隔着周天星斗大阵都能够察觉到朕的神斧散发出的气息，果然不愧是太上圣人再生！”帝京沉声说道。

　　帝京早就知道，上古之时的圣人老子已经归来，就是眼前的这位李家的家主，在上古之时，圣人之中除了鸿钧道祖之位，也许就是那太上圣人老子强大了，如今，老子圣人重生，虽然不知道实力几何，但帝京知道，那至少也是老祖级的修为。

　　“太上圣人再生？”

　　听到帝京所言，离凤老祖等众高手都是神情一震，停下了脚步，一脸震惊的看向李耳，但是李耳神情淡然，没有丝毫的变化，不过离凤老祖他们知道，李耳没有反驳，那就是承认了。

　　“元始天尊复生，如今又是太上圣人，难道上古之时的那些圣人都要再次重生吗？”

　　众高手震惊，盯着李耳，一个个神情变幻，眼中光芒闪动，有着难以描绘的凝重。

　　“太极图落到了你的手中，你是怎么将它融入到那柄神斧之中的？难道是？……”李耳并没有在意帝京所言，目光依旧盯着帝京手中的开天神斧，而后他眼中一亮，神情微震，看向帝京。

　　“呵！朕怎么做到的你就不用管了，现在，朕请你离开大琼！”帝京沉声对李耳说道。

　　“看来是错不了了，你倒是好造化！”李耳微叹，声音依旧十分的淡然。

　　“哼！”

　　帝京冷哼一声，脚步一动，人到了周天星斗大阵之中，来到一颗星辰之上，整个周天星斗大阵陡然运行起来，恐怖的威势出现，比先前大了百倍千倍。

　　“老子，还有你们，马上离开朕之大琼天庭，否则的话，后果自负！”帝京身上散发出了强大的帝王之威，目光带着睥睨之势，看向李耳和离凤老祖等高手。

　　“哼！就破了你这周天星斗大阵，毁了你这天庭！”离凤老祖冷冷的说道，她几次想要对付帝京，却都不能够成功，如今又有了一次机会，离凤老祖不想错过。

　　“没错，一个不完整的周天星斗大阵，也想挡住我们众多高手吗？”玉皇大帝眼中闪动着寒光，冷冷的点了点头。

　　“既然如此，那你们就出手吧。”帝京不再多言，他脚踏星辰，目光盯向离凤老祖、撒旦和玉皇大帝等高手，一股强大的威势从大阵之中陡然爆发了出来，一道道璀璨的星辉带着恐怖的威能，向着他们斩了过去。

　　“朕就让你们知道，即便是不完整的周天星斗大阵，也不是你们所能够抗衡的！”

　　帝京威势凛凛，声音发出，引得天地共鸣，他的身躯变得巨大，在周天星斗大阵之中，他化作了巨人，好似和整个大阵融为了一体，使得他看起来比整个大琼天庭还要巨大。

　　璀璨的光芒闪过虚空，浩瀚的星辰落下，离凤老祖、撒旦、玉皇大帝还有随他们而来的高手，全都倒飞了出去，恐怖的力量降临到了他们的身上，让他们如遭雷殛，口喷鲜血而倒飞出去。

　　“怎么可能？这周天星斗大阵是完整的吗？怎么会有这么大的威能？”

　　众高手震惊，他们虽然未曾陨落，但却全都受了不轻的伤势，从那周天星斗大阵的一击中，他们感受到了一股巨大的威势，让他们颤栗。

　　“轰！”

　　星辰运转，帝京不再理会离凤老祖他们，而是向着李耳攻了过去，这是一个恐怖的高手，不知道深浅，帝京的一击虽说算是试探，但是也是有着无尽的威能。

　　星辰运转，压塌虚空，瞬间来到了李耳的身前，恐怖的威能散发出来，要将其磨灭，但是此时，李耳却是翻手取出了一件法宝，那是一个扁担行的法宝，李耳挥起扁担便向着那来到了他身前的星辰轰了过去。

　　“轰！”

　　那扁担之上有着一股巨大的力量出现，是一种强大的大道的力量，将浩瀚的星辰击飞，而李耳，则是看起来十分的轻松，那一击像是随手而为。

　　星辰倒飞，帝京神情一凝，脚步一动，来到了一颗主星之上，整个周天星斗大阵运转，强大的大阵再次发出了恐怖的威能，向着李耳轰击过去。

　　只有帝京知道，这周天星斗大阵并不是什么残缺的阵法，而是真正完整的大阵，只是布阵之时所用的星辰弱小，而且阵中负责操纵的高手太少，所以才没有显露出上古之时的威势。

　　但，即便如此，也足以微震诸天，准老祖级的高手不能够靠近。

　　“轰！”

　　璀璨的光芒在虚空之中出现，李耳的身影也飞退出去，他身前的一片虚空湮灭，但是他却并没有受伤，将那恐怖的一击挡了下来。

　　李耳眉头微皱，看向身前的周天星斗大阵，眼中有着道道光芒闪过，像是在演化着天地大道，玄奥莫测。

　　远处，离凤老祖等人都是十分吃惊，没有想到大琼这座周天星斗大阵竟然如此强大，瞬间就将他们所有人都击伤，而如今又将李耳击退，超出了他们的预料。

　　他们以为，那只是残缺的大阵，凭借他们的实力拼着受伤也能够破去，却没有想到如今这大阵竟然爆发出了如此强大的威能。

　　“你这周天星斗大阵是完整的？”李耳眼中的光芒陡然一亮，沉声开口问道。

　　“是不是完整的你试过就知道了！”帝京冷冷的说道，大阵运转，一片星空世界蕴含着无穷的威能，就要再次向李耳攻去。

　　“恩？”

　　但，就在此时，帝京眉头一挑，目光看向远处，那里，又出现了一道身影，简朴的道袍，身上有着睥睨天下之势，眼中闪动着桀骜不驯的光辉，来者是一个高手。

　　“老子，你终于又有动作了！”那道身影一出现，就盯上了李耳，眼中两道犀利的光芒闪过，冰冷的气息涌现。


第六百三十二章 孔宣

　　“孔宣！”李耳看着来人，眉头一皱，沉声开口。

　　“孔宣！”

　　四周的高手看到那道身影之后都是一惊，周天星斗大阵之中的帝京也是一阵意外，没有想到这位上古凶人竟然出现了。

　　离凤老祖等众高手也都停了下来，凝神看向孔宣，神情不定。

　　孔宣眉角峥嵘，面带睥睨之势，没有理会其他，目光一直盯在李耳的身上，他一步步走来，直向李耳而去。

　　“老子，我一直在注意你的动静，果然，你还是忍不住，想要动手了，看来你的野心不是一般的大。”孔宣冷冷的说道。

　　“你没有去争夺造化玉牒就是为了盯着我？”李耳眉头微皱的问道。

　　“哼！造化玉牒与我何用？再说，你不也是没去吗？”孔宣向着李耳走去，身上有着冰冷的杀机散发了出来。

　　离凤老祖、撒旦和玉皇大帝惊异不定，他们见识到了周天星斗大阵的强大，以为有了李耳出现，能够将周天星斗大阵破去，却没有想到孔宣在这个时候现身了，而且明显是冲着李耳而去的，这让离凤老祖三人皱起了眉头。

　　孔宣，这是一个凶人，在上古之时，鸿钧七圣的时代，孔宣以准圣之身就能够大战圣人，如今，无数年过去，孔宣绝对达到了混元大罗金仙之境，老子即便重生，也不可能如上古为圣之时那么恐怖，若是与孔宣大战，怕是胜负未知。

　　离凤老祖三个高手心中一阵不甘，本以为有机会将帝京斩杀，却没有想到又杀出了一尊凶人，看着那散发这浩瀚威势的周天星斗大阵，离凤老祖三人面色阴沉。

　　“轰！”

　　孔宣出手了，从他一出现就针对李耳，如今更是杀机弥漫，没有说几句话就对着李耳出手了，在上古之时，孔宣或许能够与老子一战，但是肯定不会是对手，但是在如今这个时代，一切都改变了，谁胜谁败难以预料。

　　五色光芒弥漫天际，像是五根翎羽，从虚空之中扫过，依稀可以看到那五色光芒之中像是蕴含着一方强大的世界，发出了恐怖的威能，一出现，便是天地震颤，远处的周天星斗大阵都晃动起来。

　　李耳淡然的神情变得有些凝重，孔宣一出手，便是毫不留情的杀招，让人心惊，李耳也需要凝神应对，手中扁担一横，扫过天际，犹如一条天堑出现，向着五色的光辉轰了过去。

　　孔宣的五色神光，是他的绝技，号称无物不刷，他是天地间的第一只孔雀，那五色神光与生俱来，威能强大，在上古之时，准提圣人都在这五色神光之下吃了大亏。

　　“轰！”

　　李耳手中的扁担扫出，轰击到那五色神光之上，顿时感觉手中的扁担一阵颤动，像是要离他而去，让李耳面色微变。

　　“嗡！”

　　一座金色的宝塔突然出现，悬浮在李耳的头顶，发出了道道光辉将李耳笼罩，他手中的扁担的颤动顿时停了下来。

　　五色神光落下，李耳身形一阵颤动，道道玄黄光辉从头顶金色的宝塔之中洒落，没有让他出丑，站立在虚空，李耳看向孔宣，神情凝重。

　　“哼！老子，看来你虽然重生了，但是记性却变差了，竟敢用法宝来挡我的五色神光！”孔宣眼中泛着杀意，冷冷的说道，“天地玄黄玲珑塔，没想到又落到了你的手中！”

　　孔宣看向那在李耳头顶悬浮着的宝塔，玄黄色的宝塔，散发这玄黄色的光辉，有着一种浩瀚磅礴的气息，这是天地玄黄玲珑塔，相传为大神盘古开天之时的功德所化，无尽的功德凝聚成了一座宝塔，是一件后天功德至宝，号称立于头顶先就不败！

　　上古之时，这座天地玄黄玲珑塔就是在老子的手中，如今，老子重生，化作李耳，天地玄黄玲珑塔也再次落入了他的手中。

　　有了天地玄黄玲珑塔，李耳几乎立于了不败之地，道道玄黄色的光辉将李耳笼罩，他手持扁担向着孔宣攻去。

　　“轰！”“轰！”……

　　天摇地动，五色神光，玄黄光芒，弥漫天地，一片虚空湮灭，被光芒充斥，看不到李耳和孔宣的身影，只能够感受到一股股恐怖的气息从其中散发出来。

　　周天星斗大阵之中，众多大琼天庭的臣子将士看着远处的大战，一阵心惊，虽然隔着一座大阵，但是看到那恐怖的景象，众多高手依旧可以想象在那大战的中心究竟有着多么恐怖的波动散发。

　　“轰！”

　　与周天星斗大阵融合在一起的帝京，像是一个顶天立地的巨人，操纵大阵向着离凤老祖、撒旦和玉皇大帝等高手攻了过去。

　　浩瀚的星辰从虚空划过，周天星斗大阵像是在瞬间扩大了几倍，将离凤老祖等高手笼罩在内，一片特殊的星空出现在众高手的眼中。

　　一颗颗星辰从远处而来，眼看还在无穷远的距离，但是在一眨眼之后，那星辰就来到了身前，浩瀚的星辰散发出古老洪荒的气息，像是携带着整个时空压迫下来，让众高手变色。

　　“布阵！”

　　紫薇帝君面色一变，大吼一声，和他身旁的几个凌霄天庭的高手布成了一座简单的阵法，众人的力量联合在一起，并没有对那攻击过来的星辰攻击，而是使出了所有的力量在防御。

　　远处凤族的高手也是一样，众多高手都知道，面对这座大阵，能够保住性命已是幸事，若是出手攻击，那必死无疑。

　　“轰！”……

　　星辰砸落，一道道身影抛飞出去，鲜血洒满星空，在一股强大的力量之中湮灭，所有人全都面色惨白，就是离凤老祖、撒旦和玉皇大帝也是一样。

　　“哼！凭你们几个人也想要毁我大琼天庭？，朕就看看你们究竟有什么本事！”

　　帝京的声音在整个星空之中回响，充满了莫名的伟力，蕴含着莫大的威严，听在众高手的耳中，让他们心中直跳。

　　“轰！”

　　星辰再次出现，所有人面色再变，联合在一起的还好些，就两三个人被分散开来，此时面如死灰。


第六百三十三章 留下点东西

　　浩瀚的星辰划过，那两三个落单的高手在顷刻间化作了飞灰，其他人也再次倒飞，鲜血喷溅。

　　“怎么会这样？”

　　离凤老祖、撒旦和玉皇大帝心中震惊，来到这周天星斗大阵之中，他们才真正了解到这座大阵的恐怖，此时，他们还身在外围，并没有进入到大阵的深处，但是那大阵发出的攻击他们却无法抵挡。

　　“这周天星斗大阵怎么会这么厉害？这还是残缺的大阵吗？”

　　玉皇大帝面色十分难看，凌霄天庭之中就有着周天星斗大阵的残阵，他自然明白那座大阵的威力如何，但是如今他才发现，那座残阵和眼前大琼天庭的大阵根本无法相比。

　　“轰！”……

　　帝京操纵大阵发动攻击，一颗颗星辰运转，一个个高手被分割开来，凌霄天庭的三位帝君，凤族的几个高手，此时都无法聚集在一起，玉皇大帝和离凤老祖他们几个高手能够在星辰的攻击之下活下来，但是其他人，就没有那个实力了。

　　“啊！老祖救我……”

　　一个凤族的高手惊恐的大喊，一颗星辰向他而去，他身上燃烧着无尽的火焰，南明离火威力无穷，但是此时面对着这座周天星斗大阵，那火焰和凡火无异。

　　离凤老祖面色难看，一颗星辰向着她而来，恐怖的威势让她变色，即便想要救远处凤族的高手，她也无法抽出手来。

　　“轰！”……

　　鲜血洒满星空，一道道身影在周天星斗大阵的攻击之下消失，这些全都是高手，能够随玉皇大帝和离凤老祖而来，可以说在准圣之中也是极为强大的人物，但是此时，只剩下了滴滴鲜血飘散，其他的一切都化作了飞灰。

　　凤族的几个高手，凌霄天庭的三位帝君，没有一个能够幸免，帝京出手，没有丝毫的留情，这些人，在凌霄天庭和凤族之中，都是绝对的高层，是整个势力的支柱，都被帝京无情抹杀。

　　“啊！”

　　离凤老祖怒吼，她面容巅峰，眼中充斥着仇恨的光芒，无尽的火焰在她的身上燃烧，将四周的虚空变得扭曲，愤怒的她向着远处的星辰攻击，但是那道道杀招却根本无法落到星辰之上，好似与那星辰之间的距离有无限远，攻击还未到达就已经被磨灭。

　　玉皇大帝面色阴沉，眼中寒光闪动，离凤老祖状若癫狂，让撒旦一阵心惊一阵庆幸，黑暗一族刚刚对付了天使一族不久，使得黑暗一族的高层都忙碌起来，所以这次撒旦才没有带其他的族人前来，如今看到这种景象，撒旦心中庆幸不已。

　　“轰！”

　　大阵运转，一颗浩大的星辰飞来，那星辰好似凝聚了整个大阵的力量，恐怖的威能使得无尽的星空都变得扭曲。

　　这颗星辰向着离凤老祖飞去，让有些癫狂的离凤老祖面色大变，星辰砸落，离凤老祖抛飞出去，鲜血一路飞溅，她身上燃烧的火焰也已经熄灭。

　　“轰！”

　　又一颗星辰出现，向着玉皇大帝而去，威势一如先前。

　　玉皇大帝面色一沉，一方玉玺出现在他的手中，一道金色的光芒从他的双眸之中闪现，一股恐怖的气势在他的体内升腾。

　　“轰！”

　　玉皇大帝出手，向着大阵攻击过去，想要撕裂大阵，跳脱出去，玉玺犹如太古神山，从他的手中飞出，大道气息弥漫，恐怖的力量喷涌出来。

　　玉皇大帝明白，在这大阵之中，他们将处处受制，没有丝毫的主动，若是再这样下去，那么，他们或许会真的步烛龙的后尘，陨落在这里。

　　一道恐怖的力量从那玉玺之上发出，将星空撕裂，但是未及玉皇大帝有所动作，浩瀚的星辰已经来临。

　　“轰！”

　　玉皇大帝张口喷出一口鲜血，面色萎靡，他不敢再停留，忍着伤势，再次出手，将虚空撕裂，踏步走入了其中。

　　“哼！既然来了，那就留下点东西吧！”

　　帝京看着玉皇大帝消失在大阵之中，并没有追赶，而是将目光看向了撒旦，看到玉皇大帝突然爆发出了强大的实力，脱离大阵而去，撒旦也不敢再留在这里，七层宝塔散发出了恐怖的威势，也想要破阵而去。

　　撒旦想要离去，但是帝京已经瞄向了他，浩瀚的星辰出现，将撒旦四周的星空环绕，一股股恐怖的气息散发出来，让撒旦面色大变。

　　手中宝塔散发出了其中不同的光芒，撒旦将宝塔当成了一杆长矛，向着前方刺去，其中不同的光芒汇聚在一起，形成了一股特殊的力量，黑暗而又纯正，有种天地本源的气息。

　　帝京踏立在一颗星辰之上，看着撒旦的动作，发动了攻击，星辰横空，威能无尽，同时，他再次举起了开天神斧。

　　撒旦有些慌乱，他感应到了一股冰冷的气机锁定了自己，让他心神不宁，烛龙的死让他极为震撼，落到大阵之中更是让他后悔参与了这次的事情，手中的地狱宝塔刺出，虚空一颤，顿时被撕裂，让撒旦面色一喜。

　　“轰！”

　　帝京面无表情的看着撒旦，手中的开天神斧挥出，掀起了一股风暴，周天星斗大阵也涌来了一股强大的力量，注入到了开天神斧之中。

　　“呼！”

　　开天神斧斩出，巨大的神斧比那星辰还要巨大和浩瀚，让刚刚将虚空撕裂的撒旦大吃一惊，面色一变，手中地狱宝塔向着神斧挡去。

　　“轰！”

　　开天神斧还未来到近前，一颗星辰已经砸了过来，巨大的星辰带着毁灭性的力量轰击到了撒旦的身上。

　　撒旦面色一震，眼中流露出了一丝惊恐，口中鲜血不及喷溅而出，帝京的开天神斧已经落下，被一颗星辰砸中，使得撒旦的身形一偏，开天神斧落下，正斩到了撒旦的双臂之上。

　　“咝！”

　　一双手臂带着七层地狱宝塔抛飞出去，鲜血从撒旦的断壁处飞出，抛洒至整片星空，那一滴滴血迹都蕴含着大道的气息，能够将虚空洞穿。

　　“呼！”

　　一颗星辰闪过，带走了那双断壁和撒旦的七层地狱，撒旦看的目眦欲裂，没有在意断去的双臂，心念一动，想要将地狱宝塔收回，但是，一双大手出现，将那地狱宝塔抓在了手中。


第六百三十四章 扁担

　　七层地狱宝塔巨颤，发出浩瀚之威，但是却无法从帝京的手中挣脱，随手一动，七层地狱就被帝京送到了天地鼎之中，浩瀚的天威出现，将那宝塔镇压起来。

　　“帝京！”

　　撒旦发出悲愤的怒吼，看着帝京，他的目光之中有着难以形容的仇恨，那地狱宝塔，是他黑暗一族的至宝，也是他的趁手法宝，如今却被帝京夺去，撒旦心中的愤怒无法言喻。

　　“哼！”

　　帝京一脸冷酷，冷冷的看了撒旦一眼，手中开天神斧再次举起，劈斩而出。

　　“啊！帝京，你等着，我一定要将彻底的斩杀，夺回我的法宝！”撒旦怒吼一声，不敢在停留，所有的力量猛然爆发出来，撕裂的虚空，冲出了阵法。

　　“哼！不用你来，朕会亲自去找你的！”帝京淡淡的应了一句，目光看向远处，看到了离凤老祖的身影，一片虚空被离凤老祖打开，怨毒的看了帝京一眼，离凤老祖也脱离了周天星斗大阵。

　　帝京没有追赶，站立在大阵之中，遥望着远处孔宣和李耳的大战，这是两个老祖级的高手，一战惊天下，整个天地都在颤动。

　　帝京的目光落到了李耳手中的那柄扁担之上，他的目光犀利，洞穿层层光芒，五色神光和玄黄之光笼罩的世界挡不住他的眼睛，他的目光随着李耳手中扁担的移动而移动。

　　孔宣和李耳就在大琼天庭之外大战，恐怖的威势席卷四处，若不是有着周天星斗大阵在，大琼天庭怕是已经被那威势冲击得不成样子。

　　两大高手的大战，引起了天地间无数高手的注意，大量的高手通过特殊的手段来到了中央中洲，遥望着远处的道道光芒，一个个露出了震惊之色。

　　不管是李耳还是孔宣，这两大高手都是极少在天地间路面的人，若不是偶尔会有关于他们的传闻，只怕他们早已经被世人遗忘。

　　本以为天地间的圣人和老祖大多进入了混沌之中，为了那造化玉牒而大战，却没有想到在这里又出现了两位老祖级的人物。

　　大战惊天，无数人震惊，看到了大琼天庭上笼罩的那周天星斗大阵，大量的修士更是目光闪动着异光。

　　帝京的神情没有丝毫的放松，他紧紧的盯着大战之中的两位高手，手握开天神斧，眼中充斥着金色的光芒。

　　大琼天庭之外，玉皇大帝、撒旦和离凤老祖都已经离去，他们不敢再在这里停留，确切的说是没脸再在这里停留，这一次，趁着众多圣人和老祖离开天地的特殊时期，他们联合在一起，内外夹攻，却依旧未曾将大琼天庭毁去，更是损失惨重，带来的高手全部陨落，撒旦更是将手中至宝丢失，让他们既愤怒又无奈不解。

　　“轰！”

　　整个天地都在颤动，尤其是中央中洲，无尽的生灵向着大琼天庭的所在看去，所有人都感应到了元气的暴动，形成了一阵阵狂风，席卷各处。

　　忽然，在周天星斗大阵之中凝神观战的帝京眼中爆射出了两道光辉，金色的光辉在他眼前留下了两个黑洞，消失不见。

　　同时，周天星斗大阵运行起来，帝京也动了起来，无穷的威能从周天星斗大阵之中发出，注入到了帝京的手中的开天神斧之中。

　　帝京脚踏星辰，犹如巨人开天，手中神斧向着远处斩去，向着李耳斩去，他瞅准了机会，在李耳与孔宣的一次大碰撞之后，李耳新力未济之时，帝京对着李耳出手了。

　　这是绝世一击，无法形容，帝京的实力加上周天星斗大阵的威能，加上开天神斧本身的威能，凝聚在一起，向着李耳斩去。

　　“好恐怖的一斧！开天辟地也不过如此吧！”

　　距离大琼天庭极远处，有不少的修士高手在关注着李耳和孔宣的大战，此时帝京一斧斩出，好似携带了整个大琼天庭向着李耳扑杀了过去，让所有的修士都神情一振。

　　神斧斩来，那速度超越了人的思维，所有人都看到神斧出现，但在出现之时也是落下之时，几乎神斧一动就斩到了李耳的身上。

　　让人震惊的是，在这一惊天地的杀招之中，在所有人的思维都无法反应过来的一斧之中，刚刚与孔宣进行了一次大的碰撞的李耳则是反应过来，并且出手应对了。

　　神斧斩来，李耳面色大变，从出现到与孔宣大战，他的神情虽然微有些凝重，但是一直都是十分的平静，甚至是淡然，超脱于的物外，但是此时，他却真正的感受到了威胁，致命的威胁。

　　李耳头顶的天地玄黄玲珑塔发出了无量的玄黄色的光辉，这座宝塔在开天神斧刚刚斩来之时就开始颤动，似乎也被那一斧的威势所慑。

　　李耳将身一转，手中的扁担横扫出去，大道气息弥漫，有一种返璞归真的味道，威能无尽即便是在老祖级的高手之中也是了不得的实力。

　　但是，李耳的抵挡是徒劳的，或者是说帝京早已经算到了李耳的动作，这一斧不是为了斩杀李耳，因为即便斩到了李耳的身上也不可能使得李耳陨落，这一斧就是冲着李耳手中的那扁担而去的。

　　这件法宝，来历非凡，帝京的目光一直盯着这法宝未曾移动，这是一件对他有大用的法宝，一直都在思索着如何取到手，如今就是一个机会。

　　而且，一斧斩出，帝京也却是得手了！

　　李耳手掌鲜血淋漓，面色铁青，手中扁担翻飞，到了别处，同时李耳在倒飞出去，五色神光闪动，李耳被笼罩在了其中。

　　“轰！”

　　天地重归混沌，一切都重新演化，一片山河出现，其中一根扁担在其中，发出蒙蒙的光辉，顶天立地，像是一根天柱。

　　“轰！”

　　星辉闪耀，无尽的星辉垂落，将那扁担从那片天地之中卷了出来，帝京大手一挥，将扁担抓在了手中。

　　失去了这扁担天柱，那片天地瞬间崩溃消失，一切化作了混沌之气，渐渐的消失。

　　帝京踏立在一颗星辰之上，手中扁担巨颤，发出了道道的光辉，将天地洞穿，帝京眉目含威，心念一动，大阵的威能镇压过来，那扁担顿时安静。


第六百三十五章 结束

　　“嗡！”

　　帝京踏立在周天星斗大阵之中，手握扁担，浩瀚的大阵之威镇压下来，那扁担不再颤动，帝京操纵大阵，霸道的力量向着扁担的内部冲击，要趁李耳与孔宣大战之际将扁担之中的李耳的烙印磨灭。

　　李耳面色变得有些阴沉，无尽的五色神光将其笼罩，他的身躯不住的颤动，头顶的天地玄黄玲珑塔也无法保持稳定，被五色神光刷的像是要脱离李耳的掌控。

　　他感应到了一股强大的力量涌入了他那件扁担法宝之中，一部分烙印已经磨灭，让李耳心中大为震怒，同时也十分的焦急，心念一动，想要将那扁担收回，但是却没有丝毫的动静。

　　“轰！”

　　孔宣身后五色神光闪动，身上散发这凶悍的气息，双目之中散发这无比犀利的光芒，像是能够将一切看穿，他盯着李耳，无穷的威势散发，将李耳笼罩。

　　孔宣出手毫不留情，无尽的杀机从的身上散发，似乎是想要将李耳诛杀在此，失去了扁担的李耳一时间处于了被动，在孔宣的攻击之下显得有些狼狈。

　　“轰！”

　　李耳眼中闪过寒光，只听“呲吟”一声，一道寒光闪过，将无尽的五色神光撕裂，无穷的剑气陡然出现，向着孔宣激射而去。

　　“老子，果然是你！”

　　看到老子突然间发出的剑气，孔宣大吼一声，眼中寒光闪动，面容因愤怒而变得有些扭曲，身上的杀机几乎在瞬间又浓烈了一倍，他的身后闪现了一道幻影，那是一只孔雀的模样。

　　“轰！”

　　那孔雀尾部有着五根五色的翎羽，此时同时对着那无穷的剑气一刷，所有的剑气都消失不见，孔宣冷冷的注视着李耳，愤怒非常，似乎与李耳有着莫大的仇恨。

　　“这是我老师的剑道，有着他的剑意，老子，果然是你，是你吞噬了老师的本源！”孔宣仇恨的说道，“哈哈哈，一气化三清，你们是兄弟，却没有想到你竟然将自己兄弟的本源给吞噬了，老子，你果然狠毒！”

　　孔宣在笑，有着笑声，却没有笑意，让人听了都有一种悲凉的感觉，他的目光泛起了红芒，像是已经悲痛暴怒到了极点。

　　孔宣的老师是谁？自然是上古之时的通天道人，三清之一的圣人通天。

　　远处的修士全都震惊，帝京也是神情一凝，心中同样充满了震撼，李耳吞噬了通天的本源，加上他本身所具有的本源，那三清气他已经集齐了两道，怪不得要来大琼！

　　大神盘古的神魂化作了三道清气，分别是太清气、玉清气和上清气，元始天尊的玉清气被帝京化去了其他的东西，留下了最为纯净的能量被子妃吸收炼化了，太清气和上清气如今都被李耳吸收，若是将子妃体内的玉清气也得到，那就能够使得三清气融为一体，绝对能够爆发出恐怖的威能。

　　以此看来，李耳的心思不可谓不大！

　　“哼！你懂什么！”李耳冷冷的说道，他的手中无剑，但是却好似拿着天地间最为恐怖的宝剑，无尽的剑气在他的手中吞吐，冰冷的气息散发出来，似乎能够将天地毁灭。

　　这是一种强大的剑道，强大到无敌！上古之时，通天道人最为强大的就是剑道修为，不但被鸿钧道祖赐下了诛仙四剑，能够布下诛仙剑阵，非四圣不可破，更是有一件证道至宝，名为青萍剑，强大无比！

　　李耳得到了通天道人的本源，同样也得到了蕴含在本源之中的通天剑道，如今使出，没有丝毫的滞碍，同样的强大，无可匹敌。

　　“哼！我懂什么？我什么都不懂，可是我懂一点，那就是你吞噬了老师的本源，使得老师再没有重生的机会，你就是杀害老师的凶手！”

　　孔宣状若癫狂，李耳使出通天剑道，彻底的将孔宣激怒，此时的孔宣，看起来就是一头要择人而噬的凶兽，凶兽已经发狂，向着李耳疯狂的攻击过去。

　　“轰！”“轰！”

　　孔宣和李耳大战，天地摇动，周天星斗大阵之中，帝京操纵大阵，在不断的对着那扁担法宝冲击，那隐藏在其中的李耳的烙印在一点点的被磨灭。

　　帝京端坐这里一颗星辰之上，不再关注阵外的大战，全神贯注的对付那扁担法宝，不久之后，那扁担一阵颤动，发出了道道光辉，变为了无主之物，帝京没有将其认主，随手收了起来。

　　而后，一座七层宝塔出现，是从撒旦手中夺来的地狱，大阵的威能激发出来，轰击到了地狱宝塔之上，在磨灭着撒旦留在其中的烙印。

　　那扁担之中的烙印消失，让李耳面色一变，眼中寒光更甚，但是无尽的五色神光刷来，让他没有丝毫的办法，只有任凭那扁担落入帝京的手中。

　　将那地狱宝塔变为无主之物之后，帝京踏不离开了那颗星辰，回到了大琼天庭之中。

　　破碎的天宫已经修复完整，天庭浩瀚，天威无尽，和先前没有什么不同。

　　苏让走来，将天庭之中发生的事情向帝京一一禀报。

　　“霍生？原来是他！”帝京听完，眉头一挑，想起当初前去杀戮大世界杀心界之时，有高手对他们出手，帝京将那人击伤，那人最终逃走，就是霍生。

　　“天帝，这次之事，是霍生暗中勾结其他势力挑起的，不知道该如何处置？”苏让问道。

　　“杀了吧。”帝京淡淡道。

　　“是。”苏让点头，并没有意外，“那米迦勒和加百列？”

　　“他们不可能归顺我大琼，留着也没有什么用。”帝京踏步向着宫内走去，淡淡的说道。

　　“臣明白。”苏让点头。

　　五天之后，孔宣和李耳的大战终于停止。

　　两大高手大战，胜负未分，李耳虽然在上古之时强大无比，但是如今上古早已过去，孔宣经过无数年的修行，实力丝毫不弱于李耳，也许融合了两道清气的李耳还有着强大的手段未曾使出，但是他最终还是离去。

　　孔宣也未曾停留，他是为李耳而来，看着李耳离去，他身形一动，向着东方而去。


第六百三十六章 墨子欲证道

　　大琼天庭，众多高手都已离去，周天星斗大阵却未曾撤去。

　　几百年后，帝京一身玄黄帝王袍从紫气殿走出，踏步之间，帝京来到了周天星斗大阵之中的一颗星辰之上。

　　浩瀚的星辰之上，古木葱茏，高山耸立，这是真正的星辰，若是放到三千大世界之一的星空大世界，这里的每一颗星辰都能够成为整个世界的中心，引得无穷的修士疯狂的涌来。

　　那星辰之上，已经有了一道身影，一身黑衣的墨申，神情冷酷，站立在星辰之上，遥望着远方。

　　“要开始了？”帝京开口问道。

　　“还有半个时辰。”墨申点了点头。

　　“恩。要怎么做？”帝京问道。

　　“老师有三百弟子，以东胜神洲老师的道场为中心，分布到了东胜神洲、中央中洲、南赡部洲和北俱芦洲各处，三百弟子各据一方，纳天地大势，助老师成圣，这是老师为证第八圣而准备的，想必现在若是照此计划，成圣不会很难。”墨申说道。

　　“纳天下大势？”帝京眉头一挑。

　　“不错，纳天下大势，老师以文入道，创立了墨家学派，志在天下，但是老师却不立朝堂，想要证道的话，缺少天下大势的辅助，要不然道不完整，成圣也极为艰难。”墨申解释道。

　　“恩。”帝京点了点头。

　　东胜神洲土地，一片大山之中，无尽的漆黑云层汇聚而来，遮天蔽日，那云层漆黑如墨，像是形成了一片浩瀚的墨海，笼罩天地，使得广袤的区域都好似进入到了夜晚。

　　在那墨海的下方，大山之中，坐落着一片殿宇，简朴而庄严，是墨子的道场，平时墨子的众多弟子就在山中修行，但是此时，却是一个弟子也不在，只有几个童子的身影。

　　“吱……”

　　主殿的大门应声而开，墨子一身黑色的道袍，踏步走了出来，他的神情淡然，抬头看了看天空之上的墨色云海，身形一动，朝着虚空而去。

　　墨子的身影来到了墨色云海之中，他站立在云海的中心，无尽的云海翻腾，围着墨子而动，大浪滔滔，散发出了一股强大的气息，那气息十分的特殊，有着浓郁的书卷之气，还有着无匹的锋锐之意，又似乎包罗天地，这是墨子的道的气息，以文入道，以文入世。

　　黑色的道袍翻飞，墨子缓缓在墨海之中坐了下来，那墨海翻腾之间，化作了一个蒲团，蒲团在墨海之中漂浮，墨子端坐其上，双目微闭。

　　“要开始了。”大琼天庭，周天星斗大阵之中，墨申看着东方开口。

　　帝京点了点头，身形一动，整个人融入了周天星斗大阵之中，从外界看去，帝京的身影就像是一位巨人站立在大琼天庭之上，玄黄色的帝王袍，浩瀚的帝王之威，弥漫出去，笼罩半个中央中洲。

　　半个中央中洲，以不周山为界，整个不周山东部的中央中洲区域，如今都在大琼天庭的实际统治范围之内。

　　帝京双目微闭，感觉到一道道无形的丝线将自己与整个大琼的子民连结到一起，一丝一缕的功德和信仰从大琼子民的身上散发出来，汇聚到帝京的身上，一丝一缕的气运也在不断的产生，无形无相，却有实实在在的存在。

　　整个大琼天庭的大势都在朝着帝京汇聚而来！无穷的大势，一方天庭的大势，恐怖的大势！

　　不只是中央中洲，凡是不周山一动的区域，包含北俱芦洲、南赡部洲和东胜神洲，都多多少少的有功德和气运汇聚而来，融入到帝京的体内。

　　帝京身上的气势越来越强，惊天动地，他站立在周天星斗大阵之中，却好似一个顶天立地的巨人，其他部洲的高手遥望过去，都能够看到他那威严的身影。

　　凌霄天庭之中，玉皇大帝携众臣走出了凌霄大殿，凝神看向东方，帝京那高大的身影让玉皇大帝眉头微皱，眼中的杀意一闪而逝。

　　凌霄天庭的四御，四位帝君，都折损在了大琼，使得如今的凌霄天庭的高手极为匮乏，当然，准圣是有，但是顶尖的却是一个也没有，天地大劫已经到来，这些高手，几乎都难以独当一面。

　　“帝京这是要做什么？”

　　众多凌霄天庭的大臣震惊不已，从帝京身上散发出来的浩瀚的气息弥漫而来，让他们心中发怵，双腿都是不由自主的一颤。

　　不只是凌霄天庭在震惊，整个中央中洲都在震惊，帝京的身影犹如顶天立地的巨人，浩瀚的威势好似风暴，向着四处席卷，无数生灵看向大琼天庭的方向，都感觉到一个巨人出现在自己的灵魂深处，似乎是天地的主宰，至高无上。

　　帝京双目微闭，无穷的功德和气运涌来，让他感觉到自身充满了力量，一举一动都有着毁天灭地的威能。

　　识海之中，那神魂所化的一池散发着尊贵气息的液体在翻腾，一株青莲生长在其中，在不断的摇曳，那青莲生出枝叶，几朵莲花在含苞待放。

　　随着大量功德和气运的涌来，那莲池不断的翻涌，闪烁着道道深邃的光芒，帝京感觉天地间的法则一瞬间清晰了许多，似乎全都唾手可得，他知道，他是达到了突破的边缘，在准圣中期之境待了许久，如今将要达到准圣巅峰。

　　不久之后，庞大的功德和气运几乎全都涌入了帝京的体内，剩余的仍有丝丝缕缕的不断的涌来，一颗颗星辰围着帝京的旋转，他站立在那里，成了天地的中心。

　　“嗡！”

　　帝京的双目陡然睁开，两道光辉闪过，照亮天地，他扭头看向东方，无尽的虚空无法阻挡他的目光，他看到了在遥远的东胜神洲那一片漆黑如墨的云层，看到了墨子的身影，随后，帝京便是眉头一皱。

　　东胜神洲，墨子道场的上空，无尽墨海之中，墨子已经站起，脚下是翻腾的云海，一道道光华带着大道的气息随着他运转。

　　墨子看着不远处，眉头微皱，在那里，浩瀚的金色光辉也形成了云海，在不住的翻腾，在那金色云海之中，一尊大佛端坐在一九品金莲之上。


第六百三十七章 释迦牟尼

　　金色的云海之上，一尊大佛，闪耀着佛光，端坐在九品金莲之上。

　　如今这方天地间，能够让墨子皱眉的大佛也就只有那么一位，只有多宝如来佛祖，也就是眼前的这尊大佛。

　　墨子要在证道成圣，他并没有邀请其他的人，也没有大肆宣扬，但是多宝如来佛祖却是不邀而至，来到了墨子的近前。

　　宽面大耳，满脸和善，脑后一圈功德形成的光圈，多宝如来佛祖看起来并没有恶意，但是墨子却神情凝重，盯着多宝如来佛祖，他知道，多宝如来佛祖在这个时候出现，并不可能只是路过而已。

　　“多宝，你来此何事？”墨子看着多宝如来佛祖，直接问道。

　　“阿弥陀佛！想不到道友已经自混沌之中返回来了，不知道其他几位道友现在何方？”多宝如来佛祖宣了一声佛号，面带微笑的问道。

　　“其他人还在混沌之中。”墨子看了多宝如来佛祖一眼，停了一下，开口说道，“在下要证那圣人之位，道友若是无事的话，还请离去吧。”

　　“呵呵，道友莫急，贫僧前来，就是为了道友证道一事。”多宝如来佛祖端坐了九品金莲之上，满脸含笑的说道。

　　墨子瞳孔一缩，神情更为凝重，看着多宝如来佛祖道：“在下证道，和道友有什么关系？道友为在下证道一事而来，不知道是什么意思？”

　　“阿弥陀佛！道友证道，贫僧自然无法插手，但是，贫僧之所以前来，是因为贫僧希望道友不要在证道。”多宝如来佛祖脸上含笑，但是声音显得有些郑重。

　　“哦？道友是想要阻我证道？”墨子神情一冷。

　　阻人证道，这是修行的大忌，尤其是这些将要证道的修士都是高手，准老祖级的高手，老祖级的高手，都是天地间顶尖的存在，若是在别人证道之时进行阻拦，那极有可能会演变成不死不休的仇敌，结下的因果大的几乎无法化解。

　　“不，贫僧不是阻拦道友证道，是想要道友不要在证道。”多宝如来佛祖微微摇了摇头说道。

　　“哼！不要在证道？你的意思是在下明天证道、后天证道你都不会再管？”墨子冷哼了一声，声音之中蕴含着寒意。

　　“不错。”多宝如来佛祖点了点头。

　　“呵！多宝，你管的太多了吧？这里不是你灵山！”墨子眼中冷光一闪，脚下墨海翻腾。

　　“贫僧并不想与道友动手，只是希望道友不要在证道，等过了，贫僧自会离去。”多宝如来佛祖脸上收敛了笑容，看着墨子，沉声说道。

　　“如地间圣位缺一，正是证道的好时机，你不让在下证道，难道是想要和在下争这一个圣位？”墨子眼中光芒一闪，看着多宝如来佛祖问道。

　　“不错，如今的确是证道的好时机，但是并不是贫僧想要这一个圣位，贫僧曾经尝试过，可惜证道失败了。”多宝如来佛祖说道。

　　“哦？是你佛教的其他人要证道？燃灯古佛？”墨子露出一丝意外的神色，开口问道。

　　“不是，是另有他人，等过了，道友自会知晓。”多宝如来佛祖摇头道。

　　“这么说你非要拦我，为别人争这证道之机了？”墨子沉声问道，他的双目变得漆黑，有着慑人的光芒。

　　“不错。”多宝如来佛祖点头，端坐在九品金莲之上，看着墨子，眼中同时是佛光涌动，光芒夺目。

　　“等别人证了这天地间的第七位圣人，那在下再证道就只有证那第八圣了，呵，多宝，你这是要断在下的证道之路还是要让在下前去送死？”墨子冷冷的说道。

　　多宝如来佛祖沉默，但是他却不为所动，依旧盯着墨子，要阻止墨子在证道。

　　大琼天庭。

　　帝京凝神望着东胜神洲方向，看到了墨子和多宝如来佛祖的身影，虽然听不到二人在说些什么，但是帝京明白，事情出现了波澜，多宝如来佛祖出现明显不是为了帮助墨子证道的。

　　“时间已经到了，怎么老师还没有动静？难道出现了什么变故不成？”一颗星辰之上的墨申看向东方，皱起了眉头，“帝兄，发生了什么？”

　　“多宝如来出现了，正和墨子前辈在一起。”帝京说道。

　　“多宝如来？他怎么会出现？”墨申讶然道。

　　“不清楚。”帝京摇了摇头，而后他眼中一亮，道：“难道是？”

　　“怎么了？”

　　“多宝如来似乎是在阻止墨子前辈证道，如地间只有一个圣位空缺，我想会不会有其他人也要证道成圣。”帝京摇了摇头说道。

　　“多宝如来在阻止老师证道？”墨申眼中冷光一闪。

　　帝京点了点头，眉头微皱，扭头向着西方看去。

　　目光穿过凌霄天庭，穿越中央中洲，到了西牛贺洲的西部以西的地方，帝京看到了一座散发这无尽金色光辉的宝山，宝山之上，一层层空间显现出来，犹如天庭胜景，是一派极乐圣土，那里是佛教的所在，灵山及二十四诸天。

　　看到佛教灵山，帝京顿时瞳孔一凝，深邃的双眸之中倒影出了一道巨大的身影，那身影散发着无尽的金色佛光，浩瀚犹如渊海，他盘坐在灵山之上，无尽的大佛沙弥在其四周环绕，唱诵经文，他身躯高大，二十四诸天内都有着他的存在。

　　“释迦牟尼！”帝京沉声开口。

　　“释迦牟尼？”墨申开口道，眉头一凝，他自然知道释迦牟尼，绝世天才，多宝如来佛祖的弟子。

　　“没错，是释迦牟尼，他也要在证道成圣，怪不得，怪不得多宝如来会出现了东胜神洲，他是为了释迦牟尼证道，所以才去阻止墨子前辈的。”帝京眼中光芒闪动，看到了那释迦牟尼面容，浩瀚的佛光从释迦牟尼的身上散发出来，似乎比多宝如来身上的佛光还要浓郁。

　　“释迦牟尼要证道？他，这怎么可能？”墨申震惊道，难以置信。

　　“释迦牟尼是上古准提圣人的转世之身，没想到他已经彻底的恢复了上古时的记忆，修为也急剧增长，如今将要证道了。”帝京沉声道。


第六百三十八章 新圣人

　　“准提圣人转世之身？”墨申再次震惊，释迦牟尼的身份，帝京也是听纣王说起的，并没有外传，显然知道的人并不多。

　　“是的，如今看来，他的修为不知道在什么时候已经达到了混元大罗金仙之境，想要再次证道成圣。”帝京点了点头说道。

　　“释迦牟尼要证道成圣，老师被多宝如来拦住，定然是无法在证道了，等释迦牟尼真的成了圣人，那天地间就七圣圆满了！”墨申神情凝重，隐含了无尽的担忧。

　　帝京点头，他明白墨申的意思，天地间七圣圆满，那再想要证道成圣几乎是不可能了，这样，也就几乎绝了墨子的证道之路。

　　“若是七圣圆满，老师必定要证那天地间的第八圣，这……太过凶险了！”墨申失神道。

　　“嗡！”

　　就在此时，从大荒天地的西方，陡然发出了一声震动天地的响声，那声响并不显得浩大，但是却蕴含一股磅礴的气息，传遍了天地。

　　随着那声响出现的是无尽的光辉，金色的光辉，从佛教灵山的所在发出，像是大荒大地之上出现了一颗太阳星，金光照耀天地，整个大荒都弥漫着淡淡的金色光辉。

　　佛光普照！真正的佛光普照，整个大荒天地都弥漫着佛光！甚至是大千世界小千世界之中此时都笼罩了一层金光，无数的修炼佛道的高手都是神情巨震，不管在何地，都盘膝而坐，默诵佛号，神情庄重而虔诚。

　　“要开始了。”帝京眼中金光闪动，盯着释迦牟尼的身影，如今，一切都无法阻止，墨子想要证道，必定要到释迦摩尼之后了。

　　墨申看着那漫天的金光，一阵失神，他也明白，因为多宝如来的出现，释迦牟尼证道要比他的老师墨子早了一些。

　　“老师本就想要证天地间的第八圣，即便释迦牟尼成圣了，老师也定然能够证道成功！”墨申眼中神光一亮，似乎是在安慰自己，扫去心头的阴霾，而后抬头看向西方，那金色的佛光出现的地方。

　　东胜神洲，墨子道场上空。

　　墨子陡然扭头看向西方，无尽的金光笼罩天地，一颗金色的太阳星辰出现在大地之上，和九天之上的太阳相呼应，让天地震动。

　　那西方天地出现的太阳，中心之处是一道身影，墨子一眼就已经看出，那是多宝如来佛祖的弟子，释迦牟尼，看到这道身影，墨子瞳孔一缩，神情变得十分凝重。

　　“释迦牟尼！他是谁？”墨子看向多宝如来佛祖，眼中神光灼灼。

　　墨子明白，释迦牟尼虽然是佛道的天才，但是绝对达不到证道的地步，如今这种情况出现，那只能够说明释迦牟尼和当初的大商太子子饬一样，身份并不简单。

　　“他是佛门的创立者之一，上古佛教二圣中的一位。”多宝如来佛祖说道，并没有隐瞒，此时也没有必要再隐瞒什么。

　　“准提！”墨子沉声道，他瞬间就想到了上古的那位准提圣人。

　　“不错，只不过如今他是释迦牟尼，释迦牟尼佛！”多宝如来佛祖点了点头说道。

　　“怪不得你要来阻我证道，原来是你佛教中人想要证道，释迦牟尼，准提，果然，上古的圣人没有一个是简单的！”墨子眼中幽深的光芒闪动，此时他站立在墨海之中，凝神望向西方，看到了释迦牟尼那浩大的身影。

　　“轰！”

　　佛光冲天而上，普照天下，形成了一根通天彻地的金色的柱子，那柱子之上有着无尽的金色的符文在跳动，佛道的符文，无穷无尽。

　　同时，在整个天地之间，所有佛道修士存在的地方，都有着一股佛性佛韵涌现，向着释迦牟尼而去，片刻之间，那通天彻地的佛道柱子就变得更加的浩瀚，震撼人心，一股股强大的气息从那柱子之上散发出来，笼罩天地。

　　“轰！”

　　那金色的柱子不断的颤动，上面的一道道符文闪烁，似乎是在经历着某种蜕变，释迦牟尼站起身来，整个人与那柱子融为了一体，使得那柱子变为了名副其实的天柱。

　　那柱子是释迦牟尼的大道凝聚而成的，是道碑的显化，此时，释迦牟尼要得到天道的认可，证道成圣，需要大道与天地契合，以神念勾通天道，以元神合道，方才能够借助天地之力，成为天地间无敌的圣人。

　　金色的大道形成的柱子，散发出了璀璨的光辉，那光辉无法形容，只能够感觉到其中蕴含着浩浩荡荡的佛道气息，笼罩天地，光芒夺目，将九天之上的太阳星都掩盖下去。

　　良久之后，那柱子之上一道道跳动的符文开始不断的向着柱子内涌去，所有的符文都似乎经历的一次蜕变，如今融入到了柱子之中，融入到了释迦牟尼的大道之中，使得他的大道渐趋圆满。

　　“嗡！”

　　陡然之间，天地一静，天地一暗，那金色的大道柱子消失，漫天的金光也同样消失，遥望西方，只能够看到一尊大佛盘坐在虚空之中，双目微闭，无尽的大道气息在他的身上流转，一阵阵恐怖的威严从他的身上散发出来，带着天地的威严。

　　天地间无数的佛陀僧侣都更加的虔诚，神情激动，口宣佛号，就是多宝如来佛祖也是盘坐在九品金莲之上，闭目诵经。

　　如今，所有人都知道，释迦牟尼证道成圣了，虽然天地还未显化出异象，但是只要释迦牟尼醒来，天地间就会再次多出一尊圣人，弥补了造化圣人留下的空缺。

　　释迦牟尼在参悟，成圣的最后一步，得天地认可，得天道认可，将会在瞬间明白大量天地运转的至理，只要能够参悟，实力就会有显著的提升。

　　“嗡！”

　　终于，释迦牟尼睁开了双眼，天地之力从他的双目之中涌现，天地震动，顿时之间，天地轰鸣之声不止，清香之气弥漫，天降祥瑞，地涌金莲，各种异兽显化出来，在为天地间新出现的圣人恭贺。

　　天地间再次多了一位圣人，释迦牟尼圣人，佛教圣人，七圣圆满。


第六百三十九章 逆天

　　释迦牟尼成圣，天地为之庆贺，天地间的所有生灵都知道，又多了一位圣人，释迦牟尼圣人！

　　“佛教有人成圣了，释迦牟尼？怎么可能？”

　　许多高手看到那尊已经成为了圣人的大佛，露出了难以置信的神色，尤其是天地间的那些天才人物，心中更是百味杂陈，不知道说些什么。

　　“释迦牟尼圣人！”

　　凌霄天庭，玉皇大帝神情凝重，盯着那释迦牟尼的身影，眼中闪动着光芒。

　　西牛贺洲，距离灵山极近的两大天庭，大周天庭和大商天庭的天帝周幽王和商纣王都带领群臣神情凝重的看着释迦牟尼大佛，他们距离最近，感受最深，同时也明白，以前佛教没有圣人，他们两大天庭足以和佛教平起平坐，但是以后却是不可能了。

　　佛教出了一位圣人，那与邻近势力的关系将会发生微妙的变化，也许一时显现不出来，但是时间长了，必定会出现各种各样的事端。

　　与此同时，龙族、凤族、荒兽一族等等各大势力，都是一片沉默，佛教有人证道成圣了，而且是多宝如来佛祖的弟子，让他们全都大为震动。

　　若是多宝如来佛祖证道了，那也没什么，多宝是上古的高手，先为通天道人的弟子，后又统领佛教无数年，他若成圣，那也是极为正常的事情，但是如今证道成圣的却是多宝如来的弟子，这就让许多人在震惊的时候又有些想不通了。

　　东胜神洲土地，有一极为广阔的海洋，血色的海洋，无边无际，散发着强大的血腥邪恶的气息，那是无尽的血海，冥河老祖的诞生之地，阿修罗一族就生活在血海之中。

　　无尽的血海翻腾，散发出的气息弥漫天地，使得血海四周无穷远的距离都是一片荒凉，除了一些特殊的植被和生灵之外，其他的一切都无法生存，容易受到血海那污秽的气息的侵蚀，变得丧失理智，失去自我。

　　在血海之中，有着五道伟岸的身影，那是阿修罗一族最为强大的五位高手，是冥河老祖最先创造出来的五位阿修罗族人，四位面相丑恶的男子，分别是湿婆、毗湿奴、大梵天和天波旬，还有一位娇艳无比、风情万种的绝色女子色欲天。

　　阿修罗一族的五位高手站立在血海之中，遥望着西方，无穷的杀戮之气从他们的身上散发出来，即便在血海之中也是十分的明显。

　　“佛教的释迦牟尼成圣了，不知道了老祖那里怎么样了？”湿婆开口，他有着一头蓝黑色的头发，上身赤裸，肌肉犹如虬龙，下身围着一条虎皮一样的犹如长裙一样的衣服，古朴而诡异，有一种浓郁的邪恶气息。

　　“大劫已经开启，天地已然大乱，相信老祖不久之后就会返回。”色欲天腰肢扭动，她的全身几乎都裸露在外，只有三片树叶一样的东西遮住胸前和下体，随意一动，都会散发出无尽的诱惑力，任何男子甚至是女子看到都会被其吸引。

　　“恩，这一次我阿修罗一族也无法置身事外，不过，有着老祖坐镇，我阿修罗一族可保无虞。”大梵天开口说道，他是一个老者，身着白袍，虽然身上有着浓郁的杀戮之气散发，但是看起来却比其他几人和善多了。

　　“释迦牟尼，此人不简单，大劫开启，我们先静观其变吧，一切都等老祖回来之后再做决定。”毗湿奴说道。

　　“佛教又有了圣人，只怕会对西方动手，如今魔罗不在，佛教有可能再次夺回西方。”天波旬开口说道。

　　“恩。”

　　五位阿修罗一族的高手，在血海之中站了片刻，渐渐地回到了血海的深处，消失不见。

　　无尽的血海依旧在翻腾，看起来没有什么危险，但是所有人都知道这其中蕴含着最为恐怖的杀机。

　　与血海相邻的地方是一片特殊之地，那里被无尽的浓郁笼罩，看不清内部，从外面看去，有时会看到一道道飘荡的人影，形如鬼魅，阴森恐怖，而且常常会有诡异的声响从中传出，让人不寒而栗。

　　那里是地府的所在，上古之时，巫族祖巫后土以祖巫之身化作了轮回之所，历经无数的岁月，如今的地府已经在大荒之中难以看到踪迹，被后土圣人以大法力创建了一个空间，将地府纳入了其中，如今与血海相邻的区域，只是一个入口而已。

　　阴森恐怖的一片地带，时常有着强大的厉鬼出没，使得此地少有人来，而且，天地间所有的修士都知道，这里是地府，是后土圣人的地方，而且有着巫族守护，谁也不敢硬闯。

　　从这片被浓郁的阴气笼罩的地带进入，穿越层层的空间，就能够到达地府的所在，地方之中，大部分地方都是为了众生轮回所设，但是还有一部分驻扎着大量的巫族高手。

　　此时，众多巫族高手都聚集在一起，通过一种特殊的手段看到了释迦牟尼成圣的过程，几位大巫，还有巫族的天才，一个个身材魁梧，散发这压迫性的气息。

　　“释迦牟尼！”其中的一人，背负着一张巨弓，是巫族的天才，曾和释迦牟尼不相上下，名为后羽，他目光之中闪动着光芒，盯着那画面上出现的大佛。

　　片刻之后，一位大巫随手一挥，一切都消失，众多巫族高手也渐渐散去。

　　大荒西部，释迦牟尼睁开双目，抬头看了一眼虚空，脸上没有成圣的喜悦，却是眉头微微一皱，而后身形一动，回到了灵山之中。

　　“明日，在下将要证道，若成功，来日定会到灵山走上一遭。”

　　东胜神洲，墨子开口，对着多宝如来佛祖说道。

　　“好。”多宝如来佛祖神情一凝，深深的看了墨子一眼，点了点头，“贫僧告辞了。”

　　墨子点了点头，不再多说，看着多宝如来佛祖离去，而后盘膝再次坐了下来，双目微闭，任凭无尽的墨海翻腾。

　　大琼天庭。

　　墨申站立在一颗星辰之上，目光凝望着东方，神情无比的凝重。

　　“老师决定明日证道……”墨申开口。

　　“明天？天地第八圣？”帝京也是神情一凝。

　　“恩，老师要逆天证道！”


第六百四十章 天罚

　　第二天。

　　东胜神洲，墨子道场上空的墨海之上，墨子双目陡然睁开，和昨天的淡然的神情不同，的墨子看起来锋芒毕露，身上涌现了一股刺破苍穹的气势和霸道的要捅破天地的意志。

　　两道漆黑的光芒从墨子的眼中激射而出，将一片天地湮灭，墨子站起身来，脚下无尽的墨海以他为中心开始旋转起来，越转越快，最后形成了一个旋风一样的墨海风暴。

　　“轰！”

　　一股恐怖的气息从墨子的体内爆发出来，和那墨海形成的漩涡风暴相融，天地间瞬间出现了一根顶天立地的柱子，和先前释迦牟尼证道成圣一样，只不过那根柱子是金色的，而如今这根柱子是黑色的，漆黑如墨。

　　漆黑的柱子，大道气息弥漫，墨子就站立在这大道之柱的下方，眼中有着犀利的光芒，像是要将整个天地看穿。

　　这一刻，一直不显山不露水的墨子，成了天地间最耀眼的存在，整个天地的生灵都朝着东胜神洲看去，昨日释迦牟尼证道成圣，今日又有人要证道了。

　　天地间七圣已经圆满，再想要成圣，那就只有证那天地间的第八圣，逆天证道，这才是最让无穷生灵震动的。

　　“要开始了！”大琼天庭，周天星斗大阵之中，墨申沉声开口道。

　　“嗖！”

　　墨申翻手间，一柄墨剑出现在他的手中，清越的剑鸣响起，连绵不绝，一股寒气从剑上散发出来，冻彻虚空。

　　“帝兄，拜托了！”墨申看向帝京，抬手将手中的墨剑送出。

　　帝京点了点头，伸手接过，那墨剑落入他的手中，瞬间变大，成为一柄通天之间，手中墨剑扬起，帝京身上那无穷的气势陡然爆发出来，疯狂的注入到了那墨剑之中。

　　“轰！”漆黑的宝剑绽放出了无穷的光辉，只不过那光辉也是黑色的，直冲天际，像是天地间又出现了一根通天彻地的柱子，与此同时，以墨子为中心的四周天地，又出现了另外二百九十九根柱子，其中有一两根散发出的气息甚至能够与帝京身前的相比，十分强大。

　　“嗡！”

　　三百根漆黑的柱子，散发着无穷的威势，遍及四大部洲，笼罩了极广的一片天地，而后，每一根柱子都绽放出了璀璨的光辉，从极远处瞬间到了东胜神洲，三百道光芒注入到了墨子身旁的大道之柱中。

　　“轰！”

　　墨子身上的气势彻底的爆发出来，他脸上流露出果决之色，眼中带着凶悍的光芒，冷冷的抬头望着天空。

　　天空之上，风云突变，无尽的云层汇聚，片刻之间就凝聚到一起，翻腾之间，一只巨大的眼睛出现，那眼睛猛然睁开，一股浩瀚的天威席卷天地。

　　天罚之眼出现，想要证天地间的第八圣，必须要对抗天罚！

　　天地之间，七为定数，想要打破这个定数，必须要逆天而行，墨子想要证天地间的第八圣，就必须要渡天罚！

　　墨子神情凝重，但是凶威炽盛，天地间无穷的大势都汇聚而来，使得他前所未有的强大，那漆黑的大道之柱散发这深邃的光辉，似乎微微一动都能够使得天地崩溃。

　　看到天罚之眼出现，墨子身形一动，整个人没入到了那漆黑的柱子之中，和己身大道融为了一体。

　　“嗡！”天罚之眼眨动，浩瀚的天威凝聚起来，向着墨子大道演化的柱子压迫过去，一道道恐怖的雷霆在那天罚之眼中闪动，似乎随时都会降下。

　　大琼天庭，墨申神情凝重，和他一样的还有身在其他地方的墨子的另外二百九十九位弟子，所有人都知道渡天罚的凶险，渡过的机会极为渺茫，墨子虽说早有准备，但结果究竟如何，谁也无法预料。

　　帝京的神情同样凝重，无穷无尽的大势从他的体内涌出，注入到了那柄墨剑之中，而后通过那柄墨剑传递给墨子，助墨子证道。

　　帝京眼中神光涌动，遥望着东方，看到了那天罚之眼和墨子所化的大道之柱，天罚之眼中闪动着雷霆，距离极远，帝京都感觉到了阵阵恐怖的气息，让人手脚冰凉。

　　“轰！”……

　　终于，天罚降下，恐怖的雷罚轰击到那漆黑的柱子之上，将那柱子轰出了一个个豁口，但是那柱子依旧屹立，没有丝毫动摇的趋势，似乎真的化作了一根天柱。

　　天罚降落，越来越强大，带着无尽的天威，倾泻下来，无尽的雷霆形成了海洋，将那柱子笼罩在内，雷光闪烁，有着毁天灭地的威能。

　　漆黑的柱子屹立在天地间，似乎是在经历天罚的洗礼。

　　“啊……”……

　　片刻之后，一声声惨叫从上百名墨子的弟子口中发出，那与墨子相连的传递天地大势的光芒，瞬间有上百道被天罚之眼摧毁，恐怖的力量传递过去，众多墨子的弟子都身受重伤，差点陨落。

　　天罚降临，恐怖异常，整个天地都弥漫着一股沉重压抑的气息，虽然天罚之眼的大部分天威都压迫到了墨子的身上，但是天地间依旧有着无穷的生灵感到难以抬起头来，一股莫大的威势压迫到了他们的心底，让许多生灵都在颤栗。

　　天地间的许多高手都在关注，东海龙宫，南方不死火山，北俱芦洲，西方灵山等等，都有高手面色凝重的看着墨子对抗天罚。

　　“一定能够成功的！……”墨申双手紧握，显得十分紧张。

　　但是帝京却是眉头渐渐皱了起来，天地大势一刻不停的输送而出，但是他依旧看到墨子在天罚之下受到了重创，那漆黑的大道之柱，似乎已经经受不住天罚的轰击，大部分都已经湮灭，有些地方只剩下极细的大道在支撑，随时都可能在天罚之下断裂。

　　“呲！”

　　忽然，一声剑鸣声响起，无尽的寒光从那漆黑的大道之柱上发出，将那无尽的雷霆都给撕裂，那是一柄漆黑的墨剑，墨子的佩剑，一出现便显现出了无匹的锋锐之意，剑光闪动，天罚之雷也能够轰灭。


第六百四十一章 剑刺天罚

　　漆黑的剑光闪动，剑气从天罚之雷中冲出，那漆黑的大道弥漫出了无穷的道韵，大量被天罚摧毁的地方在缓缓的修复。

　　看不到墨子的身影，他已经与整个大道之柱融为一体，那柄墨剑一闪之后，也融入了柱子之中，使得整个大道之柱都好似化作了一柄通天的利剑。

　　“轰！”……

　　天地震动，日月无光，这一日，天罚之眼显露出了主宰天地的威能，墨子那通天的黑色大道之柱成了天地的主角。

　　利剑矗立在东胜神洲，锋锐之气能够将天地洞穿，让无穷东胜神洲的生灵惊惧，而此时，那柄大道似的通天之剑，却在逐渐的将所有的气息收敛，确切的说将散逸到四周的气息收束，使得所有的锋锐之气都朝着天空之上的天罚之眼冲击过去。

　　天罚之眼中闪动着无穷的雷霆之光，冰冷无情，要将墨子毁灭，天罚之力，一丝一缕都会使得修士忌惮，老祖级的高手和圣人都不敢接触，但是此时，墨子却必须要迎战完整的天罚！

　　帝京的身影高大，双目远超身周那些浩瀚的星辰，此时，他那闪动着金色光芒的双目之中，倒映出一副恐怖的景象。

　　一柄漆黑的利剑，那利剑通天彻底，比帝京那巨大的身影还要大了数倍，此时忽然动了起来，携带着利剑四周的无尽的雷霆，猛然朝着上空刺去，朝着那散发这毁灭气息的天罚之眼刺去。

　　墨子出手了，他没有一味的承受雷霆的轰击，面对其他修士避之不及的天罚，墨子那大道、身躯和法宝所化的利剑猛然出鞘，向着天罚之眼刺去。

　　无穷的大势猛然被抽取，还在与墨子相连的二百多道黑色的光芒有一百多道瞬间被墨子抽取干净，光芒消失。

　　帝京也感觉到体内一阵空虚，但他并没有停下，浩瀚的大势依旧不停的注入到手中的墨剑之中，传递到墨子所化的利剑内。

　　漆黑的利剑，在虚空之中闪过，犹如一道漆黑的光芒，在天地间化作了永恒，所有看着这利剑的修士高手都出现了一瞬间的呆滞，心神被这一剑所慑！

　　这是惊艳的一剑，无可比拟的一剑，绝伦的一剑！墨子的一剑，蕴含了他所有的力量，所有的大道，还有无穷浩瀚的天下大势，是绝对巅峰的一剑！

　　利剑瞬间来到了天罚之眼的近前，带着毁天灭地的威能，要将这天罚之眼刺穿，将这天罚毁去！

　　“轰！”

　　天罚之眼似乎被这一剑激怒，冷漠无情的眼睛微微一眨，一束毁灭性的光芒迎上了墨子的一剑，虽然那一剑超越了一切修士的思维，但是天罚之眼却能够在瞬间反应过来。

　　毁灭性的光芒，毁灭性的一剑！

　　一声巨响，天地失声！

　　所有观看这一次碰撞的修士都闭上了眼睛，璀璨的光芒，刺眼夺目，大量高手双目之中都流出了血水，那无法形容的声响传递到耳中之后，所有人都感觉到天地安静了下来，没有丝毫的声音。

　　帝京的双目也受到了那碰撞的影响，金色的液体流淌，弥漫着帝威，但是帝京并没有闭目，他盯着那碰撞之处，看到了那柄漆黑的利剑在瞬间变得千疮百孔，而后猛然刺到了天罚之眼上！

　　“嗡！”

　　一股浩瀚的天威从天罚之眼中散发出来，那残破的利剑并没有深入，仅仅在天罚之眼上留下了一道痕迹，便再也无法刺入进去。

　　恐怖的力量从天罚之眼中释放而出，那柄利剑顿时倒飞出去，轰然间插入了大荒大地，墨子道场所有的地方瞬间化作了一片废墟。

　　利剑轻鸣，发出‘铮铮’的响声，又好似是在呜咽，一道道痕迹一个个破洞在利剑之上显现出来，微微一颤，破损的利剑再次飞起，迎战无尽的雷霆。

　　一股股浩瀚的大势汇聚而来，无穷的元气形成了漩涡向着利剑涌去，那柄利剑快速的在恢复之中，墨子的虚影在利剑之上显现出来，他的神情凝重，抬头看了一眼天空之上的天罚之眼，墨子双手扬起，那一道道与他相连的黑色的光芒全都颤动起来。

　　帝京感觉手中的墨剑似乎要脱手而去，浩瀚的大势被墨子所吸收，几乎供不应求，随着墨子身上散发出来的气势越来越大，那柄利剑越来越完整，那一道道的光芒也接连的断裂开来，所有的大势都已经被墨子吸收干净，即便还有，但也难以为继，最后，只剩下了三道光芒，但是也极为微弱，似乎随时都会消失。

　　这三道光芒，一道就是从帝京手中的墨剑之中发出的，还有另外两道，是墨子的另外两个弟子，他们聚集起来的大势竟然也只是比帝京的弱上一丝。

　　墨子再次冷眼看了看天空之上散发这毁灭性气息的天罚之眼，那显现出来的虚影再次消失，一柄完整的利剑在无尽天罚的轰击之下再次散发出了刺破苍穹的气势。

　　“嗖！”

　　乌黑的光芒闪过，这一剑的威能比上一剑还要恐怖而强大，似乎墨子燃烧了自身所有的力量来搏这一线生机。

　　天罚，圣人都畏惧的东西，代表了最终的毁灭，能够渡过，那必定会成为天地间最为顶尖的存在，若是墨子能够成功，那就可能会一跃而成为世间八圣之中的第一圣人，因为这第八圣，是开天辟地之后从未出现过的，没有人知道这一位圣人究竟会有着怎样的威能，但所有人都知道，能够渡过天罚成圣，那绝对会成为世间最强大的人。

　　墨子选择了这条路，天罚也已经降临，他必须要全力一搏，这一剑，凝聚了墨子的一切，不成功便成仁，没有丝毫的退路！

　　帝京双目金光璀璨而深邃，犹如两颗太阳星辰一般，全都倒映出那利剑刺向天罚之眼的景象，几乎就是在瞬间，天地就变得一片昏暗，帝京那金色犹如星辰的双目之中被漆黑充斥。

　　不是帝京双目之中的金光消失，而是帝京注视的那片虚空被漆黑所笼罩！


第六百四十二章 墨子的悲哀

　　墨子一剑刺出，天地剧变！

　　整个东胜神洲都变得一片漆黑，似乎是所有的星辰在这一刻都失去了光辉，天空笼罩着漆黑的浓云，像是墨海倾覆，将整个东胜神洲淹没，在那一瞬间，无穷生灵都以为自己在瞬间成为了瞎子！

　　渐渐地，帝京双目之中再次亮起了金色的光芒，犹如火焰在跳动，他凝神望向东胜神洲的方向，看着东胜神洲的虚空，神情凝重。

　　帝京手中依旧举着墨剑，浩瀚的大势依旧在从墨剑之中向着远处传递，但是帝京却感受到了一股悲凉，一股殇意！

　　“失败了吗？”

　　帝京目光穿透无尽的漆黑浓云，想要看透其中究竟是什么结果，墨海层层，帝京依稀看到那冷漠无情的天罚之眼仍在，依稀看到了一道笔挺的身影站立在那天罚之眼的下方。

　　浓云翻滚，渐渐消散，露出了其中的景象。

　　“咝！”

　　无数高手看到了那景象之后都倒吸了一口凉气，之间那蕴含着无尽天威的天罚之眼上出现了一道巨大的口子，一道利剑刺出的口子，鲜红的血液从那口子之中涌出，遍布了整个天罚之眼，使得那只眼睛看起来恐怖瘆人。

　　天罚之眼受到了重创，虽然它依旧存在，依旧蕴含着无尽的天威，散发着恐怖的毁灭气息，但是墨子的一剑还是刺入了天罚之眼内。

　　所有看到天罚之眼的生灵都是忍不住的震惊，天罚之眼，这天地间代表毁灭的存在，竟然被人伤了！

　　此时，天罚之眼已经不再释放雷霆，墨子站立在天罚之眼下方，他看起来没有丝毫的伤势，神情也恢复了淡然，他仰着头，目光淡淡的看着天罚之眼。

　　天地间看到这一幕的修士都是屏住了呼吸，紧张的望着墨子和那天罚之眼，想要知道这最终的结果，墨子究竟是渡过了天罚还是已经失败了。

　　“原来这才是天道……”

　　良久之后，墨子开口，微微一叹，他声音缥缈，让人感觉不到丝毫的情绪，好似已经超然于天地间。

　　但是随即，阵阵微风吹拂到墨子的身上，墨子的身躯犹如雪片一样飘散，飘散到远处，最后化作了虚无，消失在天地间。

　　“失败了！……”

　　“虽然伤了天罚之眼，但是还是失败了……”

　　无数高手在叹惋，所有人都知道，墨子失败了，身躯在天罚之眼下化作虚无，逆天未曾成功，一个老祖级的高手，就此消失在天地间。

　　“轰！”

　　墨子在一叹之后，未等身躯全部被风吹散，他便调动仅余的一丝力量，自行消散在天地间了，从他身上发出了三道光芒，那三道光芒朝着依旧与他的身躯相连的三道黑色的光芒而去，传递到了远处。

　　“嗡！”

　　帝京身躯一震，手中墨剑发出的光芒消失，那从墨子身上散发出的一道光芒传递到了他这里，让帝京瞬间感受到了一股强大的大道的气息。

　　帝京神情一凝，看了一眼在东胜神洲消失的墨子的身影，而后双目微闭，顿时就看到了一道道大道的韵律在他的眼前流淌，演化着大道的运转，玄奥的大道清晰的呈现，让帝京一眼就能够看明白，他的境界在飞速的提升着。

　　“轰！”

　　仅仅片刻，帝京身躯之内便发出了一阵阵轰鸣，识海之中似乎有着雷霆闪过，那神魂所化的莲池在翻腾之间扩大了许多。

　　终于，帝京境界上做出了突破，修为达到了准圣巅峰的境界！

　　睁开双目，帝京看到了那星辰之上墨申微微有些呆滞的神情，从周天星斗大阵之中脱离，帝京也来到了那星辰之上，将手中的墨剑放到墨申的身旁，帝京微微一叹，转身离开了大阵，回到了天庭之中。

　　墨子证道失败，最终陨落，墨申身为墨子的弟子，心情可想而知，帝京没有打扰墨申，这一切需要墨申自己度过，而且帝京也知道，墨申并不是心灵脆弱之人。

　　东胜神洲，天空的之中那遮天的墨海消失，黑暗消失，众多生灵抬头望去，看到那流血的天罚之眼缓缓闭合，最后化作了缕缕浓云，消失在了天地间。

　　墨子陨落，墨子道场也化作了废墟，从此，天地间少了一位混元大罗金仙，也让世间的生灵见识到了天罚的恐怖，老祖级的高手，经过充分的准备，都未能渡过。

　　墨子三百弟子，全都充满了哀伤，许多都跌跌撞撞的朝着东胜神洲墨子所在的道场飞去，都是一副失魂落魄的神情。

　　“轰！”

　　帝京来到紫气殿前，群臣恭候，但是就在此时，天空一声巨响，瞬间传遍了天地，大荒、大千世界还有无穷的小千世界，都在同时出现了一声轰响。

　　而后，无尽的悲意从世间生灵的心底涌起，不由自主，无法控制，好似失去了自己最重要的亲人，泪水不知道什么时候已经从眼角滑落。

　　在轰响之中，整个天地忽然下起了大雨，没有一处例外，而那雨，则是血色的，天降血雨，天地大哀，有圣人陨落！

　　又有圣人陨落！

　　帝京神情一凝，抬头望天，心中止不住的震动！

　　“圣人陨落之象，究竟是哪位圣人陨落了？”大琼群臣看着那满天的血雨，同样是震动非常。

　　如今，除了那刚刚成圣的释迦牟尼之外，其他的圣人都在混沌之中，但是如今却有圣人陨落了，众人都知道，陨落之人是释迦牟尼的可能性不大，那就只有是混沌之中的圣人了，为了争夺造化玉蝶，六圣进入了混沌，千年没有动静，不知道在混沌之中发生了什么，如地一声巨响，竟然有圣人陨落了！

　　帝京看着血雨洒落，又看了看远处星辰之上的墨申，心中又是一叹，这无尽的殇意，是为圣人陨落，但是帝京却感觉更像是为墨子陨落才出现的，墨子刚刚证道失败，天地间就再次空缺出了一尊圣位，墨子只要晚一天证道，也许就不会陨落。

　　这是莫大的悲哀，墨子的悲哀！

　　墨申也抬头望天，神情在瞬间变的无比复杂，而后，他对着帝京点了点头，飞身朝着东胜神洲而去。


第六百四十三章 浑古陨落

　　天降血雨，天地同悲！

　　圣人陨落的异象出现在天地间，让天地震动，无穷生灵抬头望天，泪水不可抑制的流淌出来，一股莫大的悲意从心底涌起，为圣人而悲！

　　接连两天，连续发生了几件震动天地的大事，让无穷的生灵都有些无法接受的感觉，天地大劫已经开启，也让无穷的生灵心中沉甸甸的。

　　释迦牟尼成圣，墨子逆天证道失败，如今又有圣人陨落，这都发生在大劫开启的初始，难道是某种预兆，预示着此次大劫的恐怖？

　　无尽生灵，许多的势力，全都感到了不安，一股压抑的气氛笼罩天地，似乎整个天地的空气都要凝固了。

　　天地大劫，已经不是第一次降临了，每一次出现，都波及甚广，无穷的生灵卷入进去，最终能够历经大劫而活下来的却并不多，如今一件件事情的发生，让人感觉到此次大劫似乎比以前的大劫都更为可怕。

　　“查！”帝京开口，圣人陨落，众生无法知晓，也许只有同为圣人或者是老祖级的高手才能够知晓，但是，每一位圣人陨落之后，其道场、弟子等都会出现种种异常的现象，只要调查，很快就能够查出。

　　大臣之中，苏让点了点头，转身离开了紫气殿前，虽然大琼有着暗天阁，但是还有其他的情报部门，明面上的存在，经历了几千年的发展，也是十分强大，遍布大荒各处，由苏让指挥负责统领。

　　帝京再次抬头看了一眼虚空，无尽的血雨依旧未停，无尽的殇意也充斥在心中，但是到达了帝京这种修为，圣人陨落的殇意虽然存在，但是并不能够对其造成太大的影响。

　　帝京踏步走入了紫气殿，群臣在殿中恭立两列。

　　“天帝，天地大劫开启，天地间弥漫着无尽的杀戮之气，积攒了无数年的因果已经渐渐爆发出来，如地间已然大乱，几百年中，天地间的宗门势力几乎比以前少了十分之一。”百里东城开口说道，他手中取出一块玉简，被呈送到了帝京的手中。

　　帝京神识一探，看到其中的内容，眉头微微皱了起来。

　　天地大劫开启，这是一场杀劫，不知道了会持续多久，但是帝京没有想到这刚刚开始整个天地似乎都乱了起来，四处都有着修士厮杀的身影，无数的宗门国家等实力灰飞烟灭，消失在天地间。

　　整个天地，不知道有多少的势力存在，但是如今大劫刚刚开启，粗略统计就已经消失了十分之一的势力，这是一件恐怖的事情。

　　“这次天地大劫，必定远超以前，极为凶险。”帝京看了之后，微微一叹，语气凝重。

　　“天帝，这次大劫来势凶猛，我大琼天庭也要早做准备。”岳恒成开口道。

　　“恩，不错。”帝京点了点头，大劫凶险，大琼也更危险，不管是龙族、凤族还是荒兽一族等，都是极为强大的势力，大琼不可能在大劫之中独善其身。

　　“天帝，如今大劫启动，任何人都无法脱身，现在正是招贤纳士壮大我大琼的好时机，请陛下下旨，广纳天地间的英才，那些自拊难以在大劫之中的修士，必定会蜂拥来投。”岳恒成说道。

　　“岳大人说的不错，天帝的强大，我大琼的强大，已经天下共知，只要招贤的消息传出，定然会有无数的修士到来。”任放点了点头说道。

　　“没错，这是一个极好的机会，大劫凶猛，我大琼能够为众多的修士提供庇护和良好的条件，一定能够使得无数的修士加入我大琼。”

　　其他大臣也全都点头。

　　“好，此事就交予政部来办，其他部分要积极配合。”帝京点了点头说道。

　　“是。”

　　……

　　片刻之后，苏让走入紫气殿之中。

　　“参见天帝，西方灵山传来消息，释迦牟尼圣人无恙，正在与众僧讲道，其他几位圣人的消息相信也很快就会传来。”苏让开口说道。

　　“恩。”帝京点了点头，他知道此事一定有许多势力都在调查，圣人陨落，这么大的事情不可能隐瞒得了的。

　　“报……”大殿之外有侍卫的声音传来。

　　“传！”帝京道。

　　“禀天帝，东胜神洲血海之旁传来消息，巫族及地府一切正常，并没有后土圣人陨落的迹象。”那侍卫躬身说道。

　　“恩。”帝京点了点头。

　　不是后土圣人，那就是其他五位圣人之中的一个，尸圣、孔圣人、魔罗圣人、浑古圣人和杨眉圣人，尸圣，帝京也知道，也并没有陨落，尸族一直都在大琼天庭之中，以前帝京无法看透那圣尸山之中究竟有什么，但是如今却可以依稀感应到其中的一方浩大的世界，尸族之人就存在于其中。

　　尸圣必定与圣尸山有所联系，如今尸族依旧，圣尸山依旧，说明尸圣并没有什么事，那陨落的圣人只能够是另外的四圣之一。

　　“报！……”

　　片刻之后，又有侍卫来报。

　　“禀天帝，孔圣人道场一切平静，其门下众弟子没有显露出丝毫的异常。”

　　“恩，不是孔子。”帝京点了点头，眉头渐渐皱起。

　　“报……”

　　“禀天帝，魔罗圣人的道场一切正常。”

　　“报……”

　　“禀天帝，浑古圣人道场大道气息混乱，其门下众弟子哀恸不止！”

　　“浑古圣人！”帝京心中一震，眉头皱的更深。

　　“竟然是浑古圣人陨落了！”大殿之中的群臣也是十分的吃惊，若是其他的圣人陨落，众人并不会如此，但是却没有想到，浑古几乎是如今圣人之中的第一人，天地间的第一人，手中有着先天至宝混沌钟，竟然是他陨落了！

　　“浑古圣人陨落了，混沌之中到底发生了什么，竟然使得这最为强大的圣人陨落在了其中。”

　　虽然到了混沌之中，圣人无法借用天地之力，但是浑古手中有着至宝，争夺造化玉牒不成保命应该不难，但是如今其却陨落了。

　　浑古圣人陨落，超出了众人的预想，可惜谁也无法知道混沌之中发生的事情。


第六百四十四章 阵图之能

　　浑古圣人陨落的消息不多久就已经传遍了天下，引起了天地间的一片大震动。

　　浑古圣人，天地间已知的唯一一位拥有先天至宝的圣人，开天三宝之一的混沌钟，自身又有一方自行开辟出来的天地，那开天之宝也是一口大钟，和混沌钟融合在一起，使得混沌钟的威能大增，浑古圣人凭借这口大钟至宝，在如今的圣人之中也是第一人。

　　就是这样一个天地第一圣人，竟然陨落在了混沌之中！

　　此事震动天地，无数修士都想要知道浑古圣人陨落的原因，朝着浑古圣人的道场而去，但是就是浑古圣人的弟子也无法知晓。

　　百年之后。

　　浩瀚的东海，是龙族的地盘，天地间顶尖的大族，远古之时曾经统治过天地的存在，龙族，一直都居于东海之中。

　　但是，除了龙族之外，在东海之中还有着几个特殊的地方，就是龙族也不敢踏足，其一就是那神秘的蓬莱仙岛，另外一处就是上古通天圣人在东海之中的道场，金鳌岛。

　　虽然通天道人早已经陨落，而且其留下的上清气本源也落到了老子的手中，但是金鳌岛依旧存在，而且，至今无人踏足，龙族不敢靠近，通天道人的弟子们也早已经离开了这座岛屿，到了别处。

　　这座无人看守的岛屿，上古通天道人的道场，自上古之后，就再也没有人踏上，当然，也许有高手进去过，但是也从未传出过什么消息。

　　“呼！”

　　虚空一颤，两道身影出现在了金鳌岛之外，一个一身黑衣，遮住了面容，站立在虚空之中好似不存在一般，另一位一身玄黄帝王袍，头戴通天冠，身上散发这浓郁的帝王之气。

　　这二人，正是帝京和天弃。

　　“天帝，这金鳌岛被通天道人布下了大阵，圣人也无法入内，应该是他为自己重生准备的，却不知道那老子是怎么进入其中的。”天弃开口说道。

　　帝京点了点头，凝神看着前方的金鳌岛，金鳌岛看起来十分的平静，但是却隐隐有一股至凶的气息散发出来，十分的凶险。

　　这是上古圣人通天道人的道场，在通天道人陨落之前，在此岛布下了大阵，至凶之阵，防止有人踏入岛中，而通天道人陨落之后，其上清气本源就留在了这金鳌岛之中。

　　只是不知道李耳是怎么进去这金鳌岛取走通天道人的本源的，这座岛屿已经成了一座至凶之岛，圣人也难以踏足，而李耳不但踏入其中了，还取走了上清气，实在是令人想不通。

　　帝京看了一阵，不再多想，他来的目的也是为了进入金鳌岛之中，此岛凶险，帝京也不能够轻易涉足，踏步行走在虚空，围着金鳌岛转了几圈，仔细的观察。

　　片刻之后，帝京选了一个方位，向着金鳌岛走去。

　　“呼！”

　　刚刚踏足金鳌岛，帝京便感觉到一阵阴风吹过，冰冷的杀机瞬间弥漫四处，将他笼罩，一道道寒光闪动着，陡然出现。

　　金鳌岛极大，但是整个岛屿之中都被布下了大阵，即便是踏上一步，也能够引起大阵的攻击，帝京眼中神光闪动，观察了良久，选择了一个相对凶险较低的方位，但是一踏上来，此地的杀阵依旧恐怖。

　　帝京踏足的地方是一片山崖，寒光阵阵涌起，朝着帝京扑杀过来，这大阵仅仅只是启动了一小部分，笼罩了山崖方圆千里的地方，而帝京还发现其他的极凶之地，一旦踏足，整个金鳌岛的大阵都会启动起来，瞬间将人轰击成飞灰。

　　剑鸣铮铮，寒光阵阵，一道道剑气突然出现，向着帝京刺去，那剑气散发着混沌色的光芒，犹如混沌剑气一般，恐怖非常。

　　上古之时，通天道人拥有诛仙四剑，一人就能够布下天地间最为强大的杀阵，诛仙剑阵，非四圣齐至不能够破开，可见通天道人在阵法之上的造诣，天地间极少有人能比，而在这金鳌岛之上布下的大阵，也有着诛仙剑阵的影子，十分的恐怖而强大。

　　那道道散发着寒光的剑气，有着混沌剑气的影子，每一道都能够将准圣高手重创，而如今在瞬间出现了无数道，将帝京的全身笼罩。

　　帝京神情不变，翻手之间，一方宝图出现在他的手中，那宝图灰蒙蒙的一片，但是刚一出现，便爆发出了无穷的剑意，上面似乎有着一柄柄宝剑在游走。

　　诛仙阵图，是帝京从那混乱兽体内得到的诛仙阵图，这阵图和诛仙四剑是一套，想要布出需要四圣才能够破开的剑阵，就需要用到这方阵图。

　　此时阵图一处，那激射而来的无穷的剑气顿时被诛仙阵图席卷一空，阵图悬浮在帝京的头顶，那些剑气忽然不再想着帝京刺去，好似主动进入到了阵图之中。

　　这金鳌岛之上的大阵有着诛仙剑阵的影子，此时帝京将诛仙阵图取出，顿时与金鳌岛之上的大阵形成了某种联系，在将那些激射过来的剑气吸收之后，岛上的大阵忽然安静了下来，不再攻击被诛仙阵图笼罩的帝京。

　　帝京一阵意外，没有想到诛仙阵图在这里派上了用场，有了这阵图，帝京好似得到了金鳌岛的认可，不再发动攻击。

　　帝京也没有想到会有这种效果，恐怖的大阵似乎将诛仙阵图当做了自身的一分子，不再攻击，眼中微亮，帝京当下便踏步向着金鳌岛内部走去，一路所过，虽然四周都隐藏着恐怖的杀机，但是并没有对帝京造成丝毫的伤害，恐怖的大阵没有丝毫的动静。

　　金鳌岛之外，天弃并没有进入岛中，站立在虚空之中的天弃看着帝京踏入金鳌岛内的帝京消失不见，忽然扭头看向金鳌岛的南方，黑色的衣袍一抖，整个人消失不见。

　　南方不远处，东海翻起大浪，十多道身影从海中飞出，为首一人一身金色龙袍，面带威严，身上散发出尊贵的气息，在他的身后跟着十多个散发这妖气的高手，一个个长相奇形怪状，是东海之中的虾兵蟹将。


第六百四十五章 大人敖金

　　东海之上。

　　“大人，小的正在海中巡逻，忽然察觉到了金鳌岛方向传出了恐怖的气息，大人也知道，那里是我东海的禁地，小的也不过靠近，只远远的看了一眼，依稀看到了有人影出现在了金鳌岛。”一个脑袋好似鱼头，手执钢叉的东海士兵说道。

　　“恩，你做的很好，金鳌岛是我龙族的禁地，老祖让我负责这一带，一定不能够有失，万一出了事谁也担待不起，我们去看看，若是真有什么变故发生，也好即刻向龙宫禀报。”那为首的一人点了点头说道。

　　“大人，这金鳌岛是上古通天道人的道场，被其布下了恐怖的大阵，就是昔日通天道人的弟子也难以入内，究竟是谁会来到这里？”为首一人的旁边，是一个灰衣老者，身上也是散发这强大的气息，是一个高手。

　　“听说元始天尊重生了，可惜碰上了帝京，现在定然已经陨落，老子也重生了，就是佛教的释迦牟尼圣人，也可能是上古佛教两位圣人之一，这里是通天道人的道场，也可能是他为自己重生准备的，岛上的大阵可想而知的恐怖，我们不管其他，只负责查探，然后向龙宫禀报就行，若真有能够闯金鳌岛的高手，那也不是我们能够应付的。”那金色龙袍之人淡淡的说道。

　　“帝京，没想到他竟然成了如今的一位天帝，大琼天庭，一次次渡过劫难，帝京也越来越厉害，真是出乎人的预料，可惜他杀了我龙族的烛龙老祖，与我龙族的仇恨已经不可化解。”那灰袍高手提到帝京的名字，微微一叹。

　　“恩。”那金色龙袍之人点了点头，眼中闪动着光华。

　　这人，身上散发这龙威，是一个龙族的高手，若是帝京见到，一定能够一眼认出，此人正是当初小千世界之中的龙族的龙王，敖金，在他身旁的那灰袍高手，也是当初龙族的长老，敖图。

　　“不过大人血脉纯净，甚至胜过了如今的族长，以后的成就也是不可限量，成为准老祖级的高手不成问题。”敖图又道，如今来到了大荒之中，他也不再对敖金以族长相称。

　　敖金只是点了点头，他带领敖图和众虾兵蟹将，很快就来到了金鳌岛附近。

　　敖金看了一眼虚空，带着众高手围着金鳌岛查看了一番，并没有发现异常，一切都十分的平静，金鳌岛之上的大阵也没有发出什么恐怖的杀机。

　　“你确定自己没有看错？”敖金眉头微皱，看向一旁的那手持钢叉的鱼兵。

　　“大人，小的绝对没有看错，当时那杀机出现的极为猛烈，远远的散发出去，搅起了极大的海浪，不只是小的一个感受到了，还有其他在巡逻的士兵也都有所感应。”那鱼兵肯定的说道。

　　“恩。”敖金点了点头，再次看向金鳌岛，神情凝重。

　　“大人，难道真有高手踏上了金鳌岛？不过看起来不大可能啊，这金鳌岛之上的大阵极为恐怖，圣人也无法踏足，不可能有人进入了岛中这大阵没有丝毫的反应啊。”敖图皱眉说道。

　　“不知道，也许有人真的进入了其中，可能有什么特殊的手段，化解了大阵对其的攻击，也许已经陨落在了其中。”敖金摇了摇头说道。

　　“恩，大人说的不错，这岛上的大阵连老祖都十分忌惮，即便有人踏上了岛，也可能被大阵轰成了渣。”敖图点头说道。

　　“大人，当初那大阵散发出的恐怖的杀机就是从那里发出的。”那鱼兵看向远处，指着一处峭壁说道。

　　“走，去看看。”敖金看了一眼那峭壁道。

　　很快，他们就来到了那峭壁的附近，敖金踏步走到了峭壁的近处，神情凝重，眼中闪动着神光，在峭壁之上及其四周扫视着。

　　片刻之后，敖金飞灰，神情越加凝重了。

　　“大人？”敖图看向敖金。

　　“确实有人来过了。”敖金点了点头说道，“只是不知道是谁，也不知道是生是死。”

　　“大人，那我们现在怎么办？要不要向龙宫禀报？”敖图问道。

　　“暂时不用，我们在这里等等。”敖金思索了一下，最终说道。

　　“是。”

　　一片虚空之中，天弃隐藏在那里，如今的天弃，对于鲲鹏老祖传承下来的大道，已经参悟得出神入化，空间之道天地间少有人能够与之相比，虽然现在他的修士只是准圣，但是隐藏在虚空之中，就是准老祖级的高手也无法发现，更不要说眼前的敖金等人了。

　　看到敖金等人在金鳌岛的不远处停留了下来，天弃看了一眼，也并没有理会，对于敖金，天弃也并不陌生，对于当初小千世界的高手，天弃几乎每一个都调查的清清楚楚。

　　帝京和天弃来此，是有着目的的，虽然大琼天庭并不惧怕龙族，但是在目的达成之前，在这东海，天弃也不想将龙族的高手都招来。

　　金鳌岛之内，帝京头顶悬浮着诛仙阵图，一路向着金鳌岛的内部走去，路上没有受到丝毫的阻碍。

　　诛仙阵图散发着阵阵光辉，古朴的光辉，灰蒙蒙的，犹如混沌之气，隐含着一种无敌的恐怖的剑意，光芒照射之处，这金鳌岛之上的大阵似乎都溶解了，被诛仙阵图所慑，不但不发动攻击，更是有着一股股奇特而强大的剑意在向着诛仙阵图涌去，那剑意和诛仙阵图之中的剑意有着相同的意蕴，只不过没有诛仙阵图中的强大罢了。

　　帝京行走在金鳌岛之上，一路所见，都是触目惊心的景象，作为圣人的道场，这金鳌岛又是上古之时的一座灵山福地，金鳌岛定然是仙境之中的天堂，但是此时，整个金鳌岛几乎已经彻底的毁了。

　　到处是枯木碎石，地上有着一道道的痕迹，山峰崩塌，河水枯涸，古木失去生机，这座岛屿好似已经成了一座死岛！

　　帝京一眼扫过，看到了一座座建筑，应该是当初通天道人的弟子的居所，但是如今都已经坍塌，成了断壁残垣，有的地方甚至已经彻底的消失，没有留下丝毫痕迹。


第六百四十六章 碧游宫

　　金鳌岛内。

　　脚步踏在大地之上，踏过那一道道恐怖的痕迹之上，帝京感受到了一股极为强大的气息，那气息已经极为微弱，但是帝京却能够感受出来，那气息曾经极为强大，强大的能够让天地颤栗。

　　帝京从那些痕迹之中发现了通天道人的影子，他察觉到了一股悲凉的气机，一股悲壮的气息，一股不屈的意志，还似乎看到了一个犹如一柄要将天地刺穿的利剑的伟岸男子的身影。

　　“这是通天道人陨落时留下来的吗？竟然将整个金鳌岛都给毁了，这究竟是什么造成的？”

　　帝京神情凝重，金鳌岛也是天地间的一座仙岛，少有能够与之相比的，但是现在，从外面看去金鳌岛一切正常，但是岛屿的内部，已经彻底的毁了，那一道道痕迹，已经将金鳌岛的根基摧毁，使得这座仙岛丧失了生机。

　　帝京不知道是什么导致通天道人的陨落，这一道道痕迹，既像是通天道人自己留下，又好似不是，让人难明究竟。

　　一步步向着岛屿的中心走去，帝京察觉到了越来越浓郁的悲伤之意，悲天，悲己，大悲，让帝京都心中凄然。

　　显然，通天道人在陨落之际，心中有着极大的不甘，有着极大的悲哀。

　　强忍着这股悲意，帝京来到了金鳌岛的中心之处，看到了这座岛屿之上唯一一座完整的宫殿，上面写着三个古朴的字符，碧游宫，那是大道的痕迹刻画而成的，并不是任何一种文字，但是任何人看到都会明白那三个符号的意义。

　　“碧游宫！”

　　帝京深吸了口气，看着眼前的宫殿，神情凝重，这是通天道人的道场，这碧游宫是通天道人的标志，与老子的八景宫和元始天尊的玉虚宫并列，在上古之时，代表了天地间最强大的三位圣人高手。

　　在这碧游宫的附近，并没有丝毫的阵法存在，保存的也十分的完整，帝京踏步来到了碧游宫之前。

　　帝京并没有踏入碧游宫，他站立在碧游宫之前，细细感悟了一番，眼中闪动着无尽的剑光，剑光交织，犹如大道在运转，玄奥不可揣测。

　　虽然通天道人已经陨落，留下的本源也到了老子的手中，但是帝京却在眼前的碧游宫之中感受到了一股绝强的意志，那意志犹如一柄恐怖的利剑，能够粉碎天地间的一切。

　　帝京在碧游宫前站立了三天三夜，没有丝毫的动作，最后他的双目微闭，整个身体都响起了轻微的剑鸣，铮铮作响。

　　通天道人的见到绝世无双，至地间没有能够超越他的存在，他留下的这股绝强的意志之中，蕴含着他的部分剑道，帝京微微参悟，并获益极多。

　　剑道虽然玄奥，但是帝京如今的修为也是极高，参悟起来并不困难，况且他还有着造化玉牒，参悟一切大道都十分的容易，三天三夜，帝京将这股强大的意志之中蕴含的剑道之意参悟了个透彻。

　　最后，帝京的整个人都好似化作了一柄利剑，矗立在那里，蕴含着刺穿天地的伟力，与那通天道人遗留下来的意志形成了共鸣。

　　这股强大的意志，历经无尽岁月而不朽，即便是通天道人已经彻底的消失在了天地间，他的那股意志也一直存在，就像是帝京当初在皇道大世界之中遇到了那帝道的混沌魔神留下的意志一样，永不消散。

　　“呲！”“呲！”

　　帝京双目陡然睁开，两道光芒从他的双目之中射出，形成了两柄恐怖的利剑，在剑鸣声中将天地洞穿，刺到了前方的碧游宫之上，发出两声脆响之后，化作了虚无，却并没有在碧游宫之上留下丝毫的痕迹。

　　帝京眼中光芒消失，恢复了平淡，在碧游宫前站立了片刻，他踏步向着金鳌岛东部的一个地方而去。

　　布下一座笼罩整个金鳌岛的大阵不是容易的事情，虽然高手随手都能够刻画出强大的阵纹，能够形成恐怖的大阵，但是，想要布下一些真正恐怖的大阵，还是需要一些特殊强大的东西辅助，作为阵眼才行。

　　帝京来金鳌岛，就是为了得到这座岛屿之上大阵的一个阵眼，先前还无法察觉，但是悟透了通天道人留下的剑意之后，帝京忽然间有所感应，察觉到了一个阵眼的存在，那阵眼之中的东西也正是他所需要的。

　　离开了碧游宫，帝京再次踏入了各种大阵之中，诛仙阵图悬浮在头顶，帝京自由的穿梭在大阵内部，而且，参悟透了通天道人的部分剑意，帝京甚至能够操纵一部分大阵，借助大阵的力量来发动攻击。

　　很快，帝京便来到了大阵内的一处地方，这里看起来和其他的地方没有什么差别，什么也没有，但是帝京知道，这里就是大阵的一处阵眼，而那作为阵眼的东西，是一件极为强大的法宝。

　　帝京眼中神光闪动，探手向着身前那什么也没有的地方抓去，他动作缓慢，神情凝重，手掌伸出，好似探入了一片特殊的空间。

　　金鳌岛之外。

　　敖金等人等了三天，并没有发现丝毫的异常。

　　“大人，看来不会发生什么事了，已经过去了三四天了，即便有人进去了，现在怕也陨落在了大阵之中。”敖图开口说道。

　　“恩，我们走吧。”敖金点了点头，而后看向身后的虾兵蟹将道：“你们就在附近留下，密切观察着金鳌岛，若有什么发现，立即报告给我。”

　　“是，大人！”

　　“恩。”敖金点了点头，正要离去，忽然神情一震，眼中陡然亮起了光芒，盯向了金鳌岛。

　　“有人还在里面！”

　　敖金神情凝重，在正要离去之时，他忽然看到金鳌岛之中的一处地域猛然颤动起来，那是一片大阵笼罩的虚空，此时在不住的颤动，像是大阵要崩溃了一样。

　　“这是？”敖图和众虾兵蟹将都睁大了眼睛。

　　众人都察觉到了金鳌岛的异常，也在瞬间明白，确实有人进入了金鳌岛，而且如今还在其中。

　　隐藏于虚空之中的天弃，在看到了那金鳌岛上颤动的虚空之时，则是眼中一亮。

　　金鳌岛内，帝京手掌探出，像是探入了一片空间，手掌一握，像是握到了什么东西，而后缓缓抽了出来。


第六百四十七章 取剑

　　东海，金鳌岛内。

　　帝京探手一抓，像是抓到了什么东西，但是在他的身前，却是什么也看不到。

　　帝京面色凝重，手掌缓缓抽出，随着他的动作，在金鳌岛上，有十分之一的大阵忽然颤动起来，虚空像是到了崩溃的边缘，一道道剑光闪现出来，一声声剑鸣响彻天地。

　　帝京的身前是大阵的一处阵眼，他手中抓到了东西就是那作为阵眼的东西，如今，帝京要将这法宝取出，自然引起了大阵的不稳。

　　这是大阵的一个重要的阵眼，引起了岛上十分之一的大阵的颤动，剑鸣铮铮，大阵爆发出了恐怖的威能，一道道剑气激射出去，金鳌岛的上空瞬间被剑气淹没，湮灭了一片虚空。

　　帝京并没有停下，同样有着大量的剑气朝着他激射过来，但是他头顶悬浮这诛仙阵图，将那道道剑气都给化解。

　　“嗡！”

　　大阵突然猛地一颤，帝京的手掌抽回，在他的手掌之中，握着一个剑柄，而剑身还在前方，随着帝京的动作，缓缓的显现出来。

　　这处阵眼，是一柄宝剑！

　　那宝剑在帝京的手中剧烈的颤动，但帝京将其紧紧的握在手中，渐渐的显露出了完整的一柄宝剑。

　　“铮铮！”

　　宝剑出现，瞬间绽放出了无穷的寒光，一股通天的剑意弥漫出来，整个颤动的大阵似乎都被这剑意所慑，稳定下来。

　　帝京眼中闪过道道光华，光华在他的双目之中凝成了两柄利剑，散发着同样强大的剑意，光华流转，注入到手中的宝剑之中，那宝剑瞬间稳定了下来。

　　有主人的强大的法宝帝京都能够镇压，何况这是一柄失去了主人的宝剑，帝京想要将其镇压并不困难，宝剑稳定下来，帝京眼中的利剑也消失不见，翻手将那柄宝剑收了起来。

　　“嗡！”

　　失去了一个强大的阵眼，金鳌岛之上的大阵并没有崩溃，在不断的变幻之间重组，形成了新的强大的大阵，帝京微一感受，发觉这大阵的威能并没有减弱多少，依旧十分恐怖。

　　帝京看了一眼四周，不再停留，踏步向着来路而去，虽然取走了一处阵眼，但是这岛屿之上的有些地方，帝京也无法踏足，太过恐怖，即便有着诛仙阵图，也无法抵挡那大阵的攻击。

　　再次来到了碧游宫前，帝京看了看着万古长存的宫殿，微微一叹，转身离去，这里是通天道人的陨落地，而世间再也不会出现通天道人了，他的一切布置都已经白费。

　　来到了金鳌岛的边缘，透过大阵，帝京看到了十几道身影。

　　“敖金！”帝京眉头一挑，有些意外的道。

　　自从当初将龙族逼出小千世界之后，帝京就再也没有见过敖金，当初龙族的一族之长，如今来到大荒之中，其身上散发出的龙威更加的浩瀚，眉宇之间隐含着一股尊贵的气息。

　　收起诛仙阵图，帝京一步跨出了大阵，来到了金鳌岛之外，踏步来到了虚空之中，直面敖金众人。

　　“帝京！”敖图惊叫起来。

　　“啊，是大琼天庭的天帝！”一众虾兵蟹将的神情大变，脸上有着惊惧，看着帝京，又看了看敖金，众虾兵蟹将紧握着手中的法宝，一个个紧张的不得了。

　　他们虽然都没有见过帝京，但是帝京的事迹早已经传遍了他们的耳中，也通过各种手段知道了帝京的模样，帝京斩杀了烛龙，这不是什么秘密，众虾兵蟹将看到帝京出现，都是心中巨震，忍不住的就想要后退。

　　烛龙，在东海之中可以说是一个无敌的存在，被无穷的海中生灵膜拜，但是却陨落在了帝京的手中，让这无穷的生灵全都以为帝京是一个恐怖的凶人。

　　“帝京，没想到竟然是你。”敖金开口，他看着帝京，神情凝重，又有些复杂，眼中闪动着光芒。

　　“敖金，没想到在这里遇到了你。”帝京看着敖金，淡淡的开口说道。

　　“能够进入金鳌岛，又安然无恙的出来，你的能力果然总是让人猜不透，不过，我却没有想到，你竟然独自来到了东海之上。”敖金盯着帝京说道。

　　“呵，这东海又不是什么至凶绝地，有什么不能够来的。”帝京淡淡一笑道，“听说祖龙已经苏醒，怎么，你不通知他前来将我杀了吗？”

　　“我很想。”敖金沉默了一阵，而后道，“大琼与龙族之间的恩怨原本不是不能够化解，可是你杀了烛龙老祖，一切都不能够挽回了，不过，你赶紧离开吧，东海不是你久留的地方。”

　　“斩杀烛龙，我并不后悔，想要灭我大琼，那就是生死之敌，我不可能手下留情。”帝京意外的看了敖金一眼，而后点了点头，“那我就告辞了，希望以后还有机会相见。”

　　“那时，我们就可能是生死相向的仇敌了。”敖金点了点头，说道。

　　帝京微微点头，转身向着西方而去，身形一动，便消失不见。

　　众虾兵蟹将看到帝京的身影消失，微微舒了口气，紧张的神经放松了下来，虽然看出敖金和帝京有些关系，但是他们心中也是害怕，万一帝京真的动手，谁也救不了他们。

　　“大人，为何就这样让帝京走了？只要通知了龙宫，以老祖之能，定能够在片刻间赶到这里，帝京想走都走不了了。”敖图看着帝京离去，开口问道。

　　“当初在小千世界之时，他为我龙族留了一条路，没有赶尽杀绝，也算是还了上次的因果吧，以后再相见，就是仇敌了。”敖金开口说道。

　　“恩。”敖图点了点头，明白过来，而后又问道：“那这次的事情我们还要不要向龙宫禀报？”

　　“禀报当然要禀报，不过我会亲自去的，这金鳌岛之上也许发生了什么变化，通天道人的本源也许真的已经被李耳取走了。”敖金点了点头，目光看向金鳌岛，神情微有些凝重。

　　“恩。”

　　“走吧。”敖金开口，带领敖图和众虾兵蟹将没入了东海之中，消失不见。


第六百四十八章 流光剑宗

　　东胜神洲。

　　帝京的身影在虚空之中闪现出来，天弃也已经离开，并没有跟随着帝京，没有在虚空停留，帝京身形闪动，朝着大琼天庭而去。

　　半月之后，帝京来到东胜神洲的一片大山之上，停了下来。

　　大荒天地之中的山峰，大多都带有苍茫古老的气息，古木参天，灵兽奔腾，各种震天的嘶吼之声时时都会传出，眼前的这片山脉也不例外。

　　但是，伴随着各种嘶吼之声的，是那各种法术碰撞留下的流光，还有那强大的杀机，浓郁的杀意。

　　帝京看了一眼，这片山脉极为广大，一座座山峰连绵，其中蕴含着浓郁的灵秀之气，是一处不可多得的宝地。

　　一眼扫过，帝京就知道这里已经被人占据了，一座座高耸的山峰掩映之中，帝京看到了一片浩大的山门，宫殿楼宇，古木灵兽，在山门之中呈现，犹如仙境，一股浩瀚的气息从那山门之处传递出来，蕴含着一股大势。

　　只可惜，眼前这犹如仙境的一处宝地，此时已经变得破落不堪了，殿宇倒塌，古木横断，灵兽喋血，这不知道是哪一势力，受到了攻击。

　　如今大劫已经启动，杀机弥漫天地，像这种势力之间的厮杀征伐到处都有发生，帝京本不会在意，只是让帝京停留下来的原因，则是他看到了一些熟悉的景象。

　　大战还未开始多久，但是帝京已经看出，这山门之中的势力已经落在了下风，那守护山门的大阵几乎在瞬间就被人破开了，大量的高手涌入，使得那山门损失惨重。

　　一道道流光从山门之中发出，在虚空之中形成了一柄柄利剑，向着涌入其中的高手杀去，那些流光十分的诡异，似虚似实，形成了利剑都散发着强大的气息，但是却好似虚幻的一般，许多的攻击落到那些利剑之上，都好似打在了空气之中，直接从那些利剑之上穿了过去。

　　“流光剑宗！”

　　帝京看着那一道道流光所化的利剑，想起了曾经遇到了一个女子，当初在瀚海大世界之中见过的那名为赤烟的女子。

　　当初帝京就见那赤烟手段诡异强大，手中一个五彩的圆球能够发出道道流光，形成剑气，最后为了封印那地脉灵气，赤烟拿出了一道虚无流光，是一道特殊的光辉，和眼前的这山门势力之中发出的极为相像。

　　目光扫动之间，帝京看向一道道身影，果然在这那山门内的一处地方发现了一道粉红色的身影。

　　“果然还活着。”帝京淡淡点了点头，当初那瀚海大世界之中出现了无匹的剑气，赤烟也在那里，如今看来，并没有陨落，此时正在眼前的山门之中。

　　这是一个名为流光剑宗的宗门，修炼的是一种特殊的剑道，据传这个势力的祖师无意之中发现了一种光芒，名为虚无流光，有着特殊的功用，形成剑气锋锐无匹，借此创立了流光剑道，介于虚实之间，有着强大的威能。

　　此时，这流光剑宗正在遭逢大难，虽然这一个宗派并不弱小，门中有着几尊强大的高手，但是那来进攻流光剑宗的势力高手众多，流光剑宗根本无法抵挡。

　　目光转到那些进攻流光剑宗的高手的身上，帝京的神情变得凝重起来，这些高手帝京虽然一个也没有见过，但是却感应到了一股熟悉的气息，一股曾经让天地间无数高手都颤栗的气息。

　　“第一家族！”

　　帝京神情凝重，沉声开口，眼前这进攻流光剑宗的势力，不是其他人，正是那第一家族之人。

　　当初在魔兵渊之中，第一家族那炼化了灭世大磨的第二法，带领第一家族之人消失不见，却没有想到出现在了这里，而且在大肆的进攻流光剑宗。

　　“第一家族这是要做什么？想要再次君临世间了吗？”

　　帝京眼中光芒闪动，第二法乃是准老祖级的高手，手中又有着灭世大磨，想要带领第一家族重回天地也不是不可能。

　　如今这天地间的大好灵山福地全都有主了，而第一家族想要找一个好地方立足，也只有去抢其他势力的了，却没有想到瞄上了流光剑宗。

　　流光剑宗所处的地带，在东胜神洲一片浩大的山脉之中，而且除了流光剑宗的山门，四周大多都是各种险地，要么存在着强大的凶兽，少有宗门势力，可以说，第一家族真的将流光剑宗给灭了，那即便过去无数年，也不一定能够有人发现第一家族就在这里。

　　“恩？第二法！”

　　帝京目光一转，陡然看到了一道身影，枯瘦的身形，宽大的道袍，正站立在虚空之中看着众多第一家族的子弟向着流光剑宗的内部杀去。

　　“轰！”

　　一道道流光，一道道璀璨的光辉，各种强大的法术，在虚空之中流转碰撞，发出了巨大的轰响，虚空破碎，山河崩塌，整个流光剑宗的山门已经看不到完整的地方。

　　剑气冲霄，杀意盈盈，对于流光剑宗的人来说，这是一场生死之战，敌人强大，而且没有丝毫的留情，让不少流光剑宗的弟子都感到绝望。

　　而对于第一家族之人来说，这完全是一场不对称的杀戮，虽然第一家族避世无穷岁月，但是其族中的高手并不少，不说未曾出手的第二法，但就算是其他的高手，也足以将流光剑宗夷为平地。

　　“轰！”

　　一个流光剑宗的高手想要逃走，但是一只大手派来，将一切封锁，那高手瞬间在大手之下化作了飞灰，那是第一家族的一个准圣高手出手，除那人之外，还有几个高手分布各处，明显是在防止流光剑宗的人逃离。

　　“轰！”

　　流光剑宗之内，一股强大的气息突然出现，像是从地底发出，而后一道身影出现在虚空，朴素的道袍，上绣一道流光，锋锐的剑意从他那蕴含着无尽怒火的身上散发出来。

　　“闯我流光剑宗，死！”

　　那刚刚出现之人，一声暴喝，怒火从眼中喷薄而出，无尽的流光从他的身上忽然爆发出来，将众多的第一家族之人笼罩。


第六百四十九章 虚无流光

　　“轰！”

　　流光如利剑，一道流光便是一道绝世无匹的宝剑，散发出无尽的杀意，笼罩天地。

　　这人是流光剑宗的祖师，流光真人，如今修为已经达到了准圣巅之境，就是他开创了流光剑道，他在此剑道的造诣也最为深厚，此时突然出现，一出手便是绝强的杀招。

　　无尽的流光，犹如最为璀璨的烟花，散发这美丽的光辉，但是也蕴含着致命的杀机，那多彩的光辉隐藏在其在内部的寒光，像是那最为甘醇的美酒，其实却是最为致命的毒药。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　……

　　一声声惨叫几乎在同时响起，众多第一家族的弟子在瞬间就被那一道道流光洞穿，有些最终尸骨无存，在流光之中化作了飞灰，更多的神魂都被流光撕碎，彻底消失在天地间。

　　流光真人一出手，瞬间挽回了流光剑宗的败势，大量的第一家族之人陨落，让流光剑宗的众多弟子欢呼不已。

　　但是流光真人却是神情凝重，抬头一望，那是众多的高手，准圣高手远超流光剑宗，就是和他一样的准圣巅峰的高手也有两位。

　　“你们是什么人？为何要进攻我流光剑宗？”流光真人大手一挥，将众多流光剑宗的弟子聚集在了一起，而后看向流光剑宗的虚空，沉声开口问道。

　　“哼！你流光剑宗？这里在上古之时就是我等家族的领地，被你们占据了无数年，该拿回来了。”其中一个第一家族的高手冷哼了一声，开口说道。

　　那是一个准圣巅峰的高手，身上散发这冰冷的杀机，流光真人的出手十分的突然，众多第一家族子弟的陨落使得众多高手心中大怒，杀机毫不掩饰的释放了出来。

　　“胡说，这里自古就是我流光剑宗的宗门所在，什么时候成了你们的领地？”

　　“就是，你们真是无耻，想要夺我们的山门，那就明说，还编出这么可笑的理由，实在是恬不知耻！”

　　……

　　流光真人的出现，让众多流光剑宗的弟子找到了主心骨，胆子也大了起来，听到那第一家族高手所有，不少流光剑宗的弟子纷纷愤怒的呵斥。

　　“哼！你们这些蝼蚁又知道什么！”那第一家族的高手再次冷哼一声，踏步向着流光剑宗的众多弟子走了过来，身上一股浓烈的杀意喷涌出来，洞彻天地，让众多流光剑宗的弟子变色。

　　“你们是……第一家族！？”流光真人忽然身躯一颤，神情凝重的问道。

　　“哦，看来你还有些见识。”那第一家族的高手冷冷的看了一眼流光真人，那淡淡的语气让流光真人神情大变。

　　这个高手是第一家族两个准圣巅峰的高手之一，名为第三王，先前他们这些高手一直在远处观望，让第一家族的子弟出手，此时流光真人出现，出手杀了众多第一家族的子弟，让第三王心中升腾起了杀意。

　　“怎么会？你们不是已经消失在天地间了吗？怎么会再次出现？”流光真人看着一步步走来的第三王，眼中充满了不信，一层细密的汗珠已经在他的额头显现出来。

　　“哼！消失在天地间？我第一家族乃是天地间最为强大的家族，怎么可能会消失在天地间！”第三王冷冷的说道，“你那流光剑道不错，相比你是得到了一缕虚无流光才参悟出来的吧，那虚无流光可是我第一家族的东西！”

　　第三王一步步走来，给流光真人还有众多流光剑宗的弟子带来了极大的压力，那众多的流光剑宗的弟子此时也都察觉到了不对，全都一个个神情紧张，闭上了嘴巴。

　　流光真人神情变幻不定，冷汗渗渗而下，第三王说的不假，那虚无流光他就是从这地方得到的，而后在这里建立了山门，那是第一家族退走之时遗留下来的东西。

　　远处的帝京听到第三王的话，则是眉头一挑，此时他也方才知道，这里竟然是上古之时第一家族的所在地，后来被流光真人在这里创立了流光剑宗，本以为第一家族已经消失在了天地间，却没有想到如今再次出现了。

　　“第一家族，虚无流光……”帝京双目微眯，看着远处的一切。

　　流光剑宗的众多弟子都是神情紧张，看着第三王不断的靠近，流露出了惊恐之色。

　　“第一家族，没想到你们竟然还存在。”流光真人神情变幻之间，开口说道，已经不复先前的强势，“你们想要回故地，直接开口索取就行了，何必要对我流光剑宗大开杀戒呢？”

　　“哼！你倒是了不得，竟然创出了流光剑道，更是能够通过特殊的手法凝炼出伪虚无流光，这虚无流光是我第一家族的东西，自然要全部收回，即便是伪虚无流光也不行！”第三王冷冷的说道，他已经来到了近前，强大的气息直逼前方。

　　“这么说，你们是想要赶尽杀绝了？”流光真人面色微变，沉声说道。

　　“呵，你若是这么想的也没有什么错！”第三王冷笑一声，突然踏出一步，猛然出手。

　　大道在他的手中流转，形成了各种异象，向着流光真人杀伐过去，大道威能无尽，似乎已经被第三王彻底的激发了出来，在他的手中，大道被玩弄的出神入化。

　　流光真人面色微变，也是猛然踏前一步，无尽的流光在他的手中出现，演化成了一柄宝剑，向着第三王斩去。

　　两大高手瞬间大战在一起，第一家族的人未曾插手，流光剑宗则是没有人能够插手，被两股强大的气息逼得一直后退。

　　流光交织，剑气闪动，大道弥漫，遮盖虚空！

　　两大高手都是准圣巅峰的实力，大战在一起，一时难分胜负。

　　“我知道了，这虚无流光是当初的第一道留下的，是第一道的本源之力，怪不得，怪不得你们要赶尽杀绝！”

　　大战之中的流光真人猛然大喝一声，让所有人心中一震。

　　流光剑宗的众多弟子都是神情大变，第一道的本源之力，第一家族定然不会放过的，而许多第一家族的子弟似乎也是刚刚知晓，神情微振。


第六百五十章 战第二法

　　“什么？”

　　远处的帝京也是心中一惊，第一道也留下的有本源之力，竟然是虚无流光，这本源之力就和通天道人等本源清气一样，是天地间的特殊生灵才有的。

　　天地开辟之后，所诞生的许多的生灵都是天地间的一些特殊的事物演化而成的，像巫族的十二位祖巫，是盘古大神留下的浊气所化，老子、通天和元始是三道清气所化，他们都有着自己的本源之力。

　　第一家族的第一道，也留下了本源之力，虚无流光，应该也是天地间的特殊生灵，是那虚无流光所化。

　　这帝京也没有想到，此时听到流光真人的大喝之声，让帝京神情一震，流光真人与第三王大战，一次次碰撞之中定然发现了第三王与虚无流光之间存在着某种关联，想到了这虚无流光的来历。

　　“谁？”那一直站立在虚空之中未曾出手的第二法忽然开口，猛然转头看向了帝京所在的方向，眼中爆射出了两团慑人的光芒，将帝京身前的虚空湮灭。

　　帝京神情一凝，知道已经被第二法发现，也就不再隐藏，踏步走了出来。

　　“大琼天帝，是你！”第二法神情凝重的盯着帝京。

　　“第一家族，想要重现上古时的荣光吗？还是想要重蹈上古时的覆辙？”帝京踏步走来，来到了流光剑宗的附近，直视第二法。

　　帝京的出现出乎了所有人的预料，就是第二法先前也没有发现帝京的踪迹，众多第一家族的弟子都是神情凝重的看着帝京，虽然他们没有见过帝京，但是关于大琼天庭和帝京的事情他们已经听过不少。

　　而流光剑宗的众多弟子则全都是面色一喜，看向帝京，好似看到了最后的救命稻草，希望帝京能够出手，解救流光剑宗。

　　“帝京！”第二法盯着帝京，眼中神光闪动，上下打量着，似乎想要将帝京看透，“没想到一方天帝，竟然也像宵小一样，暗中偷窥。”

　　“自然比不得你第一家族，一出手就要覆灭一大宗门。”帝京淡淡一笑，并不在意。

　　“哼！这里本就是我第一家族之地，如今只不过想要重新收回罢了。”第二法冷哼一声说道，“帝天帝若是无事的话，就请离开吧，不要打扰我们第一家族办事。”

　　第二法毫不客气，他也知道帝京的实力，能够斩杀烛龙，不管使用了什么手段，那他的实力都足以力战准老祖级的高手，他有意将帝京也留在这里，但是知道那是不可能的事情，所以直接开口要将帝京赶走。

　　“呵，你应该是第一家族的第二法吧，听说你手中握有一件至宝，上古魔祖罗睺的法宝，灭世大磨，准老祖的实力，手中又有着至宝，更是第一家族之人，你的确有能力带领第一家族重新屹立在天地之间。”帝京淡淡一笑，看着第二法说道。

　　第二法看着帝京，眉头微皱。

　　“可是。”帝京又道，眼中闪过两道犀利的光芒，“你也要明白，不周山以东的区域，全都在我大琼天庭的统辖之下，包括这片浩瀚的山脉，你在朕的土地之上，让朕离开，是不是太可笑了？”

　　“恩？”

　　第二法盯着帝京，双眼一眯，微微意外，没有想到帝京说出这样的话来，此话倒是不假，天道认可，大琼统辖不周山以东的区域，谁也无法反驳。

　　“天帝？大琼天庭？呵！帝京，你不要到处显摆你那天帝的身份，在这天地间，一切身份都是虚假的，只有强大的实力才是真的，你这天帝的身份，看起来尊贵无比，但是那是对普通的修士而言的，对高手来说，你要没有实力，即便是天帝那也不如一个屁！”第二法冷冷的说道。

　　第二法身上散发这冰冷的气息，冷冷的盯着帝京，一股股毁灭性的大道韵律在他的身上缭绕，他踏步站立在虚空，在他的身后，第三王和流光真人依旧在大战。

　　“呵！朕倒是差点忘了，你第一家族之所以成为第一家族，就是因为不敬天道，能够篡改天道来与别人同归于尽，所以，你们什么都不会在乎的，也不会承认这里是我大琼的统辖之地，不过，朕不需要你们承认，朕在这里，你要么引来天罚与朕同归于尽，要么就给朕老老实实的，不要在朕的地盘上惹事！”

　　帝京神情一冷，眼中冷光冻彻虚空，他再次踏前一步，身上爆发出了浓烈的帝王之威，铺天盖地，向着第二法而去。

　　“你！”

　　第二法面色微变，心中怒火升腾起来，他手掌一翻，一道道漆黑的光芒在他的手中流转，毁灭性的气息毫不掩饰的释放了出来，让天地震颤。

　　“这么说，你是想要插手我第一家族之事了？”第二法冷冷的问道。

　　“朕本不想多问，可是，你不该在朕的地盘上对朕不敬！”帝京双目圆睁，盯着第二法，身上帝威浩瀚，笼罩虚空。

　　“哼！帝京，你可要想好了，你已经得罪了天地间众多的大势力，你还想要与我第一家族敌对吗？要知道，在这天地大劫之中，多一个朋友就多一丝生机。”第二法未曾出手，依旧在克制着。

　　“经历了上古之事，看来你第一家族还是没有学老实，真以为能够引来天罚就天下无敌了吗？朕可不想被自己的朋友从背后捅上一刀。”帝京冷声道。

　　“哼！那就让我看看你斩杀烛龙靠的是什么本事！”

　　第二法不再克制，手中光芒闪动，话音未落便朝着帝京杀去，恐怖的毁灭性的气息瞬间爆发出来，天地一派冰寒，让人以为到了世界末日，好似天地要毁灭了一般。

　　毁灭之光袭来，帝京眼中精光一闪，双拳轰出，金光闪耀，将被毁灭气息笼罩的天地撕裂，向着那毁灭之光打去。

　　“轰！”

　　帝京踏步而上，虚空在二人的碰撞之中湮灭，光芒四处溅射，将天地变得千疮百孔，他双拳挥动，向着第二法而去，虽然第二法能够引动天罚，但是帝京却丝毫无惧。


第六百五十一章 上古人物转世

　　东胜神洲，流光剑宗的所在。

　　流光剑宗之内，流光真人在与第三王大战，而在流光剑宗之外，两大高手，帝京和第二法也同样在大战。

　　天地震颤，天崩地裂，星辰都被二人强大的威势给摧毁，化作了无尽的陨石坠落，帝京和第二法两个人的身影在虚空之中闪动，恐怖的威势渐渐的弥漫开来，让流光真人和第三王之间的大战不得不停了下来。

　　流光真人来到众多流光剑宗的弟子跟前，神情凝重的看着远处的大战，他准圣巅峰的修为，也只能够看到两道身影在闪动，连面容都看不清。

　　恐怖的威势弥漫在天地间，一条条大道形成的锁链封锁四面虚空，帝京和第二法的大战惊天动地，广阔的东胜神洲土地都在颤动。

　　流光真人看的冷汗淋淋，他未曾注意到，在第一家族之中竟然还有着一位恐怖的高手，一位准老祖级的高手，刚刚若是那准老祖级的第二法出手，流光剑宗早就已经不复存在。

　　“祖师……”一旁的流光剑宗的宗主面色苍白的开口。

　　流光真人挥挥手，微微摇了摇头，流光剑宗的宗主不再多言，凝神看向远处。

　　“轰隆隆！”

　　震天的轰响，让四周距离近的修士都感觉心中发闷，身躯颤动，忍不住的就张口喷出了大量的鲜血，一个个脸上露出了惊骇之色，飞身朝着远处退去。

　　第一家族的子弟，流光剑宗的众人都在朝着远处退去，第一家族的人没有离开，流光剑宗的人也不敢在这种情况下逃离，不说有着众多第一家族之人盯着他们，就算是离开了，那以后天地间也将难有他们的立身之处。

　　“轰！”

　　帝京和第二法每次出手都好似会引来天地末日，一条条大道锁链交织，将四周的虚空紧紧的封锁，要不然的话，这一片天地都已经消失，在二人的攻击之下化作虚无。

　　金色的拳影，黑色的光芒，浩瀚的帝威，还有恐怖的毁灭之气，不断的碰撞交织，远处的第一家族和流光剑宗的弟子都只能够看到一阵阵的光芒，连那其中的两道人影都已经看不清楚。

　　“这个帝京竟然真的这么厉害，他是怎么修炼的，不到万年的时间，即便在天才也不可能达到这种程度啊！”

　　第三王和众多的第一家族的子弟看的目瞪口呆，他们以前只是听说帝京厉害，直到今日方才明白这种厉害究竟到了何种地步，那散发出的余波，他们没有一个人能够靠近，即便是第三王这样的准圣巅峰的高手，靠近的话也会毁灭在其中。

　　“这是不应该发生的事情，我们修炼了无数年，才勉强达到准圣巅峰的地步，而他还仅仅只是准圣巅峰的修为，却已经有了准老祖级的实力，这实在是让人难以想象。”另外一个第一家族的准圣巅峰的老者说道。

　　“不，是在准圣中期之时就有准老祖级的实力，普通的天才不可能达到这种程度，难道他是某个上古之时的人物转世？”第三王眉头微皱，眼中闪动着思索的光芒。

　　“上古之时的人物转世？这倒是有可能，只是，会是谁呢？”

　　第一家族的高手看着远处的大战，都在凝眉沉思，他们不相信帝京是一个存在了不足万年的人物，更愿意相信帝京是某一位上古之时的人物转世。

　　众多流光剑宗的弟子也都是表情不一的看着远处的一片天地，有的惊惧，有的崇拜，有的敬畏。

　　而其中的一位女子，赤烟的神情则要复杂的多，身为修士，记忆力都是极好，她自然也记得帝京，当初帝京的实力还不如她，可是如今，虽然赤烟也已经达到了大罗金仙的修为，但是与帝京相比，和一个普通人没什么区别。

　　“轰！”

　　天地震荡，大战更加激烈，帝京和第二法将各种大道法术演化到了极致，光辉璀璨，照耀天地，绝世的碰撞，两大高手都爆发出了全部的实力。

　　“轰！”

　　又一次碰撞，天地被撕裂，光芒尽皆湮灭，帝京和第二法的身影闪现出来，身形变幻，帝京站到了流光剑宗的中多修士之前，第二法站立在第一家族众多高手的不远处，眉头皱了起来。

　　“帝京，你真的要护他们吗？”第二法沉声问道。

　　“在大琼天庭的统辖之中，自然就是朕的子民，朕自然有责任守护他们的安危，你们说是吗？”帝京淡淡的开口，目光看向流光真人和众多流光剑宗的弟子。

　　听到帝京所言，众多流光剑宗的弟子都是心中一喜，纷纷一脸期待的看向为首的流光真人，就是那流光剑宗的宗主也是一样。

　　流光真人心中一阵苦笑，但是也知道，想要保存这众多的流光剑宗的弟子的性命，这是唯一的选择，若不然，他们这些人不够第二法一个手指头摁的，瞬间就能够让他们化作飞灰。

　　“天帝说的不错，我流光剑宗一直都是大琼天庭的子民，是天帝的子民，参见天帝！”流光真人心中一叹，回头看了一眼众多宗内弟子，而后躬身对着帝京一礼。

　　“参见天帝！”众多流光剑宗的弟子大喜，也纷纷参拜。

　　“恩，免礼，你们是大琼的子民，朕就会护你们周全。”帝京点了点头，手一挥，笑道。

　　“谢天帝！”

　　帝京转过身，看到了第二法和众多第一家族难看的表情。

　　“第二法，他们都是朕的子民，你还有什么话说？”帝京冷声问道。

　　“哼！好手段！”第二法眼中冷光一闪。

　　“这里既然是第一家族的祖地，那朕就做主还给你们，不过，朕希望你们在这里老实一些！”帝京看着第二法说道，他知道，这里，流光剑宗是不可能待下去了。

　　“哼！这里本就是我第一家族之地，用不着你来还，不过，你想要就此带他们离开是不可能的，只要你能够接下我最后一击，我第一家族便不再对他们出手。”第二法冷哼一声说道。

　　“好！”帝京看着第二法，眼中寒光一闪，点了点头。


第六百五十二章 神斧和大磨

　　“哼！”

　　第二法冷笑了一声，眼中阴狠的光芒闪过，翻手之间，一方巨大的磨盘出现在了他的头顶，浩大的磨盘，散发着恐怖的毁灭性气息，在第二法的头顶缓缓的旋转着，瞬间搅动了诸天风云。

　　灭世大磨，第二法冷笑一声取出了灭世大磨，这是一方至宝，号称有着毁天灭地的威能，先前与帝京的大战，第二法虽然出手就是毁灭性的气息，但是并没有用处灭世大磨，此时他提出最后一击，将这宗至宝取了出来。

　　灭世大磨在虚空之中旋转着，那一上一下两方磨盘，向着相反的方向旋转，黑色的磨盘有着古朴的光泽，古老而苍茫，毁灭性的气息犹如浪涛一般，从磨盘之中爆发出来，源源不绝，好似随时都要压迫下来，将天地摧毁。

　　“这是……上古罗睺魔祖的灭世大磨！”流光真人神情大变，惊声开口。

　　“什么？”

　　众多流光剑宗的弟子失声开口，看着那在远处虚空之中旋转着的巨大磨盘，一个个目瞪口呆，刚刚已经平静下来的心全都不安的跳动起来。

　　“灭世大磨，竟然又出现了，落到了第一家族的手中，这怎么办？”

　　不少人眼中流露出来了惊惧，那灭世大磨散发出的气息虽然恐怖，但是却还不及灭世大磨这四个字带给人的震慑恐怖，这是一宗毁灭性的法宝，天地间最为有名的毁灭性的法宝，让无数的修士听到这个名字都忍不住的心中巨颤。

　　第一家族之人看着帝京和众多流光剑宗的弟子，嘴角都露出了冷笑，脸上有着笃定的神色，好似已经看到了帝京的落败，看到了流光剑宗众多的弟子在灭世大磨之下毁灭的景象。

　　流光真人也是心中一阵直跳，那灭世大磨散发出的气息让他心惊，脊背都忍不住的窜起一股凉气。

　　流光真人看了帝京一眼，却见帝京神情平静，正淡淡的注视着那灭世大磨，流光真人虽然不解，但是看到帝京的神情之后，跳动的心也渐渐的平复下来。

　　帝京看着那在第二法头顶旋转的灭世大磨，神情没有丝毫的变化，在第二法提出最后一击之时，帝京就已经猜到，第二法必定是要使出灭世大磨了。

　　看着第二法嘴角流露出来的冷笑，帝京也同时在心底冷笑了一声，翻手取出了开天神斧，古朴的神斧一闪，弥漫出一股淡淡的苍茫之气。

　　看着那散发着毁灭性的气息，在不断的旋转着的灭世大磨，帝京不等第二法攻来，手中开天神斧扬起，猛然向着灭世大磨斩去。

　　看到帝京的动作，在帝京身后站立的流光真人和众多流光剑宗的弟子全都是心中一跳，面对那恐怖的灭世大磨，他们没有想到帝京竟然还敢先行出手。

　　众多的第一家族的子弟看着帝京，则是全都冷笑起来，第二法得到灭世大磨，虽然从未真正的使用过，但是他们都知道灭世大磨的恐怖，能够防守住已经不错了，竟然还有人敢攻击。

　　“哼！我看他一定是疯了，不想着抵御，竟然还敢攻击，真是自寻死路！”

　　第一家族的子弟冷笑，看着帝京，都以为帝京被灭世大磨惊住了，想要先行攻击来化解危局。

　　“轰！”

　　帝京挥动开天神斧，势大力沉，但是却迅若雷霆，古朴的神斧一挥动起来，寒光顿时照耀虚空，一股恐怖的气息从开天神斧之上散发了出来。

　　在第一家族的子弟依旧在冷笑之时，恐怖的开天神斧就已经挥斩而出，落到了灭世大磨之上。

　　第二法自然看到了帝京取出一柄神斧，古朴的斧身让第二法神情微凝，不过并未在意，他知道，除了那柄化作了开天三宝的盘古斧之外，世间再也没有一柄斧头的品阶能够比得上灭世大磨，所以他没有丝毫的畏惧。

　　看到帝京扬起神斧要先行出手，第二法也是冷冷一笑，抬头一望灭世大磨，眼中寒光一闪，大手一动就要催动灭世大磨发动攻击。

　　但是他刚想要有所动作，就感受到了一股恐怖的气息向着自己袭来，第二法心中一惊，目光一扫，顿时看到了一道斧光以一种超越了他的思维的速度斩了过来。

　　“不好！”

　　第二法面色大变，大手一动，灭世大磨运转其他，此时，他不是想着攻击，而是要操纵灭世大磨来进行防御。

　　“轰！”

　　开天神斧斩到了灭世大磨之上，无尽的光芒激射而出，巨大的轰响让天地失声，所有人都感觉到耳中一阵轰鸣，而后彻底的安静。

　　神斧落下，流光剑宗的众多弟子目瞪口呆，众多第一家族的子弟的冷笑凝固在了脸上，众多高手都看到了一副恐怖的景象。

　　帝京依旧站立在那里，神情淡然，手中开天神斧依旧古朴，翻手之间消失在帝京的手中，而对面，第二法则是连同那巨大的灭世大磨轰然倒飞出去。

　　一座座山峰在第二法的身下湮灭，灭世大磨所过之处，一切都彻底的消失，化作了虚无，无尽的毁灭性的力量从灭世大磨之中爆发出来，像是失去了控制，向着四周攻击过去。

　　而最让人心惊的是，那威能强大的至宝，灭世大磨之上，竟然出现了一道清晰的痕迹，从磨盘的一端到另一端，那道痕迹犹如一道沟壑，犹如一道天堑，让所有人都有难以置信的感觉。

　　“轰！”

　　第二法终于停了下来，一直到了远处千万里方才停下，一个巨大的峡谷出现，深不可测，灭世大磨跌落一旁，阵阵毁灭性的气息散发出来之后，威势渐渐衰弱。

　　“咳咳……”

　　第二法面色惨白，张口喷出了大量的鲜血，他的眼中有着掩饰不住的震惊，虽然受伤并不是很重，但是他真的被帝京的一斧给惊住了。

　　灭世大磨都给斩出了一道极深的痕迹，让人不敢相信，这是一件至宝，竟然差点被一斧毁去，第二法伸手将灭世大磨收到手中，看了一眼，更是呆了片刻。

　　“这是什么斧头，怎么会这么厉害？”第二法抬头，看向帝京，喃喃的问道。


第六百五十三章 烽火台

　　一斧之威，恐怖如斯，在灭世大磨这件至宝之上留下了清晰的痕迹，让准老祖级的第二法震惊得目光都有些呆滞。

　　“哼！”

　　帝京没有回答第二法的问题，只是淡淡的冷哼了一声。

　　转过身，帝京看了一眼依旧在震惊之中的众多流光剑宗之人，大袖一甩，带起他们朝着远处而去。

　　身后，第二法和众多第一家族的子弟看着帝京离去，一片沉默。

　　不久之后，帝京回到了大琼天庭之中。

　　一间大殿之中，有着帝京和流光真人。

　　“将那虚无流光拿出来给朕看看。”帝京开口道。

　　“是。”流光真人点了点头，他已经猜出帝京将他叫来的原因，没有丝毫的推脱。

　　翻手之间，一道流光出现在了流光真人的手中，那像是一道水流，散发这莹莹的光辉，好似纯净，又好似多彩，介于虚和实之间，存在又不存在。

　　这是一种特殊的能量，真正的虚无流光，和其他流光剑宗的弟子发出的虚无流光不同，这是纯净的本源之力，帝京从中感受到了一种浩瀚的能量。

　　这是第一道的本源之力，一种特殊的能量，帝京探手一抓，那团虚无流光落入了他的手中，双目泛着金色的光芒，帝京凝神观察着虚无流光，手掌翻动之间，那虚无流光也变幻无常。

　　慑人的光芒从帝京的眼中发出，将那团虚无流光笼罩，他的神情凝重，眼中闪动着一道道的符文，金色的符文，像是不存在一般，和那团虚无流光一样。

　　帝京想要看穿那虚无流光的本质，这是第一道的本源，十分的强大，第一道能够创出篡改天道的恐怖招数，也和他体内的虚无流光有着莫大的关系。

　　帝京定定的站立在那里，手中虚无流光流淌，眼中金色光芒闪动，一道道符文散发出了浩瀚的帝王之威，那帝王之威也似乎没有存在，但却给人一种莫大的压迫力，站立在大殿之中的流光真人在这帝王之威下不断的后退。

　　渐渐的，大殿之中好似变得黑暗了起来，只有帝京双目之中的金色光芒成了唯一，那光芒十分的深邃，其中蕴含着各种玄奥的意境，一道道符文在跳动组合，形成各种复杂的图案，而且在不断的变化，每一瞬间都有新的图案形成，与以前的决然不同。

　　良久之后，站立在那里的帝京的身影也好似变得虚幻起来，虽然他依旧站立在大殿之中，但是，此时若是一人从他那里走过，却能够直接穿过他的身体，不会受到丝毫的阻碍。

　　两个时辰之后，站立在大殿之中的流光真人已经震惊的无法言语，他抬头看向帝京，心中充满了震撼，那虚无流光，他参悟了无数年，至今未能够参悟透彻，但是如今在帝京的手中，竟然仅仅过了两个时辰，帝京就已经接近了那虚无流光的本质。

　　如今，帝京的身体不仅介于虚与实之间，就连他双目之中射出的光芒，他身周流转的大道之韵都好似化作了虚幻的，这是一种恐怖的景象，将大道化虚，那若是攻击，将让人防不胜防，甚至是无法可防。

　　又过了一个时辰之后，帝京双目之中的光芒猛然大涨，整个大殿之中都充满了金色的光辉，他手中的虚无流光在迅速的变幻，依稀可以看到一道道符文在那虚无流光之上显现了出来，映照到帝京的双眼之中。

　　帝京不断的剖析，将手中的虚无流光一点点的演化分解，最终看透了这虚无流光之中所隐含的大道，虽然只有一丝一缕，但是在造化玉牒的帮助之下，帝京还是看到了更多，这是一种特殊的大道，此时，帝京可以肯定，那第一道之所以能够篡改天道，就是靠的这虚无流光的威能。

　　虚无流光，似虚似实，达到极致，甚至能够连天道都给瞒过，在无形中更改天地法则，当然，一旦改动天地运行的法则，那天道就肯定会察觉，天罚也将随之而来。

　　“嗡！”

　　帝京双目一闪，眼中金光消失，手中的那虚无流光也安静下来，整个大殿瞬间变得有些昏暗。

　　帝京微闭双目，身上的气息更加的缥缈，片刻之后，睁开双眼，帝京将手中的虚无流光还给流光真人，示意其离去。

　　“多谢天帝！”流光真人恭敬的一礼，退了出去，刚刚帝京参悟虚无流光的过程中，那一道道闪动的符文，让流光真人也获益匪浅。

　　流光真人离去，帝京盘膝坐下，眼中再次闪过道道符文，他身上大道气息弥漫，再次有了渡劫的迹象。

　　大荒西部，大周天庭。

　　二十六重天庭之内，一派仙境之中，周幽王和一个绝色女子穿行其中。

　　“天帝，那里是什么地方？”那女子指着远处的几处犹如耸立的山峰的东西向周幽王问道，女子微微一笑，都有着倾尽天下之姿，纤手一指，日月之光都在这玉手之下黯然失色。

　　“美人，那是朕设立的传送大阵，朕称之为烽火台，每一座烽火台都连接一处镇守天庭的大军军营，只要朕开启这烽火台，那无尽大周大军都能够在片刻间感到天庭之中。”周幽王看着那女子，得意的说道，眼中充满了神采。

　　“真的吗？”那女子眨动着眼睛，充满了好奇。

　　“当然，等日后有时间朕一定让美人见识一下烽火连天的壮观景象！”周幽王说道，“走，灵木园中的蟠桃刚刚成熟，朕带美人前去尝尝鲜！”

　　“恩。”那女子点了点头，回头看了一眼远处的烽火台，随周幽王而去。

　　大周天庭内的一座大山之上，山上有着几座宫殿，错落有致的遍布在从山脚到山顶的各处，在山腰之上，一简朴的宫殿之前，有着两道身影。

　　这两道身影，是两个老者，其中一人，就是大周天庭辈分最高的一人，周文王，另外一人一身朴素的道袍，看起来比周文王还要老，他站立在周文王的身旁，遥望着远处，眼中蕴含的神采，一点也不想是一个老人，而是充满了智慧之光。


第六百五十四章 第五天庭？

　　“太师，你怎么看？”周文王开口，完全是平等的语气。

　　“这女子让臣响起了一人？”那老者开口说道。

　　在大周天庭，被周文王称为太师的，只有那辅佐了文王父子建立了大周的姜太公姜尚，此人既是大周的开国功臣，又是上古封神之战的主角，极富谋略，虽然根骨极差，修为不高，到如今一只有古仙的境界，但是如今在大周的地位却是极高。

　　“谁？”周文王看向姜尚。

　　“苏妲己！”姜尚沉声说道。

　　“恩，我也曾有这种感觉，苏妲己魅惑纣王，致使上古大商毁灭，而这褒姒，则是一个活脱脱的苏妲己再世。”周文王点了点头说道，“只是，我将周易推演到极致，也未曾发现这褒姒对我大周究竟会带来什么。”

　　周文王说着又微微摇了摇头，他的目光看向远处，依稀可以看到一派仙山胜景，其中有着各种人影走动，周幽王和那绝色女子褒姒就在其中。

　　“我大周天庭之势正盛，也许是臣多想了。”姜尚说道。

　　“但是也不可不小心，我算到大周有一场大劫，没有在天地大劫开启前到来，那在天地大劫之中，我大周之劫到的必定十分凶险，你暗中派人注意一下这个褒姒。”周文王面色凝重的说道。

　　“是。”姜尚点头道。

　　五百年后。

　　天外天之处，依旧有一些高手在守护，这一天，众多高手看到了一道道身影接连从混沌之中出现。

　　“那是杨眉圣人，他从混沌之中回来了！”有人惊呼。

　　“那里，远处还有一道身影，那是陆压道人！他们一同出现，难道当初那些高手都要回来了吗？”

　　“快，将消息传回去，这是一个大事情，诸圣和诸位老祖级高手返回大荒，天地大劫也许会彻底的拉开大幕！”

　　……

　　一道道身影出现在了众多修士的眼中，不出百年，除了陨落在了混沌之中的浑古圣人之外，其他进入混沌之中的高手尽皆回到了大荒之中。

　　五位圣人，诸位混元大罗金仙，各自回到了大荒之中，有些回到了自己的道场，有些不知道到了何处，但是让众多修士不解的是，返回来的诸多高手全都是出奇的沉默。

　　诸多高手返回之后，既不开坛讲道，也不现身，似乎都是在闭关一般，没有丝毫其他的消息传出，许多人想要知道在混沌之中究竟发生了什么，但是就是那些高手弟子也难以见到他们的身影。

　　大劫开启，天地大乱。

　　无尽的杀机在大荒天地显现出来，一处处上古战场犹如上古凶兽一般，匍匐在各处，整个天地，到处都有厮杀，到处都存在混乱，每时每刻都有势力在消亡，有势力在崛起。

　　这是一场前所未有的大劫，所有人都能够感受得到，那天地间弥漫的杀机太过恐怖了，已经开始影响修士们的心神，许多高手因为心神脆弱而无端发狂，丧失了理智，成为了魔头，最终被诸多高手联手斩杀。

　　又五百年后，一则消息震惊天下，东海龙族在沉寂了无数年之后，再次走出了龙宫，扑向了东胜神洲，随后百年之中，东胜神洲十分之一的土地落入了龙族的手中。

　　龙族露出了峥嵘的爪牙，出手若雷霆，群龙出海，龙威遮天，在东胜神洲占据了大片的地盘，许多的势力都落入了龙族之中，成为了龙族统辖的一部分。

　　天地间的众多目光瞬间聚集在了龙族的身上，这次龙族出动，未曾见到龙族的最高层，龙族族长敖顺及龙族的老祖祖龙都未曾现身，但是其他的高手也足以横扫诸天。

　　其中，在龙族征战的过程之中，涌现了一位天才人物，引起了众多势力的注意，那是龙族之中的金龙一族，龙族中的皇族，名为敖金，一出手，便毁灭了一处存在了久远的圣地，那圣地有着三位准圣大能，最终却全都被敖金的龙爪撕碎。

　　随后的一路征伐，敖金已隐隐成为了龙族大军之中的首脑人物，其光芒早已经那龙族的另外一位天才高手敖方笼罩，虽然敖方也达到了准圣之境，但是明眼人一眼就可以看出，敖方未曾从败于帝京的阴影之中走出，各方面都落到了敖金之后。

　　在龙族征战千年之后，又一则消息传了出来，妖族即将要建立天庭，陆压道人现身，宣布了这一消息，让无数妖族欢呼不已。

　　岁月悠悠，转眼又过去了两千年，在这几千年之中，在西方的大周天庭也有两次引起了天地间无穷生灵的注意。

　　最早的一次发生在龙出龙海不久，西方的大周天庭突然爆发出了无穷的威势，强大的气息席卷了天地，所有人都朝着西方看去，就看到一根根通天的火柱在大周天庭出现，熊熊烈焰，照亮天际，让太阳都失色。

　　“烽火！”无数修士惊呼，知道那是大周天庭的烽火台被点燃了。

　　“大周天庭发生了什么？这是大周天庭的烽火台，不到大周危机之时是不会被启用的，难道大周天庭遭遇了大难？”

　　无数修士在猜测，但是不久之后，消息传出，让天地间一阵大哗，大周天庭周幽王点燃烽火台，各路大军瞬间出现在了天庭之中，但是大周并没有遇到什么灾难，而只是周幽王为了博的其宠爱的美人一笑。

　　真相传出，天地间议论纷纷，批评者有之，赞叹这也不少，而在烽火连天千年之后，大周的烽火再次点燃，诸多大军进入天庭，发现依旧是周幽王为了博褒姒一笑，引起了大军的诸多不满。

　　如今几年前过去，天地乱象更甚，烽烟各处，战火四起。

　　大琼天庭，帝京从紫气殿之中走出，抬头望天，神情凝重。

　　这几千年，帝京参悟造化玉牒，一身实力神鬼莫测，三千大道已经有两千九百九十九种都在他的体内凝成了道碑，只剩下了最后一种大道，不是帝京不想渡劫，而是他知道这最后一块道碑凝成之后，在他的体内，所有的大道也就都形成了道碑，那时将会是一场蜕变，而同时，这一次渡劫也十分的凶险，无法想象。

　　这还只是凝聚天道之碑，若是有朝一日体内的道碑全都化作大道之碑，那更是难以想象，成为圣人的造化就是陨落在了这上面。

　　“要开始了吗？”帝京轻轻自语，而后转身向着天宫内部走去。

　　百年之后，北俱芦洲。

　　广袤的北俱芦洲，自古就是一出征战之地，上古之时，巫妖没落之后，妖族退居北俱芦洲，而部分巫族去了地府，其他众多的巫族则是同样到了北俱芦洲，两大种族，亘古延伸下来的恩怨，无法化解，冲突时有发生。

　　而上古末期，又一大种族重现世间，存在于荒古的荒兽一族，同样是在北俱芦洲，占据了极为广袤的区域，几大天地间顶尖的种族，都聚集在了这里，虽然北俱芦洲广大，但是也免不了各种摩擦出现。

　　此时，在北俱芦洲，将会有一件大事发生，只是，这次的主角不是妖族，不是巫族，也不是荒兽一族，而是和李耳所在的李家有关，和李耳的那位弟子有关。

　　李家，也就是老子留下的太清一族，一直存在于北俱芦洲，极少出现在世间，李家家主，李耳，如今已经被证实是上古老子转世，修为高深莫测。

　　而更为强悍的是，李耳有着一位弟子，一位圣人弟子，孔子，孔圣人。

　　孔圣人是李耳的弟子，在孔子未曾成圣之时，就已经是李耳的弟子。

　　此时，北俱芦洲，大量的高手聚集在了北俱芦洲的一个地方，一个个高手，站立在各处，像是在等待着什么。

　　“鲁国，就是孔圣人的故乡，没想到如今竟然成了一大圣朝，更是要晋升天庭！”

　　“是啊，听说是有李家的帮助，甚至孔圣人都曾出手相助，逼走了另外一个大帝国，大齐，使得鲁国成为了圣朝。”

　　“看来，孔圣人是想要鲁国成为天地间的第五天庭，所以才会这么做的。”

　　“肯定是这样了，鲁国成为天庭，那孔圣人在鲁国的地位必定非同一般，一大天庭，那可是无量的功德和气运，在这天地大劫之中，这些东西是尤为重要的。”

　　……

　　大量修士在议论，在等待着，却是鲁国将要晋升天庭。

　　“咦，那是大商天庭的天帝，纣王来了！”

　　众多高手看向一个方向，大量的高手降临，帝威浩瀚，轰隆隆而来，纣王到了。

　　“大琼天帝也来了！”

　　另外一个方向，帝京带领众多大琼的高手也出现在了这里，一身玄黄帝王袍，帝京神情淡然，看向纣王，微微点了点头。

　　片刻之后，又有高手到来，大周天庭，凌霄天庭，妖族，荒兽一族，龙凤两族等，各大势力，没有一个缺少。

　　三日之后，所有的修士都是神情一凝，眼中神光闪动，向着大千世界望去。

　　鲁国所在的大千世界之中，天地剧变，天劫降临，鲁国国君姬将轻松度过，而后，混沌演化，魔神诞生，一场大战之中，接引之光带着鲁国缓缓升入虚空。


第六百五十五章 毁天庭

　　“来了！”

　　有许多修士眼中都闪动着精光，他们也许和鲁国并没有关系，来此仅仅只是为了看一看着鲁国到底能不能够成功的晋升天庭。

　　一道光芒划过天际，大地轰隆隆的巨颤，大山奔腾，大河移位，一方大千世界融入到了大荒之中，而鲁国的国都，此时也化作了天庭，浩瀚的天庭，一共十五重天。

　　鲁国国君姬将，携众多大臣出现，他头戴通天冠，身穿帝王袍，散发这浓郁的帝王之威，眼中精光闪动，扫视四周，看到了众多的势力和高手，让他神情微凝。

　　不过，姬将没有太多的担心，他知道他这天庭是如何晋升的，相比于其他，鲁国的晋升太过顺利了，而且，鲁国也并不强大，重要的是，鲁国的背后有着孔圣人，有着李家，有着李耳。

　　姬将相信，只要孔圣人和李耳出现，鲁国晋升天庭的人劫必定能够轻易的渡过，甚至根本就用不着出手，鲁国将会成为晋升最为容易的一个天庭。

　　“轰！”

　　但是，出乎姬将的预料，孔圣人和李耳还未出现，就有人对着鲁国天庭出手了。

　　“是大商天庭和大琼天庭，他们竟然这么快就动手了！”

　　出手之人正是大商和大琼的高手，纣王和帝京身上散发着无穷的帝威，向着前方的天庭攻伐过去。

　　“嗡！”

　　纣王大手一翻，一座座宝鼎出现在他的身旁，一共九座，九鼎形式各异，大小不同，但是全都散发出恐怖的气息，在纣王的身旁流转，组成了一座九鼎大阵，向着前方镇压过去。

　　帝京翻手之间取出了开天神斧，古朴的神斧爆发出了慑人的气息，在帝京的手中高高扬起，劈斩而出。

　　同时，众多大商天庭和大琼天庭的高手也都出手，两大天庭，从两个方位攻去，一西一南，恐怖的气息弥漫天地，让众多修士震惊，纷纷远离。

　　姬将面色大变，他未曾想到，大商和大琼竟然这么快就出手了，而且，一出手就是雷霆手段，没有丝毫的保留，感受到那众多高手身上散发出的气息，姬将心中升起一股无力感，那随纣王和帝京而来的，是众多的准圣，而在鲁国，准圣也只有寥寥三位。

　　“轰！”

　　恐怖的威势袭来，刚刚出现的十五层的天庭都在颤动，无穷鲁国子民都在惊恐，刚刚晋升天庭，就要毁灭在人劫之下吗？

　　“住手！”

　　一声轻喝传来，声音蕴含着莫大的威严，似乎是天地之威，而后一道身影出现，一身儒服，身上有着天地之力笼罩，正是孔圣人。

　　“见过圣人！”姬将大喜，顿时对着孔圣人一礼。

　　孔圣人没有时间理会姬将，因为纣王和帝京等众多高手的攻击并没有停下，而且，又有一道身影出现，挡在了孔圣人的身前。

　　“孔宣！”孔圣人面色一凝，而后身形一动，恐怖的天地之力从手中发出，向着孔宣攻去，他知道，不能够浪费丝毫的时间，等纣王和帝京的攻击落下，那鲁国的十五层天庭必定会崩溃。

　　“唰！”

　　五色神光横空，孔宣丝毫无惧，与孔圣人大战，强大的实力让人震惊，使得孔圣人都无法腾出手来。

　　“轰！”

　　九鼎降临，斧光闪耀，天地似乎到了末日。

　　“轰！”

　　一只大手陡然出现，一掌拍向九鼎，让九鼎一顿，继而倒飞而去，纣王和众多的大商高手也被拦下，而后那大手一转，拍向了帝京的神斧。

　　大手蕴含了无尽的威能，一掌就将纣王和众多的高手挡住，而后又拍向了帝京手中的开天神斧，帝京神情一凝，神斧一抖，瞬间转向，斩向手掌。

　　天地一片崩溃的景象，混沌之气弥漫，重新演化，那手掌被帝京一下斩碎，而后神斧落到了十五重天庭之上。

　　“轰隆隆！”

　　鲁国十五重天庭不断的颤动，一道道的裂缝出现，那十五重天都似乎要崩溃，让即将和众多鲁国大臣变色。

　　“嗡！”

　　一个老者出现，大手一挥，一道光华从手中发出，没入天庭之中，那晃动的天庭瞬间稳定下来，出现的裂缝也全都消失。

　　姬将看着那老者出现，神情大喜，他身形一动，来到天庭之中，双目微闭，一股浓郁的帝威发出，笼罩整个天庭，就见那十五重的天庭在瞬间演化，片刻之间，就变成了二十重。

　　那出现的老者正是李家的家主，上古太上圣人老子的转世，李耳，他没有关注姬将，而是将目光转向了四周，扫视一圈，目光落到了帝京的身上。

　　帝京的那一斧超出了他的预料，连他都未曾抵挡住，让他心中震动，他知道帝京的实力，但是此时关注更多的则是帝京手中握着的开天神斧。

　　远处，大周天庭的周幽王和凌霄天庭的玉皇大帝都在关注着，他们也带来了众多的高手，先前也一直蠢蠢欲动，但是此时李耳出现，他们也都安静了下来。

　　“开天神器！？”李耳盯着帝京手中的神斧，沉声道。

　　“不错！”帝京手中神斧一翻，一股恐怖的气息弥漫出来。

　　二人的两句短短的话，让无数修士震惊，全都在瞬间盯向了帝京手中的开天神斧，开天神器，这是一种特殊的法宝，它诞生于法宝之中，但是其品阶却远远会超过它所诞生的那件法宝，而且还能够不断的晋升，这一点还不是最主要的，最主要的是那方开天神器开辟出来的世界。

　　拥有一方独立的世界，这是无数修士的梦想，但是在天地间有独立世界的却是寥寥无几，因为那样的世界出现太过困难了，即便是圣人也不能够强行开辟出来，一切都要靠机缘。

　　远处，纣王眼中光芒一闪，深邃犹如深渊；玉皇大帝神情一震，眼中冷芒久久不散，周幽王看了帝京手中的开天神斧一眼，眼中也有着莫名的光芒。

　　荒兽一族的蛮神兽，凤族来的离凤老祖，还有龙族、妖族等众多高手，都是神情不一，有羡慕有嫉妒，有的则是杀机四溢。


第六百五十六章 瓜分

　　四周的高手神情各异，但是帝京却是毫不在意，他既然敢当着天下高手说出口，就不惧一切。

　　“开天神斧，竟是开天神斧，它不应该这么强的，太极图，已经失去了原有的威能，即便融入了其中也不应该会有这么强，你还融入了其他的东西！”李耳看着帝京，沉声说道。

　　“哼！这些你不需要知道了，你想要护住这方天庭，是不可能了！”帝京冷声说道。

　　“凭你们，还不行。”李耳看了一眼帝京和纣王，淡淡摇了摇头说道。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号传遍天地，吸引了众多修士的目光，所有人都朝着西方看去，就看到一片金光照耀天地，一道高大的身影出现，盘坐在金莲之上，佛光形成光轮，眨眼间来到了近前，正是新晋的圣人，释迦牟尼佛。

　　“道友，又见面了。”释迦牟尼佛到来，目光看向李耳，佛音传遍天地。

　　“准提，你来这里做什么？”李耳眉头一皱，神情微凝。

　　“准提？果然，原来释迦牟尼佛是上古佛门圣人准提的转世之身，怪不得竟然能够成圣！”

　　听到李耳所言，四周一片哗然，释迦牟尼能够成圣，早就引起了诸多猜测，如今从李耳的口中终于被证实。

　　“世上再无准提，如今贫僧为释迦牟尼。道友不成圣，却培养出了一位圣人弟子，如今又想要立天庭，你早就知道了？”释迦牟尼看着李耳问道。

　　“看来你已经察觉了。”李耳眉头一挑，微微点了点头，“可惜你已经成圣，更改不了了。”

　　“没错，可惜贫僧醒悟的太晚了，倒是道友，实在是出人意料，你是在什么时候察觉到的？”释迦牟尼佛点头，又问道。

　　“上古之时就有所猜测。这些你就不要多问了，你来这里，究竟要做什么？”李耳盯着释迦牟尼佛问道。

　　“道友这天庭不能立。”释迦牟尼佛眼中金光闪动，缓缓开口说道。

　　“你要阻我？”李耳神情一凝。

　　“阿弥陀佛！道友不出手，剩下的就看这天庭的造化吧。”释迦牟尼佛说道。

　　四周的修士听着李耳和释迦牟尼佛的话语，一个个都是满头雾水，不过谁也未曾多言，众人都已经知道，这是上古鸿钧七圣之中的两位，在无数年之后又再次碰到了。

　　“哼！”李耳冷哼了一声，翻手取出了天地玄黄玲珑塔，随手一动，就要将那宝塔向着不远处的天庭抛去。

　　“阿弥陀佛！”释迦牟尼佛口宣佛号，随手一动，一条枝丫出现在他的手中，上面有着几片叶子，散发着强大的气息，正是上古准提圣人的法宝，七宝妙树。

　　七宝妙树一刷，那天地玄黄玲珑塔顿时被挡下，李耳神情冷漠，看向释迦牟尼佛，道袍一甩，铮铮剑鸣响起，道道蒙蒙剑气出现，向着释迦牟尼佛刺去。

　　“通天的剑道，道友真下得去手！”释迦牟尼佛神情微凝，手中七宝妙树不断刷出，强大的剑气瞬间被挡下。

　　两大高手，上古之时的两位圣人，大战在一起，而远处，帝京和纣王及两大天庭的众多高手也再次发动了攻击。

　　“轰！”

　　大周天庭，周幽王为首，也同时释放出了强大的气息，冰冷的杀机毫不掩饰，向着远处的天庭杀去，凌霄天庭也是一样，玉皇大帝眼神冰冷，祭出了杀招。

　　如今所有人都已经看出，李耳有释迦牟尼佛挡住，孔宣挡住了孔圣人，眼前的这方天庭再也没有人能够守护，因此也都不再顾虑，纷纷出手，想要分一杯羹。

　　妖族、荒兽一族、凤族、龙族等众多势力的高手也都行动起来，杀气一时弥漫天地，全都向着姬将冲去。

　　刚刚感受到天庭晋升的姬将睁开双目，看到众多高手杀来，瞬间面色大变，但是没有人给他留下丝毫的机会，无尽的杀招已经降临。

　　距离最近的是大琼天庭和大商天庭之人，九鼎再次出现，斧光也闪现而出，全都是向着姬将和众多鲁国的大臣而去。

　　毁灭一方天庭，莫过于击杀这天庭之主，只要天庭之主陨落，那天庭也将不存！

　　斧光闪动，九鼎散发出浩瀚的威能，没有李耳和孔圣人这样的高手在，眼前这天庭之中没有一个能够挡住。

　　“轰！”

　　剧烈的轰响，天地巨颤，一片虚空湮灭，正是姬将所存在的地方，而后整个天庭响起一声闷响，像是沉闷的呼吸，所有人都知道，姬将陨落了。

　　“混账！”李耳大怒出声，但是却无法脱身，七宝妙树每次都能够将其挡下。

　　“轰隆隆！”

　　整个二十层天在颤动起来，有着崩溃的趋势，这新演化出的天地，存在不足片刻，主人就已经陨落。

　　帝京翻手收起开天神斧，远远的与纣王对视一眼，二人随后身躯暴涨，化作了巨人，大手探出，向着前方的二十层天庭抓去。

　　帝京头顶悬浮着一座宝鼎，天地鼎出现，散发出蒙蒙的光辉，上面有着日月星辰，山川生灵，栩栩如生，他双臂探出，笼罩了远处的二十重天庭的上方十层。

　　同时，纣王巨掌将下方的十层笼罩，九鼎盘旋，将那十层天镇压，想要收入鼎中。

　　帝京和纣王，两大高手出手，想要将眼前的这二十层天庭瓜分，这天庭乃是天地演化，得到之后有大用，能够融入自身天庭之中，使得自己的天庭得以晋升。

　　“放下！”

　　“松手！”

　　……

　　看到帝京和纣王的动作，其他几个势力的高手纷纷大喝，其中还有不少的散修高手，此时也在出手，想要争夺这二十重天庭。

　　“哼！”

　　纣王和帝京同时冷哼了一声，纣王那九方宝鼎运转，发出了古老苍茫的气息，瞬间布成了一方大阵，帝京头顶的天地鼎飞出，瞬间变得巨大，遮盖天际，蒙蒙的光辉发出，笼罩了上方的十重天庭。

　　“轰！”

　　两大天帝出手，将那一体的二十重天庭撕裂开来，下方的十重被九鼎镇压，上方的十重被天地鼎笼罩，将要进入到天地鼎之内。

　　“轰！”

　　众多高手而来，杀招弥漫，有些向着那十方宝鼎攻去，有些则是攻击向帝京和纣王，这些出手的都是高手，天地间顶尖的存在，杀招都十分的恐怖。

　　帝京眼中冷光一闪，看了一眼四周，翻手间再次取出了开天神斧，而后瞬间斩出，斧光闪耀在天地间，众多的杀招湮灭。

　　冷眼扫过四周，帝京看到了玉皇大帝、离凤老祖还有众多龙族高手那充满杀气的眼睛，这些高手的目标不是那十重天庭，而是专为帝京而来，发出的杀招也全都向着帝京而去。

　　“哼！”

　　帝京冷哼一声，神斧挥舞，恐怖的寒意弥漫天际，体内拥有了两千九百九十九块道碑，帝京的实力不是简单的准老祖级那么简单，即便是两个准老祖级的高手毫无保留的出手，他也能够轻松的应付。

　　而且，帝京有感觉，只要再次渡劫，将最后一块道碑凝聚而出，他就能够达到老祖的级别，也即是混元大罗金仙，直接越过准老祖的级别，完成一次跨越性的蜕变。

　　开天神斧爆发出了恐怖的威能，这柄神斧，其品阶已经超越了先天至宝，有种要晋升另外一个层次的趋势，威能不可想象。

　　“啊！”……

　　天地被撕裂，鲜血飞溅，肢体横飞，而后在斧光之中湮灭，一斧斩出，大量的高手陨落，玉皇大帝和离凤老祖都十分震惊，他们带来的高手在顷刻间十不存一，此时都惊惧的停了下来。

　　“怎么会这样？”离凤老祖目瞪口呆，她难以想象帝京竟然在短短的时间之中进步会这么快，那斧光之中散发出的气息，让她感觉帝京好似达到了老祖的级别。

　　另外一边，玉皇大帝也是一样，他被斧光斩飞出去，心中充满了懊悔，看着如今的帝京，玉皇大帝在后悔当初未曾直接暴露出完全的实力将帝京斩杀。

　　“嗡！”

　　众多高手停了下来，帝京站立在那里，手执开天神斧，目光扫过众多高手，使得那些高手全都惊惧不已，不敢与之对视，顿时感觉脊背冒出一股凉气，而后向后飞退。

　　这些高手有准老祖级的高手，有众多的准圣之中的顶尖人物，但是此时都被帝京一人一斧镇住，不敢靠近，只有个别的似乎不信邪，冲了过去，被帝京随手斩了几个，被纣王的九鼎一震，另外几个化作了飞灰。

　　看着那二十重天庭被帝京和纣王瓜分，众多高手心中不甘，但是也只能够干瞪眼，看着帝京手中的开天神斧，许多的高手眼中都有着深深的忌惮，甚至是恐惧。

　　“嗡！”

　　天地鼎一颤，十重天庭被天地鼎收起，而后迅速的缩小，向着帝京飞来。

　　“轰！”

　　忽然之间，金光闪耀，那李耳手中的天地玄黄玲珑塔飞了过来，撞向帝京的天地鼎，恐怖的威势散发出来，比天地鼎要强大极多。

　　“哼！开天之术！”

　　帝京目光一凝，冷哼一声，开天神斧猛然爆发出了开天之威！


第六百五十七章 莫名离去

　　“神斧开天破混沌！”

　　这是绝对强大的一招开天之术，能够将混沌劈开，威能无可想象，许多修士都终生也难忘这一刻的所见，难忘那一道一闪而逝的光华。

　　这是最为璀璨的一击，犹如昙花一现，许多人都未曾反应过来，但是那神斧闪过的光华却留在了所有人的心底和灵魂之中。

　　“真的是开天之术！”

　　许多人目瞪口呆，心中震撼，以为那是真正的开天之术，有着开天之力，和大神盘古的开天相同，虽然没有人见过大神盘古究竟是如何开天，但是此时所有人都能够想象得到那种胜景。

　　“轰！”

　　天地失声，所有人耳中、心中、灵魂之中都是一静，好似一切都凝滞静止了一般，只能够看到一道光华之后，那号称天地间第一防御至宝的后天功德至宝天地玄黄玲珑塔倒飞了出去。

　　“轰！”

　　而后，剧烈的响声充斥了所有人的耳中，震颤灵魂，这响声响彻了天地，让远处孔圣人和孔宣的大战都停了下来，让李耳震惊的被释迦牟尼佛用七宝妙树唰飞了出去。

　　这是一次惊世碰撞，帝京站立在那里，手握开天神斧，真的犹如开天的大神一般，浩瀚的威能散发出来，让众多高手都在心中升起了膜拜的念头。

　　“嗡！”

　　天地鼎一颤，落到了帝京的手中，蒙蒙的光辉散发，古朴而浩瀚，帝京冷眼看着李耳，神情淡然。

　　李耳面色难看，他在震惊之中被释迦牟尼佛用七宝妙树唰飞，开天神斧和天地玄黄玲珑塔的碰撞，让他的心神都受到了一定程度的影响。

　　“轰！”

　　忽然之间，五彩光芒涌现，横亘在天地之间，将李耳笼罩，远处的孔宣突然出手，五色神光发出了毁灭性的威能，让李耳都措手不及。

　　“混账！”孔圣人面色一变，抬手便是浩然正气长河，向着孔宣打去，天地之力蕴含在其中，气息恐怖。

　　但是孔宣却已经脚踏五色神光，来到了李耳的不远处，他的眼中杀机弥漫，身上散发着冰冷的气息。

　　释迦牟尼佛看着孔宣到来，眼中光芒一闪，收起七宝妙树，身形一动，退了开来。

　　五色光芒将孔宣和李耳笼罩，那光芒夺目璀璨，让人看不透内部发生的事情，依稀可以听到阵阵剑鸣之声。

　　孔圣人手中出现了一本书册，散发出浩瀚的儒道气息，他大手一挥，一柄浩然正气凝成的利剑从那书册之中出现，长剑挥舞，道道剑气蕴含着天地之力，向着前方的五色神光斩去。

　　“轰！”

　　只是，剑气还未发出，忽然间天地剧变，三道彩衣身影出现，手持一方斗状的法宝，瞬间布成了一座大阵，将孔圣人笼罩在其中。

　　“混元金斗！”

　　远处有修士大呼，瞬间认出了那斗状的法宝，而那三道身影，也出现在众人的眼前，正是东海三仙岛之上的碧霄、云霄和琼霄三位，乃是上古通天道人门下的得意弟子。

　　“九曲黄河大阵！”

　　三霄出现，瞬间布下了一座大阵，正是九曲黄河大阵，这座大阵利用混元金斗布成，有着莫大的威能，在上古封神之战时，元始天尊门下的众多弟子就是在这座大阵之中被削去了顶上三花，修为不得寸进。

　　此时，大阵一处，挡住了孔圣人，散发出恐怖的气息，威能滔滔，席卷诸天，让众多的修士震惊。

　　帝京大袖一挥，带领众多大琼天庭的高手远离，站立在远处观看，此时大战，已经与他无关，李耳掠夺了通天的本源，如今，通天的弟子前来为其师报仇了。

　　五色神光笼罩天地，九曲黄河大阵散发这恐怖的气息，两处战场，同样的惊天动地，只是众多修士都看不到其中究竟有着什么样的情形。

　　鲁国晋升天庭之事结束，但是大战依旧，阵阵恐怖的气息涌现，让天地震动。

　　只是，这场大战并没有持久，仅仅片刻，那五色神光便已经消失，其中的李耳和孔宣都没有受到伤害，二者也不再出手。

　　“咦？怎么回事？怎么不打了？”

　　“是啊，孔宣不是要为他老师通天报仇吗？怎么就停下了？”

　　“杀师之仇，绝对是不共戴天的，发生了什么？”

　　……

　　众多修士看着李耳和孔宣的身影，露出了不解的神情，两大高手忽然间停了下来，不再大战，让人意外。

　　帝京看着远处，眉头微皱，他看到孔宣再次出现之时，神情忽然见便的十分的复杂，看着对面的李耳，那双目之中充斥的已经不再仅仅只是仇恨。

　　再次看了李耳一眼，孔宣转身踏入了九曲黄河大阵之中，片刻之后，大阵撤去，露出了其中的几道身影。

　　孔圣人抬头一看，看到远处的李耳，又看了看对面的三霄和孔宣，也是困惑不已，不过他也未曾开口，只是站立在那里。

　　“走。”孔宣开口，而后和三霄一同，离开了这里，消失在了众人的目光之中。

　　鲁国已灭，晋升天庭未曾成功，李耳和孔圣人目光扫视一周，冰冷的目光盯住了几个大势力的高手，尤其是大商天庭、大琼天庭和释迦牟尼佛。

　　释迦牟尼佛盘坐在金莲之上，宝相庄严，浩瀚的佛光照耀虚空，佛道气息浓郁，丝毫不在意李耳及孔圣人的目光。

　　纣王携众多大商圣朝的高手，目光冷冷的看着李耳和孔圣人，没有丝毫的畏惧。

　　帝京站立在那里，神情淡然，他的身旁是众多的大琼的高手，看着李耳和孔圣人，帝京眼神平淡。

　　最终，李耳和孔圣人并未出手，二人大袖一挥，离开了这里，让众多想要看热闹的修士大失所望。

　　随后，众多修士也渐渐离去，帝京带领众多大琼的高手，冷眼看了四周的几个势力的高手，也转身离去。

　　大琼天庭。

　　“天帝，龙族大军日益向着大荒内部推进，那第一家族之人似乎也在与龙族合作，不久之后肯定会与我大琼大军相遇。”万古对帝京说道。

　　书房之中，几位重臣，几位元帅都在。


第六百五十八章 青莲大帝

　　大劫启动，大琼大军也早已有所动作，向着东胜神洲而去，使得大琼天庭实际控制的区域日渐扩大，其推进的速度丝毫不比龙族慢，如今已经占据了大片的东胜神洲土地。

　　“还有多长时间？”帝京问道。

　　“如今龙族几乎占据了半个东胜神洲，而另外一半则是我大琼的领土，相信不出五百年，我大琼大军必会与龙族大军对上。”万古说道。

　　“第一家族有什么动静？”帝京问道。

　　“第一家族派出了大量的高手，在从西向东征伐，似乎是在与龙族合作。”万古道。

　　帝京眉头一挑，明白了第一家族的考虑，第一家族出世，必定会有诸多仇人找上门，如今与龙族合作，足可以震慑一些高手，而且，第一家族还可以借助龙族之力在天地间更快的立足，必定这一个家族在上古之时太过恐怖了，天罚都引下了不止一次，让天下无数高手忌惮。

　　“天帝，三大天机宗派的神机宗和周天星云宗依旧存在，他们在十年之内必定会遭到龙族和第一家族的攻击，我们要不要出手？”万古再次问道。

　　“神机宗和周天星云宗？”帝京沉思了一番，微微点了点头，“这两个宗派存在久远，宗内定然有着高手，而且他们对天机和周天星辰都很熟悉，以后会有大用，这两个宗派在什么地方？”

　　“在多年以前，神机宗就和周天星云宗合并，当时是为了联合抵挡众多势力的攻击，只是之后两个宗派也未曾分开，如今两个宗派的高手都在周天星云宗内，周天星云宗在东胜神洲的中心附近，正在第一家族和龙族大军的夹击之下。”万古开口说道。

　　“大军还需要多久能够攻伐到第一家族附近？”帝京问道，看向诸位元帅。

　　“十年之内应该可以。”斧将军、李冰、血刀等点了点头说道。

　　“好，那就再加快速度，十年之后，前去周天星云宗。”帝京说道。

　　“是。”

　　群臣离去，帝京一个人走出书房，抬头仰望虚空，他的目光之中闪动着金色的光芒，深邃而悠远，似乎看透了九天之上那一颗颗浩瀚的太古星辰。

　　前去周天星云宗，必定会与龙族碰撞，在如今，这不是一个好的时机，帝京也知道，他之所以决定要去，就是为了周天星云宗，这是一个天机宗派，得到了周天星斗大阵的部分遗留，走的是星辰之道，宗内有着大量的高手，对星辰都有着极深的研究，这正是帝京所需要的。

　　大琼天庭之中，星辰阁之中也一直在培养众多高手，目的就是为了那九天之上的星辰，虽然进展极快，不少都达到了大罗金仙之境，但是在帝京看来，还是太慢了，他需要从其他的地方招揽高手。

　　帝京知道，在大劫之中，周天星斗大阵将会是大琼的一道最重要的保护伞，而想要完整的布下这座大阵，则需要真正的高手，需要那三百六十五颗太古星辰，这一切都让人想起来都有些望而却步，感觉到不可能办到。

　　帝京收回目光，又看向大琼天庭之中的一处空间，在那里，一座诡异的山峰矗立，散发这冰冷的气息，死亡的气息，那是尸族的所在，尸圣返回之后，也进入了圣尸山中。

　　帝京看着圣尸山，眼中有着思索的光芒，片刻之后，帝京收回目光，转身再次进入了书房之中。

　　五年之后。

　　“禀天帝，天骷元帅和天刀元帅的大军已经到了第一家族之外，其他几位元帅也已经拿下了半个东胜神洲，此时大军正在朝着第一家族进发。”苏让走进书房，对帝京说道。

　　“恩，龙族那里如何了？”帝京问道。

　　“龙族大军和第一家族的高手已经到了周天星云宗的附近，此时大军正在朝着周天星云宗围拢过去。”苏让答道。

　　“大军需要多长时间汇聚一处？”帝京问道。

　　“最多一年。”苏让道。

　　“好，三年之后，大军攻伐第一家族。”帝京眼中光芒一闪，开口说道。

　　“是。”苏让点头。

　　东海。

　　浩瀚的东海，存在着各种仙岛，大多都被一些修士占据，当做道场，而在海中，则有着天地间最为强大的一族，龙族。

　　东海深处，浩瀚的水晶宫矗立在海底，一队队海中妖族手持兵器穿行在其中，在那水晶宫各处，都隐藏着一股股强大的气息，浩瀚的龙威遍布海中。

　　水晶宫，也即是龙族的龙宫。

　　此时，龙宫内，一间大殿之中，第一家族的高手第二法来到了这里，而在大殿的主位，有着另外一人，古朴的道袍，魁梧的身躯，沧桑的面容，龙族的始祖，祖龙。

　　“第一家族，没想到第一道那小家伙倒是真的创出了让天地皆惊的一招。”祖龙看着走近大殿的第二法，淡淡的开口说道。

　　“见过祖龙。”第二法微微行了一礼，神情微凝，虽然祖龙平平淡淡的端坐在那里，像是一个风烛残年的老人，但是第二法却感受到了一股恐怖的压力，让他有些喘不过气来。

　　第二法并没有因为祖龙称呼他的父亲第一道为小家伙而恼怒，以祖龙的辈分，上古之时的老子等都是他的后背，第一道诞生的更晚，被祖龙称呼为小家伙也并没有什么过错。

　　“坐吧。”祖龙淡淡道。

　　“谢祖龙。”第二法点了点头，在大殿之中坐下。

　　“你的来意我已经知道，龙族与大琼不能够共存，那帝京我也一定会亲手将其斩杀，只不过我龙族想要的，不仅仅是斩杀了帝京就行了，还有整个大琼，所以才一直未曾出手。”祖龙看了第二法一眼说道。

　　“恩。”第二法点了点头。

　　“如今第一家族到了东胜神洲，大琼天庭必定不会放过你们，若是大琼对第一家族出手，我会出手将帝京斩杀，但是，你第一家族也要做出选择。”祖龙再次说道。

　　“祖龙的意思是？”第二法看向祖龙。

　　“我龙族的地盘不允许其他的势力存在。”祖龙目光盯着第二法，眼中光芒闪动，似乎有着一条霸气的神龙在遨游。

　　第二法神情一凝，目光看向祖龙，闪烁不停，显然未曾想到祖龙会让他做这样一个选择。

　　“大劫降临，谁也无法避免，我第一家族愿意跟随龙族在大劫之中杀出一条道路。”第二法最终点了点头，开口说道。

　　“好，第一家族做出了选择，我也会做出承诺，第一家族若遇危难，我龙族也会出手。”祖龙点了点头说道。

　　“恩。”第二法颔首。

　　三年之后。

　　帝京来到了东胜神洲，一片大山之中，帝京遥望远处，曾经的流光剑宗，如今的第一家族之地，远远看去，大势磅礴，一派生机峥嵘。

　　大军在山中集结，万古、血刀、斧将军、李冰、梦还有骨皇，无尽的大军，在极为元帅的统领之下，杀机满天，杀意充盈，天地一片肃杀。

　　大军占据四面八方，将第一家族驻地围困，使得第一家族日益紧张，派出的高手全部被召回，并向龙族求救，也使得龙族的大军不得不放弃周天星云宗，向着第一家族所在的地方而来。

　　周天星云宗的所在，辰璇玑和张天师站立在星辰大阵之中，看着龙族的大军远去，缓缓的松了口气，不过二人凝重的神情并没有消失，他们知道，龙族大军的离去之时暂时的，迟早还会到来。

　　“恩？那是？”

　　忽然之间，辰璇玑和张天师的神情都是一凝，二人眉头一挑，看先远处，在龙族大军离去之后，周天星云宗的山门之外突然出现了两道身影。

　　两道身影忽然出现，其中一人手执羽扇，神情淡然，脸上带着淡笑，目光看向辰璇玑和张天师，正一步步的走来，而另外一人，则更像是眼前之人身边的童子。

　　“大琼苏让！”张天师沉声开口，眼中闪过一道精光。

　　“二位不请在下进去吗？”苏让来到近前，目光穿透大阵，看向辰璇玑和张天师问道。

　　张天师和辰璇玑对视一眼，最终点了点头。

　　“贵客临门，在下自然欢迎，请！”辰璇玑大手一挥，那星辰大阵顿时出现一条通道，直通内部。

　　苏让淡淡一笑，带身边童子踏步走了进去。

　　第一家族。

　　众多第一家族聚集在一处广场之上，为首一人正是第二法。

　　“龙族大军何时能到？”第二法目光看着远处的山脉，开口问道。

　　“一个月。”一旁有人答道。

　　“一个月？”第二法眉头一皱，“太久了，催促他们快一点。”

　　“是。”

　　“东海有什么动静？祖龙有没有出现？”第二法再次问道。

　　“这……”

　　“怎么了？”第二法皱眉问道。

　　“家主，祖龙怕是无法到来了，东海突然出现了一个高手，闯到了龙宫之中，祖龙与那高手一番交手之后，将那人迎入了龙族之中。”

　　“什么人？”第二法眉头一挑。

　　“以前从未听说过的一个人，自称青莲大帝！”

　　“青莲大帝？”第二法眼中光芒一闪，眉头皱了起来。


第六百五十九章 直面天罚

　　“什么时候又冒出个青莲大帝？”

　　第二法的眉头皱了起来，他心中有种不好的预感，大琼天庭就要对第一家族动手，而偏偏在这个时候出现了一个青莲大帝，将祖龙挡在了龙宫，第二法感觉这实在是有些太过巧合了。

　　“这青莲大帝修为如何？”第二法沉声问道。

　　“不知道，只知道他与祖龙大战了一番，在东海之底，搅动了整个东海，使得大量滔天，摧毁了众多的岛屿，最后这一战的结果好像是胜负未分……”

　　“胜负未分？”第二法微微沉默。

　　从这四个字，从那青莲大帝能够与祖龙大战，就可以猜出此人的强大，至少也是准老祖级的高手，最后能够被祖龙迎入龙宫，那就有极大的可能是老祖级的高手。

　　突然出现一个从未曾听说过的老祖级的高手，让第二法心中一沉。

　　抬头看了一眼远处，第二法不再多想，大军来到了近前，祖龙无法到来，那就只有靠他们第一家族了。

　　“轰！”

　　但是，帝京没有给第二法给第一家族太多的时间，也不会等到龙族的大军到来，此时，突然发动了攻击。

　　四面八方，无穷的寒光乍起，恐怖的杀机汹涌袭来，铺天盖地，犹如大浪翻卷，将第一家族的所在完全的笼罩在其中。

　　大琼几大军团，全都布成了强大的战阵，几千年的发展，大军之中到处都是高手，布置出的大阵随意都能够爆发出恐怖的威能，尤其是其中还有着几位强大的军团元帅。

　　恐怖的威势爆发出来，天地震动，众多第一家族的子弟此时都是面色发白，看着那铺天盖地倾泻下来的杀招，一个个不知道该怎样抵挡。

　　“布阵！”第二法神情凝重，沉声开口道。

　　东胜神洲，有着不少强大高手的道场，不少势力的驻地，龙族和大琼天庭都未曾触及，但是，如今到了第一家族这里，大琼却是没有放过的意思，大军四面合围，将第一家族围住，此时恐怖的战阵激发，向着第一家族攻来。

　　随着第二法的话音，众多第一家族的子弟回过神来，在几位族中重要人物的指挥下瞬间布成了一座座大阵。

　　“轰！”……

　　一道道恐怖的气息降临，整个第一家族新建起来不久的各种建筑瞬间被摧毁，不少第一家族的子弟被这次强大的碰撞震得七窍流血，倒地而亡。

　　第二法面色凝重，眼中寒光闪动，盯住了帝京，随手一挥，两位第一家族的高手随其飞身而起，朝着帝京而去。

　　“轰！”

　　巨大的磨盘出现，第二法再次取出了灭世大磨，毁灭性的气息散发，向着帝京轰隆隆的碾压过去。

　　帝京踏步走来，翻手取出了开天神斧，向着灭世大磨斩去，神斧蕴含着开天之力，在虚空之中留下一条寒光凝成的河流，汹涌澎湃。

　　帝京和第二法瞬间大战起来，那两个第一家族的高手跟随在第二法的身旁，并未出手，他们脱离了地面，来到了九天之上，恐怖的气息弥漫天际。

　　星河璀璨，瞬间被他们撕裂，一颗颗浩瀚的星辰散发出璀璨的光辉，而后爆裂开来，消失在天地间。

　　两大高手的碰撞，惊天动地，所过之处，一切都遭受到毁灭性的破坏，一条漆黑的痕迹延伸到无限远的地方，那是被二人摧毁的空间，形成了黑洞，连接在一起，却久久不能够恢复。

　　“帝京，我还未去找你，你竟然敢先行攻击我第一家族，我就将你诛杀，让你大琼天庭覆灭！”

　　第二法怒吼，恐怖的毁灭性气息在他的身上流转，灭世大磨被他催发到了极致，一道道蒙蒙的气流流淌出现，似乎是毁灭之本源，天地一片冰寒，大道都无法阻止那恐怖气息的蔓延。

　　“轰！”

　　灭世大磨转动，一上一下两个巨大的磨盘向着相反的方向转动，有着磨灭诸天的力量，向着帝京而去。

　　第二法神威凛凛，眼中冷光似要刺透天宇，他盯着帝京，杀意无尽，似乎真的要将帝京留在这里，真的有着诛杀帝京的力量。

　　“哼！不知道你想要你身旁的这两人中的哪一个来引动天罚？”帝京冷哼一声，手中神斧斩出，与毁灭性的灭世大磨碰撞。

　　从看到第二法带了两个第一家族的高手出现，帝京就已经猜到了第二法的打算，定是想要让这两个高手来引动天罚，利用天罚来对付自己。

　　至于第二法自己，帝京早已经看透，他是不可能亲自引动天罚的，他的手中有着灭世大磨，对谁都是一个极大的威慑，一旦由他来引动天罚，那即便诛杀了帝京他也不可能活下来，失去了他的第一家族，最好的结果就是依旧像上古之时一样，再次隐匿起来。

　　璀璨的光芒在天际出现，绚烂夺目，向太阳的光芒都给遮掩，而后那光芒陡然消失，随之而来的是无尽的黑暗，虚空都已经湮灭，一切不存。

　　第二法身旁的两个高手看得目瞪口呆，不过他们却没有丝毫的惧怕，他们明天第二法让他们跟来的目的，找准时机引动天罚，牺牲自己来对付帝京。

　　对此，他们并没有怨言，为了家族牺牲自己，这是他们的宿命，在上古之时，第一家族有着众多的高手，但是却全都陨落了，为了家族引动了天罚，与敌人同归于尽。

　　他们身为第一家族的高手，一切都已经注定，遇到危难，他们就要牺牲自己，不只是他们，就是他们的后人，只要修为足够，能够引动天罚，那终有一日会自我毁灭。

　　“轰！”

　　第二法神情凝重，他大手一挥，那巨大的灭世大磨的两个磨盘分开，一上一下将帝京所在的那片虚空笼罩，蒙蒙的光辉散发出毁灭性的气息，将两块磨盘连接在一起，而帝京就在那光辉之中。

　　“轰！”

　　帝京眼中金光闪动，手中开天神斧劈出，将光辉撕裂，寒光划过天际，两块磨盘不断的颤动，留下了一道道的痕迹。

　　“出手！”第二法眼中无尽的寒光陡然爆射出来，他陡然咬牙一喝，身旁的两个高手脸上露出了决绝的神情，飞身朝着帝京冲去。

　　“哼！”

　　帝京一直在注意着第二法的动作，看到那两个第一家族的高手冲来，帝京神情一凝，手中开天神斧一斩，想要劈开这灭世大磨封锁的空间，同时，一方玉玺从他的体内飞出，破开那灭世大磨发出的光辉，出现在天地间。

　　“嗡！”

　　玉玺出现，瞬间飞上虚空，陡然变得巨大无比，将帝京和第二法等人所在整片天地都给笼罩，一个恐怖的威势从玉玺之上笼罩下来，让第二法面色大变。

　　“轰！”

　　两个巨大的磨盘在相互靠近，想要将帝京夹在其中，磨成飞灰，帝京神斧斩出，两个磨盘瞬间受阻，毁灭性的气息弥漫，形成了大道，向着帝京冲刷过去。

　　“轰！”

　　浩瀚的天威降临，两个第一家族的高手引动了天罚，两人看着那未曾远离的帝京，露出了如释重负的神情，他们知道，没有人能够在天罚之下活下来，能够成功的引动天罚，帝京在他们的眼中已经是一个死人，即便他们死了，也无所谓了。

　　“混账！”

　　忽然，一声怒吼从后方传来，让这两个第一家族的高手面色一变，回头一望，二人更是面色惨白，身躯一阵颤动，几乎要从虚空之中跌落下去。

　　“家主，您怎么？……”一人看着远处的第二法，颤声开口。

　　不远处，第二法神色铁青，目光狠狠的看了他带来的那两人一眼，又抬头望了一眼虚空，而后怨毒的看向了前方的帝京。

　　两个第一家族的高手面若死灰，他们引来了天罚，而且两个人一起出手，浩瀚的天威已经降临，在他们四周的生灵全都会被天罚锁定，他们本以为第二法已经到了远处，却不想回头一望第二法还在那里。

　　第二法也已经被天罚锁定！

　　“怎么会这样？”

　　两人深情呆滞，回头看了一眼帝京，有抬头看了看那笼罩了整片虚空的玉玺，二人明白了过来，帝京的那方玉玺已经将整片天地封锁，即便是第二法也难以在瞬间破开空间里去，仅仅这一瞬间，就足够了，天罚降临，想要离开都不可能了。

　　“轰！”

　　帝京神斧斩出，从两块巨大的磨盘之中走出，抬手一招，玉玺瞬间缩小，落入了帝京的手中，冷冷的看了一眼第二法和那两个第一家族的高手，帝京神情凝重的抬头看向了那已经将要睁开的天罚之眼。

　　“帝京！”第二法看着帝京，目眦欲裂，灭世大磨被其收回，在他的脚下旋转。

　　另外两个第一家族的高手看着大怒的第二法，又抬头看了看那散发这浩瀚天威的天罚之眼，二人此时恨不得立即死去。

　　帝京丝毫不在意第二法的目光，凝神盯着天罚之眼，神情凝重。

　　“嗡！”

　　虚空之上，天罚之眼猛然睁开，无尽的雷霆在其中闪耀，毁灭性的气息无法想象。


第六百六十章 迎天罚

　　东胜神洲，九天之上。

　　一只巨大的眼睛出现在天空，无尽毁灭雷霆在其中闪耀，浩瀚的天威笼罩下来，使得整个东胜神洲的生灵都感觉到一阵阵的发怵，无数的生灵匍匐了下来，无法抬头。

　　那在天罚之眼的正下方的东胜神洲的土地之上，第一家族和大琼将士在大战，恐怖的天威突然降临，让大量第一家族的子弟面色微变，轰然落到了地面之上，无法出手。

　　而大琼的将士，也在承受巨大的压力，好在几大军团都布成了战阵，其中又有着不少的准圣高手在主持大阵，在那天威之下依旧能够行动，不过却是十分的艰难。

　　感受到那恐怖的天威，几大元帅都是面色一凝，抬头望向虚空，看到了那只恐怖的天罚之眼，无尽的雷霆闪耀，随时都会落下。

　　“天罚！”骨皇的声音十分的凝重，黑袍之下的双目闪烁着璀璨的火光，在他的身周，是海量的骷髅大军。

　　“第一家族引动了天罚，天帝就在天罚之下！”

　　众位元帅都是心中一沉，恐怖的天罚，他们都曾见过那种威力，墨子一个老祖级的高手，携无边大势，依旧陨落在了天罚之中，那是他们亲眼所见，如今，天罚再次出现。

　　“哈哈哈，天罚降临，帝京必死无疑，整个大琼天庭都会崩溃，到时候你们这些人都会承受灭顶之灾，不如现在投靠我第一家族，也好谋取一条生路！”

　　第一家族也有高手，看到那天罚出现，脸上露出悲凉的神情，他们知道，天罚降临，那必有他们家族之人陨落，不过，随即他们便将目光看向了各方军团大阵，露出了笑意。

　　“哼！你们高兴的太早了，第二法也在天罚之下，没有了第二法，你们这第一家族也没有什么存在下去了可能了！”骨皇冷哼一声道。

　　“恩？”

　　几个第一家族高手面色一变，抬头凝神看去，所有人都是面若死灰，刚刚感受到天威，他们未曾仔细观察，此时一看，方才发现，上方的三位第一家族的高手竟然都在天罚之下。

　　“怎么会这样？”

　　第一家族之人难以相信，失去了第二法，那第一家族就失去了所有的支柱，覆灭在即，来一个高手就能够将第一家族彻底的荡为平地。

　　“轰！”

　　在第一家族之人惊恐之时，骨皇大手一挥，几大军团顶着几大的天威对着第一家族之人再次发动了攻击。

　　寒光闪耀天际，恐怖的杀招铺天盖地而来，将整个第一家族笼罩。

　　第一家族建立在一座极为高大的山峰之上，云峰刺入天穹，散发这苍茫的气息，此时，大琼大军从四面八方而来，那巨大的山峰顿时在不断的晃动，山石滚滚而下，有了崩塌的趋势。

　　一次攻击，让第一家族措手不及，众多第一家族的子弟在瞬间化作了飞灰，只有聚集在一起的一些第一家族的高手幸存了下来。

　　“轰！”

　　大琼军团杀机无尽，无穷的杀气在虚空凝结，形成了滚滚的浓云，将天空笼罩，整个天地似乎都昏暗了下来。

　　“不好，所有人都聚集在一起！”

　　一个第一家族的高手面色大变，大喊一声，探手将远处的一些第一家族子弟摄到了身边，其他几个高手也是同样出手，将剩余的众多第一家族之人聚集在了一起，还有一些则是彻底的陨落在了滚滚的杀机之下。

　　“布阵！”

　　第一家族的高手全都面色凝重，看着那大琼的无穷将士布成的战阵，他们都知道这是存亡之时，容不得丝毫的懈怠，他们只是一个家族，并没有多少人，无论如何都不能与一方天庭相比，大琼的每一个军团将士都有数亿数十亿，而第一家族如今也仅仅只有数万人而已。

　　没有了第二法，这是一场悬殊的大战，大琼大军之中有着几位准圣巅峰的高手，加上其他的准圣大能和无尽的大军，第一家族的结局已然注定。

　　九天之上，天罚之眼冷冷的盯着下方的四人，帝京面色凝重，第二法面色难看，另外两个第一家族的高手则是面若死灰。

　　“轰！”

　　恐怖的天罚降临，向着帝京四人轰击而去，雷霆在虚空闪过，毁灭性的气息弥漫天地，代表了毁灭的天罚，无情而强大，让人战栗。

　　这一刻，众多的高手都在注视着东胜神洲，几位圣人，几位老祖级的高手，还有不少的准老祖级的修士，虽然没有一个靠近，但是一个个都是神情凝重的关注着一切。

　　帝京冷眼看着上方，天罚降临，瞬间落到了身上，帝京不再关注第二法三人，他知道，他们三个能够在这天罚之下存活下来的几率几乎为零，而他自己，能不能够活下来也是未知。

　　但是，帝京知道，他必须要经历一次天罚，在毁灭中获得新生，体内凝聚出了两千九百九十九块道碑，帝京方才发现他的肉身还是不够强大，无法容纳大道的力量，他必须要使得肉身更加强大，纳三千大道于一体，方才能够真正的证得自身大道，能够威震诸天的帝王之道。

　　但是帝京知道，他的肉身到达了这一步，他的修为到达这一步，想要再进一步都是十分的艰难，在大劫之中，他没有时间去慢慢的打磨，他要兵行险招，在毁灭之中寻得自身的一线生机，而且，他隐隐的觉得，一旦再进一步，在他的身上将会有一些了不得的事情发生。

　　天罚，这是帝京的打算，在天罚之下毁灭，在天罚之下寻找自己的一线生机，这是十分冒险的事情，极有可能是一条万劫不复的道路，但是帝京决定之后便没有退缩，在那天罚降临之前他完全由能力闪开，但是他并没有那么做。

　　“嗡！”

　　天罚还未落到身上，帝京的身上便爆发出了一股强大的气息，浓郁的帝王的气息，夹杂着至高无上的帝王意志，还有一股股浓烈的大道的气息。

　　“轰！”

　　随着帝京身上气息的散发，那山方的天罚之眼的威力却是猛然再次增强了一些，还有最后一条大道未曾凝聚出道碑，帝京决定在此时渡劫，气息散发出来，天地顿时有所感应，将帝京的天劫和天罚融合到了一起。


第六百六十一章 天罚之威

　　天罚当天劫，这是从来没有人敢做的事情。

　　“轰！”

　　天罚落到了帝京的身上，帝京以肉身抵挡，一块块道碑闪耀，大道气息弥漫，但是却挡不住那恐怖的雷霆的侵袭，破灭性的力量在帝京的体内肆虐，让帝京神色一白。

　　这是第一道雷霆，其毁灭之威能已经令人难以想象，比天道之碑晋升大道之碑的最后一道雷霆还要强大。

　　而像这种雷霆，还有许多，一道接着一道，不断的洒落下来，而且越来越强大。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　十道天罚之后，那两个第一家族的高手就已经化作了飞灰，彻底的消失在了天地间。

　　第二法头顶悬浮这灭世大磨，将他自身笼罩，但是，天罚之眼发出的毁灭性的雷霆，那灭世大磨也无法完全抵挡，一股股强大的雷霆激射到第二法的身上，让他身躯巨颤，身上气息不断的衰弱。

　　天罚在继续，像是无穷无尽一般，而其实，这天罚只有九九八十一道，一道强过一道，到最后，连天地都能够摧毁，一切都无法抵挡，想要度过天罚，那就需要你真的强大，让天罚都无可奈何，将八十一道天罚扛过，要么你就发挥出自身强大的实力，将天罚之眼破去。

　　但是，这两种方式，哪一种都让人无法想象，能够完全扛过九十一道天罚的人还从来没有出现过，而能够将天罚之眼破去的修士也没有人见过，墨子倒是差点成功，但是最后还是陨落了。

　　帝京不断的承受着天罚的攻击，他自己知道，他无法将天罚破去，只有默默的承受，扛过九十一道天罚，那时天罚自会消散。

　　“轰！”

　　第二法已经狼狈不堪，那巨大的悬浮在他的头顶灭世大磨在不断的缩小，如今变得只勉强将他罩住，那灭世大磨散发出的毁灭性的气息与这天罚一比，犹如天地之别。

　　又一道天罚落下，帝京的身躯出现了一道道的裂纹，像是瓷器一般，随时都会碎裂开来，他的体内，一块块道碑散发而出的光芒在渐渐的减弱，但是大道的气息却是越加的浓郁起来。

　　第三十六道！

　　恐怖的天罚越来越强大，上空的天罚之眼冷漠无情，眼中的雷霆闪动着，有着不将下方的两人彻底的摧毁不罢休的趋势。

　　“轰！”

　　终于，第二法手中的灭世大磨被天罚击飞，恐怖的天罚让第二法无法承受，连手中至强的法宝都无法拿稳。

　　没有了灭世大磨的庇护，一道天罚降临，落到了第二法的身上，将第二法的半边身子轰成了粉碎，鲜血洒满天际。

　　第二法目光露出了惊恐，他真正明白了天罚的恐怖，根本不是他所能够抵挡的，若是没有灭世大磨，他早就已经在天罚之下化作了飞灰。

　　“嗡！”

　　第二法探手一抓，调动全身的力量将灭世大磨收回，磨盘滚动，化作了一上一下两个，第二法则是占据在了两个磨盘的中间。

　　目光扫过远处，看到了帝京的身影，第二法心中稍微平静了一下，他已经看出，帝京那强大的肉身已经到达的极限，将要崩溃，根本无法在天罚之下支撑多长时间了。

　　“轰！”

　　第四十五道天罚，第二法已经达到了极限，他的体内几乎干涸，剩下的元气寥寥无几，几乎不能够再操纵那灭世大磨。

　　帝京此时也是牙关紧咬，他在努力的保持着自身的身躯不至于溃散，同时天地鼎之中的造化玉牒发出了莹莹的光辉，在帮助帝京参悟最后一种大道。

　　“凝！”

　　帝京低声暴喝一声，体内那未曾凝聚成道碑的十二万九千六百道天道符箓同时颤动起来，一股股大道的气息在其中弥漫，缭绕在每一块天道符箓之间，大量的符箓在颤动之中靠近在一起，融为一体。

　　天罚当天劫，帝京要在天罚之下凝聚道碑，而且，他无法等待天罚完全结束，要在天罚之中强行凝聚。

　　而且，帝京成功了，在他低喝之时，最后一种大道的道韵猛然间暴涨，将那些天道符箓完全笼罩，片刻之后，所有的道韵消失，露出了其中的天道符箓。

　　“嗡！”

　　帝京整个身躯一颤，那即将崩溃的身躯竟然有着再次凝聚起来的趋势，一道道的裂纹在消失，而在体内，三千块道碑相连，组成了一种特殊的图案，似乎交织出了一片天地。

　　远处，第二法在经历了几次天罚轰击之后，已经只剩下了一颗脑袋被灭世大磨护住，他的眼中光芒黯淡，显然心神在急剧的消耗，神魂也受到了极重的伤害。

　　目光一转，看到远处的帝京以肉身抵挡住了近五十道天罚，第二法忍不住的眼皮直跳，但是此时他已经无法多想了，在天罚的轰击之下，他感受到了死神的降临。

　　“轰！”

　　又是天罚落下，灭世大磨已经黯淡无光，散发出的气息已经极弱，照这种情形下去，随着天罚的落下，灭世大磨也无法再为第二法提供庇护，甚至还有可能在天罚之中受到毁灭性的伤害。

　　“轰！”

　　第六十道天罚，帝京的身躯终于承受不住，轰然碎裂开来，一块玉玺，一方宝鼎出现，四周是三千块道碑，以帝京的帝道之碑为首，三千道碑将玉玺和宝鼎围在了中间。

　　“三千道碑！三千大道！”

　　远处的第二法睁大的眼睛，感到无比的震动，早有传言帝京三千大道同修，却没有想到竟然已经凝聚出三千大道的道碑。

　　“怪不得，怪不得你竟然如此强大，原来你竟然凝聚出这么多的道碑！”

　　第二法在一瞬间忘记了天罚的存在，盯着那三千块道碑，眼中有着掩饰不住的震惊。

　　不止第二法，此时那些关注着天罚之中情形的高手此时都是极为震惊，三千块道碑，这是难以想象的事情，没有人见过这种情形，三千大道的道碑在一个修士的身上出现，就是造化圣人，虽然知道他是三千大道同修，但是却没有人见过他体内的道碑。

　　如今，一下子从一个人的体内冒出了三千块道碑，这种震撼是无法想象的。

　　“轰！”……

　　恐怖的天罚落下，轰击到了道碑之上，一道接一道，道碑之上都现出了一道道的裂纹，有着碎裂的趋势。

　　第六十九道天罚之时，第二法终于无法再支撑，灭世大磨也无法在为其提供庇护，被天罚轰击到了一旁，化作两块小磨盘，聚合到了一处。

　　“啊……”

　　第二法惊恐的大叫，但是却无济于事，不能够改变什么，天罚落下，正轰击在他那晋升的脑袋之上，使得他的闹到碎裂开来，化作了虚无，而后，天罚将他的神魂撕裂，彻底的摧毁！

　　第二法陨落，第一家族的高手陨落在了自己人引动的天罚之下。

　　“轰！”

　　天罚依旧，一道道轰击落下，天罚之眼冷冷的注视着帝京，发出了雷罚一道强过一道。

　　终于，帝京的那三千块道碑也被天罚劈碎，彻底的碎裂，化成了丝丝缕缕，而后在雷霆之中湮灭。

　　三千道碑消失，露出了其中的宝鼎和玉玺，而在那宝鼎和玉玺的近处，还有着一汪池水，池水之中生长着一朵青莲，正是帝京的神魂所化，如今暴露在了天罚之下。

　　“完了，虽然几乎支撑到了最后，但是帝京也注定陨落，不可能渡过天罚了！”

　　不少高手看着天罚之下的那池水在叹息，众人都明白，神魂暴露在天罚之下，只要雷霆稍稍爆发出毁灭之力，都有可能将神魂撕成粉碎。

　　西方一片天外天，圣人魔罗的道场之中翻涌着无尽的魔气，魔罗盘膝坐在一座魔山之上，目光冷冷的盯着大荒的东胜神洲，嘴角带着淡淡的冷笑。

　　看到帝京那三千道碑粉碎，露出了其中护着的神魂，魔罗身躯一动，站起身来，而后脚步一动，消失在了那魔山之上，朝着东胜神洲而去。

　　同时，从其他的各处也有着大量的高手动身，全都是向着那天罚的所在而去的，如今，所有人都心中认定帝京必死无疑，而之后，那天罚之下的法宝都会变成无主之物，这些法宝就是他们的目标。

　　灭世大磨，玉玺，天地鼎，众多高手看着那几样法宝都是眼中放光。

　　北俱芦洲，西牛贺洲，南赡部洲，东海，都有着身影闪动，每一个都散发着强大的气息，有着压塌诸天的威能。

　　天罚之下。

　　帝京的神魂所化的池水和青莲露出，直面天罚，雷霆落下，向着的帝京的神魂轰去，没了肉身，那神魂将是天地认为的帝京的所在。

　　“轰！”

　　天罚撕裂虚空，轰击到了那青莲和池水之中，瞬间，莲叶被击得千疮百孔，池水几乎干涸，恐怖的天罚，一击就差点将帝京的神魂彻底的湮灭。

　　但是，在帝京体内道碑被摧毁之时，那每一块道碑之中都留下了一缕紫气，三千道紫气，极为微小，微不可察，极淡，谁也没有能够察觉，因为那恐怖的天罚也闪耀着色彩，让人难以分辨。


第六百六十二章 莲子

　　天威浩瀚，摧毁无数星辰，雷霆闪烁，湮灭大片空间。

　　帝京在天罚之下，已经到了最危险的境地，第二法等三个第一家族之人已经陨落，那至宝灭世大磨在不远处，雷霆激射，使得灭世大磨在不断的沉浮，散发出的气息在不断的减弱。

　　天罚，天地的惩罚，在这天罚之下，连先天至宝也无法幸免，若是不断的利用至宝来抵挡，那有可能至宝也会粉碎。

　　帝京的肉身已经崩溃，三千块道碑也被轰击得消散，就是他那帝王大道也未能幸免，神魂所化的青莲暴露出来，在天罚之下瞬间遭受了毁灭性的攻击。

　　但是，那些关注着天罚的所有人都未曾注意到，三千缕紫气在围着那青莲飘荡，正在丝丝缕缕的融入其中，紫气极淡极细，一闪而没。

　　三千缕紫气与帝京的神魂相融，没有任何人察觉，只有帝京，此时他已经几乎要昏迷过去，但是强大的意志支撑着他，让他调动神魂的力量将那些紫气吸收。

　　紫气瞬间融入到了神魂内，随之，天罚也再次来临。

　　“轰！”

　　恐怖的天罚，彻底的将帝京的神魂笼罩，帝京未曾利用天地鼎和玉玺抵挡，他知道，天地鼎肯定无法抵挡天罚之威，玉玺或许能够抵挡，这是一件不知道品级的法宝，帝京如今也没有弄明白，但是帝京没有那么做，任凭天罚轰击到了神魂之上。

　　利用天罚作晋升之道，这是帝京的想法，肉身晋升固然重要，但是帝京知道，神魂的蜕变才是最根本的。

　　除了天地开辟之后诞生的各种特殊的生灵之外，其他的生灵的灵魂之中全都有着大量的后天之气，只有一缕先天之魂的存在，这就极大的制约着无数修士的修行，这样的灵魂参悟起天地法则起来，会异常的缓慢，远远无法和那些特殊的生灵相比。

　　而想要将后天灵魂返本还源，蜕变为先天之魂，那几乎是不可能的事情，上古之时女娲手中有一件法宝，名为乾坤鼎，能够炼后天为先天，而那只是对死物而言，将生灵的灵魂炼为先天，从没有人敢那么做。

　　如今，帝京要做的就是迎天罚之力入神魂，将后天之魂和先天之魂分离，重新演化，炼后天为先天，那样，修行起来才会少了更多的桎梏，而且，就算不是为了修行，帝京也知道自己必须要这么做，因为虽然这修为的越来越高，他越来越感觉到在他的神魂深处，隐藏着一些东西，必须要经历一次神魂的蜕变才能够释放出来。

　　整个识海所化的青莲和莲池全都被雷罚笼罩，电光闪烁，已经看不到内部的情形，好似帝京的神魂已经被彻底的被摧毁。

　　“嗡！”

　　就在此时，就见玉玺一动，猛然冲入了那雷罚之中，在雷罚的内部，帝京的神魂真的已经彻底的被摧毁。

　　那株青莲及其扎根的池水已经彻底的消失，依稀可以见到一个紫色的光团依旧存在，在那紫光之中，看起来像是一个莲子一样的东西。

　　“呼！”

　　就见那莲子一动，外部笼罩的紫色光芒猛然被吸入了莲子之中，那莲子散发这蒙蒙的光辉，流转着一股大道的韵律，有着浓郁的生机，在毁灭性的雷霆之中沉浮。

　　“嗡！”

　　玉玺陡然出现，来到了那莲子的上方，道道光芒从玉玺之中散发出来，隐约可见一条神龙的身影，那神龙通体莹白，此刻龙首正对那莲子，龙目之中弥漫着各种光芒，像是大道在交织。

　　“呼！”

　　忽然，神龙龙口一张，一道光芒从龙口之中激射出来，落到那莲子之上，光芒不断，将莲子与神龙连接到了一起。

　　“轰！”第七十八道天罚落了下来，轰击到了玉玺和莲子之上，不过，大部分的威能都被玉玺承受，一小部分的天罚似乎是通过玉玺的疏导落到了莲子之上。

　　顿时之间，莲子之上噼啪作响，一道道光芒闪烁，那莲子之中冒出了缕缕浊气，非但没有受到天罚的伤害，反而在借助天罚之力淬炼己身，使得那莲子变得更加的剔透，有了股无暇的气息。

　　七十八道天罚已经落下，还剩下最后三道，天罚之眼微微眨动，没有立即降下雷罚，整个天空再次风云变幻，天威更加浩瀚，铺天盖地，笼罩整个天下。

　　无数的生灵惊恐，有种窒息的感觉，天威之下，所有人都感觉自己像是一只蝼蚁，随时都可能湮灭消失在天地间。

　　下方大地，大琼将士与第一家族的大战停了下来，恐怖的天威之下，他们再也无法行动，一座座战阵矗立在各方，勉强能够在大地之上立足，将第一家族所剩不多的子弟围在中间。

　　第一家族也只有一两人能够站立，但是却都无法行动，他们在天罚的下方，虽然未曾被天罚计算在内，但是所感受到的天威是最为浓烈的，如威猛然增强，巨大的压力让那两个站立的第一家族之人的双脚都没入了山石之中，而那种心灵上的压迫更是让他们冷汗淋淋。

　　最后三道雷罚，天罚之眼陡然增强了威能，这让那些正在赶过来的众多高手都是面色一变，微微停下了脚步。

　　天罚未曾消失，那就说明帝京依旧未曾陨落，这一点也让天地间的生灵震惊，天罚，从古至今还从未有人能够渡过，但是能够坚持到最后几道雷罚的无一不是高手。

　　而墨子那次，则是一种特殊的情况，墨子想要破天道成圣，结果威能成功，而天罚也提前爆发出了最为强大的威能，使得墨子陨落。

　　终于，天罚之眼似乎聚集够了足够的能量，再次降下了雷罚，雷霆入天柱，从上而下，恐怖的气息让天地都在颤抖。

　　远处而来的高手止住了脚步，无数的生灵低下了脑袋。

　　那恐怖的天罚轰击到了玉玺之上，光芒似乎将玉玺都贯穿，落到了那颗莲子之上，莲子并不大，此时彻底的被雷罚包裹。


第六百六十三章 破茧

　　帝京的神识已经一片混沌，在那莲子之中，只弥漫着一股强大的至高无上的意志，在雷罚之下，帝京也无法承受，一切都已经被摧毁，肉身毁灭，道碑碎裂，神魂也被轰击的支离破碎，但是让帝京欣喜的是，在天罚之下，他的神魂已经完成了蜕变，接下来只要能够渡过天罚，那失去的一切都将会再回来，而且会更加的强大。

　　如今，这莲子就是帝京的一切，那三千缕紫气，他的神魂在天罚之下急剧的凝聚，就形成了这颗莲子，他的意识在其中，莲子湮灭，那帝京也将湮灭。

　　第七十九道雷罚，一部分被玉玺承受，那玉玺发出了道道的荧光，抵挡住了恐怖的雷罚，并没有受到损坏，而另一部分则是落到了那莲子之上。

　　莲子巨颤，猛然爆发出了一股青蒙蒙的光辉，那光辉之中隐隐还带些尊贵的金色，像是火焰般闪动，似乎莲子之中有一股恐怖的力量被激发了出来。

　　“嗡！”

　　莲子忽然涨大，像是化作了一颗心脏一般，在天罚之下不断的收缩，一股强大的气息蕴含在其中，似乎随时都会爆发出来，莲子‘咚咚’的跳动，有着一种特殊的节奏。

　　“轰！”

　　第八十道雷罚降临了，玉玺也无法挡住，帝京的意识回到了朦胧混沌的状态，一切都无法操纵，只有一股强大的意志在支撑着，抵抗这天罚。

　　雷罚落下，莲子之上出现了一道道的裂纹，从那裂纹之中绽放出了璀璨的光辉，金色的光辉，纯粹而尊贵，而且，有着一股炙热的温度。

　　“轰！”

　　莲子终于无法承受天罚，整个爆裂开来，一瞬间，无尽的金光涌现，像是天地间多出了一个太阳星，照耀天地，连天罚之眼都个笼罩在内，金光充斥天际。

　　恐怖的威能散发出来，像是太阳星在爆炸，照亮了整个大荒。

　　“这是？”

　　从北方而来的陆压道人神情一震，脸上带着不敢置信的神色，目光瞪得斗大，死死的盯着远处那照耀而来的金色的光辉，金光璀璨，充斥他的双目，让他忍不住的将目光闭上，但是很快又陡然睁开，其中有着说不出的震惊。

　　“怎么会这样？怎么可能？”

　　陆压道人自语，神情微微有些呆滞，他站立在虚空之中，望着远处的金光的源头，整个人都被金光笼罩，暖暖的气息弥漫整个天地。

　　第八十道天罚落下，轰击到莲子之上，那莲子爆裂了开来，而那属于帝京的一切似乎都会在天罚之下湮灭。

　　“轰！”

　　最后一道天罚，最为恐怖的一道，随之落下，要将一切都给粉碎湮灭，不留下丝毫，无尽的雷霆带着毁灭性的气息，犹如海洋一般倾泻下来，想要将那金光的源头淹没。

　　但是金光浩瀚，雷罚尽管强大也依旧无法完全将金光遮挡，不过，那毁灭性的力量爆发出来，所有的金光都似乎凝滞起来。

　　随着莲子的爆裂开来，帝京的神魂都被撕裂，让帝京猛然清醒了过来，那一瞬间的爆发，帝京看到了自己神魂深处的东西，那是一团金光，犹如火焰在跳动，随着神魂的撕裂，那金光猛然爆发出来，道道金光将帝京的神魂笼罩，使得它们虽裂而不散。

　　无尽的金光，浩瀚无边的气息，让帝京都感觉到十分的震撼，但是随即，他的意识就再次陷入了混沌之中，神魂撕裂的痛苦他并没有感受到，却感受到了一股庞大的信息涌来，充斥了他的神魂之中。

　　最后一道天罚落入了金光，恐怖的气息蔓延，遍布金光各处，玉玺再次飞来，白色的神龙张口吐出了一道光辉，没入了金光之中，就见所有的金光都好似凝固在虚空，不再散发。

　　而后，浩瀚的金光忽然之间回流，向着那金光的源头在将所有的光芒收回，那所有散发出去的光芒全都在向着来处返回，就算是已经消散在天地之间的光芒，此时也再次出现，倒退而回。

　　“轰！”

　　猛然的爆发，猛然的收缩，出乎了所有人的意料，整个大荒天地都是猛然一阵昏暗，像是黑夜降临。

　　所有的光芒消失，天地间无穷生灵的目光都有一瞬间的不适应，就是那些圣人也是眼睛不断的眨动。

　　光芒消失，天罚之眼依旧存在，而在雷罚落下的地方，此时一颗莲子完整的悬浮在虚空之中，青蒙蒙的气息弥漫，上面有着大道流转。

　　“没死？”

　　几位圣人，诸位老祖，全都是神情一凝，目光死死的盯着那颗莲子，那弥漫着大道气息的莲子，众多高手感受到了一股浓郁的生机在其中，而且越来越强烈。

　　而后，在众多高手的目光之中，那莲子忽然之间开始生根发芽，随着根系的出现，在虚空之中涌现了一道道的清流，清流在莲子下方流淌，莲子就扎根在清流之中。

　　莲子生长的极快，在瞬间就长出了莲叶，下方的清流也越来越多，渐渐汇聚成一个小池，一株青莲摇曳，在虚空之中悬浮，让众多高手心中震动。

　　看到这幅景象，所有人都知道，帝京未曾陨落，这是不可想象的事情，天罚降临，已经将帝京的神魂撕裂，大量的灵魂之力都化作了虚无，但是帝京依旧活了下来，让人感觉不可思议。

　　“呼！”

　　玉玺和天地鼎飞来，悬浮在于那青莲的一旁，就是那灭世大磨也来到了青莲的旁边，好似其中有着什么吸引它的气息。

　　“轰！”

　　天空之上，那天罚之眼微微眨动，忽然再次发出了一道光芒，那光芒落下，将那株青莲笼罩，随后，天罚之眼缓缓闭合，消失于天际。

　　光芒笼罩着青莲，那光芒蕴含着一股强大而莫名的力量，从未在天地间出现过的力量，因为从未有人能够渡过天罚，这是天罚之后天地赐下的，能够渡过天罚，不管你修为如何，都说明天地都无法奈何。

　　那光芒之中蕴含着强大的力量，好似一切生的力量都在其中，能够让渡过天罚之人快速的恢复，而且，那些光芒落下，几乎凝成了液体，在不断的流淌，若是分解开来来看，那就是无尽的大道符文。

　　这是大道了力量。

　　青莲摇曳于虚空，光芒笼罩，就看到一道道线条在青莲四周交织，形成了一道人影，那人影刚开始只是一些光芒交织而成，随后就变得越来越真实。

　　一道道符文在那身影之上显现，全都弥漫着道的气息，而且不止一种，而是所有的大道都包含在其中。

　　“嗡！”

　　青莲一颤，道道紫气从青莲之中飞了出来，不多不少，正好三千缕紫气，正是先前帝京体内道碑粉碎之后留下的。

　　此时，三千缕紫气再次出现，与那一道道光芒交织在一起，迅速的吸收着天罚之眼降下的光芒，在光辉流转之间，一个个道碑的雏形开始出现。

　　片刻之后，那一道人影已经能够辨别出模样，正是帝京，只是此时双目紧闭，身上除了那一道道交织的光芒和大道道韵之外，没有丝毫的生机。

　　“是天帝！”

　　下方无数将士睁大的双眼，此时天罚之眼消失，天威也已经消失，所有人抬头望去，都能够看到那一道身影。

　　顿时之间，所有大琼的将士都开始高呼起来，神情振奋。

　　“哈哈哈，天帝还活着，渡过了天罚，天帝必定更加强大！”

　　“没错，兄弟们，冲啊，杀了这帮第一家族之人！”

　　……

　　几大军团，无穷将士，顿时士气大增，巨大而恐怖的战阵轰隆隆的运转起来，向着前方那山峰之上仅剩的一些第一家族之人杀去。

　　“怎么会？他怎么可能活下来？”

　　第一家族之人一个个神情呆滞，他们第一家族以引动天罚为立身之本，今日却没有想到有人竟然能够在天罚之下活下来。

　　大琼将士没有给他们太多的时间，天威消失，几大军团顿时恢复了行动之力，恐怖的战阵滚滚的杀了过去。

　　“轰！”

　　四面八方，将一座巨大的山峰笼罩，所有第一家族的子弟都无法逃脱出去，全都在各种杀招的覆盖之下。

　　“啊！我和你们拼了！我们死，你们也要死！”

　　仅余的两个第一家族最强大之人此时都露出了决绝的神情，盯着各方袭来的大军，二人面若死灰，大吼一声，想要也引动天罚，拉所有人陪葬。

　　“嗖！”

　　但是，他们未能够成功，两道寒光乍现，两大高手的眉心同时出现了一个血洞，寒光刺穿他们的识海，将他们的神魂搅成了粉碎。

　　“轰！”

　　战阵滚压过去，留下的是一片废墟，巨大的山峰被彻底的摧毁，所有的一切都化作了齑粉，剩余的第一家族之人什么也没有留下。

　　“吼！”

　　无数将士呐喊，战意无双，杀气盈天。

　　几位元帅大手一挥，大军安静下来，在群山之间驻扎，滚滚的杀机扩散而出，向着东方而去。

　　众人遥望东方，就听到阵阵龙吟之声，无穷的龙族大军在奔腾，大地震颤，他们在急速的朝着大琼大军的所在而来。


第六百六十四章 诸雄纷至

　　天空之上，帝京的身影彻底的显现出来，头戴通天冠，身穿帝王袍，浓郁的帝威也淡淡散发，但是双目依旧闭着，令人感觉不到生之气机。

　　这具躯体，好似一个空架子，缺少了最重要的灵魂。

　　大道的气息依旧在交织三千道碑在不断的形成，每形成一块就会没入帝京的躯体之中，转眼之间已经一半道碑形成，那天罚之眼留下的光芒依旧有不少，但是此时却在迅速的减少之中。

　　这些形成的都是天道之碑，至于帝京主修的大道，帝王大道之碑，此时则是远远达不到完整，而这块大道之碑也是吸收那些光芒最恐怖的，几乎十分之一的光芒都被这帝道之碑吸收，但是依旧没有使得道碑饱和。

　　“呼！”

　　犹如长鲸吸水，大量的光芒疯狂的朝着帝王大道之碑涌去，那道碑在以肉眼可见的速度变大，一道道光芒闪烁，一道道符文交织，这道碑看起来不像是一缕缕道韵凝聚而成的，而是本来就是一体。

　　此外，天地鼎、玉玺还有灭世大磨都在帝京的身躯一旁悬浮，道道光芒散发而出，那灭世大磨似乎已经和帝京产生了某种联系。

　　帝京的身躯高有百丈，凌空立于天上，道道光芒将其环绕，帝王之气弥漫四处，看起来犹如凛然不可侵犯的天尊，蕴含着无尽的威严。

　　“嗖！”“嗖！”……

　　大荒天地，一道道身影在穿梭而行，这些人，全都是天地间最为强大的修士，有圣人，有老祖，准老祖级的高手都未曾出现。

　　最先到的是从大琼天庭赶来的尸圣，一身灰色的道袍，尸身看着帝京那高大的身影，眉头微皱，目光落到那三件法宝之上，尸圣眼中闪动着光芒，不过，他最终还是站到了一旁。

　　“嗡！”

　　虚空一颤，帝京那高大的身躯也是一颤，帝道之碑完全凝聚而成，没入了帝京的体内，而随后，其他的道碑也在快速的凝聚而成。

　　当第二个到来的圣人魔罗出现之时，三千道碑正好全部凝成，进入了帝京的身躯之内，而那光芒则只剩下了丝丝缕缕，也进入了帝京的体内。

　　三千道碑凝成，帝京依旧未曾醒来，只见玉玺微微一动，来到了帝京的头顶，那隐于玉玺之中的白色神龙出现，张口喷出了一道光芒，没入了帝京的眉心。

　　“尸圣，怎么，这几件法宝你不想要？”魔罗圣人看了尸圣一眼，淡淡的说道，他的眼中魔光闪动，盯着帝京身旁的三件法宝。

　　“你若想要的话可以自己去取。”尸圣淡淡的说道。

　　“呵！你一直待在大琼天庭之中，不想帮帝京留下这几件法宝吗？”魔罗圣人说道，他的目光看着帝京，有着寒光闪过。

　　尸圣摇了摇头，并未开口。

　　“既然你不要，那就归我了！”魔罗圣人声音一冷，踏步向着帝京走去，手中魔光闪耀，似乎蕴含着一方世界，大手探出，向着那灭世大磨抓去。

　　“阿弥陀佛！”

　　魔罗圣人刚刚出手，就听到一声佛号传遍了天地，随着那声佛号的想起，无尽的佛光凭空出现，在虚空之中形成了一只佛掌，竟然先魔罗圣人一步向着灭世大磨抓去。

　　“释迦牟尼！”魔罗圣人眼中寒光一闪，手掌陡然变向，向着那只佛掌轰去。

　　“轰！”

　　魔掌轰击到佛掌之上，一黑一金，两色光芒激射，虚空湮灭了一片。

　　“阿弥陀佛！”

　　又是一声佛号响起，一道身影出现，正是新晋的圣人释迦牟尼佛，身披袈裟，手持七宝妙树，释迦牟尼佛缓缓行来，但是却瞬间就来到了尸圣和魔罗圣人的身前。

　　“释迦牟尼，你这是什么意思？”魔罗圣人看向释迦牟尼佛，冷声质问道。

　　“阿弥陀佛！这件法宝不当归道友所有。”释迦牟尼佛神色平静，眼中闪动着佛光，看了一眼魔罗圣人，目光开始在帝京的身上扫视着。

　　“哼！你说不当归我就算数吗？我说这法宝就是我的，谁也无法更改！”魔罗圣人冷冷一笑，翻手取出了魔刀，踏步向着灭世大磨走去。

　　“轰！”“轰！”

　　又是几道身影出现，全都散发着强大的气息，让魔罗圣人脚步一停，眉头微皱，目光扫视一周，一共五人，后土、杨眉、孔子三位圣人，还有陆压道人和李耳。

　　“这是？”杨眉一来，目光盯着帝京，眼中一凝。

　　“人未陨落，好似神魂被震散了……”后土看了一眼，朱唇轻启，开口说道。

　　“可惜……”孔子淡淡道，口中说着可惜，但那神情却没有丝毫惋惜之色。

　　陆压没有说话，一到来，他的目光就死死的盯着帝京，眼中火光闪动，其中有着一只只的火鸦在飞舞，他的神情凝重，好似要将帝京彻底的看透。

　　“这方玉玺与我有缘。”李耳开口，目光落到了那玉玺之上，眼中一亮。

　　“呵呵，老道以为这话应该由这位新晋的圣人先说呢。”一道略带笑意的声音传来，让众人都转头看去。

　　“周山真人！”李耳眉头一皱。

　　“呵呵，主人还在，诸位就想要打这几件法宝的主意了，这是要准备强行动手了吗？”周山真人缓缓而来，面带淡笑，看了众位高手一眼。

　　“阿弥陀佛！一切自有缘法，这灭世大磨却是与我佛教有缘，此宝杀气太重，正需要我无量佛门来镇压，即便不出手，这件法宝也终会落到我佛门手中。”释迦牟尼佛开口说道。

　　“呵呵，三件法宝，这么多高手，你们倒是可以争夺一番。”周山真人淡淡一笑道。

　　“哦？道友不想要吗？”杨眉看向周山真人问道。

　　“老道只是来看个热闹，你们想要做什么不用顾及我。”周山真人说着真的站到一旁，似乎真的不参与。

　　“轰！”

　　一股火热的气息陡然出现，一道红色的身影出现在众人之间，她一身火红的衣服，好似浑身都在燃烧着火焰，凤眼扫过众位高手，眼中似乎有着两只火凤在飞舞。

　　“凤祖！”


第六百六十五章 醒了

　　“凤祖！”

　　看着这红衣女子的出现，所有的高手都是神情一凝，此人竟然是一直沉睡在不死火山之中的凤族之祖。

　　“这就是帝京？果然有些本事。”凤祖目光最先落到帝京那高大的身影之上，眼中火光跳动，而后方才看向众位高手，“见过诸位道友。没想到，还能够见到这么多上古时的道友。”

　　凤祖的目光扫视一周，在李耳、释迦牟尼佛、后土、杨眉等几人身上多停留了一下。

　　“没想到道友也出世了。”杨眉看向凤祖开口道。

　　“神魂似乎已经被震散，诸位打算如何处理眼前这些法宝，灭世大磨，这是罗睺的法宝，再次在大劫之中现世，看来这次大劫不简单啊。”祖凤看了一眼那三件法宝说道，“那方宝鼎倒是不凡，听说这帝京有一件自行开天辟地的法宝，应该就是此鼎了吧？还有这方玉玺……”

　　祖凤说着，目光落到帝京的玉玺之上，眼中一凝，眉头微皱，停顿了下来。

　　“这方玉玺不知道是什么法宝，似乎从未在天地间出现过。”祖凤再次说道。

　　“灭世大磨归我，其他的我不会出手与你们争夺，那方宝鼎之中应该还有柄神斧。”魔罗圣人踏出一步，沉声说道，他的手中提着魔刀，寒光不断的闪过虚空。

　　“哼！宝鼎我要了！”

　　忽然，一道霸道的声音传了过来，众人扭头看去，就看到两道身影从东方而来，一人面相魁梧，蕴含无尽威严，另一人一身帝王袍，帝威浩瀚，说话的是那身材魁梧之人。

　　“祖龙！看来还真是热闹！”周山真人开口道。

　　“轰！”

　　祖龙到来，霸道的气息席卷天地，龙目犹如星辰，冷冷的扫过一周，身上有着恐怖的龙威散发出来，似要压塌天地。

　　“这位是？”

　　众人看了祖龙一眼，都是神情一凝，而后目光落到了和祖龙一统到来的身穿帝王袍的男子身上。

　　“青莲。”那男子开口，声音平淡，却蕴含威严。

　　“青莲大帝！”

　　众人全都看向自称青莲的男子，目光流转，感受到了一股不弱于自身的气息，众人都明白，这是一个高手。

　　“这方宝鼎我要了。”祖龙再次开口，同时霸道的出手，竟然向着帝京的天地鼎抓了过去。

　　“哼！”

　　淡淡的冷哼响起，一道红色的光芒从祖凤的手中发出，将祖龙挡了下来。

　　“祖凤，你想要再证个高下吗？”祖龙回头，冷眼盯着祖凤。

　　“哼！我凤族的离地焰光旗也许就在这宝鼎之中，这方鼎，归我凤族了。”祖凤冷冷的看了祖龙一眼，开口说道。

　　“哼！那就看你有没有那个本事了！”祖龙冷声道。

　　“轰！”

　　祖龙出手，巨大的龙爪出现，遮盖天地，古朴的龙爪，混沌一样的颜色，散发着苍茫古老的气息，有着苍劲恐怖的力量弥漫。

　　“轰！”

　　又是一声轰响，一只凤爪陡然出现，和龙爪一样，同样的古老强大，龙爪凤爪碰撞，天地一阵巨颤，恐怖的气息席卷，让众位高手眼中一凝。

　　恐怖的波动犹如浪涛，滚滚向着四处席卷，轰隆隆的撞击到帝京高大的身躯之上，使得那高大的身影一阵晃动，却没有在那身影之上留下什么痕迹。

　　“天帝！”

　　下方的众多大琼将士看着那么多的高手出现，全都心中震动，恐怖的威势出现，让无尽将士神情凝重，忍不住惊呼。

　　“骨皇，天帝这是怎么了？”几位元帅聚在一起，万古开口问道。

　　“天帝虽然渡过了天罚，但是也受到了几大的伤害，此时应该意识还未恢复过来。”骨皇摇了摇头，开口说道。

　　几人神情一凝，虽然骨皇说的轻松，但是众人明白，没有意识，那就丝毫不知道外面发生的事情，也不能够做出什么反应，在这种情况之下，危险可想而知。

　　而且，最危险的不是这么多的高手，而是帝京自身，没有恢复意识，说明神魂受到了严重的伤害，这才是最危险的。

　　众人神情凝重，盯着上空，但是他们也知道根本帮不上忙，一切还都需要帝京能够及时清醒过来。

　　天空之中，大战爆发，不只是祖凤和祖龙出手，其他的高手也纷纷出手，争抢那三件法宝。

　　魔罗圣人手中魔刀一斩，无尽的魔气出现，形成了一道天堑，他踏步向着那灭世大磨走去，魔威无尽。

　　“阿弥陀佛！”释迦牟尼佛口宣佛号，手中七宝妙树一挥，无尽的魔气湮灭，踏步之间，和魔罗圣人大战了一起。

　　另外一边，李耳、孔子出手，向着那方玉玺而去，而同时，后土、杨眉也同时出手，一场混战，在帝京那高大的身影处展开。

　　“见过道友，没想到此处竟然如此热闹。”

　　两道身影出现，正是刚刚赶到的镇元子和红云老祖。

　　“见过二位道友。”周山真人看了二人一眼，笑道。

　　“这个帝京倒真是了不得，还从未有人能够在天罚之下活下来，虽然失去了意识，但是也足以傲视古今了。”红云老祖看着帝京的身影说道。

　　“是啊，上古之时，老子等诸位圣人都是陨落在天罚之下，虽然如今有几人重生，但是当时他们也没有能够在天罚之下活下去。”镇元子点了点头说道。

　　“二位道友不想要参与其中吗？”周山真人看着二人笑着问道。

　　“嘿嘿，这么多的高手大战，幸好他们还知道控制，要不然，整个东胜神洲怕是都会被他们给毁了，我们就不插手了，法宝不是那么好得到的，尤其是主人还在。”红云老祖笑了笑说道。

　　“恩。”镇元子点了点头。

　　“那位道友是？”红云目光一转，落到了青莲大帝的身上。

　　“青莲大帝。”周山真人开口道。

　　“哦？想不到，想不到天地间竟然还隐藏着这种高手。”红云老祖微微一叹。

　　周山真人微微一笑，未曾开口。

　　“见过青莲道友，在下红云。”红云老祖踏步之间来到了青莲大帝的身旁，拱手一礼开口道。

　　“见过道友。”青莲大帝点了点头。

　　“除了那玉京大帝，没想到天地间竟然还存在一位帝道高手，不知道道友在哪里修行？”红云问道。

　　“在下居无定所，整个天下都是修行之地。”青莲大帝笑道。

　　“整个天下都是修行之地？”红云老祖眼中一亮，“道友对帝道的领悟果然非凡，不立朝堂，却以整个天地为朝堂！”

　　“道友过奖了。”青莲大帝微微一笑。

　　“轰！”

　　霸道的气息传遍天地，又有一位高手出现，从北方而来，一身黑衣，神情冷酷，身上散发出的气息犹如野兽，狂暴而强大。

　　“喔，荒兽一族的高手出现，自上古之后，这荒古还从未出过手吧？”周山真人眼中光芒一闪，开口说道。

　　“恩，天地至宝出现，都坐不住了，天地间最强大的人怕是都集中到这里了。”镇元子说道。

　　刚刚出现的高手正是荒兽一族的老祖，荒古，老祖级的人物，一出现就加入了战团，目光瞄向了天地鼎，和祖龙、祖凤大战在一起。

　　天地间最为强大的一群人全都聚集在了这里，若不是众人有意的控制，怕是天地都已经被打穿。

　　恐怖的气息席卷整个天地，不管是普通的未成仙的凡人，还是准老祖级的高手，都向着东胜神洲望去，脸上带着敬畏。

　　“恩？”

　　忽然之间，正在大战的众位高手全都是手下一顿，扭头看向了同一个方向，未曾出手的周山真人等人也是一样。

　　来到这里的高手，除了周山真人他们之外，还有一人未曾出手，那就是陆压道人，但是此时，陆压道人却是出手了，不过，他不是冲着任何一件法宝而去的，而是冲着没有意识的帝京而去的。

　　“这陆压要做什么？想要斩杀帝京吗？”

　　众位高手全都一阵意外，看着陆压道人的动作一阵不解，只见陆压身上陡然爆发出了恐怖的杀机，翻手取出了一个葫芦，葫芦口正对帝京。

　　斩仙飞刀，陆压道人手中的至宝！

　　“糟糕！”

　　下方，无穷大琼将士全都心中一震，暗道一声不好，几位元帅都是神情大变，身形一动就要冲天而上。

　　“请宝贝转身！”

　　陆压道人眼中闪动着冷光，冷冷的开口，就见一道光芒从他手中的葫芦之中飞出，朝着帝京而去，那光芒好似一柄飞刀，散发出了诡异强大的气息。

　　飞过在虚空之中闪过，将天地刺穿，瞬间就来到了帝京的身前，来到了帝京脖子的近处，所有人都是神情一凝，众人都知道陆压道人手中斩仙飞刀的厉害，没有任何的防备之心，圣人也难以应付，更何况此种情况之下的帝京已经没有了意识。

　　“不好！”周山真人眼神一凝，手掌一动，就要出手，不过，随即他就停了下来。

　　“轰！”

　　飞刀来到近前，眼看要在帝京的脖子上划过一圈，就见那一直闭着双目，没有丝毫生机的帝京陡然睁开了双目，两道金色的光芒从眼中射出，轰然撞击到了那飞刀之上，同时，一股至高无上的帝王意志席卷天地，从帝京的身上散发了出来。


第六百六十六章 太阳真火本源

　　“醒了！”

　　所有人再次心中一震，周山真人眼中光芒一闪停了下来，下方的无穷大琼将士神情一变，一阵后怕，暗呼了一口气。

　　“轰！”

　　金光闪耀，与飞刀相撞，恐怖的气息激射，那飞刀恐怖绝伦，将金光湮灭，依旧朝着帝京刺去，陆压道人眼中冷光闪动，神情凝重，手中葫芦发出了蒙蒙的光辉。

　　“轰！”

　　又是两道光芒从帝京的眼中激射了出来，将近在咫尺的飞刀挡下。

　　“恩？”

　　看到那两道金光出现，所有人眼中都是一凝，因为众人发现，那金光根本就不是光芒，而是两团火焰，金色的火焰，在煅烧着陆压道人的斩仙飞刀！

　　“回来！”陆压道人面色一变，手掌一拍葫芦，冷喝一声。

　　“嗖！”

　　飞刀一闪而没，落入了葫芦之中，但是众人都已经清楚的看到，那柄飞刀已经比先前小了一半还多，大部分竟然被那金色的火焰烧成了虚无。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　三件法宝同时闪动，玉玺和天地鼎同时没入了帝京的体内，那灭世大磨则是来到了帝京的脚下，巨大的磨盘在旋转着，像是在托着帝京。

　　眼睛眨动，众人都看到，那眼中没有焦点，依旧处于茫然的状态之中。

　　“这是本能吗？”杨眉圣人神情凝重的说道。

　　众人一片沉默，刚刚的一瞬，帝京睁开双目，爆发出了绝强的实力，让所有人都心中震动的实力，瞬间挡住了陆压道人的斩仙飞刀，并差点将那柄飞刀化作了虚无。

　　这是老祖级的实力，是混元大罗金仙高手的实力，甚至，比一些老祖级的高手还要厉害。

　　“渡过了天罚，变得如此强大吗？”魔罗圣人幽幽的说道，他手中的魔刀在吞吐着魔气。

　　“宝鼎归你们，这具肉身，我龙族要了！”祖龙眼中绽放出犹如星辰的光辉，深邃无边，他霸道的开口，不再争夺天地鼎，竟然想要帝京的肉身。

　　“哼！宝鼎已经被收入了体内，你倒是打得好计划！”祖凤冷哼一声说道。

　　“得到了这具肉身，我龙族可以将那玉玺和宝鼎取出，交予你们。”祖龙看了祖凤一眼，沉声说道，似乎已经打定注意只要帝京的肉身了。

　　“不行！”祖凤冷冷的摇了摇头。

　　众人盯着帝京的身躯，都是神情凝重，眼中闪动着光华，李耳与孔圣人站在一起，眉头微皱，忽然，李耳手掌一抬，一道剑气从他的手中激射出来，向着帝京刺去。

　　众人看着李耳出手，神情微动，不过都未曾出手。

　　“轰！”

　　剑气来到帝京的身前，在所有人凝重的目光之中，帝京的眼睛忽然又是一眨，两道光芒再次射出，将那剑气化作了虚无。

　　“这是？”

　　“竟然能够出手抵挡，那是什么火焰，竟然如此恐怖？”众人看向祖凤和陆压道人。

　　祖凤眉头微皱，她先前并未在意，凤族最为强大的是南明离火，修炼到极致能够焚烧万物，将天地都化成虚无，而那金色的火焰，和凤族的南明离火并不相同。

　　“那是一种强大的火焰，好似太阳真火，可是，太阳真火不应该有那么强大的威力。”祖凤皱眉说道。

　　“那就是太阳真火……”陆压道人开口，吸引了众人的目光。

　　“太阳真火？那种威力，你也不一定能够达到吧？”众人疑惑的看向陆压道人，不过看到陆压道人那凝重的神情，众人知道，陆压道人并不是在说笑。

　　“那不是普通的太阳真火，可以说已经超出了太阳真火的范畴，是太阳真火达到极致的表现，是太阳真火的本源！”陆压道人沉声说道。

　　“太阳真火的本源？”

　　众人心中震惊，如今的太阳星，众人也不轻易涉足其中，就是因为太阳星有一股庞大的威能，还有那恐怖的太阳真火，熊熊燃烧的火焰让人难以长久的待在那里，更是不能够深入，因为在太阳星的深处，那些火焰圣人也无法承受。

　　“轰！”

　　魔罗圣人手中魔刀一挥，一道寒光斩出，向着帝京而去。

　　帝京双目开阖，两道光芒再次出现，又是那金色的火焰，将寒光焚烧成了虚无。

　　“哼！我就不信它真能焚烧一切！”祖龙冷哼一声，身躯一振，一颗龙族出现，莹莹的光辉照耀四周，那龙族比最亮的星辰还要璀璨，其中隐隐可以看到一条盘卧的古朴神龙，恐怖的威势从龙珠之上散发出来，压迫向四周。

　　“嗡！”

　　祖龙大手一挥，龙珠一颤，来到了帝京的头顶，恐怖的压力向着帝京压迫过去，同时，祖龙大手一探，一只巨大的龙珠抓向帝京的胸膛。

　　帝京双目一瞪，似乎彻底的清醒了过来，一道光华从眼中发出，带着无上的意志，在头顶形成了一片庆云，庆云十丈方圆，其中有着一株青莲扎根在一池清水之中，青莲摇曳，挡住了龙珠的压迫。

　　同时，又是一道金色的火光从眼中射出，向着祖龙的龙珠而去。

　　“请宝贝转身！”

　　就在此时，陆压道人再次出手了，手中斩仙飞刀再次飞出，恐怖的杀机从他的双目之中射出，冷冷的向着帝京而去，那柄飞刀似乎已经修复，再次恢复到了先前的大小，有着恐怖的威能散发出来。

　　“嗖！”

　　飞刀在虚空闪过，来到了帝京的近前，依旧是朝着帝京的脖子而去。

　　龙珠、龙爪、飞刀，同时向着帝京攻击过去，有着绝杀帝京之势。

　　“哼！”

　　另外一个方向，魔罗圣人再次出手了，恐怖的天地之力从他的身上散发出来，被他灌注到了魔刀之中，魔刀将天地撕裂，向着帝京斩了过去。

　　三人同时出手，都想要将帝京斩杀，其中一位圣人，另外两位则都是上古之时的人物，尤其是祖龙，更是远古天地的统治者，实力恐怖。

　　攻击还未降临，恐怖的威势就已经到达，不断的撞地到帝京的身躯之上，那玄黄帝王袍猎猎作响。

　　“轰！”


第六百六十七章 你是谁

　　“轰！”

　　金色的火焰未能够将那巨大古朴的龙爪烧成虚无，龙爪落下，轰击到了帝京的胸膛之上，使得帝京整个身躯巨震，头顶庆云一片翻涌。

　　龙爪深入到了帝京的体内，巨大的龙爪，几乎将帝京洞穿，但是却并没有血迹流出，只有大道的气息弥漫。

　　“嗖！”

　　斩仙飞刀到来，来到了帝京的近前，出乎所有人预料，帝京的手掌忽然一动，以一种不可思议的速度将那飞刀抓在了手中。

　　飞刀在帝京的手中飞舞，一道道的痕迹出现在了帝京的手上，但是大道气息弥漫而过，帝京的手掌再次恢复。

　　“嗡！”

　　飞刀爆发出了恐怖的威能，使得帝京的手掌都在巨颤，胸膛被笼罩刺入，手中有着强大的飞刀，而魔罗圣人的魔刀也斩了过来。

　　寒光闪过，魔刀斩到了帝京的肩上，几乎将帝京的一只手臂斩下。

　　“好强大的肉身！”祖龙眼中光芒不停的闪烁，声音之中有着震惊。

　　其他人也是一样，祖龙那恐怖的龙爪，能够将任何的修士撕成粉碎，虽然刺入了帝京的体内，但是却没有将胸膛洞穿，陆压道人的斩仙飞刀更是被帝京抓在了手中，怎么也无法冲出，魔罗圣人的魔刀斩到帝京肩膀之上，没入其中，却再也无法斩下去！

　　强大的肉身！即便是祖龙的祖龙之躯，此时也是自愧不如！

　　“他的意识在恢复清醒！”李耳忽然开口，沉声说道。

　　众人向着帝京的双眼看去，就看到在帝京的眼中，原本迷茫混沌的眼睛，此时不断的闪过一道道的光华，变得越来越明亮。

　　“不可思议，在巨大的压力之下，他那被震碎的神魂似乎在重组之中！”后土震惊的说道。

　　“哼！重组？他没有机会了！”祖龙冷哼一声，巨大的龙爪一震，浩瀚的龙威发出，冲入了帝京的体内。

　　另外一边，魔罗圣人神情冷漠，手中魔刀抽出，而后再次猛然朝着帝京斩出，两人使出了绝杀之术，恐怖的天地之力从魔刀之上散发出来，似乎要将帝京整个人劈成飞灰。

　　“嗤嗤！”

　　金色的光芒闪过，帝京手掌的斩仙飞刀彻底的湮灭，让陆压道人心神一振，神情大怒，举手之间，同样金色的火焰从陆压道人的手中发出，向着帝京而去。

　　一切都发生在瞬间，外有强大的攻击袭来，内有恐怖的力道在破坏，而帝京的双目之中闪动的光华也越来越多，越来越快，在瞬间就几乎充斥了整个双目，而后所有的光华陡然一缩，化作了瞳孔，黑亮而深邃。

　　“轰！”

　　帝京大手一动，开天神斧出现，反手一斩，迎向了魔罗圣人的魔刀，开天辟地之力从开天神斧之上爆发出来，虽然魔刀蕴含天地之力，但是依旧被开天神斧震退。

　　而后，开天神斧一转，削向那祖龙探出的龙爪，寒光闪动之间，龙爪犹如豆腐般被切断，让祖龙面色一变。

　　“哼！爆！”

　　祖龙眼中寒光一闪，冷冷的开口，就见那插在帝京胸膛的龙爪陡然爆炸开来。

　　同时，金色的火光冲来，将帝京的整个身躯笼罩，熊熊的火焰燃烧，被爆炸的威力冲散的四处激射。

　　在众人的目光之中，帝京那高大的身躯碎裂开来，一道道光芒闪烁，大道交织，十分的紊乱，一块块道碑出现，四处飞散。

　　“嗡！”

　　但是在瞬间，那碎裂的身躯便再次重组，帝京的身影再次出现，一瞬间的茫然之后，帝京的双目充满了光芒，冷冷的看了一眼四周，手中开天神斧一挥，寒光撕裂天宇，轰击到了祖龙的龙珠之上。

　　“恩？”祖龙面色一变，心念一动，想要收回龙珠，但还是被开天神斧斩中了一些，削掉了一片。

　　“轰！”

　　帝京站立在虚空之中，恐怖的帝威散发出来，笼罩整个天空，强大的气息，让天地震动，他的双目之中充斥着金光，金光闪动，似乎是跳动的火焰。

　　“你是谁？”

　　众人盯着帝京，陆压道人最先开口，他神情凝重，问出了众人全都意外不解的一个问题。

　　帝京未曾开口，他的身躯重组，似乎没有受到伤害，恐怖的气息从他的身上散发出来，让一众高手全都变色。

　　在他们的眼中，帝京即便是一方天帝，但是也从未被他们放到心上，天帝的身份，他们并不会太在乎，就是凌霄天庭的天帝也是几位圣人出手扶持起来的，但是如今，帝京身上发出的气势丝毫不弱于他们，就是能够借用天地之力的圣人，此时也不能肯定自己能否战胜帝京。

　　“以身炼道，真的如此强大吗？”

　　众人心中自问，他们都知道帝京在以身炼道，而且如今已经将所有的大道都凝聚出了道碑，虽然只有一块大道之碑，但是却已经使得帝京的实力达到了老祖级高手的级别，他们难以想象这种修行方式的强大。

　　同时，众人也都想起了另一位以身炼道的圣人，已经陨落的造化，也许造化圣人可能绝大部分的道碑都晋升成了大道之碑，那又该如何恐怖？

　　众人都是心中一震，脊背冒出了一股寒气，他们几乎未曾见到过造化圣人出手，但此时却不妨碍他们推测造化圣人的强大。

　　帝京眼中带着睥睨之势，蕴含着无上的帝王意志，目光从一个个高手脸上扫过，老祖、圣人，和帝京目光对视的无不眼中一凝。

　　帝京已经彻底的清醒过来，确切的说，他的意识根本就未曾消散，而他的神魂也未曾被震碎，因为在天罚之中，他的神魂彻底的被剖开，所有属于后天的力量都在雷罚之下化成了虚无，只剩下了一缕先天之魂承载着帝京的意识，存留了下来。

　　这一缕先天之魂自然不可能使得帝京的神魂完整，所有帝京也就无法清醒过来，好在帝京的先天之魂并不是只有一缕，而是有九十多缕，从玉玺内的神龙口中喷出，与帝京剩余的那缕神魂组成了一种玄奥的图案，在不断的演化，在帝京强大的意志的操纵之下，重新修补了神魂，方才清醒过来。

　　看了一眼众人，帝京瞬间明白过来，自己渡天罚，引起了天地震动，这些高手到来，不是想要斩杀自己就是为了自己身上的法宝。

　　眼中一冷，帝京目光再次在魔罗圣人、陆压道人和祖龙的身上顿了一顿，而后淡淡的开口道：“你们想要杀朕？”

　　帝京声音平淡，但是众人都能够听出其中的无尽杀机。

　　“哼！一个毛头小子，却没有想到成长到了这种地步，没错，今日就是要将你斩杀，杀我兄弟，斩我族人，更是引发天地大劫，你存在这个世上就是天地的毒瘤，必须要除去！”祖龙冷哼一声说道。

　　魔罗圣人眼中泛着杀机，手中魔刀一顿，无尽寒光激射而出，表明了自己的决心。

　　“你是谁？”陆压道人再次开口，又是同样的问题。

　　不过，帝京还是未曾理会，冷眼看了看祖龙，道：“毛头小子？呵！倚老卖老，在朕的面前你还不够资格！”

　　“大言不惭！”祖龙双目一瞪，怒气勃发。

　　“你们呢？”帝京看向其他人。

　　“阿弥陀佛！”释迦牟尼佛宣了一声佛号，转身走到了一旁。

　　杨眉圣人淡淡一笑，后土圣人也后退了几步，两位圣人不再参与，尸圣看着帝京，眉头微不可察的一皱，而后也向后退去。

　　剩余的荒古、陆压道人、祖龙、祖凤、魔罗圣人、李耳和孔圣人都未曾有所动作，只是冷冷的看着帝京，七位高手，两位圣人、五位老祖级的高手，这天地间谁不能够斩杀，此时他们同时盯着帝京，明显是不想就此罢手。

　　“呵！天罚未能灭了朕，你们却想要杀朕，也好，朕就看看老祖级的高手究竟有多难斩杀，也看看圣人是不是真的天下无敌！”帝京身躯一动，浑身气息收敛，但是那股睥睨天地的霸气却更加清晰的显露出来，一人独面七位同阶高手，丝毫无惧，“你不是想要知道朕是谁吗，朕会告诉你的。”帝京说着，看向陆压道人。

　　“嗡！”

　　翻手之间，帝京取出了开天神斧，他脚踏灭世大磨，一道光芒发出，没入灭世大磨之中，那大磨瞬间缩小，落入了帝京的手中，被帝京收起。

　　“这是朕的开天神斧，从诞生至今，朕从未能够完全发挥出这柄神斧的威能，你们会有幸见到的！”帝京手中神斧举起，目光落到神斧之上，口中淡淡的说着。

　　听到帝京所说，不只是站立在帝京近处的七位高手，就是其他的人此时也全都是神情一凝，开天神斧，自然是开天之器，众人都明白，即便强大，也不可能在准老祖的级别也无法发挥出全部的威力，那只能够说明，这柄神斧强大的超出了人的预料。

　　要知道，即便是极品的先天灵宝，准老祖级的高手也差不多能够用出最大的威能，而先天至宝却只有老祖级的高手和圣人能够发挥出全部的威能，帝京如此说，众人都在瞬间明白，那柄开天神斧超越了先天灵宝，达到了先天至宝的级别。


第六百六十八章 一对五

　　“哈哈哈，没想到诸位道友竟然真的想要出手硬抢，真是让老道大开眼界！”周山真人忽然大笑起来，目光在祖龙等人身上扫过。

　　祖龙、李耳等七人面色微沉，但都是未曾说话，周山真人说的不错，先前帝京未曾醒来，他们以为帝京被震碎的神魂，出手争夺法宝还情有可原，但是此时帝京已经醒来，他们仍旧要出手，那就和强盗没什么分别，虽然他们中有的与帝京有仇，但是众人都明白如今他们联手的原因。

　　“不过，老道最看不过这种事情，忍不住也要插上一脚，李耳，不知道你有没有上古之时的实力，让老道见识一下吧。”周山真人说着，踏步向着李耳走了过去。

　　“恩？”李耳眉头一皱，看了周山真人，点了点头道：“也好，上古之时未曾有机会交手，也让贫道见识一下道友的大道。”

　　“哈哈，请！”周山真人大笑一声，身形一动，到了虚空之上，九天之外的一颗星辰上。

　　李耳对着孔圣人点了点头，脚步一动，也消失在了众人眼前。

　　李耳离去，依旧有六位高手，只见那一身帝王袍的青莲大帝大袖一甩，看向了孔圣人。

　　“朕还从未和圣人交过手，就让朕看看你有何资格能够成为教化天地的圣人！”

　　青莲大帝踏步走出，一身帝威浩瀚，汹涌澎湃向着孔圣人涌去，阵阵大道气息弥漫，让孔圣人面色一凝。

　　众人的目光聚集到青莲大帝的身上，未曾想到他竟然在此时也要出手，而且是冲着孔圣人而去的，让众人一阵意外。

　　“轰！”

　　青莲大帝出手了，未曾来到了孔圣人近前，但是恐怖的大道已经席卷过去，一条条大道交织，形成了各种杀招向着孔圣人袭去，道道光芒闪耀，恐怖的气息弥漫，整个天地都变得一片冰寒。

　　青莲大帝一出手就是绝强的杀招，让众人眼中一凝，感受到了一股无敌的意志，同时也在瞬间明白了青莲大帝那强大的实力。

　　孔圣人面色一沉，但是却也不得不应战，翻手之间，浩然正气长河出现，弥漫着浓郁的儒道气息，向着青莲大帝冲击过去。

　　孔圣人和青莲大帝大战，二人身形晃动之间，到了别处。

　　五位高手面对帝京，此时也出手了，在瞬间就有两人出手引走了两位高手，他们不想再出现什么变故，此时同时出手，向着帝京杀去。

　　但是，帝京出手却比他们更快，手中神斧一翻，寒光映入众人的眼中，帝京猛然向着魔罗圣人斩去。

　　开天神斧彻底的显露出了威能，不是众人所想的先天至宝的威能，而是隐隐超越了先天至宝的层次，更为强大，让人无法想象。

　　三千道碑在体内形成了一方世界，犹如真实的一般，其中演化着各种玄奥，是一方道的世界，其中的道韵无时无刻不在增强之中。

　　“轰！”

　　帝京猛然出手，神斧撕裂天空，来到了魔罗圣人的身前。

　　魔罗圣人眼中一凝，手中魔刀挥舞，向着开天神斧斩去。

　　剧烈的碰撞，却是魔罗圣人倒飞出去，而且那柄跟随了魔罗圣人无穷岁月的魔刀刀刃之上出现了一个巨大的豁口，让魔罗圣人面色一白。

　　“怎么会？”魔罗圣人心中不敢置信的叫道，手中魔刀经过他无穷岁月的祭炼，是一柄大杀器，他自信不会弱于任何法宝，却不曾想竟然在瞬间出现了一个极大的豁口。

　　魔罗圣人猛然抬头，看向帝京的神斧，但是帝京早已转身，向着祖龙斩了过去。

　　帝京的速度极快，超出了人的相信，手中开天神斧随之而动，那速度好似和大道融合在了一起，能够瞬间出现在任何的地方。

　　“轰！”

　　又一次碰撞，祖龙倒飞出去！

　　帝京站立在虚空之中，脚下没有移动丝毫，手臂转动，开天神斧瞬间出现了另一个方向，荒古眼中散发着凶兽般凶狠的气息，手中寒光闪动，向着帝京扑杀过来。

　　“轰！”开天神斧再次出击，将荒古挡住，并且震飞了出去！

　　帝京在瞬间斩出了三斧，击退了三位高手，其中还有一位圣人，让四周的高手全都是心中一震，但是这还没完，因为还有两人向着帝京杀去。

　　祖凤，天地间的第一只凤凰，强大无比，上古之后再次现身，对着帝京打出了杀招，一只只火凤在她的身周飞舞，炙热的气息将天地烧成了虚无。

　　陆压道人飞身而起，他收起了斩仙飞刀，那斩仙飞刀被帝京摧毁了一柄，陆压道人知道无法对帝京造成太大的伤害，此时他身形一动，化作了一只浑身燃烧着太阳真火的三足金乌，那第三只足向着帝京抓去。

　　“哼！”

　　帝京冷哼一声，未使用开天神斧，双目一瞪，两道金色的光芒直冲二人而去，那是恐怖的金色的火焰，先前是为了保护自身而自行发出，如今却是在帝京的控制之下。

　　金色的火焰，和陆压道人身上的太阳真火类似，但是看起来好似没有丝毫的温度，从虚空之中闪过，没有引起丝毫的波动，却是瞬间到了祖凤和陆压道人的身前。

　　祖凤神情一凝，不敢大意，恐怖的南明离火从的手中发出，与金色的火焰碰撞到一起，而陆压道人那金乌的双目之中，闪过了道道光华，十分的凝重，第三只足探出，向着金色的火焰抓去。

　　“轰！”

　　帝京依旧站立在那里，而在他的近处，却忽然腾起了两团金色的大火，一团火光包裹了祖凤，另一团之中有着一只三足金乌。

　　“唳！”

　　祖凤身形一动，化作了本体，祖凤之身腾空，想要摆脱金色的火焰，却根本无法驱除，那金色的火焰，十分恐怖，祖凤的凤羽在‘嗤嗤’作响，渐渐被烧成虚无。

　　祖凤发出了一声惨叫，叫声凄厉，让所有人震惊，而陆压道人，此时也是一样，金色的火焰在他的身上燃烧，竟将他本身发出的太阳真火都化成了虚无，羽翅闪动之间，陆压道人快速的朝着远处飞去，大道光辉弥漫，想要将那金色的火焰熄灭。


第六百六十九章 天下无敌

　　“不可能！你已经死了，你在上古就已经死了，这不可能！不可能！……”三足金乌发出阵阵叫声，金色的火焰几乎将他身上的羽毛烧干净。

　　众人听到陆压道人的话，全都是眉头一皱，瞳孔一缩，凝神看向帝京，先前一直听到陆压道人询问帝京是谁，他们未曾在意，此时方才明白，帝京竟然也是上古之时的人物！

　　“是谁？上古之时，哪里还有如此强大的人物？”

　　众人皱眉，释迦牟尼佛、后土圣人、杨眉圣人等全都露出了沉思之色，但是却想不到究竟是何人。

　　“难道是他们？”后土圣人自语，不过随即就摇了摇头，“不可能，他们已经彻底的陨落，不可能再出现了，而且若是他们的话也不应该是这样的，那会是谁？”

　　看着不断发出惨叫的祖凤和陆压道人，魔罗圣人、荒古和祖龙站立在虚空中，有些震惊，不说先前帝京在瞬间挡住了他们三人，就是那金色的火焰，他们明白，如果落到他们的身上，怕是会让他们比祖凤和陆压道人还要惨。

　　“轰！”

　　祖凤终于从金色的火焰之中挣脱，即便化作了人形，她火红色的衣服之上也有着片片烧灼的痕迹，抬头看向帝京，祖凤眼中充满了震惊，还有一丝后怕，她自认自身的南明离火厉害，但真正接触到那金色的火焰，她才明白那火焰比南明离火还要恐怖。

　　“哼！没有什么不可能的，别人能够重生，朕也一样可以，只不过，朕重生的更为彻底，已经完全挣脱了前世，前世种种，只剩下了记忆，就像是看过了别人的一生，今生，朕为帝京！”帝京冷哼一声，看向陆压道人说道，“朕不杀你，来日，朕会前去找你，滚！”

　　帝京最后，对着陆压道人暴喝一声，恐怖的声浪席卷过去，将陆压道人再次冲击得飞了出去，他身上的火焰渐渐熄灭，但是双眸之中有着余悸。

　　抬头看了帝京一样，陆压道人张口想要说些什么，但是最终还是未曾说出口，深深的看了帝京一眼，陆压道人身形一动，消失在了众人的眼前。

　　“真的走了？”

　　陆压道人的离去让众多高手一愣，一个老祖级的高手，竟然被帝京的一把火和一声暴喝给惊走了，让众人都感觉到不可思议，不过随后，众人就一脸凝重的看向了帝京。

　　“还有你们四个，不知道你们谁会永远埋骨在这里？”帝京看了看祖龙、祖凤、荒古和魔罗圣人，冷冷的说道。

　　“哼！大言不惭！”魔罗圣人冷冷的回应，但是他却不敢轻易的出手。

　　祖龙、荒古和祖凤也是一样，都不敢轻易出手，金色的火焰将他们镇住，帝京手中的开天神斧也让他们心中不安，尤其是帝京还可能是上古之时的人物，更是让他们心中没有把握。

　　“既然你们不出手，那就让朕来吧。”帝京看了看四人，又说道，他的目光移动，落到了魔罗圣人的身上，“魔罗，你多次想要对我大琼出手，你若是能够接下朕的一斧，朕就任你离开。”

　　“狂妄！”魔罗圣人面色一变，双目一瞪，两道慑人的光芒发出，冷冷的盯向帝京。

　　“是不是狂妄，你试一下就知道了。”帝京淡淡的看了魔罗圣人一眼，举起了手中的开天神斧。

　　四周观看的高手神情一呆，全都认为帝京实在是狂妄，竟然对一个圣人说出了这样的话，要知道天地之力加身，圣人在这大荒天地之中是无敌的存在！

　　“有了老祖级的实力，并不是天下无敌了，怕是被强大的实力冲昏头脑了吧！”有人暗中腹诽道。

　　但是，众人已经来不及多想，祖龙、祖凤、荒古也未出手，想要看看帝京要做什么，而帝京，也真的出手了。

　　“神斧开天破混沌！”

　　帝京低喝一声，手中开天神斧高高扬起，劈斩出去，乃是绝对恐怖的开天之术，从凡人到仙人，帝京一直能够越阶二战，甚至越阶斩杀对手，只是随着修为的提高，这种越阶战斗的可能越来越小，不过，也使得帝京在同阶之中成了无敌的存在。

　　如今实力达到了老祖的级别，帝京手持开天神斧，虽然不至于超脱于老祖和圣人之上，但是斩出开天之术，也不是老祖级的高手所能够承受的。

　　“轰！”

　　光芒一闪而过，神斧的速度让诸位老祖和圣人都感觉到眼前一闪，而后便看到魔罗圣人轰然倒飞了出去，他手中的魔刀断成了两截，断裂之处十分的平整，明显是被利器斩断的。

　　所有人都忍不住的长大了嘴巴，他们看到魔罗圣人面色惨白，眼中竟然有了瞬间的惊恐，显现从他的身上流出，有些洒向虚空，更多的使得他那黑色的道袍的颜色变得更加的幽深。

　　一斧也挡不住？所有人震惊的无法言语，呆呆的看着不断的倒飞出去的魔罗圣人。

　　“啊！”

　　魔罗圣人怒吼，他的双目瞬间变得一片漆黑，那颜色似乎是黑的深邃，也似乎有着一种红，像是野兽一样盯着帝京。

　　恐怖的天地之力从魔罗圣人的身上散发了出来，探手一抓，那断掉的一截魔刀落到他的手中，大手一拍，两柄断刀合一，形成完整的一柄，浩瀚的天地之力涌入，向着帝京斩去。

　　只是，帝京的开天神斧更快，寒光一闪而过，又是一记开天之术，轰然而来，超出人的思维的速度，超出人的预料的威能。

　　“轰！”

　　刚刚扬起魔刀的魔罗圣人再次倒飞出去，鲜血洒满了虚空，每一滴血液都蕴含着大道的气息，普通修士得到一滴都能够受益不尽。

　　所有人再次震撼，若是第一次是魔罗圣人没有防备，被击飞出去还情有可原，但是这次，调动了天地之力，再次被击飞，更是身受重伤，那只能够说明帝京的强大。

　　圣人无法抵挡一斧，那岂不是天下无敌了？所有人都冒出了这样一个念头！

　　帝京手持开天神斧，踏步而行，他神色淡然，向着魔罗靠近。

　　“难道真的要有圣人陨落吗？”众人心中一惊。

　　魔罗圣人的眼中真的流露出了惊恐，虽然被无尽的震惊和愤怒给掩盖，但是确确实实的有着惊恐之色，对帝京的惊恐，他不断的倒飞，爆响之声不断的从他的身边响起，空间都被他的身影给撕裂。

　　“哼！”帝京淡淡的冷哼了一声，手中开天神斧又一次斩出，似乎真的要将魔罗斩杀在这里。

　　“轰！”

　　神斧的速度超越一切，寒光照彻天宇，所有人的目光都死死的盯着，落到了魔罗圣人的身上。

　　魔罗圣人刚刚停下，却又看到帝京的神斧斩来，他大吼一声，手中魔刀斩出，无尽的魔威散发出来，天地之力弥漫，但是却无法阻止那道斧光。

　　“轰！”

　　寒光闪过，所有人都是一脸的呆滞，只见帝京的那道斧光劈斩到魔罗圣人的身上，将他的一只手臂斩了下来，斧光带着无尽的毁灭之力，将那手臂化成了虚无。

　　“啊！”

　　魔罗大叫，看向帝京，眼中有着深深的忌惮，臂膀断裂之处在不断的流血，魔血染红天际，魔罗竟然一时无法止住。

　　“呼！”

　　看着帝京继续走来，魔罗圣人恨恨的看了帝京一眼，身形一动，向着西方而去。

　　众人一阵沉默，看着帝京，祖龙、祖凤和荒古站立在那里也不再出手，三斧逼得一个圣人逃走，他们之中的任何人都无法做到，但是帝京做到了，更是斩下了魔罗的一只手臂，这种战绩决定惊天动地，自上古以来无人做到。

　　帝京看着魔罗离去，转身看向祖龙三人。

　　“你们还想要对朕出手吗？”帝京问道，他的眼中有一种无上的意志，虽然看起来平淡，但是祖龙三人却感到一股巨大的压力。

　　祖龙三人沉默不语，魔罗圣人的败逃让他们明白了帝京的强大，即便他们三人同时出手，毫无保留，也不可能将帝京斩杀，而且，更是对帝京有着深深的忌惮。

　　“哼！”

　　帝京再次看了他们三人一眼，淡淡冷哼一声，身形一动，冲天而上。

　　九天之上，周山真人和李耳在大战，无垠的星空被二人撼动，一颗颗星辰散发这浩瀚的气息，此时却被二人随意玩弄于股掌之间，吹口气都能够毁灭一片。

　　在极远处，青莲大帝和孔圣人之间的大战也十分的激烈，天地之力弥漫，一道道光芒闪过，照耀整个天地。

　　“轰！”

　　一柄古朴的神斧陡然出现，神斧若星辰，甚至比星辰还要巨大，轰然而来，让天空之中的无尽星辰都静止下来，被那股威势所慑。

　　神斧是冲着李耳而去，让李耳面色一变，手中无尽的剑气陡然出现，冲向神斧，剧烈的碰撞间天宇崩塌，无尽星辰毁灭。

　　周山真人抽身站立到了一旁，不再出手，他看到了帝京的身影，似一位无敌的战神，手持神斧而来。


第六百七十章 将臣一族

　　李耳看着那柄神斧，面色微变，手中无尽的剑气激射而出，同时一个阴阳太极图出现在他的身前，大袖一甩，太极图也向着那神斧冲去。

　　“轰！”

　　神斧摧毁一切，剑气无法抵挡，太极图湮灭在星空，李耳面色再变，天地玄黄玲珑塔出现，终于将神斧挡下，不过他也被震得倒飞出去。

　　“帝京！”

　　李耳在星空站定，盯着帝京沉声开口。

　　“多谢前辈。”帝京没有看李耳，而是对周山真人说道。

　　“哈哈哈，些许小事，没有我你照样能够解决。”周山真人一笑。

　　帝京点了点头，踏步向着远处而去。

　　“李耳，怎么样，你还要去夺人玉玺吗？”周山真人看向李耳，淡笑道。

　　李耳没有说话，看了一眼周山真人，又看了看远处的帝京，他脚步一动，也向着帝京所去的方向而去，那里，青莲大帝和孔圣人依旧在大战。

　　“轰！”

　　一株青莲摇曳，落入无尽的浩然正气之中，将那正气撕裂，两道身影显现出来。

　　“圣人也不过如此！”青莲大帝淡淡的说道。

　　孔圣人面色一沉，不过随即抬头看向别处，看到帝京的身影以后，他眉头微皱。

　　帝京来到了近前，李耳也随之到来。

　　“走。”李耳对着孔圣人点了点头，踏步向着北俱芦洲而去。

　　孔圣人看了帝京和青莲大帝一眼，应了一声也随李耳离去。

　　“多谢道友，如果道友有空的话，不妨到我大琼一坐。”帝京看向青莲大帝道。

　　“不必了，我只是想见识一下圣人的实力，告辞。”青莲大帝摇了摇头说道。

　　说完，青莲大帝身形一动，消失在星空之中。

　　随后，帝京来到了下方，众多高手都已经离去。

　　“参见天帝！”

　　“天帝万岁万岁万万岁！君临天下，寿与天齐！”

　　帝京出现在无穷将士眼前，阵阵高呼瞬间响起，声威震天。

　　帝京站立在山峰之上，遥望东方，看到了龙族的大军，不过他们已经停下，开始后撤，不再来此，显然已经得到了命令。

　　周天星云宗，星辰大殿。

　　大殿之中有着几道身影，除了苏让和他身旁的童子，其他几位都是周天星云宗的高层，另外还有神机宗的张天师。

　　“诸位，上面的一切诸位都看在眼中，现在考虑的如何？”苏让看了殿中的众多高手一眼，淡淡一笑，开口问道。

　　辰璇玑看了一眼几位周天星云宗的高手，又和张天师对视一眼，几人都是神情凝重，不敢轻易的开口。

　　“道友，可否容我们再考虑一下，三天之后，不管成与不成，必定会给道友一个答复。”辰璇玑最终对着苏让说道。

　　“好，我相信几位会做出正确的选择的。”苏让点了点头说道。

　　“恩，道友暂且在宗内住下，在下会派人领道友在这各处看看。”辰璇玑说道。

　　“多谢。”苏让点头，起身向着殿外走去，前方，自有周天星云宗的弟子引路。

　　三天之后，苏让走出了周天星云宗，回头看了一眼被星辰大阵笼罩的浩大宗门，苏让微微一笑，向着大琼而去。

　　帝京已经回到了大琼天庭之中，刚一返回，他便进入了天地鼎之中。

　　帝京体内三千道碑齐聚，也使得天地鼎之中世界的大道更加的完整，在这里修行，三千大道，每一种都能够达到大罗金仙之境，甚至能够达到准圣，而若是帝京将所有的道碑都晋升为大道之碑，那这方世界就变得几乎和外界无异，在其中修行甚至比在大荒之中修行更快。

　　来到一座山峰之上，帝京盘膝而坐，神情顿时变得苍白起来，他身上那强大的气息在急剧的衰弱，那天下无敌的气势瞬间消失，甚至降到了混元大罗金仙以下！

　　帝京并没有达到混元大罗金仙，但是他确实已经有了混元大罗金仙的实力，但是此时，他身上这股强大的气息在减弱，他的眼中一阵黯淡，变得无神。

　　渡过天罚，又被众多的高手攻击，帝京已然受了极重的创伤，但是帝京一直未曾表现出来，更是强势的与五位高手大战，将所有人击退。

　　因为，在那种情况之下，帝京知道，一旦自己显露出弱势，那后果将极为严重，当时的情况帝京的确能够尽全力斩杀一人，但是帝京却不能够那么做，他的伤势很重，不能够长久的压制。

　　如今来到了天地鼎内的世界中，帝京身上的伤势显露出来，让帝京盘坐在那里久久未能移动一下。

　　良久之后，一道道光芒开始在帝京的身旁出现，流转之间不断的没入帝京的体内，大道气息浓郁，帝京的伤势在渐渐的恢复。

　　外界过去一个月之后，帝京在天地鼎之中方才起身，眼中金光一闪而没，帝京看了看广阔的世界，踏步离开了这里。

　　大琼天庭，御书房。

　　“参见天帝！”苏让微微一礼。

　　“恩，结果如何？”帝京点了点头问道。

　　“周天星云宗和神机宗已经答应入我大琼。”苏让说道。

　　“恩，很好！这次倒省去了我们不少的工夫。”帝京欣慰的说道。

　　“臣也未曾想到会如此顺利，主要还是天帝与祖龙等人的一战让他们下定了决心。”苏让说道。

　　“周天星云宗之事你去处理吧，你和任放商议一下，看作何安排。”帝京道。

　　“是。”

　　苏让离去之后不久，书房之中再次出现了一道身影。

　　“天弃，有什么消息？”帝京看向一身黑袍笼罩的天弃。

　　大琼暗天阁的阁主天弃，也就只有帝京一个人能够联系得到，而且天弃极少出现，大多都是得到帝京的命令之后才会返回，而这次，则是天弃自行来见帝京。

　　“天帝请看。”天弃翻手取出了一张图纸。

　　帝京接过，在桌上铺开，这张图纸不大，上面绘制着一些简单的山川地形图案，不过，帝京还是一眼就看出了这是天地五大部洲的地图，简陋的地图。

　　“这是？”帝京看着地图，眉头一挑，在地图之上，帝京看到了一百一十七个标注，这些标注以中心的不周山为中心，向着四周扩散，中心是不周山，不周山四周有九个点，再外是三十六个点，再外围是七十二个点，一共一百一十七个位置。

　　帝京看着这一百一十七个点，这些点形成了一个规则的图案，遍布整个大荒，各个部洲都有分布。

　　“这些是臣根据得到了消息整理出来的出现在大荒之中的上古战场，一共一百一十七个，当臣在地图上标注出来时，就是天帝看到的这种图案。”天弃说道。

　　“上古战场？”帝京眉头一皱，再次看向桌上的地图，神情变得凝重起来。

　　盯着地图，帝京微微沉思，眼中闪动着光芒。

　　“这些位置和数量准确吗？”良久之后，帝京沉声问道，他知道，天弃既然将消息送来，那就一定核实过，只不过，他想要再次证实一下，看着眼前的一百一十七个点，帝京心中弥漫了一层沉重的气息。

　　“准确，臣曾前去查看过每一处上古战场，天地间一共一百一十七处，不多不少。”天弃点头说道。

　　帝京沉默的点了点头，他不知道这一百一十七处上古战场为何会形成了一个规则的图案，但他却感觉此事事关重大，如此规则，像是人为的一般，让人震惊，而天地间能够操纵这么多上古战场的人却是根本不存在，如果真有的话，那也就是天道了。

　　所有人都以为这些上古战场的出现是不固定的是，是随机的，但是帝京知道这一百一十七个点是上古战场之后，第一个反应就是在心中暗道不可能，可是它又是真实存在的。

　　帝京可以肯定，这一现象还未曾有别人发现，即便有也可能只是个别的一两个人，因为若是不将这些上古战场的所在在地图之上标注下来的话，偌大的大荒天地，身处其间，很容易搞不清是在什么位置。

　　“这些你注意一下，看看还有没有别的什么迹象。”帝京说道。

　　“是。”天弃点了点头，消失在书房之中。

　　十年之后。

　　“天帝，北俱芦洲妖族传来消息，妖族将在十年之后立天庭。”苏让走进书房，对帝京说道。

　　“恩。”帝京点了点头，眼睛看着手中拿着的一枚特殊的灵符，并没有什么意外。

　　看着那枚灵符，帝京翻手之间打出了一道道的手印，特殊的手印没入那灵符之中，像是一把钥匙打开了一把锁，那灵符发出阵阵的光辉，探手向着那光芒之中一抓，帝京手中出现了一张纸。

　　纸上写着一些文字，帝京看了一眼，随手一动，那张纸化作了虚无。

　　“妖族暂且不去管它，朕要去一趟西方。”帝京开口说道。

　　“是。”

　　书房之外，百里东城踏步走了过来。

　　“参见天帝！”百里东城躬身对帝京一礼道。

　　“免礼。”帝京点了点头。

　　“天帝，有几人从北方而来，要求见天帝。”百里东城说道。

　　“哦？什么人？”帝京问道。

　　“将臣一族的三位长老！”百里东城道。


第六百七十一章 请将臣

　　“将臣一族？”帝京露出意外的神色，一旁的苏让也是眼中闪过一道光芒。

　　“是。”百里东城点头。

　　“将臣一族之人这个时候来我大琼，莫非是为了将臣元帅而来？”苏让开口道。

　　“走，一起去看看。”帝京淡淡一笑道。

　　帝京三人走出书房，来到了一间大殿，不久，三道身影走了进来。

　　刚刚踏入殿门，帝京就感应到了一股浓烈的煞气，虽然三人不是有意的散发，甚至是在刻意的收敛，但是越是如此，帝京感受的越是强烈，强大的煞气，动人心神。

　　三人都是一身古朴的灰色道袍，从面相上看是两个老者，一个中年人，三人神情冷酷，似乎是长久侵染煞气所致，踏步走进大殿，三人的目光全都落到了帝京的身上。

　　“见过帝天帝！”三人微微一礼，其中一个老者开口道。

　　“恩，请坐。”帝京点了点头。

　　“多谢帝天帝！”老者再次开口。

　　三人在殿中坐下，有宫女奉上茗茶，帝京看了他们一眼，开口道：“三位将臣一族的朋友，这是从一株古茶树上采下来的叶子，三位可以尝一尝。”

　　“多谢。”

　　“上古之时，将臣一族就惊艳世间，有着众多高手，如今无穷岁月过去，贵族越发不凡了。”帝京再次说道，这三位将臣族人，全都修为不凡，都是准圣巅峰的高手，其中那说话的老者已然隐隐要踏入准老祖级的行列。

　　“帝天帝过奖了，在下将左，这二位分别是将右、将中，我们这次来到大琼天庭，是想要见一见贵天庭的天煞元帅，希望帝天帝能够成全。”那一直开口的老者将左说道。

　　“哦？原来诸位是想要见将臣，恩，这个朕会安排的。”帝京微微一笑，点了点头说道，将臣一直都在军营之中，征伐东胜神洲都未曾参与，外人想要见他一面根本就不可能，也难怪这三位将臣一族的人要了求见帝京了。

　　“多谢帝天帝！”将左三人冷酷的脸上露出些微喜色。

　　“来人，传将臣。”帝京淡淡开口。

　　殿外，有侍卫应了一声，飞奔出去。

　　“三位稍等一下吧，将臣很快就到。”帝京看向三人说道。

　　将左三人点了点头，但是心思明显已经跑到了别处，那送上来的上好的茶都未曾动上一动。

　　片刻之后，殿门之外有声响响起，蹬蹬的脚步声清晰的传入众人的耳中，将左三人神情一振，扭头看向殿门口，眼中精光闪烁，隐隐有些期待。

　　“参见天帝！”将臣走进大殿，对着帝京一礼，随后目光就落到了将左三人的身上，眼中神光一闪，神情微振。

　　“将臣，这三位是来自将臣一族的将左、将右和将中，是他们想要见你。”帝京开口说道。

　　将左三人在将臣走进大殿之后便站了起来，眼中闪动着精光，盯着将臣，上下不住的打量着。

　　将臣转头看去，眼中同样亮起了光芒，还未进入大殿，远远的将臣就已经感受到了将左三人体内那股浑厚的浊气，和他体内的一样，同根同源。

　　“果然，果然是将臣才有的气息！”将左眼中放光，有些激动的说道。

　　“没错，将臣之躯，更有将臣本源的气息，没想到，我族又有将臣诞生了！”将右同样激动的说道。

　　“这下我将臣一族有救了！”将中说道。

　　三人围着将臣看了半天，最后眼中带着兴奋的光芒，神情一肃，互相看了一眼，而后恭敬地对着将臣一礼。

　　“参见将臣！”将左三人躬身道。

　　三人未曾起身，这是一种大礼，像是臣下对君上的一种礼节，让将臣眉头一挑，虽然感受到了三人体内同样的气息，但是将臣也未曾想到将左三人忽然间就行了一个如此大礼。

　　“三位这是？”将臣伸手将三人扶起，开口问道。

　　“你天生将臣之躯，体内有着将臣本源之气，就是我族的将臣，也就是其他种族所谓的族长。”将左开口说道。

　　“将臣？”将臣眉头一皱。

　　将臣一族，将臣也听过，其族长名为将坤，如今却又从将左口中听到了将臣一说，让人有些不解。

　　帝京、苏让、百里东成也都在殿中，对于将臣一族，帝京早已派人打听，得到了不少的信息，将臣一族在上古之时就已经存在，庇护于女娲娘娘之下，女娲陨落之后，将臣一族也避世不出。

　　上古之时，将臣一族的族长都称为将臣，既是名字，又是一种尊称，像是一国之主称君一样，只不过后来不知道发生了什么变故，将臣一族的族长成了如今的将坤，不再是将臣了。

　　帝京抬手之间，大量的信息没入将臣的识海，让将臣瞬间明白了将臣一族的情况。

　　“你们的意思是想让我会将臣一族担任族长？不过，将臣一族不是有族长将坤吗？”将臣看向将左三人，问道。

　　将左三人微微沉默了一下，而后将左开口说道：“将坤并不是将臣一族的族长，要不然他也就不是将坤而是将臣了，他只是代管将臣一族而已，而且，他并不是凭借正当手段取得统治地位的。”

　　“哦？”将臣微微意外，点了点头。

　　帝京听到将左所说，结合得到的消息，也大致明白过来，上古之时，据传将臣一族当时的将臣曾身受重伤，最终再也没有出现过，之后将臣一族的统治者就成了将坤，虽然将臣一族避世不出，但是这样一个大族还是有不少的消息传出的，有人猜测将坤为了得到族长之位，使用了非常手段，如今看来，传言应该不假。

　　“我们此次来，是想见识一下大琼天庭的天煞元帅是否真的与我将臣一族有关，如今看来我们是来对了，还请将臣随我们返回族中，重整将臣一族！”将左再次说道，“请将臣随我们返回族中，重整将臣一族！”将中和将右也郑重的说道。

　　将臣眉头一皱，看向帝京道：“天帝……”


第六百七十二章 不周山下

　　帝京摆了摆手，止住了将臣的话，看向将左三人，开口问道：“你们来迎将臣回去，要重整将臣一族，难道你们族中发生了什么变故不成？”

　　将左三人神情一凝，他们见到将臣，一直处于激动之中，毕竟将臣一族已经许久没有诞生新的将臣了，如今见到一位，激动时难免的，但是却忽略了主位之上端坐的帝京，差点忘了将臣还是大琼天庭的天煞元帅。

　　“这……”将左看了帝京、将臣等人一眼，微微迟疑，而后又道：“既然帝天帝发问，那我们也不隐瞒，将臣一族的确发生了变故，天地大劫来临，将臣一族也无法独善其身，将坤想要携整个将臣一族加入妖族之中，得到了不少人的支持，也有不少人反对，导致族内分裂成了两个阵营，谁也无法说服谁，而如今，妖族要立天庭，据说已经准备对我将臣一族动手，所以我们才了一试。”

　　“你们是不想要加入妖族之中？”帝京问道。

　　“不，上古之时，我族就受庇护于女娲娘娘，其实也相当于与妖族一体，但是如今，一切都变了，妖族不再是上古之时的妖族，女娲娘娘也曾留下遗训，我将臣一族不能加入妖族，将坤并不是将臣，虽然为族长，但是却并没有权利决定将臣一族的命运，而且这样做也违背了女娲娘娘的遗训。”将左说道。

　　“将坤身为将臣一族的族长无数岁月，定有不少人支持，即便将臣前去，能够化解将臣一族的分裂吗？”帝京问道。

　　“不能。”将左摇了摇头，“但是，只要将臣的身份确认，如今支持将坤的大部分人肯定会脱离将坤的，因为自古以来，将臣就是我族的最高的统治者，能够决定我族的一切，这是族规，铭刻在每个族人的灵魂深处，谁也无法更改，将臣出现，能够瞬间聚拢起绝大部分的族人，当然，定然会有一些死忠将坤的人，这是无法改变的。”

　　“恩。你说妖族要对将臣一族出手？”帝京点了点头，又问道。

　　“是的，就是因为得到妖族想要动手的消息，将坤才决定加入妖族的，却遭到了不少族人的反对，而将坤，如今也已经失去了耐心，想要在妖族动手之前将族中反对他的人解决，我们三人这次也是暗中来到大琼天庭的。”将左点了点头说道。

　　帝京微微点了点头，知道将臣一族真的到了极为严重的地步，内部分裂，将坤甚至开始剪除异己，也怪不得将左三人来到这里，将坤本就不是依靠正当手段上位的，若是出手，那后果肯定不是将左三人愿意看到的。

　　“那将坤修为如何？”帝京问道。

　　“他是准老祖级的高手。”将左答道。

　　“准老祖级的高手？”帝京眉头微皱，虽然如今这种高手已经不被其放在眼中，但是对其他人而言，这种高手依旧是无敌的存在，将臣也无法应付，而帝京，也不好插手此事，而且，他还要去西方一趟，时间上也不允许。

　　“虽然将坤是准老祖级的高手，但是将臣乃是将臣之躯，体内又有着将臣一族最为强大的本源，只要返回族中接受洗礼，定能够轻易的达到准老祖级的境界，完全能够和将坤相抗衡。”将左说道。

　　“恩。”帝京点了点头，而后看向将臣，道：“将臣之躯，不经过洗礼极难发挥出应有的威力，反正你迟早都要返回将臣一族的，这次就随他们回去吧。”

　　“是。”将臣点了点头，见识到同根同源之人，将臣也想去将臣一族见识一下，虽然以前也曾见过一人，但是那人应该是将臣一族的叛徒，偷了将臣一族的宝物逃了出去。

　　将臣带领将左三人离去，不日即将离开大琼，前去将臣一族的驻地。

　　“天帝，将臣前去将臣一族，会不会发生什么变故？”苏让看向帝京。

　　“无妨，朕自有安排。”帝京淡淡道。

　　“是。”苏让点头。

　　“这次朕会抽调大量的高手，你依旧坐镇天庭，多注意一下圣尸山的情况。”帝京对苏让说道。

　　“是。”

　　“你去通知他们，半月之后，在不周山山脚下汇合，记住，不要让任何人察觉到他们的行踪。”帝京反手取出了一块玉简，递给苏让。

　　“是。”苏让接过玉简，匆匆而去，百里东成也随之离去。

　　三日之后，将臣和将左三人离去，朝着将臣一族赶去，他们没有太多停留，因为将臣一族之中随时都会有大变故发生。

　　四人悄无声息的离开，除了帝京等寥寥几人之外，没有人知道他们离去。

　　又过了十多天，也就是半月之后，帝京来到了不周山脚下。

　　浩瀚雄伟的不周山，虽然在上古之时被撞断，只剩下了下方的半截，但依旧是天地间最浩大的山峰，苍茫的气息弥漫，让人来到这里不由自主的都有一种沧桑之感。

　　帝京行走在山脚下，感受到了一股直插云霄不屈不折的气势，虽然山峰断裂，但是不周山之中蕴含的那股气息依旧，顶天立地！

　　抬头仰望，山高无际，帝京一步步走在山石之上，一股沉重的气势压迫而来，厚重而浩瀚，让他的步伐都变得有些沉重起来。

　　很快，帝京来到了不周山脚下一处碎石林立的地方，一块块碎石犹如参天巨树，又如利剑直插云霄，处理在那里，像是一片山林，据传这里是上古之时不周山断裂之后留下的，无尽的山石从上空坠落，形成了这片石林。

　　“参见天帝！”

　　帝京出现在石林之中，一道道身影顿时显露出来。

　　“免礼。”帝京看了一眼，微微点了点头。

　　这些都是大琼的高手，骨皇、书生、梦、乱空道人、流光真人、斧将军、万古、血刀、李冰、任放等等，还有其他大量的高手，全都是准圣大能。

　　众多高手全都看向帝京，并不知道帝京让他们来这里所为何事，而且还是如此的神秘，小心翼翼，不能够让别人发现行踪。


第六百七十三章 文王八卦

　　不周山下，石林之内，聚集在这里的，可以说是大琼天庭最为强大的一批人了，再加上帝京，足以横扫一切，圣人道场都可以强闯！

　　但是，帝京并没有解释，看了一眼众人，帝京点了点头，说道：“既然人已经到齐了，那就出发吧。”

　　大手一挥，天地鼎出现在众人的眼前，顿时吸引了所有人的目光，如今，众人都知道，这天地鼎，是一件自行开天辟地的法宝，拥有着强大的威能，如今众人近距离的观看，都感受到了一股从天地鼎之上传递出来的压迫性的气息。

　　“进去吧。”帝京开口道。

　　天地鼎的鼎口绽放出了道道光华，形成了一个门户，矗立在那里，众人没有迟疑，身形一动，踏入了拿门户之中。

　　转眼之间，所有人都进入到了天地鼎内，帝京抬手一招，天地鼎落入手中，收到了体内，而后帝京脚步一动，向着西方而去。

　　帝京隐去了所有的行迹，穿行在虚空之中，以他如今的实力，想要隐匿的话，谁也无法发现。帝京的速度极快，虽然没有刻画出特殊的空间之门，但是在虚空之中穿梭的速度也是天下绝伦，毕竟，速度之道，也是他修行的大道之一。

　　半年之后，帝京出现了西方，西牛贺洲与南赡部州的交界之处，一处山巅之上，帝京静静站立在那里。

　　遥望四处，帝京看到了几处胜景，一处是二十六重天庭的大周，一处是二十五重天庭的大商，还有一处，闪烁着浩瀚的佛光，金色的光芒照亮半边天地，二十四重世界犹如极乐仙境，传出阵阵梵唱之音，那是佛教灵山的所在。

　　三大势力，占据了整个大荒天地的西部和西南部，当然，在西牛贺洲以西，还有广阔的区域，那里在上古之时是佛门的所在，如今，早已经被魔道占据，不知为何，释迦牟尼成圣之后，也未曾出手重新将那里夺回。

　　帝京在山巅之上站立片刻，而后朝着大周天庭的所在而去，很快就来到了大周天庭的地界，刚一进入，帝京就感受到了一股磅礴的大势，如果真要计算起来，虽然凌霄天庭是诸圣认可的统领天地的天庭，但是却并没有大周存在的时间长远。

　　在上古之时，鸿钧七圣存在的时候，大周就已经存在了，并是当时封神大劫的主要势力，而且当时天地间之后一个昊天天庭，凌霄天庭则是在后来圣人的支持之下建立起来的，大周天庭的建立也是在凌霄天庭之后。

　　上古存在的势力，底蕴深厚，长盛不衰，帝京行走在这里，却感受到了一股末日的气息，帝王末路的气息，身为帝王，他对这种气息最为敏感。

　　不久之后，帝京来到了大周天庭的附近，在一座不起眼的小山头之上，凝神遥望着大周天庭，他这次前来，就是为了大周而来。

　　看过之后，帝京随手布下一个隐匿的阵法，盘膝坐了下来。

　　大周天庭之中。

　　最近一段时期，因为周幽王宠幸褒姒的缘故，整个大周天庭都变得热闹起来，时不时的就会出现一次烽火连天的壮观景象，看的所有人都震撼不已。

　　烽火连天，这是大周遇到紧急之时，到了存亡之时才会出现的景象，在这盛世之中却一次次的震撼着人的心灵，没有其他的原因，只是周幽王为了褒姒的一笑。

　　这种做法使得许多人不满，尤其是大军之中及大周天庭的重臣，多次劝谏，但是却毫无结果，所有人都知道，这是在以整个大周天庭的命运在开玩笑，这种事情也只有昏庸无能的君主才会做的出来，但是，周幽王昏庸吗？

　　没有认为周幽王昏庸，因为他在朝堂之上能够将各种事物处理的井井有条，诸多大臣都挑不出丝毫的毛病，况且，在周幽王之上，还有许多大周的老一辈人物，甚至是开国是存在的人物，大周的老祖宗，自然容不得周幽王昏庸。

　　但是烽火连天却是确确实实的发生过多次，让人只能够感叹，周幽王太过宠爱褒姒了，不惜戏耍大周的诸侯来博得褒姒一笑。

　　大周天庭，其中的一层天的深处，那里是一片禁地，整个大周只有一个人能够进入，那就是周文王，其他任何人，就是如今的天帝周幽王也不能靠近。

　　那里是一片广阔的区域，经过人为的改造，遍布山川河流，从上空看去，这些山川河流纵横交织，组成了一个巨大的八卦。

　　在那八卦的中心，是一个高山削成的圆形平台，平台分阴阳，此时，一个身穿八卦袍的老者就盘膝坐在平台的中心之处。

　　老者正是大周的周文王，他的身上散发着一股浩大的威势，八卦袍鼓起，猎猎作响，一本古朴的书籍在他的手中呈现出来，散发着迷蒙的光辉。

　　片刻之后，他的双手交织，一道道的符印出现，落入手中的书籍之中，那书籍绽放出的光辉越来越亮，渐渐的将他笼罩，而后又想着外面扩散出去。

　　周文王似乎不知疲倦，他的双目之中闪动着光辉，光辉也是八卦图的形状，三天之后，他双目之中的八卦图陡然射出，落入手中的书籍内，那书籍光芒大盛，笼罩了整个巨大的平台，一股恐怖的气息从周文王的身上爆发出来，笼罩整个山川形成的八卦图。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，整个巨大的八卦开始运转起来，大河奔腾，大山游走，犹如活过来了一般，整片天地都在颤动。

　　在这片禁地之外，有着几道身影站立在那里，全都凝神看着禁地之中奔走的山河，一个个神情郑重，眼中有着光芒闪动，其中一人，正是上古封神之人，姜子牙。

　　巨大的八卦图在运转，传过来一股股强大的气息，神秘莫测，蕴含无尽的天机在其中，那些山河奔腾的速度极快，刚开始还能够看清山河的模样，但是渐渐的，就能够看到一道道光芒在闪烁。

　　“轰！”


第六百七十四章 烽火连天覆大周

　　“轰！”

　　山河奔走的时间极长，足足一天一夜，让姜子牙等人的神情越来越凝重，他们知道，周文王这是在测命，测大周之命，若是测其他的，则根本用不着如此，即便是为大周测命，其时间之长也出乎了所有人的预料。

　　周文王的推算之术，天下无双，《周易》在手，推算起来毫不费力，但是此时，借助着巨大的八卦图，一直过了一天一夜方才停下。

　　巨大的八卦图运转了这么长时间，周文王也要耗费极大的心力，此时，那不断运转的八卦图陡然停了下来，显现出了一副复杂的卦象。

　　八卦图中心平台之上，周文王的神色有些萎靡，但是眼中依旧有着明亮的光芒闪动，盯住了眼前显现出来的卦象。

　　“噗！”

　　周文王眼中光芒一阵闪动，张口喷出了一口鲜血，他手中的书籍正是天机奇书《周易》，此时也是一阵颤动，光芒黯淡。

　　“至凶之兆！”周文王眼睛睁的巨大，忍不住的惊呼了一声。

　　微微沉默，周文王起身，踏步想着外面走去。

　　来到那巨大的八卦图之外，看了一眼姜子牙等人，周文王挥了挥手，止住了要开口询问的姜子牙众人，而后道：“大劫已至，天机紊乱，我费尽心力却也只能够看到一丝，至凶之兆，无法化解，你们都去准备吧。”

　　听到周文王所说，众人全都是神情一变，无法化解，周文王都说无法化解，那大劫的严重程度可想而知。

　　“轰！”“轰！”……

　　就在此时，一股股浩大的气息陡然在大周天庭之中出现，周文王等人抬头看去，就看到一道道烽火犹如冲天的烟火一般，从大周天庭发出，直冲天际。

　　“烽火连天！”

　　众人神情一震，盯着那连天的烽火，虽然已经看过多次，虽然众人都是高手，但是此时也忍不住的沉迷其中，十分震撼。

　　“轰！”

　　伴随着烽火出现的，是无尽的杀气，杀气汇聚成浓浓的乌云，遮盖天际，在大周天庭之中出现，那是无尽经历过杀伐的将士聚集在一起发出的杀戮之气，将虚空冻结。

　　“大军出现了！”

　　有人开口，遥望着烽火，目光闪动着火光，众人似乎听到了从那烽火之中传出的阵阵犹如天籁的笑声。

　　“轰！”

　　忽然，整个大周天庭都是一颤，无穷的杀机爆发了出来，弥漫整个大周天庭，震天的喊杀声传出，天地震颤。

　　“不好！”周文王神情大变，惊叫一声，他刚刚耗费了极大的心力，此时身躯一颤，几乎昏倒。

　　而姜子牙等人也是一样，众人瞬间明白那震天的杀声是什么，众人都是高手，一眼看去，就看到无尽的大军在征伐大周天庭，而那些大军还是大周的大军。

　　“有人要造反吗？”

　　众人心中忍不住发问，大周的大军来攻伐大周的天庭，这不得不让人想到是有人在造反，要诛杀周幽王。

　　“凶星直射大周，快，大周的大劫降临了，快去开启定界山！”周文王抬头看去，神情更为凝重。

　　众人身躯一震，正要动身，却忽然全都停了下来，因为，一道道淡淡的声音传入了众人的耳中。

　　“诸位还是留在这里吧。”帝京的身影从虚空之中出现，淡淡看了一眼众人说道。

　　“帝京！”周文王神情一凝。

　　姜子牙等人都是神情大变，上次帝京渡过天罚，与众多高手大战，更是杀的魔罗圣人受伤逃窜，所有人都知道了帝京的强大，几乎天下无敌，但是此时帝京出现在了这里，远处传来轰隆隆的响声和震天的厮杀声，让他们明白，帝京的出现不是巧合，更没有善意。

　　随帝京出现的，是众多的大琼高手，一众高手散开，将周文王等人围在中间。

　　“大琼天庭，我想，大商天庭的人也来了吧？”周文王神情一黯，开口问道。

　　“他们会解决周幽王，而朕的目标，则是你们。”帝京点了点头，随手一动，不再多言，众多大琼的高手瞬间出手。

　　“轰！”

　　整片天地都在颤动，杀机弥漫，杀气无尽，在这里的大周的高手并不多，瞬间就处在了下风，难以抵挡众多大能的攻击。

　　帝京踏步之间，朝着周文王而去，这是一个准老祖级的高手，也就只有帝京能够对付，而且，这是与大商合作的条件，诛杀周文王，《周易》归大琼。

　　“呵，我大周之劫没想到来的如此悄无声息，又如此猛烈，在许久之前你们就在计划了吧？”周文王问道，目光扫过远处正与一人大战的连青衣。

　　“不错。”帝京点了点头，他明白周文王的意思，那周幽王宠幸的褒姒却是大周派去的，只不过褒姒的一切都已经被连青衣利用《连山易》修改过了，即便是周文王也没有算出什么，但是如今，周文王不用推算也明白过来了。

　　“轰！”

　　帝京出手了，不再废话，金色的拳头横空，显露出了无敌的威势。

　　大周天庭的另外一处，无尽的大军在朝着天庭的内部杀去。

　　“武庚，你竟然想要谋反，真是大逆不道！”周幽王站立在众多侍卫之中，目光冷冷的盯着远处的大军，那大军的首领，是一个魁梧的汉子，眼中带着沧桑，看着周幽王，眼中杀意无尽。

　　在周幽王的身旁，褒姒一身仙衣，眼中显露着惊慌，双手紧紧的抓着周幽王的臂膀，娇躯微颤。

　　“哼，你已经失信于天下，注定了大周的灭亡！”武庚冷哼一声道。

　　“哼！谋反？是你大周先反我大商，如今，我父王重生，大周将从天地间消失！”那首领冷哼一声，对着周幽王说道，这人名为武庚，乃是上古之时纣王的儿子，大周灭大商之后，被分封为诸侯。

　　“纣王？哼！我大周能灭他一次，就能够灭他第二次！”周幽王冷冷的说道，前方是无尽的大军，他身旁虽然侍卫不少，但是与大军相比，几乎就好似不存在一般，但是周幽王没有丝毫的惧怕，身上帝威无尽。


第六百七十五章 气数已尽

　　周幽王眼中寒光一闪，武庚说的确实不错，他真的失信于天下了，烽火连天，大周的每一路诸侯都会率领大军前来护驾，但是如今，出现的只有武庚一路，而且还是要诛杀他的一路大军。

　　看了一眼身旁花容失色的褒姒，周幽王伸手将褒姒揽入怀中，又看向武庚，道：“你既然敢谋反，那纣王也必定到了吧？”

　　“没错，朕在这里！”一道威严的声音传来，纣王率领众多高手出现。

　　“参见父王！”武庚看到纣王，身躯微微颤抖，神情激动的说道。

　　“好，好！”纣王看着武庚，也是一阵激动，上古之时他的子女几乎都已不在，只有眼前的武庚，成了大周的一方诸侯，如今率军杀入了大周天庭之中。

　　“诛杀了周幽王，灭了大周，我们父子再好好一聚！”纣王说道。

　　“是。”武庚点了点头，也知道此时覆灭大周最为重要。

　　“幽王，今日，你大周更加强盛，我们就再来一次对决，胜，则天庭更上一层，败，那就永无翻身之机！”纣王看向周幽王，眼中充斥着一股慑人的光芒，一股浓烈的战意。

　　上古之时，周与商一战，纣王惨败，周成为天地人族共尊之主，如今，上古早已过去，两朝再次一战，同样是生死之争，必定有一方消失于天地之间。

　　“好，就让朕看看，你这上古的人族共主在如今的天地间有没有资格坐拥天帝之位。”周幽王的眼中也明亮起来，而后看向怀中的褒姒，柔声道：“你先回宫等候，等朕大胜归来。”

　　“恩，天帝小心。”褒姒眼神复杂的看了一眼周幽王，开口说道。

　　不过，周幽王并没有注意到，他的目光已经转向纣王，大手一挥，侍卫后退，周幽王踏步而上，来到了大周天庭上空。

　　“覆灭大周，重夺我大商荣耀！”纣王看了一眼身旁的众多高手，威严的说道，而后冲天而起，独斗周幽王。

　　“杀！”

　　“冲啊，灭了大周！”

　　……

　　无穷将士呐喊，大量高手嘶吼，向着大周天庭冲去，大周天庭之中有着大量的高手，并不容易攻克，而且，在这天庭之中，同样驻守的有大军，此时正在赶来。

　　但是，大商毕竟出其不意的攻来，无尽大军、众多高手全都来到了大周天庭之中，一旦出手，那就是雷霆万钧之势，片刻之间就占据了大周的一重天。

　　“轰！”

　　虚空之上，两道身影在剧烈的碰撞，浩瀚的帝威散发而出，弥漫天际，难以想象的强大，周幽王和纣王，两大天帝，在瞬间交手，虚空湮灭，乾坤在他们脚下运转，天帝之威，君临天下。

　　剧烈的大战，恐怖的气息，引起天地震动，无数高手望来，不少来到了附近观看，天地间最为强大的一些高手，同时得到了消息，圣人和老祖级的高手都在关注。

　　距离大周天庭和大商天庭距离最近的佛教灵山之上，大量的僧侣佛陀遍布整个灵山，在灵山之顶，两尊大佛端坐，一个是圣人释迦牟尼，另一个则是多宝如来佛祖。

　　“大周和大商，这似乎是宿命的对决，上古之时，我佛教助大周灭商，如今是否要出手？”多宝如来佛祖开口道。

　　释迦牟尼佛微微摇了摇头，目光看着大周天庭的所在，眼中有着佛光闪动，说道：“上古之时，大周灭商是天地所趋，是天下大势，周与商更是大劫之中的两个主角，所以我佛门方才会助大周，但是如今，这两大天庭虽然身在大劫之中，但是却只能够参与，无法左右大势。”

　　“阿弥陀佛！”多宝如来佛祖点了点头，明白释迦牟尼佛的意思。

　　“而且，大周此劫，似乎无可化解，大琼天庭也参与其中，大周几乎没有度过大劫的能力，那个帝京，是上古之人，我感觉到十分的熟悉，可是又不能够确定。”释迦牟尼佛望着大周天庭，再次说道。

　　此地距离大周虽远，但是，圣人之人，不可揣测，虽然不能够一念间到达大荒的任何一处，但是目光转动间，却能够望穿整个世界，当然，有些有高手存在的地方都有各种禁制，圣人也不能够看透。

　　释迦牟尼佛和多宝如来佛祖都能够看到大周的景象，虽然无法将那二十六重天庭完全看透，但是却能够看到在大周天庭的三处战场，一处就是两大天帝的争斗，另一处就是大商高手攻伐大周之处，最后就是帝京和周文王之战。

　　“难道真的是那位？可是他不是彻底消失于天地间了吗？不可能再归来。而且如果真的是他，那这天地的格局应该早就大变了。”多宝如来佛祖说道。

　　“这也不一定，老子和我历经天罚都能够重新回来，他也有那个能力。”释迦牟尼佛微微摇头说道。

　　“如果真是他的话，那陆压？”多宝如来佛祖眉头微皱。

　　“陆压已经变了，你应该清楚，我们能够发觉，他也能够发觉。”释迦牟尼佛说道。

　　“恩。”多宝如来佛祖点了点头。

　　西牛贺洲土地，万寿山五庄观。

　　这里是距离大周和大商天庭极近的另外一处有高手存在的地方，除了一个镇元子之外，那红云老祖也经常待在五庄观之中。

　　万寿山之上，镇元子和红云老祖遥望着西方大周天庭的所在，二人在一个亭中端坐，座前石桌上放着几盘仙果，其中一盘之中几枚水果状似婴儿，散发着淡淡的清香之气，乃是镇元子独有的天地灵根人参果树的果实。

　　“大周气数已尽，回天无力了。”红云老祖说道。

　　“恩，无尽凶气都汇聚到大周，已经注定了结局。”镇元子点了点头说道，“帝京，他可能真是那位，如今归来，又是大劫的主角，你怎么看？”

　　“若真是他，有些恩怨还是要解决，他若陨落了，那一切也就烟消云散了，可如今他再次归来，因果若不化解，那以后也定会爆发，有机会还是要做过一场的。”红云老祖说道。


第六百七十六章 你有得选择

　　“恩，这倒是，天地大变，我看有重归上古的趋势，似乎天地对我们的压制在渐渐的放松，若真的重归上古，那诸雄大战起来天地也无法保全，由此可见大劫的恐怖，我们与他的因果也势必会在大劫之中爆发出来。”镇元子点头说道。

　　“没错，天下无敌，也只能够在如今的天地间无敌，若是没有了天道的压制，我们每个人都不会弱于他。”红云老祖说道。

　　二人淡淡的谈论着，品尝着身前那些天地间难得一见的仙果，遥望着大周天庭之战，除他们之外，天地间的其他高手也都在关注着，毕竟这一战牵扯到了三大天庭。

　　大周天庭，此时在不断的晃动，似乎那二十六重天都要崩塌了一般。

　　“轰！”

　　帝京一拳轰出，整个一重天都遭受到了毁灭性的破坏，其他高手之间的战斗已经远离了这里，有着众多的大琼高手在，姜子牙和那些高手一个也无法脱身。

　　周文王站立在那山川八卦的中心平台之上，手持《周易》，巨大的山川八卦在急剧的运转，蕴含着无尽的玄奥，释放出一股股强大的力量，灌注到周文王手中的《周易》之中，而后又冲向帝京的拳头。

　　“轰！”

　　一座座山峰炸裂，一条条河流干涸，整个山川八卦爆发出了一阵阵的光芒，而后便黯淡下去，散发出的威势也减弱了不少。

　　周文王冷冷的注视着帝京，神情十分的凝重，帝京没有使出开天神斧，紧紧一双拳头就让周文王感觉到了巨大的压力，拼尽全力，又占据了有利的地形，也只是勉强能够挡住几拳。

　　手中《周易》是周文王的至宝，但是这件至宝只是辅助于推演天机的，并无多大的杀伐防御之力，虽然借助于这件天机至宝能够避开大多数的攻击，但是帝京的拳头一出，便是笼罩一切，避无可避，《周易》这件至宝也无法发挥出太大的作用。

　　这一重天内，其他一切都已经湮灭，只剩下了周文王和他脚下的一片区域，这山川八卦的所在，但是，山河破败，明显也支持不了太久。

　　帝京神情冷淡，盯着周文王，脚下踏着虚空，一步步向前走去，每一步都携带天地之威，似乎身后有一片天地跟随他而来，极强的压迫之力疯狂的朝着周文王而去。

　　其实，大琼与大周并没有太深的仇恨，也就是大周也几次想要夺取《连山易》，并不是不可化解，但是，在这大劫之中，一切因果的化解方式都没有直接的杀戮来的直观有效，身在劫中，并没有谁对谁错，即便双方结下了天大的因果，但是只要一方彻底的毁灭，那因果也就烟消云散了。

　　而且，帝京感觉到了天地的变化，一股股远古的气息从那上古战场出现之后就开始散发出来，有一种重归大荒的气息，伴随这股气息出现的，是天地间的至凶之气，在淡淡的向着大琼汇聚。

　　帝京知道，如今大劫还未彻底的爆发，一旦彻底爆发出来，那大琼天庭必定是这大劫的中心，凶险之极，所以他不能够放过任何让大琼壮大的机会，况且，覆灭大周，是早就已经决定的事情，不可能在此时抽身而出，此战之后，必定要大周在天地间消失。

　　“轰！”

　　拳头之上闪动着金色的光芒，帝京毫不留情的出手，虽然没有用出开天神斧，但是他的实力依旧是混元大罗金仙一个级别的，一拳轰出，天地摇动，巨大的拳头出现在虚空，金光照亮四边天地。

　　周文王眼中涌现两个八卦图，他大手一拍，手中《周易》没入了脚下巨大的八卦之中，顿时之间，那山川八卦再次释放出了恐怖的威势，道道光芒汇聚，周文王探手一抓，无尽的光芒落入他的手中，形成了一个八卦，随着周文王大手一推，想着帝京金色的拳头而去。

　　剧烈的碰撞，使得这一重天脱离了整个大周天庭，无数高手只看到一个巨大的八卦从大周天庭飞出，那是一个山川八卦，其中有着无数的山峰河流，在飞出的过程之中，大量山峰崩塌，大量河流湮灭，巨大的八卦图出现了残缺。

　　在那八卦图之上，站立着一道身影，周文王身穿八卦袍，双手各显现出一个八卦，神情凝重的盯着不远处的帝京。

　　帝京也来到了那八卦图的上空，双拳挥舞，金色的拳头出现，无尽的帝威弥漫，恐怖非常，要将那八卦图毁灭。

　　帝京双脚一动，天地随着颤动，在他的脚下，像是有着乾坤匍匐，又好似是大道在衍生，他实力达到混元大罗金仙，觉醒了前世，出手之间有了更为恐怖的威能。

　　“轰！”

　　巨大的山川八卦倒飞出去，那八卦比之一方大世界之大不小，在倒飞之时，山川毁灭，一道道巨大的沟壑出现在了八卦之上，周文王眼中光芒闪烁，张口喷出了大口的鲜血。

　　周文王神情萎靡，抬眼望了望远处充斥着杀伐之气的大周天庭，他脸上露出了凄然之色，大周历经无穷岁月，到头来还是免不了消失在天地间。

　　“天机运转，一切早就注定，我大周也免不了是这样一个结局，不过，凡事都有一线生机，无论如何都有拼上一拼。”周文王神情再次坚定起来，他手持《周易》，精研天机，比别人看的更透，但是也不甘大周毁灭，“帝京，我知道你的目的，《周易》我可以交给你，你能否带领你大琼之人离去？”

　　帝京想着周文王走去，淡淡摇了摇头说道：“《周易》，朕自会取到手中，当然，还有你的性命，朕也要留下，你若真想争取一线生机，那就告诉朕大周定界山之事。”

　　“这么说就是没得选择了？”周文王惨然一笑。

　　“你有得选择，朕没有。”帝京淡淡说道。

　　周文王盯着帝京，身上八卦袍闪烁着光芒，巨大的八卦图在衣袍之上旋转，十分的玄奥，透发出天机的气息。


第六百七十七章 《周易》易主

　　“哈哈哈，好，那就让我看看我与混元大罗金仙之间究竟有着什么差距！”

　　周文王盯着缓缓走来的帝京，忽然大笑起来，而后身上散发出了恐怖的气势，毫无保留的展现出了最大的实力，他的双目有着两个光点，似乎是无尽的八卦图凝聚而成，光芒慑人。

　　周文王双臂张开，八卦袍猎猎作响，脚下那即将崩溃的残破的山川八卦再次运转起来，一道道光芒弥漫而出，那和山川八卦融合在一起的《周易》好似翻开了，神秘莫测的气息弥漫天地。

　　巨大的山川八卦图轰隆隆的作响，八卦旋转，形成了一股风暴，带动了整片天地，空间被撕裂，无尽的空间碎片和乱流随之旋转，威势甚大。

　　“轰！”

　　光芒冲霄，从那山川八卦之中发出，无尽的光芒笼罩天际，向着帝京覆盖过去，恐怖的气息弥漫，甚至盖过了不远处的大周天庭。

　　帝京神情不变，双拳打出，将恐怖的光芒撕裂，踏步走入了其中，他直冲周文王而去，那一波波的犹如天河倒卷的威势无法阻挡丝毫，金色的拳头有着无与伦比的力量，能够破灭一切，打出了一条通道。

　　周文王彻底的爆发出来，山川八卦，《周易》，还有他自身的实力，叠加到一切，直逼混元大罗金仙，他双手挥动，脚下八卦图运转再次加速，只能够看到一条条的光芒在四周闪动。

　　帝京踏入其中，外界只能够看到一片光芒，听到轰隆隆的响声，光辉颤动，让不少观看的高手皱起了眉头，因为所有人的视线都被那光芒所当，看不清内部丝毫，就是圣人也无法。

　　“隔绝了天机？”九天之外，有圣人的声音发出。

　　那无尽的光芒，有着浓郁的天机的气息，将内部的一切隔绝，无法窥探丝毫，只能够从那不断传出的轰响和那不断颤动的虚空看出内部战斗的激烈。

　　天机，本无形无相，也就没有任何的气息，但是，精研到一定深处，修为达到一定的程度，都能够对冥冥之中的天机有所感应，能够察觉到天机的气息，尤其是圣人和老祖级的高手，每一个都是推演天机的能人，能够看穿过去未来的一些事情，对天机更为敏感。

　　只不过，能够看透天机也有例外的情况，就如地大劫之中，天机混乱，天地间发生的事情谁也无法预料，天地大势的走向圣人也无法看到，甚至他们无法看清自身的命运，让每一个圣人和老祖级的高手都感受到了一股大劫带来的沉重压力。

　　那无尽的天机气息并没有阻挡太久的时间，片刻之后，一声巨大的轰响震动天地，吸引了所有人的目光，甚至大周天庭之中的大战都微微停顿。

　　轰响之声从帝京和周文王所在的地方发出，那山川八卦发出了无尽的光芒将帝京笼罩其中，但是此时，那光芒笼罩的内部爆炸了开来，无尽的光芒向着四周激射。

　　光芒远去，露出了其中的景象，让人神情一凝，那山川八卦图此时彻底的碎裂开来，大部分湮灭，只剩下寥寥几座山峰悬浮在虚空之中，几条河流漫无目的的流淌，还有一道身影站立在那里，手中拿着一本散发着玄光的书册。

　　虚空之中，只剩下了帝京站立在那里，三大天机奇书之一的《周易》被他拿在手中，而周文王，则已经消失，而且他留存在天地间的气息也在渐渐消散。

　　“周文王陨落了！”

　　所有人都是心中一震，就是几位圣人和众多老祖级高手心中都微微泛起波澜，暗道一声可惜，而大周天庭之人则是一个个神情大悲。

　　周文王，乃是大周之祖，大周的开创者，准老祖级的高手，是大周天庭的顶梁柱，推演天机的手段出神入化，无人能出其右，如今陨落了，大周天庭怎么能不悲。

　　正在与纣王大战的周幽王扭头看去，神情一阵变幻，最终长呼一口气，眼中冷光更深，出手向着纣王攻去。

　　大周天庭之中，无数人呆呆而立，望着帝京所在的方向，神情悲伤，而无尽大商大军和高手则是振声高呼，向着大周天庭内部攻杀过去。

　　周文王陨落，对大周来说是一个巨大的损失，尤其是在现在，注定了大周的败亡，不少人想要为周文王报仇，可是看到帝京的身影之后，所有人都只能够敢恨而不敢出手，而且，大商攻势更强，他们也无暇他顾。

　　关注着这一战的圣人和老祖的目光都落到了帝京的身上，在他们的眼中，帝京是一个突然冒出来的人物，并没有引起他们太多的关注，但是当帝京的身影落入他们的眼中之时，他们方才发现，这竟然是一个天下无敌的高手，这种情况让所有人的心中都是五味杂陈，不过，好在证实了帝京是上古人物转世，让他们心中稍稍有些安慰。

　　周文王陨落，《周易》落到了帝京的手中，几位圣人和老祖都蠢蠢欲动，但是最终还是未曾行动。

　　“姬昌的气息已经消失，真的陨落了。”有老祖级的高手一叹。

　　对于天地间的高手，这些人物大多都熟悉其气息，是否存在于天地间，微微一查就能够知道，如今，周文王姬昌的气息在渐渐消失，证明了一个准老祖级高手的陨落。

　　翻手收起了手中的《周易》，帝京踏步向着大周天庭走去，来到了其中一重天庭之中。

　　前方有着激烈的大战，是大琼的高手和大周的高手，大周之人，就是姜子牙等人，只不过，此时只剩下了姜子牙和另外一个大周的高手，姜子牙的修为并不高，但是在大周地位特殊，受到另一个高手的保护，当然，这也是大琼的高手未曾对其下杀手的缘故。

　　“轰！”

　　血刀一刀斩出，那大周的高手倒飞出去，一只手臂抛飞空中，化作了一阵血雨，大琼的其他高手没有出手，因为血刀一人就能够解决，姜子牙站立在不远处，面色微变。


第六百七十八章 吞噬一重天

　　“住手！”姜子牙大喝一声，踏步行去。

　　但是，姜子牙再快，也快不过血刀手中那柄血刀。

　　一刀血光闪过，前方乍起了一片血花，血花四溅，染红了一片大地，斑斑点点。

　　姜子牙来到近前，看到那大周的高手已经毙命，脑袋被血刀斩开，神魂被绞碎，已经死的不能再死了。

　　姜子牙面色阴沉，扭头看向血刀，眼中有着冷光闪动，血刀收起了手中的血刀大刀，看了姜子牙一眼，并没有理会，姜子牙看了看四周，最终还是一叹，神情黯然。

　　“参见天帝！”

　　众多大琼高手看到了帝京走来，纷纷行礼。

　　帝京点了点头，看向了姜子牙，开口道：“你可愿入我大琼？”

　　“呵呵，大王已死，我这个做臣子的又岂能独活？”姜子牙冷笑一声，看着帝京说道，“入了大琼，我姜子牙又怎能面对这无尽大周子民？”

　　“恩，也好。”帝京淡淡点了点头，大手一挥，向着姜子牙拍去。

　　“轰！”

　　大地深陷，无尽烟尘扬起，原地的一切都化作了飞灰。

　　“走。”帝京挥了挥衣袖，带着大琼众多高手朝着大周天庭另外一重天庭而去。

　　大周二十六重天庭，每一重都是一方天地，有着特殊的作用，有的其中生活着无尽的大周子民，有的则是作为一方军营，有的则是存在禁地，隐藏着什么秘密，而天宫的所在，则在最上一层。

　　第二十六重是大商的目标，帝京并没有前去，覆灭大周，是帝京和纣王商议制定的计划，大商和大琼各有分工，那褒姒乃是惑天宗的人，是大商派去魅惑周幽王的，被连青衣利用《连山易》斩去了一切与大商及惑天宗的联系。

　　除了褒姒之事以外，大琼还要应对大周的众多高手，当然，这也牵扯到了利益的分配，覆灭大周，《周易》归大琼，另外还有五重天庭也是大琼的。

　　大周天庭第十五重天，这是一片禁地，极少有人能够踏足，平时有着大量的大军驻扎在这里，即便如今大周被大商大军攻到了天庭，驻扎在这里的大军依旧有五百万之多，而且都是精锐将士。

　　帝京等人来到了第十五重天，刚刚出现便已经被人发现，驻扎在这重天的大周将士之中有着众多的高手，其统帅还是一个准圣巅峰的恐怖人物，加上帝京等人并没有隐藏，因此，一出现，变被众多的大周将士围住。

　　“杀！”

　　外面的大战早就引起了驻扎在这里的大军的注意，使得他们高度戒备起来，帝京等人出现在这里，那统帅看到不是大周之人，没有丝毫的犹豫，大吼一声，大军布成了战阵，滚滚杀气想着帝京等人涌去。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，恐怖的波动向着四处扩散，整个第十五重天之内升腾起了无尽的光辉，这重天内被人布下了一座座大振，此时不少都遭受到了眼中的破坏。

　　帝京并未出手，这次随他而来的都是大琼的高手，联合起来准老祖级的高手也无法阻挡，眼前的这五百万大军虽然有不少高手，但是并不能对他们构成威胁。

　　骨皇、万古等高手同时出手，五百万大军布下的战阵倒飞出去，落到了远处，轰然而散，那为首的统帅面色一变，神情凝重的盯着帝京等人，大手一挥，大军再次布阵。

　　“轰！”

　　伴随着阵阵的喊杀声，无尽的杀伐之气弥漫天地，五百万大周大军对阵大琼的高手，只能够节节败退。

　　天地晃动，无穷大阵毁灭，帝京未曾插手，他目光看向十五重天的深处，以他的修为，轻易的就能够看出这尽是禁地的一方天地之中最重要的一处，虽然十分隐秘，但是却瞒不了帝京的目光。

　　虽然这重天之中禁地处处都是，都被布下了大阵，但是帝京已经看出，所有的禁地，都是为那最重要的一处禁地服务的，所有的一切都是为了那一处地方，那是一个界中界，是这第十五重天之中的一异度空间，是人以强悍的手段开辟出来的。

　　“嗡！”

　　翻手之间，帝京取出了天地鼎，随手一抛，天地鼎飞出，来到了十五重天的上空，天地鼎微微颤动，瞬间变得巨大，鼎口朝下，犹如吞噬一切的凶兽之口。

　　“轰！”

　　天地鼎自行发出了一声震天动地的响声，鼎口想着这重天的一个地方罩去，恐怖的力量从鼎口发出，将前方的一切都吸入了其中。

　　大周第十五重天，大量的山川飞起，落入了天地鼎之中，使得原地留下了一片虚无，即便那些山川之上刻画了强大的阵法，此时也抵挡不住天地鼎的吸力。

　　不仅是山川草木，还有这重天内的空间，也在朝着天地鼎而去，使得这方天地在迅速的缩小，转眼之间变比先前小了十分之一。

　　“混账！”

　　那大军的统帅怒吼一声，看着上方的一方大鼎，身上爆发出了无穷的杀气，但是，他根本无力改变什么，帝京的强大不是他所能够抗衡的，就是大琼的其他高手也有比他厉害的。

　　“轰！”

　　天地鼎发出的力量越来越大，吞天噬地，第十五重天的所有一切都在朝着天地鼎而去，无法阻挡。

　　轰然之间，在这重天之中的大周五百万大军来到了虚空之中，原本的大周第十五重天已经消失不见，二十六重的大周天庭，被帝京和周文王大战摧毁了一重天，如今又少了一重天，只剩下了二十四重。

　　五百万大周将士此时都是目瞪口呆，自己驻守这第十五重天无数年，是大周的重地，却没有想到竟然被人彻底的收走了，整整一重天，那就是一方世界，如今什么也没有留下。

　　“嗡！”

　　天地鼎一动，忽然来到了五百万大周大军的上空，巨大的天地鼎镇压下来，将这些大周将士全部笼罩在内。

　　帝京大手一挥，天地鼎陡然落下，巨大的鼎口犹如黑洞，将所有的大周将士吞入其中，五百万将士怒吼，却无法挣脱，没入天地鼎之中再也没了声息，而后天地鼎没有停留，瞬间缩小，落到了帝京的手中。


第六百七十九章 九鼎

　　“我们的任务差不多完成了，镇守四方，防止大周之人逃脱！”帝京看了众人一眼说道。

　　这些都是大琼的精锐，准圣大能，绝对能够镇守一方，就算是遇到大周的高手，即便不敌，也能够抵挡一下，为其他高手赶去争取时间。

　　帝京大手一挥，留下几人跟随在自己身旁，其他人则是在骨皇、梦、书生等人的带领下朝着大周的四方而去。

　　整个大周已经演变成了战场，到处都有厮杀的修士高手，而那大商的大军在不断的朝着大周天庭的天宫逼近。

　　帝京踏步来到了大周天庭的不远处，他要做的一切都已经做完，余下的，大商才是主角，关键的部分便是纣王与周幽王之间的大战。

　　静静伫立在虚空之中，帝京心神来到了天地鼎之中，吞噬了大周天庭的一重天，天地鼎并不吃力，如今的天地鼎已然十分强悍，虽然不如天地鼎有名的至宝，但是相差也不会太远，而且天地鼎一直在随帝京的强大而变得强大，有着极大的提升空间。

　　一道身影在天地鼎之中出现，正是帝京，这并不是真身，只是一道神念凝聚而成，但是在天地鼎之中依旧能够发挥出强悍的实力。

　　一方天地在天地鼎之中，与天地鼎之中的世界格格不入，正是那大周天庭的第十五重天，另外还有那五百万的大周将士，此时茫然的看着四周的一切。

　　帝京的身影一出现，五百万大周将士顿时满含杀意的眼神扫射了过来，那统帅大手一挥，大军便布成了战阵，不过并没有对着帝京发动攻击，他们知道帝京的强大，不求对付帝京，但求自保。

　　帝京出现，看了拿五百万大军一眼，踏步来到了那方天地跟前，大手一挥，遮天巨掌出现，将那布成了战阵的五百万大军抓起，随手扔入了那方天地之中。

　　而后，帝京手势变幻，一道道手印飞出，落入那方天地之中，就见那方天地以肉眼可见的速度在缩小，片刻之后，便消失在天地鼎之中，被帝京封印起来。

　　做完一切，帝京的身影消失在天地鼎之中，而在外界，纣王和周幽王的大战到了关键之处。

　　大周天庭之上，两道身影在一次次的碰撞，浓郁的帝王之威弥漫天地，两大帝王之争，关系到万古以来的恩怨。

　　“轰！”

　　天地崩塌，大道交织，一条条道纹凝成的锁链封锁四空，纣王和周幽王每次出手都是充满了睥睨天下之势，这是两个高手，帝王之道的高手，在准老祖级的高手之中都是顶尖的存在。

　　“纣王，上古之时你已经陨落，这不是属于你的时代，即便再次重生也难以重回巅峰，我大周能够灭你一次，就能够灭你第二次。”周幽王冷目盯着纣王，手中有着乾坤运转，恐怖非常。

　　纣王冷冷一笑，一拳打出，有着毁天灭地之威，他的路子和帝京有些类似，一力破万法，一拳轰出，摧毁一切。

　　“朕回来，就是为了了解上古时的因果，重证帝王之道，你大周气数已尽，注定要毁灭在朕的手中，任你大周有再多的手段，也已无力回天！”纣王冷冷的说道。

　　两大天帝各不相让，一边冷声开口，一边手下毫不留情，二人都知道，想要解决一切，只有一战。

　　“轰！”

　　二人一触即分，但是那毁灭性的威能却四处扩散，若是一条条大道锁链交织，二人身周的一切早就化作了虚无。

　　“想要灭朕之大周，你和大琼联手确实有那个可能，可是，别忘了，这是大周，是朕的地盘，朕已经立于不败之地！”周幽王身躯一振，眼中爆射出慑人的光芒，身上的气势大涨。

　　周幽王双目怒睁，充满了帝王的霸气和威严，丝丝缕缕的功德和气运不断的朝着他的身上涌去，让他身上爆发出了更为强大恐怖的气息。

　　盯着纣王，周幽王眼中的冷光似乎能够将人毁灭，他的体内轰隆隆的作响，似乎有着无尽的神龙在飞腾长吟，这是大周的地盘，是周幽王的地盘，他能够借助大周之势，威能无尽。

　　“哼！朕既然敢来，又怎么能没有准备！”纣王冷哼一声，随手一动，一座座宝鼎出现在他的身周，一共九方宝鼎，每一座宝鼎都不相同，或是形状，或是图案，但是有一点却是相同的，那就是九方宝鼎都散发着苍茫古老及厚重的气息。

　　“九鼎！”周幽王眼神一凝，沉声开口。

　　“不错！”纣王眼中冷光一闪，大手一挥，九方宝鼎飞起，落到了四方，将纣王和周幽王二人围在中间。

　　远处的帝京看到九鼎出现，神情也是一凝，这九方宝鼎，传闻乃是上古之时人族的大能所铸，用以镇压人族天地，可以说，这九方宝鼎也是人族的一件至宝，每一件都是一件强大的法宝，合在一起更是有着难以估量的威能。

　　九鼎分布四方虚空，布成了一方大阵，让周幽王眉头一皱，他已经感应到，这九鼎出现之后，他与大周的联系在不断的削弱，那不断涌来的功德和气运也被阻断，身上暴涨的气势也停止了提升。

　　九鼎，封锁了一方天地，隔绝了外界的一切！

　　“没想到九鼎竟然落到了你的手中，镇压人族天地的至宝，果然不凡！”周幽王面色微沉，沉声说道，九鼎出现，让他那大周主场的优势削弱殆尽，根本无法借助大周之势，只能够凭借自身的实力与纣王一战“能够陨落在九鼎之下，也算是你的造化！”纣王冷冷的说道，大周一挥，九鼎大阵运转，强大的力量从纣王的身上爆发出来，恐怖的气息让四周的天地都在战栗。

　　“轰！”

　　大战爆发，到了一决分胜负的时刻，两大天帝都使出了浑身解数，到了他们这个修为，同阶一战，胜不容易，败也不容易，但是如今，他们必须要分个胜负，二人都不想再拖，打出了绝强的一招。


第六百八十章 周幽王败

　　“轰！”

　　大周天庭之上，九鼎的出现，组成了一座大阵，隔绝了内部的二人，使得周幽王无法与大周天庭取得联系，但是此时并没有阻挡众人的视线。

　　一声轰响从中传出，一条金色的大道出现，那条大道通天彻地，但是并没有冲出九鼎组成的大阵，随着那条金色大道的出现，九鼎也随之暴涨，瞬间变得巨大无比，每一座鼎都好似一方大千世界，甚至比大千世界还要巨大。

　　“轰！”

　　“吼！”

　　九鼎大阵之中传出了一声怒吼，那金色的大周是周幽王的大道，九鼎出现，出乎了他的意料，大道出现，无尽的帝王之威弥漫，周幽王黑发飞舞，张扬霸气，站立在金色大道之下，冷目盯着纣王。

　　“君临天下！”

　　周幽王怒吼，声音犹如惊雷，在九鼎大阵之中滚滚翻腾，声波席卷，虚空破灭，直冲纣王而去。

　　同时，那金色的大道绽放出了无量光辉，恐怖的气息从大道之上散发出来，九鼎都在颤动，同样也使得九鼎所在的一片天地晃动，整个西方无尽的生灵都在战栗，看着那晃动的九鼎，犹如末日降临。

　　“九鼎镇天地！”

　　纣王同样大吼一声，他的身躯陡然涨大了一倍，浑身肌肉突起，犹如虬龙盘结，散发出恐怖的力量，他的神情变得凝重，双臂张开，九鼎随之而动，但是看起来似乎有些吃力。

　　“轰！”

　　金色的大道倾斜而下，犹如天地崩塌，向着纣王砸去，周幽王踏入金色大道之中，与大道融为一体，那大道似乎成为一个生命体，恐怖的气息弥漫，将纣王笼罩。

　　同时，九鼎在急速的运转，一道道幻影出现在大周天庭的上空，九鼎的虚影，形成了道道光芒，准圣只能够勉强扑捉到一丝痕迹，只有准老祖级的高手才能够看清那急速运转的九鼎。

　　随着九鼎的运转，一股磅礴的气息弥漫出来，瞬间传遍了整个大周疆域，沉重的气息落下，让无尽生灵的心头都是沉甸甸的。

　　“轰！”

　　大道与九鼎碰撞，一副天地毁灭的景象呈现出来，恐怖的声响让无数的高手耳中轰隆隆的作响，似乎被震得耳聋了一般。

　　“吼！”

　　周幽王仰天长啸，状若癫狂，一次碰撞，将九鼎大阵撕裂，一道巨大的口子出现，滚滚的功德和气运涌了进来，进入周幽王的体内，使得他的气势在一击之后不减反增，更为强大。

　　“嗡！”

　　纣王身上的帝王袍猎猎作响，他心念一动，九鼎大阵再次形成，将撕裂的口子弥补，再次隔绝了周幽王与大周天庭的联系，这是在大周境内，周幽王能够借助大周之势，但是纣王却无法借助于大商之势，所以，他必须要将周幽王和大周隔绝，这样才有胜的希望，要不然的话，那周幽王将会立于不败之地。

　　“破！”

　　周幽王的大吼之声再次响起，九鼎大阵在剧烈的摇晃起来，大阵之中，大道在周幽王的手中运转，有着破灭一切的力量，他操纵大道横扫出去，一切都无法阻挡。

　　这是一股恐怖的力量，大阵之中的虚空都来不及毁灭，变得扭曲起来，九方大鼎在剧烈的颤动，九鼎大阵有着崩溃的趋势。

　　“九鼎合一！”

　　纣王神情凝重，操纵九鼎大阵运转，九方宝鼎陡然一颤，绽放出来了一股苍茫古老的气息，一方方宝鼎交叉划过一道道玄奥的轨迹，犹如彗星袭月般碰撞到了一起。

　　“轰！”

　　璀璨的光芒，让许多正在关注着大战的修士闭上了眼睛，有些修士被那光芒所刺，甚至流出了血水，不过却并不会弄瞎双目，消耗一些法力就能够恢复过来。

　　九鼎相撞，璀璨的光芒照亮了整个大荒的西方，但是九鼎并没有再分开，在碰撞之时融为了一体，形成了一方古朴的大鼎。

　　那是一方三足两耳的圆鼎，和帝京的天地鼎有些类似，一出现就散发出了恐怖的气息，合九鼎为一，古朴苍茫，轰然想着周幽王镇压过去。

　　一切都发生在电石火花之间，虽然无数修士被那光芒刺得闭上了双目，但是都在瞬间睁开，死死的盯着那方宝鼎。

　　“轰！”

　　九鼎合一形成的大鼎与周幽王挥舞而出的大道碰撞，光辉四溅，将内中的景象淹没，外界修士都看不清内部丝毫。

　　天地湮灭，那一条条大道锁链封锁的虚空在瞬间消失，大道也无法阻止，一条条锁链崩断，化作了虚无。

　　毁灭性的力量滚滚向着扩散，整个大周天庭的上空都瞬间昏暗起来，好似天空消失，只剩下了大地。

　　大周剩余的二十四重天庭也收到波及，在不断的颤动，大量离得较近的修士来不及躲闪就化作了飞灰，一次碰撞，犹如在瞬间毁灭了几方大千世界，而且那股恐怖的力量还在席卷，无可阻挡。

　　剧烈的碰撞让帝京眼神一凝，随手一挥，将席卷而来的恐怖力量化解，帝京目光未曾移动，此时看到了碰撞之后的周幽王和纣王。

　　那一片天地已经毁灭，成了一片虚无，久久不能够恢复，但是周幽王和纣王依旧站立在那里，周幽王站立在金色的大道之下，纣王头顶悬浮着一方宝鼎，至于九鼎大阵则是已经消失。

　　两大天帝凝视着对方，目光充斥着慑人的光芒，无尽的帝王之威从他们身上散发出来，有种君临天下的霸气。

　　二人未曾再出手，片刻之后，那片天地在天地法则的作用下恢复了正常。

　　天地间好似静止了下来，所有人都屏气凝神，看着周幽王和纣王，大周天庭之中的大战也停了下来，无尽将士抬头凝望上空。

　　“你败了！”纣王开口，九鼎一颤，发出了一声轻响，传遍了天地。

　　此言一出，天地间顿时热闹起来，无尽修士议论纷纷，大商高手和将士发出了欢呼之声。

　　“周幽王败了！”

　　许多修士的眼中都是一凝，盯着那大道之下站立的周幽王，终于发现了周幽王脸上的落寞，看到了周幽王眼中的神采在消散。


第六百八十一章 大周之殇

　　“轰！”

　　随着纣王的话音落地，一声轰响传出，让所有人的目光都落到了周幽王的身上。

　　轰响之声是从周幽王身旁的金色大道之上发出的，一声轰响，那金色的大道之上出现了一道道裂纹，瞬息之间，裂纹便遍布了整个大道。

　　“哈哈哈，没有长存不灭的江山，今日是我大周，明日是你大商，一切都逃不过天地命运，纣王，你赢了，但是你不会一直赢下去，朕，等着你！”

　　周幽王路出了凄然的笑容，看了看纣王，周幽王的目光扫过整个大周，最后落到了大周天庭之上，目光穿透重重的空间，落到了一道身影之上。

　　霞衣粉黛，秀眉微蹙，褒姒在天宫之中坐立不安，事儿抬头望向虚空，眼中有着复杂到难以言喻的光芒。

　　她是奉命来魅惑周幽王的，一如想象中的，得到了周幽王的宠爱，为博得她倾城一笑，周幽王不在乎天下人的目光，烽火连天，成了最壮观的景象，深深的烙印在她的心头，让她那幸福的心底留下了抹之不去的悲伤痕迹。

　　她知道自己的任务，但是她却无法控制自己的心，终究还是对这个对她宠爱到无以复加的天帝产生了难以说清的情愫，她无法说出，只能一个人暗自心伤。

　　大周天庭之上，大战不停，但是在她看来，这一战好似是在她的心中进行，每一次轰响都将它的心撕得粉碎，痛到她难以承受。

　　如今，她看到周幽王望来的目光，忽然间心中一松，好似一方大石落地，让她有了放弃一切，不顾一切的勇气。

　　“天帝！”褒姒飞身而起，眼中朦胧，脸上却有一抹解脱的笑容。

　　“朕不怪你！”周幽王看着褒姒飞来的身影，微微一笑，而后看了一眼大周天地，怆然地道：“大周子民，朕愧对你们，但是，朕不后悔。”

　　周幽王说完，再次看向褒姒，脸上带着笑容，眼中有着一抹明亮的神采，似乎看到了二人在一起的一幕幕幸福的场景。

　　微风阵阵，吹起了缕缕犹如烟尘的飞灰，周幽王的身躯丝丝飘散，在褒姒飞上来之前消逝于天地之间。

　　一代天帝周幽王，陨落。

　　“轰！”

　　一声巨响，传遍了整个大周，在所有大周子民的心中响起，所有人都在瞬间知道了周幽王陨落的消息。

　　“轰隆隆！”

　　二十四重天庭颤动，似乎是要崩塌，天庭之中无尽大周子民和将士哀恸不已，悲呼出声，难以相信周幽王的陨落。

　　天空之上，褒姒脸上路出了凄然的神色，她未曾触到周幽王丝毫，眼睁睁的看着周幽王烟消云散，凄然一笑，她留下了最动人的一瞬，而后犹如昙花般凋落，与周幽王同去。

　　纣王看着褒姒，并未出手阻拦，最终微微一叹，踏步来到了大周天庭之中。

　　大周天帝周幽王陨落，大周败亡的结局已定，无尽大商大军在天庭内征伐，不少大周之人投降，当然，也有不少誓死抵抗，但是纣王到来，一切抵抗都是徒劳的。

　　“殿下，臣来挡住他们，殿下快走！”大周天庭的一角，一位高手对身后的一个少年喊道，在他的身前，是众多的大商高手。

　　那少年时大周皇室嫡系，此时看到天庭崩塌在即，面若死灰，看着那不断追赶而来的大商高手，少年眼中流露出了丝丝惊惧，若不是那侍卫实力高强，他只怕早已陨落在乱军之中，就是此时，想要逃离这里也几乎是不可能的事情。

　　那少年深深看了那甘愿殿后的侍卫一眼，飞身朝着远处而去，在他的身旁，还有几个侍卫跟随，片刻之后，少年就听到了身后传来的悲壮的吼声，轰然一声巨响之后，一切恢复了平静，少年身体一颤，没有停留。

　　在几个侍卫的护卫之下，少年飞出了大周天庭，此时，大周灭亡已经注定，上古之时大周覆灭大商，如今纣王归来，大周却是覆灭在了大商的手中，众多大周之人都想要逃离这里，要不然的话，留在这里只有死路一条。

　　来到大周天庭之外，少年也丝毫不敢停留，身后是阵阵喊杀之声，一股股庞大的气息压迫而来，在他的身后追杀，让少年心惊胆颤。

　　“轰！”

　　后方追兵未到，前方却忽然闪过一道寒光，轰然巨响之中，寒光撕裂天地，那是一道斧光，巨斧斩来，挡住了少年和身旁侍卫的去路。

　　寒光微颤，几位侍卫出手抵挡，却在瞬间化作了飞溅的血肉，陨落当场，寒光余威不减，轰击到了那少年的身上。

　　“轰！”

　　道道光芒从那少年身上发出，将斧光化解，明显那少年身上有着护身的法宝，但是，少年前行的道路被阻，前方有高手，后方有追击而来的大商修士，逃无可逃。

　　斧将军冷眼看着那少年飞来，斩出了一斧，这个方向是斧将军在守护，防止大周之人逃脱，一斧斩出，就将那少年挡了下来。

　　这是大周之殇，周幽王陨落，周文王陨落，大周的高手已经无法改变什么，有些在誓死抵抗，有些则是带着大周皇室的子女四处奔逃，但是各处都有人守护，找不到出路，只有陨落一途。

　　大周之人，不投降便是死，尤其是大周皇室中人，即便投降了也不会有什么好的待遇，类似于武庚的事情，任何人都不想看到在别的地方发生。

　　少年面若死灰，神情凄然，他停在虚空，回头遥望四处都是战火的大周天庭，神情变得复杂，追击来的高手到了近前，阵阵寒光逼眼，杀机弥漫。

　　少年好似吓傻了般，呆呆的看着大周天庭，任凭那寒光落下。

　　“轰！”

　　血花四溅，染红一片虚空，少年陨落在了寒光之中，只剩下那点点血迹证明着他曾经存在过，而那些血迹也会渐渐的淡去，消失于世间。

　　这样的情景在四处都可以看到，众多大周之人奔逃，却无一能够逃走，全都是悲凉的结局，留下点点血花。

　　“阿弥陀佛！”

　　一片佛光照耀一片天地，一声佛号传来，佛教的燃灯古佛出现，出手救下了一个大周皇子。

　　“阿弥陀佛！此子与我佛门有缘，还望诸位施主手下留情。”燃灯古佛开口，目光却是看向纣王所在的方向。

　　“既然古佛开口，那朕就给古佛一个面子，不过，只此一次。”纣王点了点头，同意燃灯古佛将那大周的皇子带走，不过，佛门也只能够带走一个。

　　“多谢道友。”燃灯古佛双手合十，对着纣王点了点头，而后大手一挥，卷起了那位大周的皇子，飘然而去。

　　一切都已成定局，谁也改变不了，燃灯古佛带走一个大周皇子，并不能够有什么作为，说是有缘，也只是为了与大周留下一丝香火而已，毕竟上古之时，大周建立，佛教也曾相助，有这样一份情谊在，佛教虽然袖手旁观大周的覆灭，但是却不能够眼睁睁的看着大周皇族彻底的消失在天地间。

　　燃灯古佛离去，带走了大周的一位皇子，让远处观看的不少高手都是眼中一亮，大周天庭存在这么长久的岁月，自然有一些交好的实力和散修高手，这些人无法插手大周和大商之争，此时却是起了保护大周皇族子女的心思。

　　“呼！”

　　一个身后背着一柄仙剑的修士飞了过来，随手一动，背后仙剑落入手中，“呲吟”一声剑鸣，一道剑气撕裂虚空，将一个大周公主救了下来。

　　“此人与我寻仙宗有缘，还请诸位道友手下留情！”那修士来到那大周公主的身旁，将其护在身后，看向大商的高手说道。

　　寻仙宗受到过大周的恩惠，此时见到燃灯古佛安然离去之后，便飞了出来，想要带走大周的一个公主，护得她的周全。

　　突然出现的寻仙宗高手让大商之人眉头微皱，这是一个准圣大能，虽然并没有被大商高手放在眼中，但是其在燃灯古佛之后出现，让大商高手有些难以决断。

　　扭头看向纣王的所在，而纣王也在同时看了过来，不过，纣王仅仅是淡淡扫了一眼，便看向了大周天庭深处。

　　大商天庭的高手瞬间明白，纣王给燃灯古佛面子，但是却并不一定要给其他人面子，而且，如今大商灭了大周，无尽大周版图都将归入大商之中，使得大商的实力更为强大，能够让纣王慎重对待的也就是天地间那些顶尖的人物，其他的根本就可以不予理会。

　　“哼！寻仙宗？你还真当自己是个人物，竟然敢来插手我们大商之事！”大商的高手冷哼了一声，而后轰然对着那寻仙宗之人出手。

　　大商高手众多，此时杀招遍天地，让那寻仙宗的高手变色，他没有想到，自己根本就难以入得了纣王的法眼，大商的高手也不会给自己面子。

　　“轰！”

　　杀招落下，那寻仙宗的高手狼狈不堪，此时不要说护住那大周的公主了，就是他自身都要难保！

　　寒光阵阵，法术横空，那寻仙宗的高手面色大变，顾不得那大周的公主，狼狈的朝着远处飞去。

　　“轰！”

　　背后杀招袭来，那寻仙宗的高手张口喷出一口鲜血，急速消失在了大周天庭的附近。


第六百八十二章 借奇书

　　大周天庭。

　　寻仙宗高手的遭遇让其他一些想要出手的修士心中一凛，按下了躁动的心，如今已经很明显，普通的修士出手，大商根本就不会理会，甚至会招来杀身之祸。

　　为了救一个人，却搭上自己的性命，这种事情恐怕不会有几个人会去做，众多修士都静静的站立在远处，看着大周的毁灭。

　　帝京踏步向前，来到了纣王的近前。

　　“周幽王已死，大周注定灭亡，剩下的我大琼就不参与了。”帝京开口，对纣王说道。

　　“五重天庭，我答应的，你可随意取走。”纣王点了点头说道。

　　“恩。”帝京点了点头，看向前方的二十四重天庭，天帝陨落，这二十四重天庭已经不稳，随时都会崩溃，帝京身躯一振，大手拍出。

　　两只巨大的手掌出现在虚空之中，巨掌遮天，笼罩了整个大周天庭，从那手掌之上，散发出了无穷的威势，帝王之威，气息恐怖。

　　帝京没有客气，这是他应得的，手掌一动，想着那第十六至十九重天抓去，五重天庭，这是帝京与纣王商议好的，大琼得到五重天庭和《周易》，大周得到剩余的天庭和大周的疆土，说起来，帝京并没有占到什么便宜。

　　“轰！”

　　天地不断的颤动，一声轰响之中，帝京将那四重天庭从大周天庭撕了下来，手中一阵光芒闪烁，那四重天庭之中大商的将士都被送了出来，而后帝京手掌之上闪出了道道符文，那四重天庭在巨掌之中渐渐缩小。

　　“嗡！”

　　大手一收，四重天庭被帝京收入了囊中，他已经收取过一重天，此时并没有多取。

　　做完一切，帝京对着纣王点了点头，说道：“告辞！”

　　“好，日后再见！”纣王点头说道。

　　帝京转身，招来了大琼的高手，离开大周天庭而去，大周覆灭，大商成了大荒西方的一个超级势力，虽然高手层次上并不突出，但是其所占的疆域和声势却是天地间少有。

　　帝京大袖一卷，带着众多大琼高手消失在了众多修士的眼前，任何人也无法捕捉到他的身影，以帝京的实力，很容易就能够隔绝其他高手的追踪。

　　帝京的身影在一片荒山间出现，他并没有离开，摆脱了所有人的视线，来到这里，而后微微停顿，折身向着西方而去。

　　帝京的速度极快，随手撑开了一条通道，踏步进入了其中，半个时辰之后，帝京的身影再次出现，则是到了西牛贺洲的最西部，再往西的方向就是上古之时佛门的地盘，也就是如今的魔道修士占据的地方。

　　站立在虚空之中，帝京想着西方看去，远处是一片金色的世界，二十四重世界若隐若现，阵阵梵唱之音传来，使人心神沉静，那是佛教灵山的所在。

　　上古之时的佛教圣人准提重生为如今的释迦牟尼圣人，使得佛教更加强盛，已然成为了天下第一大教。

　　上古之时，天地间有着佛教、阐教、截教和人教，可惜阐教教主元始天尊、截教教主通天道人和人教教主老子都相继陨落，使得那三教虽然依旧在流传，但是声势已经渐渐衰微，天地间难得一见三教中人了，倒是佛教一直都十分强大，虽然上古之后佛教受到了各方势力的打压，但是传承未断。

　　即便被圣人魔罗和众多魔道高手逼迫得离开了西方，但是的声势在天地间依然昌隆，如今释迦牟尼成圣，佛教再次壮大，甚至超越了上古。

　　不过，不知为何，释迦牟尼成圣之后，佛教已有能力再次夺回上古之时佛教在西方的驻地，但是一直到如今佛教都没有丝毫的动静，依旧一座灵山矗立在西牛贺洲与西方之间。

　　帝京来到了灵山之外，并未进入灵山，他这次没有大张旗鼓而来，也并不想灵山之上的众多佛众知晓，缕缕气息从他的身上发出，向着灵山飘去，十分隐秘，准圣高手也不能够察觉。

　　灵山之上，有一座大雷音寺，大殿之上，坐在两尊大佛，一位是多宝如来佛祖，另一位就是释迦牟尼佛，两尊大佛的目光从大周的方向收回，口中传出阵阵妙音，大殿之中的众多佛众微闭双目，沉醉于道韵之中。

　　忽然间，两尊大佛同时睁开双眼，对视了一眼之后，释迦牟尼佛对着多宝如来佛祖点了点头，身影凭空消失在大殿之中。

　　“阿弥陀佛！”

　　灵山之外，释迦牟尼的身影出现，正在帝京的不远处。

　　“见过道友，不知道友来此有何贵干？”释迦牟尼看向帝京，他和多宝如来佛祖都察觉到了帝京有意释放出来的气息，知道是帝京特意引他前来，只是他也猜不到帝京有什么事。

　　“恭喜道友再登圣位，只是不知道这圣位是否还是如上古之时一般。”帝京对着释迦牟尼说道。

　　“呵呵，道友可是瞒过了天下人，实在是让贫僧佩服，不知道这帝位是否也如上古一样？”释迦牟尼眼神微闪，笑了笑道。

　　帝京盯着释迦牟尼，这位上古之时的圣人，重登圣位，威势虽受天地压制不及上古，但是帝京却感受了一股磅礴的气息隐藏着他的体内，比上古之时更为恐怖。

　　看着释迦牟尼，帝京神情一肃，沉声道：“在下这次来，是想要借《归藏易》一用！”

　　“恩？”听到帝京所言，释迦牟尼佛眉头一挑，眼中两道佛光闪过，璀璨夺目，盯着帝京，目光慑人。

　　帝京盯着释迦牟尼，神情不变，等着释迦牟尼的答复，三大天机奇书，《周易》、《连山易》、《归藏易》，如今《周易》和《连山易》都在帝京的手中，只有《归藏易》在佛教灵山之上，这次帝京前来，就是为了借佛教的《归藏易》一用。

　　三大天机奇书，各有妙用，若是能够参透一本，那即便不能够成圣，也能够达到老祖的级别，能够晓未来知过去，逆天改命，从古至今，从未有人能够将三本奇书汇聚到一起。


第六百八十三章 命册

　　“你想要做什么？”释迦牟尼面色凝重，沉声问道。

　　“朕，想要看看这方天地还是不是以前的那方天地！”帝京沉声应道。

　　释迦牟尼佛瞳孔一缩，神情微变，眼神闪烁不定，随手一挥，一道道符文出现，散向四周，形成了一个隔绝一切的阵法。

　　“查看这方天地？”释迦牟尼心中一震，三大天机奇书，每一本都有神鬼莫测的力量，释迦牟尼曾经研究过佛门之中的《归藏易》，以他的悟性和实力，竟远远不能够悟透，让他十分吃惊，同时也明白了天机知道了玄奥莫测。

　　帝京来借《归藏易》，明显是想要合三大天机奇书之力，来进行旷古绝今的推算，这让释迦牟尼不得不慎重，尤其是释迦牟尼知道，帝京上古之时的身份，对于推算之道的研究在整个天地间也是数一数二的，如今再借助三大天机奇书，那还有什么不能够推算？

　　“你察觉到了什么？”释迦牟尼沉声问道。

　　“是你们察觉到了什么？”帝京摇了摇头说道，“上古之时，我虽然不知道了你们七圣遇到了什么，但是你们几乎同时陨落，实在是太过诡异，我虽然派人查过，但是却没有太多的收获，显然只有你们几人知晓，而且，如今无数年过去，老子重生，元始重生，如今又是你，元始已死，老子却十分低调，而你成圣之后也太过平静了，实在是诡异！”

　　“哦？你是从这些地方看出来的？”释迦牟尼眼中精光闪动。

　　“在北俱芦洲，你与李耳的对话，更是说明了问题。”帝京微微摇头说道。

　　释迦牟尼看着帝京，一阵沉默，当初在北俱芦洲，他与李耳相见，曾说李耳重生之后不成圣却培养出了一位圣人等话语，没想到却被帝京听出了问题。

　　“好，《归藏易》可以借你，不过，贫僧要在一旁旁观！”释迦牟尼最终点了点头说道。

　　“好。”帝京应道。

　　释迦牟尼再次看了看帝京，抬手一招，一本古朴的书册从灵山飞出，落到了他的手中，那书册和帝京手中的《周易》有些类似，有种古老的气息，流露出一股特殊的气机，十分玄奥。

　　“我要布置一番。”帝京说道。

　　释迦牟尼点了点头，没有多说。

　　帝京转身，来到了一个幽静的山谷之中，这里距离佛教灵山极近，并没有什么修士在这里修行，方圆无穷距离除了灵山之外，也就只有一些佛众的身影，所以，这山谷几乎无数年未曾有人踏足过。

　　帝京进入山谷，随手一挥，整个山谷顿时大变模样，各种乱世草木被清理一空，山谷之中成了一片空旷之地。

　　帝京的身影快速行走于山谷各处，随着他的身影出现，一道道痕迹在地面之上出现，一个个诡异古老的符号从他的手掌之中飘出落到了地上，片刻之后，整个山谷都被他踏遍，符文和痕迹也密布了整个山谷地面。

　　地面完成之后，帝京的身影又在上古上空闪烁，一个个符文在虚空之中出现，闪动着莹莹的光辉，所有的符文都连接在一起，形成了一个整体，甚至和山谷地面之上刻画的痕迹和符文也相连。

　　这是一个浩大的工程，虚空之中的每一寸都有着无数的符文，这些符文之中相同的都十分稀少，几乎每一种都与其他的有所区别，普通的修士若是得到一个，能够悟透的话，那成就大罗金仙不是难事，因为这些符文古朴而富有道韵，关键这些是上古的东西，蕴含着大道本源的气息。

　　山谷巨大，此时却是被各种符文填满，释迦牟尼站立在远处看着，眼神微凝，他能够看出，那里的每一道符文都是天机符文，有着各种各样的妙用，集合到一起，能够发挥出恐怖莫测的威能。

　　帝京的身影不断的闪动，足足过了三天三夜方才停了下来，他落到了山谷的正中心，脚下一顿，那地面之上刻画的各种痕迹顿时闪烁出了阵阵光辉，同时开始运转起来，而那无尽的虚空之中的符文也在同时闪烁运行。

　　“嗡！”

　　陡然之间，整个山谷包括山谷的上空都是一颤，无尽的光辉一闪而没，那显示在虚空之中的无尽的符文在同时隐没，消失不见，地面之上刻画的痕迹也似消失了一般，若不是一股蒙蒙的光辉在山谷之中弥漫，会让人以为先前那无尽的符文都未曾出现过一般。

　　帝京站立在山谷的中央，扭头看向释迦牟尼，释迦牟尼会意，翻手将那《归藏易》取出，随手一抛，扔向帝京。

　　释迦牟尼并未踏入山谷之中，以他的修为和见识，自然能够看出，整个山谷此时都已经被帝京通过无尽的符文隔绝，山谷之中的任何气息都无法扩散出去，同样外界也无法探知山谷内的丝毫，释迦牟尼之所以能够看到，自然是因为帝京并没有将他隔绝在外。

　　无尽的符文虽然此时并不能够看到，但是它们却是确确实实存在的，可以说这些符文将整个山谷化作了一方独立的小天地。

　　帝京站立在山谷之中，随手一动，另外两本书册熟悉，正是《连山易》和《周易》，三大天机奇书，也许是自古以来第一次聚齐，如此近距离的相聚，三本书册同时颤动起来，一股股玄奥的气息从书册之上散发出来，与另外两册书相连。

　　帝京未曾有所动作，三大天机奇书便已开始自行取得了联系，一股苍茫的玄机弥漫而出，将帝京笼罩。

　　帝京神情微凝，大手一挥，三道光芒没入三本书册之中，就见三本书册微微一颤，光芒一闪，三本书册聚合到了一起，形成了一本书，这本书古朴无华，除了有股莫测的气息之外，看不出其他任何的威能，但是帝京的双目却是陡然一缩，他在这书册之上看到了两个符文！

　　帝京知道那是两个字，但是却不是任何一种人为创造出来的文字，而是一种大道符文形成的文字，这种符文，只要看了一眼，即便以前没有见过，也能够瞬间知道这符文所代表的意思。

　　不管是《连山易》、《周易》还是《归藏易》，都是没有名字的，之所以叫这个名字，是因为第一个得到这本书册的修士所命名如此，但是此时三本书册合一，却是形成了一本有名字的书册。

　　那两个符文，弥漫着道的气息，帝京在瞬间明白了那是什么意思，那是这本书册的名字，叫做命册！

　　命册！

　　看到这个名字，帝京暗中倒吸了一口凉气，命册，牵扯到命的书册！

　　天机之道，其实也就是命之道，只不过那只是命的皮毛而已，就算是修炼天机之道达到了老祖级，也不能够接触到命的层次，因为命属于更高的层次，不是修士所能够接触和掌握的。

　　天地间的一切，莫不在命之下，一草一木，鸟兽虫鱼，都有着自己的命运，这是不能够更改的存在，这是所有的生灵都知道的事情，但是却从未有人能够接触到命运。

　　命运，只能够感知到它的存在，却无法触及！

　　但是，如今帝京的手中却是捧着一本命册，这书籍刚一形成，帝京便感应到了一股诡异的气息将他笼罩，让他的心中一震。

　　抬头朝着远处看去，帝京看到了一株生长于山峰之上的大树，看着那棵大树，帝京心底陡然浮现出了大量的气息，那是那棵大树一声的命运，从出现到生长到如今经历的一切，以及以后所要经历的磨难，最后是化作尘土还是成为精怪，帝京都能够知道，借助于手中的命册，帝京竟能够看到其他东西的命运！

　　手握命册，帝京忍不住扭头朝着释迦牟尼佛看去，目光落到释迦牟尼佛身上，帝京却是瞳孔一缩，而后迅速的恢复正常。

　　释迦牟尼一直在望着帝京，他看到三大天机书册合二为一，也看到了帝京的神情，知道三大天机奇书合一产生了了不得的变化，可惜的是，他并不能够看到那书册之上的两个符文，这也是帝京有意为之。

　　帝京收回目光，看向手中的命册，这本涉及到命运之道的奇书，让帝京心中难以平静，但是帝京还是收敛心思，抬手翻开了命册。

　　“嗡！”

　　命册一颤，弥漫出了一股淡淡的命运的气息。

　　翻开命册，上面是一片空白，帝京抬手，在命册的空白之处画出了两个大道符文，这两个符文的意思代表了天地。

　　“轰！”

　　两个符文刚刚写成，陡然绽放出了一股浓烈的光辉，光辉冲天而上，却并没有冲破帝京用无数符文刻画的虚空。

　　帝京大手一拍，命册之上流出了道道光芒，向着四周而去，而整个山谷也再次一亮，帝京脚下的土地之上形成了一个特殊的图案，蕴含了八卦和太极，八卦在外，太极在内，在帝京的脚下，而想虚空之中，则是现出了三百六十五颗星辰，闪烁着星光。


第六百八十四章 隐情

　　山谷之中，此时则是演化出了一方天地。

　　下方是八卦图和太极图组合而成的大地，上方则是三百六十五颗星辰形成的天空，帝京站立在大地之上，手中命册散发出光辉，与这方天地相连。

　　山谷之外，释迦牟尼佛凝神望着谷内，他看不到命册的玄奥，但是此时也无暇计较，因为山谷之中开始闪过一道道玄奥的轨迹。

　　那些轨迹是各种光芒形成的，相互交织，展现出了各种景象，这是天机演化出来的景象，释迦牟尼神情凝重，眼中闪动着金色的佛光，同样有着一道道轨迹在他双目之中流转。

　　“嗡！”

　　整个山谷一颤，山谷之中形成的各种景象连接了起来，朦朦胧胧，十分复杂，但是若是高手看到，却是瞬间能够从中发现大量的天机信息。

　　释迦牟尼佛的神情越来越凝重，最后甚至变得有些阴沉，面沉似水，眼中金光也是越来越盛，释放出来几可能够将一片天地毁灭。

　　山谷之中，帝京的神情比释迦牟尼佛更加凝重，甚至是震惊，他手持命册，看到的比释迦牟尼更多，这命册堪称是命运之书，不仅仅包含天地众生的命运，甚至是整个天地的命运都能够在这命册之中查到蛛丝马迹。

　　帝京心中震惊，这是一本命运之书，是不应当存在于世上的，因为它太过逆天，所以才分成了三部分。

　　命运，是一种玄奥的东西，所有人都能够察觉到命运的存在，但是所有人都无法触及到命运的所在，最多只是能够推演天机，但是还无法上升到命运的层次。

　　从命册之中，帝京看到了太多的东西，虽然许多也只是朦朦胧胧，但是这也就足够了，结合自身的实力，帝京能够将许多东西都推算个大概，这在这天机混乱的大劫之中是十分恐怖的。

　　但是看到的越多，帝京的心中也越是不能够平静，甚至已经翻起来滔天巨浪，从命册之中，帝京接触到了这方天地的大秘密！

　　“嗡！”

　　手中命册一颤，帝京渐渐感觉到了吃力，这命册似乎不应存在于世间，虽然如今三大天机奇书合一，但是并不能够持久，帝京已经感觉到手中命册有再次分开的趋势。

　　双目直视命册，帝京眼中光芒犀利而璀璨，蕴含着一股无上的威严，一道道光芒在他的眼中闪动，速度十分的快，但是又十分的清晰，一道道光芒划过的痕迹都十分玄奥。

　　“轰！”

　　终于，命册分开，化作了《连山易》、《周易》和《归藏易》三本奇书，虽然三本奇书之间依旧有着淡淡而又紧密的联系，但是帝京感觉想要再次合一几乎不可能了。

　　不过，目的已经达到，帝京也没有什么遗憾，三本天机奇书形成命册，出乎了帝京的预料，也帮了帝京的大忙，使得他的推算变得简单了许多。

　　在命册重新化作三本天机奇书的瞬间，山谷之中的演化也陡然一停，而后轰然消散，三百六十五颗星辰形成的天空出现了道道裂纹，遍布各处，而帝京脚下的大地也是同样，出现了条条沟壑。

　　“轰！”

　　整个山谷这片空间轰然发出了一声巨响，像是天地湮灭，形成了一个巨大的黑洞，先前的一切瞬间消失，没有留下丝毫的痕迹。

　　帝京的身影从黑洞之中缓缓走出，将那《归藏易》交还给释迦牟尼，帝京抬头看了看天，神情依旧凝重。

　　“你都看到了，这件事你知道多少？”帝京沉声开口问道。

　　“当时的七圣都有参与，当然我也是其中之一，只是后来明明失败了，我们也全都遭受天罚而陨落，却不曾想其中另有隐情，而且结局也不像我所想的那样。”释迦牟尼声音沉重，微微一叹道。

　　“看来，这就是你们七圣陨落了缘由了，怪不得你们会几乎同时陨落，原来竟然是有着这么大的谋划，不过，如今看来，这其中还有其他的隐情。”帝京说道，一番推演，帝京接触到了天地间的大秘密，触及到了上古鸿钧七圣陨落的缘由。

　　上古七圣几乎同时陨落，那是一件震动整个天地的事情，即便到了现在，依旧引得无数修士的猜测，却从没有人能够说清究竟是何故，而如今，帝京接触到了，其中的一切虽然还不太清楚，但是依旧让他震惊的无以复加。

　　帝京的前世也是上古之时的强大人物，只是他在七圣陨落之前就早已经陨落了，所以对于七圣陨落之时也并不知晓，不过，经过刚刚的一番推算，他也算是知道了个大概。

　　“隐情？我会查清楚的！”释迦牟尼眼中光芒一闪，身上冰冷的杀机一闪而逝。

　　释迦牟尼乃是上古的准提圣人，七圣为何陨落，他十分清楚，本来并没有什么，但是再次登上圣位之后，他方才发觉了到了变化，刚刚又看了帝京的一番推算，更是让他心中震怒，他到此时才知道，上古之时七圣的陨落，还有着其他的隐情。

　　“恩。”帝京淡淡点了点头，又道：“既然如此，那我就告辞了。”

　　释迦牟尼之事，帝京不想参与，借佛门的《归藏易》一用，释迦牟尼也观看了帝京推演出来的结果，双方也算是互不相欠。

　　帝京闪身离去，释迦牟尼站立在原地，面色并不好看，眼中光芒一阵闪烁，片刻之后，方才身形一动想着灵山而去。

　　一个月后，帝京回到了大琼天庭，西方一行，帝京联手纣王灭掉了大周天庭，使得如今的天地间只剩下了三大天庭，如今消息已经传遍天下，引起了极大的震动。

　　外界如何，帝京并没有在意，此时他正在书房之中观看着一幅地图，一幅大荒的地图，在地图之上，标注着一百一十七个位置，这一百一十七个位置遍布了整个大荒，以不周山为中心，想着四周扩散。

　　这是一百一十七处上古战场的所在，帝京从西方返回之后，再次神情凝重的将地图拿了出来。


第六百八十五章 妖族谋将臣

　　帝京皱眉看着在桌上铺展着的大荒地图，随手一挥，一幅立体的大荒地形图在书房之中呈现出来，随着帝京的动作，一个个特殊的点在立体地图之上出现，或是在山间，或是在平原，或是在一些险地。

　　看向那立体地形图，帝京的眉头皱的更紧，从西方返回之后，帝京便感觉有一股恐怖的气息要压迫下来，并不是要针对他，而是针对整个天地。

　　通过在西方的一番推演，如今再看这一百一十七处上古战场，帝京的心中震惊更甚，此时，他已经可以肯定，这一百一十七处上古战场的出现并不是巧合，它们出现的位置更不是巧合！

　　帝京看着那地形图，神情凝重的思索着，一直到苏让走来。

　　“天帝，北方传来消息，妖族已经有所动作，目标应该就是将臣一族。”苏让开口说道。

　　“哦？将臣一族有什么消息传出吗？”帝京问道。

　　“将臣一族并不在大荒陆地之上，而是在九天之外，接近天外天的地方，外人并不能够靠近，不过，将左还是传出了一些消息。”苏让说道，“根据将左所说，将臣进入将臣一族之后，便进入到了族中的禁地进行洗礼，那将坤得到消息想要阻止，却还是晚了一步，如今将坤一直派人盯着将臣一族的禁地，而且已经暗中开始清除那些反对他的族人。”

　　“他有没有说将臣需要多长时间？”帝京眉头一挑，开口问道。

　　“将左说将臣体质特殊，只需要三个月就能够彻底的完成蜕变，到时候肯定能够晋升到准老祖的级别，应对将坤不成问题。”苏让说道。

　　“应对将坤？只怕将坤和陆压不会给他们那么多的时间。”帝京微微摇头说道。

　　“是，将臣从禁地走出，至少还需要一个多月的时间，而这一个多月足够将坤做许多事情了，而且那时妖族的高手也已经赶到了，将臣想要应付并不容易。”苏让点了点头说道。

　　“妖族？看了朕还需要走上一趟。”帝京最终说道。

　　帝京虽然如此说，但是却并没有动身的意思，而在同时，帝京的黑莲分身则是在朝着将臣一族而去。

　　将臣一族的所在，是在九天之外，靠近天外天的地方，其实，那里已经算是天外天的所在，四周有着混沌气弥漫，是在天外天的最外围。

　　天外天，是一片特殊的地方，只有圣人才会在天外天开辟道场，而将臣一族能够长居这里，则是得自上古圣人女娲娘娘的余荫。

　　上古之时，将臣一族依附于女娲娘娘，当时的将臣也是女娲娘娘的侍卫，后来，女娲娘娘虽然陨落了，但是将臣一族却是得到了靠近天外天的一处辽阔的空间，是女娲娘娘开辟出来的世界，这方小世界，将臣一族一直使用至今，成为将臣一族的根基。

　　此时的将臣一族，气氛十分的紧张，已然分成了两个派系，一个以将臣一族的族长将坤为首，要带领将臣一族走出这方天地，与妖族联合，另一个则是暂时以将左为首，拥护将左等人带回来的将臣。

　　两大派系各有众多的支持者，一方面因为将臣一族有着自古流传下来的规矩，一切都听从将臣的安排，所以知道有新的将臣出现之后，众多将臣族人纷纷站了出来，支持将臣，许多都是以前支持将坤的高手。

　　另一方面则是将坤通知将臣一族多年，培养出了一批死忠分子，也是一股几位强大的势力，加上有着将坤这个准老祖级的高手，其威势依旧要压过将左等人一头。

　　一间大殿之中，将左、将中、将右都在殿中坐着，此外还有几位将臣一族的其他高手，这些都是支持将臣的主力，但是如今众人都是眉头紧锁，神情沉重。

　　“妖族高手在陆压的率领下正在朝着我将臣一族而来，将坤也已经忍不住要动手了，不知道我们还能不能够撑到新将臣从禁地之中走出。”其中一人开口说道。

　　“将坤真是胆大妄为，竟然不顾女娲娘娘的遗训，要与陆压合作，更是违背祖训，要出手对付自己的族人，我看他这是疯了！”将中恨恨的说道。

　　“是啊，只要我族在这方天地之中，陆压道人来了也不能讨得了好，我将臣一族有着充足的自保能力，他将坤竟然直接要我将臣一族依附于妖族，真是没有骨气！”又一人说道，话语之中充满了谴责的意味。

　　“好在他不敢明目张胆的来，也不敢做的太绝，使得我们还有周旋的余地，只要等到新将臣出现，到时候就足以将将坤压制，甚至还能够令陆压退去。”将右开口说道。

　　众人听了点了点头，这些都是将臣一族的高手，高层，知道一些将臣一族的秘密，这是一方特殊的世界，经上古圣人女娲娘娘亲手开辟，又经历代将臣改造，使得将臣在这方世界之中能够调动整个世界的力量，镇压一切。

　　这一点，也是众多高手在如今这种形势之下依然支持将臣的原因，只要新将臣出现，压制住将坤，就能够得到整个将臣族的拥护，毕竟将坤这个族长只是暂时的，并不合规，将臣出现，将坤也不敢明目张胆的叫板。

　　“这一个多月十分关键，诸位都要打起十二分的精神，尽量聚集在一起，不给将坤暗中下手的机会，同时还要多注意禁地之中的情况，那里虽然只有将臣能够进入，但是难保将坤会使什么特殊的手段，对新将臣出手。”将左最终开口说道。

　　“恩，好，如今我们几位已成将坤眼中之刺，必须要小心慎重。”众人点了点头。

　　而在另外一处，一群高手在朝着天外天而去，为首一人，正是陆压道人，这些人是妖族的高手，并不是太多，但是却都是高手，尤其是有着陆压道人这个老祖级的高手，足以震慑天地无数生灵。

　　陆压的神情并不好看，上次与帝京一战让他大受打击，声名大损，虽然其中有太过震惊的缘故，但是他终究是败逃了，这使得他在妖族之中的威信大大减弱。

　　所以，他一返回妖族便决定要对将臣一族出手，他要做好一切准备，在立天庭之时成就圣人。

　　陆压已经看透了帝京上古之时的身份，他知道，上古之时，帝京的陨落与他有着莫大的关联，而且明显帝京也已经知道，迟早都会找上陆压来报上古之仇，这一点让陆压坐立不宁。

　　重新归来的帝京，其实力已然是天下第一，圣人也无法匹敌，与这样一个高手有着莫大的仇恨，陆压确实感受到了极大的压力，不过，他毕竟也是老祖级的高手，又统帅妖族，自然不会害怕，在先前的震惊之后他也平静下来，想起当初的败逃他心中便涌起一股耻辱感，这让它浑身不自在。

　　所以，他迫切想要立天庭成圣，再进一步，要在这天地之间立于不败之地，将从帝京那得到的耻辱还回去。

　　陆压等人的速度极快，在他的身旁，有着一位上古的妖圣鬼车，还有其他的妖族高手，众人的速度极快，穿行于虚空之中，想着将臣一族的所在靠近。

　　陆压神情淡然，但是心中颇不平静，可以说，自从知道帝京的上古身份之后，他的心就很难平静下来，上古之时，他做的十分隐秘，也知道帝京死的十分彻底，却想不到帝京如今竟然重新出现了，在确定的一瞬间，陆压心中的震惊几乎难以言说。

　　过了近一个月，陆压道人等妖族高手来到了天外天附近，直接朝着将臣一族的所在而去，陆压显然知道将臣一族在什么地方，虽然那里十分的隐秘，那方天地也不显于世间。

　　不久之后，陆压道人和众多妖族高手就来到了将臣一族所在的那方天地的不远处，距离极近，即便是鬼车等人也感应到了一方隐蔽的世界的存在。

　　看着远处混沌气弥漫的天外天，陆压道人面色微沉，鬼车却是眉头一皱。

　　“这个将坤是怎么回事？不是说要率领将臣一族归于殿下麾下的吗？怎么我们到了这里他还毫无动静，难道他族内的那些小麻烦还没有解决？”鬼车冷冷的说道，而后看向陆压道人，又道：“殿下，要不要闯进去？”

　　鬼车的心情很不好，虽然妖族有意将臣一族，但是最终却是将坤主动提出要归附妖族的，陆压道人亲自来此，也是对于将臣一族的重视，但是众人都来到了近前，却没有看到将坤的影子，让鬼车对将坤有了些不满。

　　“将臣一族无所谓，我们只要得到想要的东西就行了，既然不见人，那我们就自己进去吧。”陆压道人淡淡的说道。

　　“是。”鬼车点了点头。

　　众人朝着将臣一族所在的那方世界走去，虽然是一方隐秘的世界，但是有陆压道人在这里，想要强行进入其中也并不太难。

　　陆压等人却是不知，在他们之前，有两人先行来到了将臣一族，让整个将臣一族震动，将坤此时也在小心翼翼的陪着。


第六百八十六章 混乱

　　此时，已经有不少的将臣一族的高手赶来，听到玉京大帝的话都是神情一震，露出了吃惊的神色。

　　将臣一族所在的世界之中，其中一间大殿内，此时正有着几道身影，其中一人，身材高大魁梧，满脸煞气，目光流转之间隐含阴冷的气息，正是将臣一族名义上的族长，将坤。

　　大殿之中，将坤虽然在主位之上端坐，但是却显得十分紧张，除了他之外，还有他的心腹手下，将轮，一个准圣巅峰的高手，在大殿之中显得坐立不安。

　　将坤和他那位手下将轮此时都是神情拘谨的看着大殿之中坐着的另外一道身影，一身黑色的帝王袍，举手投足之间尽显帝王威严，正是帝京的黑莲分身，玉京大帝。

　　在玉京大帝的身旁，有一位老者恭立，那老者一身灰色朴素的道袍，看起来普普通通，站立在玉京大帝身旁好似一个仆人一般。

　　但是，从将坤和他那手下将轮偶尔流转到那老者身上的目光就可以知道，那老者不是一个简单的人物，将坤那准圣巅峰的手下将轮看向那老者的目光之中充满了畏惧，目光都不敢在那老者身上停留，至于将坤，看向那老者的目光之中则是充满了忌惮！

　　半个月前，玉京大帝就来到了将臣一族的驻地，本想通过正当的手段进入这方世界，但是那是将坤正要谋划将臣一族之中和他对立的族人以及那禁地之中的新将臣一事，所以根本就不让玉京大帝进入其中，派那准圣巅峰的将轮去要将玉京大帝赶走。

　　将轮知道玉京大帝的实力，也不敢太过，只是请玉京大帝离开，但是玉京大帝怎么可能就此离去，知道将臣一族将要有变故发生，所以玉京大帝也知道强行进入将臣一族的驻地。

　　不过，玉京大帝未曾出手，因为他并不是一个人前来，随他而来的还有一个老者，那老者不见有任何的动作，便瞬间来到了将轮的面前，好似他本来就站立在将轮身前一般，让将轮面色大变，只是他还未反应过来，那老者就出手了。

　　“啪！”

　　老者大袖一甩，一声清脆的响声传出，将轮整个人翻飞出去。

　　在虚空之中翻转了一阵，将轮终于站稳，只是此时的他感觉自己整个脑袋都在嗡嗡作响，整个意识好似成了一片混沌，站立在虚空之中，他有些呆住了，感觉到自己脸上传出一阵火辣辣的疼痛。

　　随后，将轮便反应了过来，在猝不及防之下，那老者一个巴掌拍到了他的脸上，将他抽飞出去，将轮瞬间面色变得通红，双目之中好似要喷出怒火，大吼一声便朝着那老者冲了过去。

　　将轮大怒，一柄寒光大道出现在他的手中，大刀朝着那老者劈斩而去，无尽煞气喷涌而出，弥漫天际，混沌气都被冲击开来。

　　被人一巴掌抽飞，将轮这个准圣巅峰的高手怎么能够不怒，这是奇耻大辱，将轮没有想那老者是怎么做到的，也忘了在一旁淡淡而立的玉京大帝，一心只想要将那老者斩杀，一血耻辱。

　　煞气滚滚，寒光冷厉，将轮手中的大刀将天地撕裂，来到了老者的头顶。

　　但是那老者神情不变，淡淡的看着将轮，眼中流露出的光芒闪过一丝不屑，只见他随手一挥，一股无形的力量散发出来，将轮的目光随之变成了惊恐。

　　随着老者的动作，将轮忽然感觉到全身一紧，而后他就看到那手中那柄劈斩到那老者头顶的大刀诡异的停了下来，好似不受他的控制了一般。

　　而让将轮惊恐的事情才刚刚开始，那柄大刀停下来之后，竟然开始溯返，刚刚是如何劈斩而出的，如今那柄大刀就在一股诡异的力量之下如何返回去，而且不仅是大道的轨迹，还有大刀所携带的煞气，将轮自身散发出的无穷威势，都在如大刀一般逆返。

　　“时空倒退！”

　　将轮面色大变，惊恐的出声，他瞬间明白了眼前的一切，这是时空回溯的手段！

　　大刀在返回，煞气在减少，威势在削弱，一切似乎都要回到将轮刚刚被一巴掌抽飞的状态，这让将轮惊恐不已，这是时间的力量，让人无可抗拒，至少将轮感觉自己无法从这时空回溯之中脱身。

　　“嗡！”

　　将轮手中的大刀一颤，陡然消失在他的手中，回到了他的体内，那四周弥漫的无尽煞气也好似没有出现过一般，只剩下将轮呆呆的站立在那里，神情惊恐的看着那老者，但是，那股时空的力量依旧未曾消失。

　　“啊！我的法力……”将轮惊恐的大叫，时间逆流，将轮的法力在流失，不是流失，而是从来都没有出现过。

　　瞬息之间，将轮的一头黑发变成了花白，奋力怒吼一声，将轮拼尽全力想要逃离，他已经顾不得自己挨的那一巴掌了，此时只想脱离那恐怖的时空逆流的虚空。

　　“哼！滚开！”

　　只是，将轮刚刚要有所动作，便听到那老者冷哼一声，大手一甩，又是一巴掌扇出，再次抽到了将轮的脸上，将将轮抽飞出去。

　　虽然再次挨了一巴掌，但是将轮却是脱离那片时光倒流的区域，不敢再冲那老者而去，将轮看了那老者一眼，神色惊恐的朝着将臣一族所在的世界冲去。

　　“大帝！”那老者根本未曾再看将轮一眼，转身来到玉京大帝的身前，低眉顺目。

　　“恩，不错，对于时空之道的掌控更加熟稔了，凭借时空之道的特殊，在准老祖级的高手之中，你也是顶尖的存在。”玉京大帝点了点头说道。

　　“这都是大帝的指点，要不然老仆不知道什么时候才能够踏入准老祖的境界呢。”那老者恭敬的说道。

　　“恩，走吧，进去看看，将臣一族，有一个将坤，正好你可以练练手。”玉京大帝说着，想着前方那片隐藏了一处天地的虚空走去。

　　那老者紧步跟上，神态恭敬，对于玉京大帝他是发自心底的敬重尊崇，他本是天地间时空之道的化身，历经无数岁月开启灵智，化成人形，一出现便是准圣的修为，只是在他想要晋升准老祖之境时，却发现自己遇到了瓶颈，没有丝毫的头绪，时空之道也极难有丝毫的寸进。

　　这老者，说起来也是帝京以前曾经遇到过的一个厉害角色，甚至差点陨落在他的手中，他就是当初的那只混乱兽所化，自称混乱老祖，虽然自称老祖，但是他当时也只有准圣的修为，也是在前不久遇到玉京大帝之后，他方才晋升到了准老祖之境。

　　混乱老祖秉承时空大道而生，自认为自己的时空大道在天地间无人可及，但是他却碰到了玉京大帝，随意一番指点便使得他得以突破，让他心中震惊不已，晋升准老祖境界之后便一心跟随在了玉京大帝麾下。

　　以前帝京差点陨落在混乱老祖的手中，但是如今混乱老祖一心追随玉京大帝，玉京大帝又是帝京的黑莲分身，这一切演化实在是出人意料。

　　遇到混乱老祖，其实也是玉京大帝有意寻找的结果，这是一个秉承大道而生的凶兽，潜力无穷，将其收服有着难以估量的好处，有着造化玉牒在帝京的手中，想要指点混乱老祖一番还不是一件容易的事？

　　混乱老祖，如今确实能够称得上是一位老祖，不过，任谁也不会想到，在玉京大帝低眉顺眼的老头竟然是一头凶狠的凶兽！

　　进入到将臣一族所在的世界，很快就遇到了将臣一族那位族长，将坤。

　　将坤已经见到了仓惶返回的将轮，看到将轮狼狈的模样和那花白的头发，将坤大吃一惊，从将轮的口中瞬间明白了事情的经过。

　　将坤顿时心中一沉，他正要对族中反对他的人出手，却没有想到此时却出现了这样的变故，一位老祖级的高手到来了，而且，已经强闯了进来。

　　“玉京大帝！”将坤面色阴沉，目光扫向虚空，看到了两道身影。

　　玉京大帝和混乱老祖来到这里，一眼就看到了将坤的所在，踏步走来。

　　“玉京大帝，你何故闯我将臣一族的驻地？”将坤沉声开口问道。

　　“你是谁？”玉京大帝眉头一挑，看了将坤一眼，淡淡问道。

　　将坤神情一滞，眼中怒气一闪而逝，沉声道：“在下将臣一族的族长，将坤，不知玉京大帝强闯我将臣一族有何贵干？”

　　“你就是将坤？”玉京大帝再次看了将坤一眼，神情依旧是淡淡的，似乎没有丝毫的在意，“听说将臣一族出了个新将臣，怎么你还是将臣一族的族长？”

　　“你！玉京大帝，这是我将臣一族的私事，你若是无事，还请离开吧，我将臣一族虽然久不现世，但是也不是任人揉捏的软柿子。”将坤神情一冷，对着玉京大帝说道。

　　“哦？你倒是挺大的脾气，别说你只是一个名义上的族长，就是上古之时你们将臣一族的第一任将臣见到朕也是客客气气，将臣一族可真是越来越有本事了！”玉京大帝冷冷看了将坤一眼说道。


第六百八十七章 朕帮你们打发了

　　“玉京大帝竟然认识第一任将臣？”众多将臣一族的高手都是面露异色。

　　将坤也是神情一变，不过随即便是冷笑一声，道：“哼！天地间谁不知道阁下刚刚出世不久，上古之时？阁下还真说的出口！这里是我将臣一族的重地，阁下请离开吧！”

　　“呵，你又知道什么？”玉京大帝淡淡一笑，“朕来只是想见见新将臣，不过，你让朕又产生了第二个目的，那就是代第一任将臣教训教训你！”

　　“你！玉京大帝，这里是我将臣一族！”将坤神情一变，厉声喝道。

　　不过，玉京大帝根本就未曾理会，身旁的混乱老祖已经踏步走了出去，一身恐怖的气息猛然散发，让整个世界之中的将臣族人都是神情一变。

　　“轰！”

　　混乱老祖和将坤瞬间交手，虚空隆隆作响，恐怖的气息席卷，四周的将臣一族族人纷纷朝着远处飞掠。

　　玉京大帝踏步来到了一处山丘之上，抬头看了一眼混乱老祖和将坤的大战，而后便看向了别处，这是一处古老的小世界，有着上古的气息，道痕清晰浓厚，在这里修行十分容易，而且有一股浓郁的煞气，使得将臣一族产生了大量的高手，当然，准老祖级以上的高手并不容易诞生，也就只有将坤一个。

　　远处的一座山峰之上，是将臣一族的长老将左的地方，此时支持将臣的几个长老都在这里，遥望着远处的大战。

　　“玉京大帝竟然认识我族的第一任将臣，不知道是真是假。”有人开口。

　　“也许是真的，确如玉京大帝所说，到了他们那一层次，有些事情也许不是我们所知道的，更何况，玉京大帝也未必是最近才出世，或许上古也出现过也不一定，谁能够知道呢？”将中说道。

　　“不过如何，这次倒是化解了我们的一次危机，我已经有所感觉，将坤忍不住要对我们出手了，新将臣出现，已经威胁到了将坤的地位，即便不是为了加入妖族，将坤也不能够任由我们存在，玉京大帝的出现正巧帮了我们一次。”将左沉声说道。

　　“是啊，玉京大帝说来此是为了见见我族的新将臣，我看他并无敌意，也许这是一个机会，能够彻底化解我族的危机。”一个长老说道。

　　“恩，等等看吧。”将左点了点头。

　　远处虚空之中，大战在持续，两道强大的身影碰撞，将天宇撕裂，也就只有玉京大帝能够看清二人的动作，其他将臣一族的高手只能够看到一道道的幻影。

　　“轰！”

　　犹如天地碰撞，一声巨响之后，两道身影分开。

　　将坤脸色十分难看，身上一抛有些凌乱，显然未曾逃到好处，对面的混乱老祖则是状若癫狂，身上散发着一种狂暴凶残的气息，让人不寒而栗。

　　这个老者，不少将臣一族的人都注意到了，却没有想到这个看起来和善的老头竟然有着如此强大的实力，更没有想到这老者身上竟然会爆发出这么凶狠的气息。

　　尤其是将坤，感受最为清晰，面对着混乱老祖就好似面对着一头最残暴的凶兽，那种恐怖的气机将他锁定，让它如芒在背，浑身寒毛都竖了起来，不敢有丝毫的松懈大意。

　　“好了，朕只是想见见新将臣，不过，新将臣正在接受洗礼吧，那朕就在这里等一等。”玉京大帝淡淡开口，他知道，刚刚的一番交手，将坤吃了大亏，不说是他，任谁遇到诡异的时空之道也不会占到便宜。

　　混乱老祖飞身来到了玉京大帝的身旁，再次恢复了平静，那股凶狠的气息消失不见，与先前判若两人。

　　将坤嘴角一抽，想要说什么但终究还是未曾说出口，玉京大帝身边的一个人他都无法应付，更不用说老祖级的玉京大帝了，最终只能够恨恨的看了玉京大帝一眼，让玉京大帝留了下来。

　　这半个月，玉京大帝也见过将左等人，不过并未多说什么，只要他在这里，将坤就不可能对将臣出手，而一旦将臣接受了洗礼，修为也足以应付将坤，玉京大帝也就不需要插手了，一切交给将臣解决就行。

　　如今，半个月过去，玉京大帝将将坤叫到了这间大殿。

　　“外面来了一群高手，看样子是陆压想要对你们将臣一族动手了，这样吧，朕和你将臣一族的第一任将臣还有些交情，这次就帮你们打发了陆压，走，你们和朕出去看看吧。”玉京大帝淡淡看了看神情紧张的将坤和将轮，开口说道。

　　“啊！什么！”

　　“这……”

　　听到帝京所言，将坤和将轮同时大吃一惊，心中暗道不好。

　　“怎么了？”玉京大帝淡淡看了他们一眼。

　　“没，没什么……”将坤一头冷汗。

　　“没什么那就走吧，免得他们闯进来将这片天地毁了。”帝京淡淡说道，而后起身向外走去。

　　将坤和将轮对视了一眼，心中一片苦涩，一阵忐忑，不过最终也只得咬咬牙跟了上去。

　　将臣一族所在的世界之外，陆压道人带领众多高手来到了隐藏于天外天边缘的小世界跟前，正要动手，却陡然看到了眼前出现了一道身影。

　　“玉京大帝！”陆压道人瞳孔一缩，沉声开口，止住了正要动手的鬼车等人。

　　看到突然出现的玉京大帝，所有人都是面色一沉，他们都知道这次前来的目的，但是此时玉京大帝明显是从将臣一族那里出来的，而且身后还跟着那想要投靠妖族的将坤，让众多妖族高手心中有了不好的预感。

　　“陆压，你来这里做什么？”玉京大帝看了陆压一眼，开口问道。

　　“你怎么在这里？”陆压道人眉头微皱，同样问道。

　　“听说将臣一族诞生了新将臣，正好朕与将臣一族有些关系，就过来看看。”玉京大帝淡淡的说道，“你带领这么多的妖族高手，是想要来覆灭将臣一族吗？”

　　“我来取一样东西。”陆压道人开口，微微看了一眼将坤，目光又落到玉京大帝的身上。


第六百八十八章 新将臣

　　将坤看了陆压道人一眼，眼神闪烁了一下，便看向玉京大帝，眉头微微皱起，摇了摇头说道：“没有。”

　　“听到了吧？将臣一族并没有你的东西，道友还是请回吧。”玉京大帝看向陆压道人，淡淡的说道。

　　“他并不是将臣，又怎么可能知道，那是我妖族之物，是上古时女娲娘娘留在将臣一族的，道友还请让开，东西取到手我们会立即离开。”陆压道人眉头一皱，开口说道。

　　“呵，不说有没有你妖族的东西，就算有，那也是女娲娘娘留给将臣一族的，你有什么资格拿去，况且，你是妖族吗？”玉京大帝依旧站立在那里，双目之中闪动着犀利的光芒，盯着陆压道人。

　　陆压面色一沉，道：“这么说，我们只有做过一场了。”

　　“也好。”玉京大帝点了点头。

　　“轰！”

　　二人说动手便动手，杀入了天外天之中，顿时之间，只见混沌气翻腾，其中有无穷世界生灭，威势弥漫，让人心惊。

　　看了一眼远处的大战，上古之时就已为妖圣的鬼车冷冷的看向将坤，寒声道：“将坤，你这变化可真够快的，不到一个月，你便忘了以前的承诺。”

　　“哼！”将坤冷哼一声，没有理会鬼车，他心中也是一片苦涩，没有想到事情会演变成这样，可是又不敢明说，不管是玉京大帝还是站立在一旁的混乱老祖，都不是他所能够招惹得起的。

　　陆压道人乃是老祖级的高手，将坤在他面前不敢说什么过分的话，但是鬼车只是一个准圣巅峰的妖圣，此时冷声说教讽刺将坤，将坤自然不会给他好脸色。

　　鬼车冷冷看了将坤一眼，又看向那一身朴素衣袍的老者，眼中神光闪动，鬼车并不能够看出深浅。

　　“这位是？”鬼车开口。

　　混乱老祖淡淡看了鬼车一眼，便扭头看向了远处混沌气之中的大战。

　　被无视了！

　　鬼车嘴角一抽，面色难看到了极点，眼中寒光闪动，最终强压住了怒气，不再开口。

　　对面的将坤和将轮看着鬼车的表情，心中一阵暗乐，同时也是一阵遗憾，遗憾鬼车竟然忍下了，没有出手，要不然，二人定然能够看到鬼车挨巴掌的样子了。

　　“轰！”

　　远处，天外天的无尽暴乱的混沌之中，两道身影不断的碰撞，陆压道人一身道袍显露出尊贵的气息，道袍之上绣着金色的三足金乌，此时正在翱翔盘旋，犹如一团金色的火焰。

　　玉京大帝一身黑色的帝王袍，有股霸道的至尊之气，手中金色的圣剑划过一道道幻影，将无尽混沌气撕裂。

　　两大高手，两位混元大罗金仙，每一次碰撞都是惊天动地，混沌气在翻腾之间湮灭，一方方天地在恐怖的气息之中交替，远处的众人只能够听到阵阵轰响，看到无尽的光芒。

　　“轰！”

　　又一次剧烈的碰撞，两道身影分开，各自散发着强大的威势，冷冷的注视着对方。

　　最终，二人各自收敛了浑身的气势，飞身返回。

　　“走！”陆压道人沉声开口，大袖一挥，卷起众多妖族高手，向着大荒而去。

　　“多谢大帝解我将臣一族的危机。”将坤看着陆压道人等人离去，知道想要投靠妖族是不可能了，看向玉京大帝，将坤硬着头皮开口。

　　一旁的将轮嘴角一抽，心中暗道这叫什么事啊！本来想要加入妖族的，如今却把妖族当做敌人给赶走了，而且还要感谢眼前的玉京大帝。

　　“恩，不用客气，朕与你们将臣一族有旧，自然不能够看着将臣一族陷入危难之中。”玉京大帝点了点头，踏步想着将臣一族所在的世界走去。

　　世界之中，将左等不少高手此时都来到了族中最重要的禁地之外，这些都是支持将臣的高手，此时一个个眼含期待。

　　前方的禁地是一片特殊的虚空，被无尽的煞气包裹着，此时，原本平静的禁地忽然出现了巨大的变化，一股恐怖的威势席卷出来，笼罩整个世界，滚滚的煞气翻腾不息，形成了各种蛮荒野兽，发出了阵阵嘶吼之音。

　　无数将臣一族的族人飞腾而来，远远的看着那片禁地。

　　“新将臣要出现了！”

　　不少人神情激动，从上古之后，将臣一族的族长几乎一直就是将坤，却从来没有诞生真正的将臣，但是所有族人都知道，将臣才是将臣一族的真正的族长。

　　将左等人看着那不断翻腾的煞气，心中长呼了一口气的同时，也更加的期待，到了这个时候，新将臣的出现已经无法阻挡。

　　“轰！”

　　忽然之间，所有翻腾的煞气陡然一滞，而后所有的蛮荒野兽都消失不见，煞气恢复了平静，但是其中却是传出了雷霆之音。

　　“轰！”“轰！”……

　　雷霆之声一阵接着一阵，刚开始之时似乎是在禁地深处响起，随后便越来越响，越来越清晰，在向着禁地的外围移动。

　　片刻之后，无数将臣一族之人便看到了那雷霆之声的来源，只见一道身影从禁地无尽的煞气之中走出，每走一步便发出一声雷霆之音，犹如天神降临。

　　“将臣！新将臣出来了！”

　　“好恐怖的气息，这和族长不相上下了吧？”

　　“是啊！这才是真正的将臣，一旦经过洗礼便能够达到准老祖的境界，不知道那禁地之中究竟有着什么，可惜只有将臣才能够知道！”

　　那道身影在所有将臣一族之人的眼中，高大魁梧，浑身煞气缭绕，散发着滔天的威势，一步步走来，让无尽将臣一族之人心底都涌起了一股奇怪的感觉，所有人都感觉自己要对着那道身影臣服下去。

　　那是种发自灵魂深处的臣服，根本压制不住，但是也没有人压制，当那股感觉涌现之后，无数族人有的只是兴奋，因为出现这种臣服的感觉，就说明眼前之人是真正的将臣，而不是将坤那种名义上的族长。


第六百八十九章 三千年

　　“轰！”

　　最后一声犹如雷霆的响声落下，将臣走出了禁地，无尽的威势从他的身上散发出来，恐怖非常，目光流转，扫过整个世界，这方世界的一切都收入了他的眼底，所有看到他的将臣一族之人都低下了脑袋。

　　“参见将臣！”将左激动的大喊一声。

　　“参见将臣！……”

　　随后便是山呼海啸般的声响，就是那些支持将坤之人此时也不由自主的高呼起来。

　　此时，玉京大帝正好踏入这方世界之中，看到将臣的身影，玉京大帝微微点了点头，但是跟在玉京大帝身旁进来的将坤和将轮听到那山呼般的声响脸色都难看到了极点。

　　而且，看到将臣那充满了威势的身影，二人心底也涌现了臣服的年头，发自灵魂深处，有种对将臣天生的尊敬，让二人心中惊骇，要知道，他们二人一个是准老祖级的高手，一个是准圣巅峰的高手，竟然无法将那股臣服的年头驱逐出去。

　　看着那无数依旧在高呼的将臣族人，将坤和将轮二人都知道，他们大势已去，今后，将臣一族将会重新归于真正的将臣的统治之下。

　　远处，散发着无尽威势的将臣看了过来，目光落到将坤和将轮的身上，淡淡的目光之中有着一股无敌的威势，让将坤和将轮面色一变。

　　玉京大帝微微点了点头，他知道，将臣接受了洗礼，将能够调动这方经过将臣一族历代高手改造过的世界的力量，在这里，将臣几乎成了无敌的存在，老祖级的高手在这里也不一定会使将臣的对手。

　　从将臣身上散发出的威势，其实就是附带了这方世界的力量，散发出来，将坤也无法承受，感觉到一股巨大的压力。

　　将坤神情难看，身旁的将轮则是已经承受不了，不由自主地来到了地面之上，面对将臣低下了头颅。

　　眼中神光闪动，将坤死死的盯着将臣，身上气息蒸腾，显然心中十分的不平静，他作为将臣一族的族长无数年，却从来没有想到，如今竟然会被一个以前从未听说过的人取代，这让他十分不甘！

　　将臣也在盯着将坤，身上的气势一点点的增强，想着将坤压迫过去，他神情冷漠，眼中煞气流转，已经隐隐流露出了一股煞气本源的气息。

　　将坤额头之上渐渐地冒出了一股细密的汗珠，他的身躯微微颤动，显然承受了极大的压力，几乎让他达到了极限。

　　“轰！”

　　最终，将臣身上的威势再次增强，将坤终于承受不住，轰然落到了地面之上，一个山丘成了一片烟尘。

　　将坤艰难的抬头看了一眼远处的将臣，心中一叹，低下了脑袋，而在同时，那股压迫到他身上的强大的压力也消失不见。

　　将臣目光扫视一周，身上的气势缓缓收敛，而后看向了玉京大帝。

　　“原来是玉京大帝大驾光临，请！”将臣开口说道，他知道玉京大帝来自皇道大世界，故此也十分客气，不过，他不知道玉京大帝乃是帝京的黑莲分身，不说是他，其他人也难以想象，毕竟，分身比本体强大的情况十分罕见。

　　“不错。”玉京大帝看向将臣，点了点头，眼中路出了欣慰的光芒。

　　抬手打出一道光芒，玉京大帝并没有再在将臣一族停留，带着混乱老祖转身离去。

　　将臣看着玉京大帝离去，眼中一阵不解，伸手将那道没有丝毫攻击性的光芒收到手中，顿时，一段信息出现在将臣的眼前，让将臣神情一振，抬头看去，玉京大帝则已经消失在这方世界。

　　手中的光芒湮灭，将臣神情恢复正常，看向了身前众多的将臣族人，从今以后，他就是将臣一族的真正的族长。

　　三千年后。

　　天地大劫已经越演越烈，即将彻底的爆发出来，各个大势力已经按捺不住，纷纷出手，无数势力化作了烟尘，彻底消失在世间。

　　北俱芦洲，妖族、巫族还有荒兽一族展开了混战，形成了三分北俱芦洲的局面，三分不断的发生混战，老祖级的高手也曾参与其间。

　　妖族已经建立了二十一重天庭，陆压为天帝，但是陆压却未能够成圣，天庭建立之后，妖族大举征伐，很快就与巫族碰撞，在巫族大败之际，一位祖巫突然出现，与陆压大战一场，挽回了败局，那位祖巫就是十二祖巫之中的玄冥。

　　之后不久，荒兽一族也加入了进来，荒古出手，与妖族和巫族争夺北俱芦洲的地盘，三个大族征战不断，整个北俱芦洲彻底的沦为了战场。

　　总之，整个天地间大乱的迹象已经彻底的显露出来，各大势力已经参与角逐天下，用不了多久，大劫将会彻底的爆发！

　　中央中州，大琼天庭与凌霄天庭虽然未曾产生太多的摩擦，但是两大天庭之人都有种山雨欲来风满楼的感觉，都在积极的备战准备。

　　而在西方，灵山以西的地方，千年之前无尽魔气翻腾，魔威笼罩了整个天地，那是从魔族诞生的那处禁地传出的，魔罗圣人都无法压制，最终释迦牟尼出手，亲自来到了那处禁地的上空，盘膝而坐，诵念经文，无数的佛门奥义流转，使得那处禁地暂时平静了下来，而释迦牟尼佛则是一座就是千年，至今未曾离开，淡淡的散发着无尽威能的佛音不时地从西方传遍整个天地。

　　而在南赡部州，也是同样不平静，拓跋家族突然崛起，这个原本只有一位准老祖级的高手坐镇的家族，突然爆发，诞生了一位老祖级的高手，顿时君临南赡部州，与凤族相抗，三千年来，拓跋家族和凤族不时地出现各种摩擦。

　　至于东胜神州，此时在大琼天庭和龙族的统治之下，还算平静；西牛贺洲，大商天庭在大肆扩张，最终在南赡部州与万寿山五庄观的镇元子以及在那里的红云老祖对上，原来在万寿山附近，也存在一个依附于镇元子的强大势力，灵族；在西牛贺洲，大商还与凌霄天庭多次碰撞。


第六百九十章 解决撒旦

　　大琼天庭。

　　苏让走入了御书房，对书房之中的帝京躬身一礼，开口道：“天帝，黑暗一族最近活动频繁，撒旦似乎有投靠龙族的趋势。”

　　“哦？撒旦，是该解决了，大劫即将彻底的爆发，一些无关紧要之人也该退出了。”帝京抬头，淡淡的说道。

　　“天帝，什么时候动手？”苏让问道。

　　“就这几天吧，你安排一下，既然动手，那就将黑暗一族彻底的打垮，一绝后患。”帝京淡淡道。

　　“是。”苏让点头。

　　半个月后，帝京动身离开了大琼天庭，前往黑暗大世界，随他而去的只有一个骨皇，至于其他人，则是有苏让在安排。

　　帝京已经得到消息，最近黑暗一族在频频与龙族联系，有想要投靠龙族的趋势，帝京并不意外，如地凶气弥漫，所有人都感觉到这是一次恐怖的大劫，一个准老祖级的高手坐镇的大族，想要保全下来十分困难。

　　所以，不少天地间的强大种族都开始行动起来，寻找有力的靠山，有不少种族都来投靠大琼天庭，这些都交给了苏让前去处理，其他有名的像是战天宗似乎成了魔罗圣人麾下的势力，惑天宗也和大商天庭联合在了一起。

　　还有其他众多的种族，只要有一些实力，都被各大势力接纳，有些归于圣人麾下，有些则是投靠了老祖级高手，还有一些联合起来形成了不小的势力。

　　如今，黑暗一族也想要和龙族联合，虽然撒旦只是一个准老祖级的高手，但是帝京并不想看着他与龙族联合起来，除了天地间有数的几人，准老祖级的高手也是顶尖的存在，能够决定许多事情的成败。

　　撒旦和黑暗一族的高手最近都在大千世界之中，黑暗大世界，有着无数的黑暗一族的族人，是黑暗一族的根基，就算是撒旦再厉害，也不可能放弃这里。

　　黑暗大世界之中，有着浓郁的黑暗气息，一道道身影在世界之中飞掠，一股股淡淡的杀气隐含在虚空之中，随处都可以看到一处处大战，残酷而血腥。

　　这黑暗大世界之中，以黑暗一族为主，当然还有其他各组的修士，但是却并不禁止厮杀，即便是同族之间，因为一些小事厮杀起来也十分正常。

　　在这方世界的虚空之中，悬浮着一座宫殿，宫殿散发着滔天的威势，威压整个大世界，撒旦就居于其中。

　　宫殿之中，撒旦盘坐在一间大殿之中，眉头微皱，最近几天，他总有种心神不宁的感觉，似乎有什么恐怖的灾祸要降临在他的身上，但是天机紊乱，他也算不出个头绪。

　　“到底怎么回事？难道真有人要对我出手？”撒旦知道，肯定会有不同寻常的事情发生，而且是不好的事情，虽然推算不出什么，但是身为准老祖级的高手，对一些即将降临到自己身上的危险还是能够有所感应的。

　　“不行，这种感觉越来越强烈了，必须要早做准备。”撒旦站起身来，神情凝重。

　　黑暗大世界之外，帝京带领骨皇已经赶到，一道身影陡然出现，来到了帝京的身前。

　　“天帝，苏阁主和众位元帅已经准备妥当，黑暗一族最主要的三座城池一座圣山，还有一座宫殿，都已经布置停当，随时都可以动手。”那人是苏让留下的，对帝京汇报黑暗大世界的一些情况。

　　“恩，通知他们动手吧。”帝京点了点头说道。

　　“是。”

　　“走。”帝京开口，带着骨皇踏入了黑暗大世界。

　　“轰！”

　　黑暗大世界，天空之上的宫殿之中，撒旦刚刚起身，正要走出大殿，便听到了整个世界发出了一声剧烈的轰响，扭头看去，撒旦顿时看到了外界的景象，那不是一声轰响，而是几声轰响同时发出，源头就是黑暗一族最重要的几个地方。

　　而且，撒旦看到自己这座宫殿之外，此时也陡然出现了大量的大军，将整座宫殿包围起来。

　　“大琼！帝京！”撒旦面色一变，瞬间知道自己为何不安了。

　　“不好！”

　　撒旦知道帝京的强大，已经不是自己所能够抗衡的，顿时心中一凉，他明白，若要对付黑暗一族，对付自己，帝京必定会到来，以他的实力对上帝京，那就只有死路一条。

　　“轰！”

　　此时，外界的大军突然出手了，一座巨大的战阵形成，向着这座宫殿冲击，那些守护宫殿的黑暗一族的高手在瞬间陨落大半。

　　“嗡！”

　　一块古朴的龙鳞出现在撒旦的手中，随手一挥，一道道特殊的符文从他的手中出现，落入了那块龙鳞之中，只听那龙鳞之中发出了一声龙吟，绽放出了古朴苍茫的光辉。

　　“祖龙，救我！”撒旦大喊一声，那手中的龙鳞光芒一敛，恢复了原样。

　　“轰！”

　　一柄巨斧从天空落下，将那座宫殿劈成了两半，众多守护宫殿的黑暗一族的高手如今只剩下了数百人，在一个黑衣黑翅的黑暗一族的高手的带领下组成了一个大阵，勉强活了下来。

　　撒旦的身影出现，他面色阴沉，冷眼看向前方的一座巨大战阵，这座宫殿是他的居所，如今却被人一下子劈开，让他心中大怒。

　　低头看去，整个黑暗一族的最终的几个地方此时几乎都化成了废墟，各有一座恐怖的战阵在大肆杀戮。

　　“路西法，你带人去下面！”撒旦沉声开口道。

　　那数百人的统领点了点头，带着众多高手向着下方而去，但是对面大琼大军组成的大阵突然出手，挡住了他们的去路。

　　“恩？”撒旦神情一冷，正要出手，却身形一滞，看到了两道身影出现，让他神情一变。

　　“帝京！”撒旦沉声开口，眼中冷光闪动，继而目光转到了帝京身旁的骨皇的身上，更是让他一惊：“准老祖级的高手！”

　　撒旦心中一沉，他没有想到，不但帝京来了，甚至帝京还带了一个准老祖级的高手来，那高手全身笼罩在黑袍之中，明显是大琼天庭天骷元帅的装扮，说明大琼不仅有帝京这个恐怖的高手，还出现了准老祖级的臣子。


第六百九十一章 大战祖龙

　　帝京随手一挥，那由斧将军率领的大军组成的战阵向着路西法等数百黑暗一族的高手杀去，撒旦看了看，最终没有动手。

　　“撒旦，朕从不主动招惹人，但是你黑暗一族却一次次的对朕和朕之大琼出手，朕的耐性是有限的，容你和黑暗一族存在了这么久，你也该知足了。”帝京淡淡说道。

　　随后帝京便不再理会，身边的骨皇已经出手，这位上古之时的高手，三千年来不断的游走在各个上古战场之中，终于恢复了上古之时的实力，准老祖级的修为。

　　“轰！”

　　骨皇大手一挥，无尽骷髅涌现，散发着浓烈的幽暗气息，每一个骷髅的双目之中都闪动着火光，冷冷的盯着撒旦。

　　骨皇向着撒旦走去，翻手取出了白骨权杖，尸山骨海的景象在他的脚下呈现，笼罩天际，恐怖非常。

　　撒旦面色凝重，强大的气势从他的身上散发出来，他手中的至宝地狱被帝京夺走，使得他的实力大打折扣，面对无尽的骷髅，让他感觉到了巨大的压力。

　　“轰！”

　　两人瞬间交手，整个黑暗大世界都晃动起来，毁灭性的气息弥漫，让无数的修士惊恐，下方的几座强大的战阵联合到一起怕是也没有上空那股气势恐怖。

　　而且，其中夹杂着的黑暗和诡异的气息，更是让人心底发怵，在黑暗大世界的无数生灵都感觉到一座太古神山压迫了下来，让人喘不过气来，抬头都难。

　　“轰！”

　　一条条大道锁链呈现出来，有些黑暗气息弥漫，有些则是显得白骨森森，惨白的吓人，锁链交织，遍布整个虚空，将一片空间封锁，使得骨皇和撒旦能够爆发出更加强大的实力。

　　大千世界不像大荒那样稳固，无法承受两个准老祖级的高手的大战，若是不加收敛，这方世界会在被二人彻底的摧毁，而他们两人也将会受到天罚的惩罚。

　　帝京看着两人的大战，撒旦失去趁手的法宝，实力虽然依然强大，但是比地狱在手之时弱了许多，此时明显不是骨皇的对手，而且，骨皇的白骨王座还未出现，一旦出现，撒旦将会在骨皇的手中迅速的落败。

　　但是，骨皇好似在利用撒旦来磨炼自己，磨合自身，他的实力恢复到了上古时的境界，还未曾与同阶高手一战，撒旦正是一个极好的陪练。

　　“昂！……”

　　一声震天的龙吟之声响彻了整个天地，从大荒的东方东海之中，一条古朴的巨龙穿梭而来，直扑黑暗大世界。

　　那龙吟之声充满了古老的意蕴，蕴含着莫大的威严，整个龙族，也就只有祖龙才能够发出这种龙吟之声。

　　龙吟传遍天地，落到撒旦的耳中，让撒旦心中大喜，但是对面的骨皇则是随手一动，白骨王座出现在身旁，使得他的实力再次提升了许多，白骨权杖点出，在撒旦欣喜之时落到了他的肩膀之上。

　　“啊！”

　　撒旦面色一变，那白骨权杖蕴含着莫大的伟力，将撒旦的肩膀洞穿，几乎使得他的整个手臂断掉，而且，那被洞穿的伤口出现了一个个微小的骷髅，在吞噬着他的血肉，让他无法恢复。

　　“轰！”

　　骨皇的攻势更加凌厉，绝对压倒性的威势，让撒旦疲于应付，仓促之间再次被白骨权杖击中，胸膛几乎被破开。

　　“昂！……”

　　龙吟之声越来越大，龙威越来越盛，祖龙距离黑暗大世界也越来越近。

　　帝京眼中光芒一闪，踏步来到了黑暗大世界之外，翻手取出了开天神斧，扬手朝着前方的一片虚无乱流劈斩而去。

　　“轰！”

　　一斧劈出，一切都被毁灭，一个空间通道出现在远处，依稀可以看到一头巨龙飞腾而来，龙目犹如太古星辰，一转之间，落到了帝京的身上，顿时巨龙发出了一声长吟，腹下龙爪探出，向着帝京抓来。

　　帝京眼中冷光一闪，手中开天神斧再次斩出，威势更加强大，斧光撕裂一切，一切都成虚无，只有一道寒光射出，直奔龙爪而去。

　　“轰！”

　　祖龙龙爪之中柔和的光芒一闪，一枚浩瀚的龙珠和那龙爪融合在了一起，而后和帝京的神斧碰撞，顿时之间，一片虚无的空间犹如宇宙大爆炸，毁灭了一切，也出现了一切，而后又瞬间毁灭。

　　“吼！”

　　龙吟变成了嘶吼，祖龙龙躯一盘，从空间通道之中走出，那巨大古朴的龙爪滴落点点血迹，几乎被帝京的神斧劈斩掉下来一部分。

　　帝京看了一眼祖龙滴血的龙爪，微微点了点头，虽然刚刚的一斧他并没有尽全力，但是，三千年来，帝京体内的大道之碑已经不止一块，他的实力依旧在提升，刚刚的一斧就是成效，若是尽全力的话，祖龙的那只龙爪怕是已经化作了虚无。

　　“呵！朕从来不怕战斗，你龙族也是妖族的一支，不知道你战败了会不会将陆压也请来！”帝京冷声道。

　　“是吗？可惜这只是你的一面之词，并不能够让朕相信，就算是真的，你想要阻挡朕斩杀仇人吗？”帝京站立在乱流之中，手中神斧闪动着寒光，挡住祖龙的去路。

　　“你！哼！既然如此，那就只有一战了！”祖龙冷哼一声说道。

　　“轰！”

　　祖龙龙躯一颤，龙爪不再滴血，而后化成了人形，怒目而视帝京。

　　“帝京，黑暗一族已经归附于我龙族，你马上带领你大琼之人离开，这是挑衅我龙族之威，你应该明白后果！”祖龙沉声开口，目光冷冷的盯着帝京，神情并不好看。

　　“哦？黑暗一族归附于龙族？朕怎么从来没有听说过！黑暗一族乃是我大琼的敌人，谁若是敢包庇他们，那也将会是我大琼之敌，是在挑衅我大琼的威严！挑衅朕的威严！”帝京看着祖龙，冷声说道。

　　“哼！撒旦刚刚决定加入我龙族，别人自然不知，不管先前如何，现在黑暗一族已经归附于龙族，对付他们就是在对付我龙族！”祖龙沉声道。


第六百九十二章 祖龙一击

　　“混账！”听到帝京所言，祖龙怒吼一声，无穷的龙威散发出来，一条巨龙出现，向着帝京扑去。

　　上古之时，妖族势大，建立了天地间的第一个天庭，祖龙祖凤等在上古前的一战都身受重伤，甚至不得不沉睡，所以在上古之时，龙凤两族也都是妖族的一支，只不过后来妖族衰落，龙族和凤族都不再承认，更是各自收拢了大量的妖族。

　　如今此事被帝京提起，祖龙心底的怒火猛然爆发了出来，尊贵的龙族臣服于妖族天庭，是龙族永远的痛，不愿被人提及，虽然龙族也确实是龙族，但是他们却自认为是天地间妖族的统治者，而不是被其他的妖族统治。

　　“轰！”

　　两大老祖级的高手交手，威势更为恐怖，祖龙不断的发出阵阵龙吟咆哮，但是却根本无法靠近帝京。

　　开天神斧在手，猛然斩出，那祖龙发出的强大的杀招便随即湮灭，斧光闪动之间来到祖龙的身前，便让祖龙难以应付。

　　开天神斧有着毁灭一切的力量，但是又不仅仅只能够发出毁灭性的攻击，在帝京的手中，开天神斧远攻近攻都无可匹敌，更是有着其他的妙用，各种力量在帝京的手中被发挥到了极致，祖龙站立在远处，一脸的憋屈郁闷，几次出手都无功而返，自身更是被开天神斧击中几次，鲜血淋漓。

　　帝京手中的开天神斧，让祖龙深深的忌惮，那种威能，超越了祖龙的想象，而且每一斧的速度都超出人的思维，躲避都十分困难，有神斧在，帝京就像是一个无法攻破的堡垒，让人无奈。

　　“昂！……”

　　祖龙仰天发出一声充满了怒气的龙吟，龙目盯着帝京，身上有着无穷的威势汹涌澎湃的激发了出来。

　　“大道神龙！”

　　祖龙怒吼，大手一挥，一根根参天的柱子出现，弥漫着大道的气息，每一根柱子之上都盘绕着一条神龙，神龙形态各异，全都怒视帝京，活灵活现，犹如真实的一般。

　　“轰！”

　　那一根根柱子将帝京围在中间，柱子之上的神龙开始游走起来，恐怖的威势弥漫，向着帝京压迫而去，一个巨大的阵法形成，似乎是大道交织形成的，利用大道来布阵，威能恐怖，刚一形成便让诸天战栗。

　　“轰！”

　　帝京神斧一斩，对准了一根柱子，但是并没有见那柱子毁灭，只是使得那柱子之上出现了大量的裂纹，而大阵一动之间，那柱子就恢复了正常。

　　“哼！”

　　帝京淡淡冷哼一声，看到一条条神龙对着自己探出了狰狞的龙爪，恐怖的气息让人肌体生寒，威势比祖龙发出的杀招还要强大。

　　体内一块块道碑闪耀，帝京再次扬起了开天神斧，恐怖的力量从神斧之上散发了出来，虽然没有使出开天之术，但是这却是帝京用尽全力的一斧。

　　“轰！”

　　神斧斩出，那探过来的龙爪瞬间湮灭，神斧劈斩到了一根大道之柱上，瞬间将其摧毁，阵法不全，微微一滞之后便轰然而散。

　　“轰！”

　　但是，在阵法刚刚破碎之际，在帝京的头顶，祖龙早已准备好的杀招降落了下来，犹如一颗太古星辰一般的龙珠，携带着祖龙的全部威势轰击而来，在帝京神斧刚刚斩出，来不及变招之际，杀招已经来到了帝京的头顶。

　　“哼！”帝京冷哼一声，手中神斧一闪而没，拳头之上光芒一闪，向着上方轰击而去。

　　开天神斧已经来不及再次斩出，帝京将其收起，挥拳而上，在那浩瀚的龙珠之下，帝京犹如一只蝼蚁一般，举起了拳头。

　　“轰！”

　　巨大的龙珠和帝京的拳头碰撞，就像是一只蚂蚁撞向了一颗星辰，但是眼前的结果却不是蚂蚁粉身碎骨。

　　璀璨的光芒朝着四周激射，无穷的世界都在颤动，这一剧烈的碰撞几乎毁灭了大量的世界，距离最近的黑暗大世界之中无尽的星辰坠落，大地龟裂，海水倒灌，差点彻底的崩溃。

　　帝京倒飞了出去，祖龙蓄势已久，帝京仓促挥拳，龙珠依旧，但是帝京则是朝着下方倒飞，许久方才停下。

　　祖龙的一击蓄谋已久，出手的时机恰到好处，但是却并没有达到祖龙预期的目的，在这一击之下，祖龙自信帝京即便不死也要重伤，可是此时看来，帝京虽然受伤，但是伤势并不是很重。

　　祖龙收回龙珠，他知道这样的机会只有一次，想要再次发动这样的一击几乎不可能了，他低估了帝京的实力，即便没有了开天神斧，帝京依然强悍。

　　“轰！”

　　帝京主动发动了攻击，金色的拳头横空，瞬间来到了祖龙的身前，随后，帝京一步步走来，身上威势无尽，越来越强，好似刚刚没有受到丝毫的伤害。

　　祖龙龙爪探出，将金色的拳头击散，但是帝京强大的攻击再次袭来，而且，让祖龙震惊的是，从帝京的身上，他感受到了真龙大道的气息，这种只有龙族才能够修炼的大道，却在帝京的身上显露了出来！

　　“以身炼道，难道没有限制吗？”祖龙心中怒吼，死死的盯着帝京。

　　“轰！”

　　帝京双拳不断的轰出，上面有着无尽的大道的气息，三千大道尽在其中，威能十分恐怖，让祖龙见识到了帝京本身的实力，即便不用开天神斧，帝京的实力也不弱于祖龙。

　　漫天的金色拳影，有些燃烧着熊熊的金色火焰，有些则是散发着毁灭性的力量，将祖龙笼罩，浩瀚的帝王之威从帝京的身上散发出来，有种君临天地的气势。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　猛然之间，帝京再次取出了开天神斧，一斧斩出，突破了重重拳影，轰击到了祖龙的身上，祖龙瞬间倒飞了出去，龙血飘洒一路。

　　“吼！”

　　祖龙嘶吼，想要发动反击，但是却不能够如愿，帝京再次攻了过来，想要仅凭拳头将祖龙击败并不容易，所以帝京再次使用了开天神斧，寒光闪动，让祖龙无法躲避。


第六百九十三章 画老带来的消息

　　“轰！”

　　祖龙再次倒飞，身躯一动，神龙盘天，龙珠在龙口闪耀，张口一吐，一个巨大的空间通道出现，祖龙闪身进入了其中，当然，他还不忘回头冷冷的看了帝京一眼。

　　祖龙离去了，帝京并未追击，收起开天神斧，转身回到了黑暗大世界之中。

　　这一战，被众多的高手注意到，许多人震惊，许多人沉默，再次见识了帝京的强大，并不仅仅强大在手中的法宝，还有他自身的实力。

　　帝京和祖龙的一战，对黑暗大世界造成了巨大的影响，虽然未曾将这方世界毁灭，但是却使得这方大世界发生了巨大的变化，地壳变动，山河移位，已与之前不同。

　　地面之上的大战差不多已经停止了，只有虚空之中，骨皇和撒旦的大战依旧十分激烈，不过，形势却是一边倒，撒旦在骨皇的手下疲于应付，依然受伤。

　　帝京的出现，让撒旦心中一沉，心神一阵恍惚，他明白，祖龙已经离开，并不能够救他，他的结局已经注定。

　　“轰！”

　　本就处于劣势，心神又是一阵恍惚，撒旦毫无意外地再次被骨皇击中，整个人倒飞，鲜血飞溅。

　　“吼！”

　　撒旦怒吼一声，知道了自身无法改变结局的他反而放开了，想要殊死一搏，浓郁的黑暗气息从他的身上散发出来，整个黑暗大世界都弥漫着一股淡淡的威势，缓缓注入到撒旦的体内。

　　“哼！”

　　骨皇黑袍之下发出一声冷哼，身形一动，他在那白骨王座之上坐下，顿时之间，从骨皇的身上弥漫出了一股独特的气质，他似乎成了主宰诸天的王者。

　　“轰！”

　　撒旦身上的气势刚刚升腾起来，便遭受到了骨皇的沉重打击，再次倒飞出去，身上的气势衰竭，还未曾凝聚起来，骨皇便再次来到了近前。

　　撒旦心中充满了不甘，他最为强大的法宝被帝京夺走，一身实力远不如从前，难以抵挡骨皇的攻击。

　　此时，撒旦的败局已定，在骨皇的攻击之下，几乎难以反抗，只能够被动的承受，就是防御都无法护得自身周全。

　　“退下吧。”帝京淡淡开口。

　　骨皇身形一停，收起了白骨王座和白骨权杖，四周尸山骨海的景象消失，退到了一旁。

　　“轰！”

　　帝京身形一动，对着撒旦出手，他不想再在这里浪费时间，因为一切都已成定局，解决了撒旦，黑暗一族的其他人更是能够轻易的解决。

　　面对骨皇的攻击撒旦都无法抵挡，更何况是帝京，不出片刻，撒旦便在一阵怒吼之中消失在天地间。

　　留下大军处理之后的一切，帝京离开了黑暗大世界，回到了大琼天庭。

　　不久之后，大军返回，一战覆灭了存在了无数年的黑暗一族，大琼的举动再次震动了天地。

　　黑暗一族，在上古末期出现，在杀伐之中成为了天地间的一大种族，但是此时却在大琼的手中烟消云散。

　　当然，帝京不至于将黑暗一族之人屠杀殆尽，但是剩余的黑暗一族之人怕是也不敢来大琼寻仇，甚至不知道多久之后他们才会再次出现在世间。

　　三百年后。

　　大琼天庭之中，帝京正与一个老者交谈，在天庭胜景之中，有着三道身影，除了帝京和那老者之外，还有子妃。

　　“多年不见，不知道画老如今的画技如何了？当初画老为我画的画，我现在还留着呢。”子妃开口笑道。

　　眼前这老者，正是帝京和子妃以前曾经遇到的画老，这次来到大琼天庭，正好被帝京碰到，请到了宫中。

　　“哈哈哈，能够为天后作画，那可是小老儿的荣幸呢！”画老一笑，而后脸上隐隐路出一丝自傲的神色，道：“小老儿的画技虽然还未大成，不过，这天地间能够比得上小老儿的怕是不多。”

　　“以我看画老的画技乃是天地间独一无二的，谁也无法比得了。”帝京淡笑道，能够画人神魂之相的手段，怕是天地间找不出第二个。

　　“哈哈，天帝谬赞了。”画老谦虚的一笑，但眼中却隐含神采。

　　“画老游历天地，以画入道，修为竟然达到了准圣，相比画技也早已出神入化。”帝京笑道。

　　“这一点无论如何也比不得天帝啊。”画老一笑，“不过，说起游历天地，小老儿倒是想起了一事。”

　　“哦？”帝京看向画老。

　　“小老儿这次从东胜神州而来，路经血海和地府的入口，看到血海大浪翻腾，散发出了无尽的血污之气，极不平静。”画老说道，“而且，小老儿还看到后土圣人在那血海之外，盯着血海看了许久，神情好似十分凝重，不知道那血海是不是会有什么变故发生。”

　　“哦？这倒是一件怪事，血海是冥河老祖的地盘，其中更是有着无数的阿修罗一族，可以说是天地间最不好招惹的一个势力，那里会有什么发生？”帝京眉头一挑道。

　　“这一点小老儿也不清楚，那血海气息恐怖，小老儿也不敢多待，看了一眼便离去了，至于后土圣人，倒也不会注意到我这个小人物。”画老说着，微微一笑。

　　“据传冥河老祖自上古之后便不现于世间，也许这件事和冥河老祖有关也说不定。”帝京说道。

　　“恩，这倒是有可能。”画老点了点头。

　　“不说这些，画老这次到了大琼，怎么说也要多待些日子。”帝京说道。

　　“恩，小老儿正有这种想法。”画老笑了笑说。

　　“好，不知道消息传出之后，这天庭之中会有多少修士前去找画老求画呢！”帝京点了点头笑道。

　　“是啊。”子妃也笑道。

　　“哈哈哈，若说作画，小老儿还真不怕什么。”画老也是一笑。

　　“那好，那我就安排下去，说不定求画的人会把画老的门槛踏破。”帝京笑道。

　　送走画老，帝京却是一阵思索，画老所说的血海的变故帝京也曾得到禀报，但是看到血海翻腾的大琼探子并没有看到后土圣人的影子，毕竟血海太过恐怖，普通修士难以靠近。


第六百九十四章 血海之外

　　大琼天庭。

　　帝京安排下去，让人密切注意血海的动静，派出高手前去，能够靠近血海和那地府的所在，之后，帝京便静心潜修。

　　随着大劫的越演越烈，帝京感觉到的压力也越来越大，似乎整个天地的至凶之气都在朝着大琼汇聚，帝京知道，一旦大劫彻底的引爆，大琼天庭必定会成为天地的中心。

　　踏步来到了天地鼎之中的世界，这方世界如今越来越大，帝京体内每一块道碑晋升为大道之碑，这方世界都会剧烈的扩张，每次都是扩大几个大千世界的面积，如今，这方世界快要赶上大荒的一大部洲了。

　　帝京推测，一旦他体内的道碑全部晋升为大道之碑，那这方世界肯定会有一次巨大的蜕变，或许会不弱于大荒的五大部洲。

　　来到一座山峰之上，帝京盘膝坐下，造化玉牒悬浮在他的头顶，发出蒙蒙的光辉，将帝京笼罩。

　　大道的气息在帝京的身周弥漫，越参悟造化玉牒，帝京就越感觉震撼，这方玉牒不愧为造就了鸿钧和造化这两个圣人之中的第一人的至宝，其中蕴含的大道直指道之本源，参悟一日胜过独自潜修几年。

　　两千年之后。

　　天地间的凶气更加的浓烈了，甚至已经隐隐有些血腥之气，几千年的大劫之中，无穷的生灵陨落，不少地方都被鲜血染红，随着大劫的演化，小规模的战斗已经不多见，不少势力都联合在一起，一旦发生战斗，就是惊天动地的大混战，每次都死伤无数。

　　两千年之中，大琼将士在东胜神州与龙族大军多次发生大战，双方各有损伤，但是准圣之上的高手参与的极少，也还只是小摩擦。

　　帝京从天地鼎之中走出，得到一个消息，无数高手奔赴血海附近，寻找传说之中通天道人留下来的诛仙四剑。

　　“诛仙四剑？”帝京眉头一挑。

　　这是一件大杀器，帝京可以猜测诛仙四剑的恐怖，毕竟他的手中有着诛仙剑阵的阵图，这一套法宝上古之时通天道人陨落之后便不知所踪，如今竟然有人得到了消息。

　　“是一幅地图，指向了一处密地，据传是诛仙四剑最后消失的地方。”苏让说道。

　　“一幅地图？”帝京眼中光芒一闪，想起了当初在佛界之中多宝阁拍卖一事，当时佛教就是拿出了一件标注了诛仙四剑所在方位的地图来拍卖。

　　“那地方在哪里？”帝京开口问道。

　　“在血海南方的不远处，距离血海很近。”苏让翻手取出了一幅地图，东胜神州的地图，在血海的旁边有一个标注，显然就是那处密地。

　　“现在那里什么情况？”帝京问道。

　　“无数修士汇聚，确实发现了一处密地，不过，还没有人能够进入其中。”苏让说道。

　　“恩，继续查探。”帝京沉声道。

　　半年之后。

　　“天帝，西方传来消息，释迦牟尼离开了那片禁地。”苏让来报。

　　“哦？离开了？那处禁地平静了吗？”帝京微微意外的问道。

　　“没有，释迦牟尼离开了，但是佛门的至宝九品金莲则是镇压在了那里。”苏让说道。

　　“查到什么原因了吗？”帝京沉声问道。

　　“好像还是因为诛仙四剑之事，释迦牟尼和多宝如来似乎都会前去。”苏让说道。

　　“又是诛仙四剑，竟然吸引了释迦牟尼和多宝如来。”帝京眉头一皱，最近半年之中，那处密地确实是修士越聚越多，不少大势力都派人去查看，关于诛仙四剑的消息似乎已经被证实，但是帝京也想不到会让佛门的两尊大佛都会赶去。

　　“难道佛门有其他的目的？”想起佛门拍卖地图一事，帝京猜测释迦牟尼和多宝如来的目的不会如此简单的为了诛仙四剑，当然，也并不排除他们纯粹是为了诛仙四剑而去的，毕竟诛仙四剑的名头太大了，释迦牟尼和多宝如来在上古之时都见识过诛仙四剑的威能。

　　“再探！”帝京沉声道。

　　“是。”

　　苏让离去，御书房之中不久之后再次出现了一道身影，一身黑衣的天弃，犹如鬼魅。

　　“参见天帝！”天弃一礼道。

　　“恩，查查佛教的目的，一有消息，马上报给朕。”帝京直接说的。

　　“是。”

　　又半年之后，天弃得到了一些消息，佛教两尊大佛同时前去那处密地的原因，可能不是为了诛仙四剑，他们的目标可能是冥河老祖！

　　“佛教的目标可能是冥河老祖？”帝京心中一惊，沉默了片刻，又道：“看来这次朕也要去一趟了。”

　　三年之后，诸多高手都来到了东胜神州血海附近，那是一片荒山，山高险峻，巨木葱茏，无数修士聚集在这里，遥望着远处的一片虚空。

　　如今，各个大势力都有高手到来，龙族，凤族，妖族，荒兽一族，凌霄天庭，大商天庭，佛教，还有大琼天庭，巫族虽没有来人，但是后土圣人就在附近，想要到来，只是眨眼之间的事。

　　诛仙四剑，这件号称布成了大阵非四圣不能破的至宝，吸引了无数修士的心神，不过，来到这里的众多修士都知道，有着这么多大势力的高手在，诛仙四剑和他们几乎不会产生任何的交际，他们来此，也只是想要看场热闹，欣赏一场大战，一睹诛仙四剑的尊容。

　　帝京来到了这里，目光扫过，看到了诸多老祖级高手的身影，而且，帝京能够感觉到，诸圣都在关注着此地，那蕴含天威的目光弥漫在上空，并不能够瞒过帝京的感应。

　　远处的一片虚空，在两座山峰之间，是一处特殊的地带，隐藏着一处密地，但是那处密地似乎不同寻常，有准老祖级的高手出手，都未曾破开。

　　佛教的释迦牟尼和多宝如来佛祖的确全都来到了这里，一位圣人，一位老祖级的高手，佛教这一个组合可以说是众多势力之中最强大的一个了。

　　“阿弥陀佛！”

　　释迦牟尼和多宝如来佛祖同时喧一声佛号，踏步向着那处虚空走去，佛光无量，从他的手中发出，向着前方而去。


第六百九十五章 进入密地

　　“轰！”

　　两尊大佛同时出手，两只佛手点出，将那片虚空洞穿，那隐藏的密地出现了一个豁口。

　　但是，那处密地真的十分厉害，一个圣人和一个老祖级的高手同时出手都未曾真正的打开，只是出现了一个豁口，而且那豁口还在快速的恢复。

　　“呲！”“呲！”……

　　忽然之间，一道道剑气从那豁口之中涌现，剑气呈混沌之色，古朴无华，但是在出现的瞬间，无数修士都感觉到了一股寒意。

　　“轰！”

　　剑气直接向着距离豁口最近的释迦牟尼和多宝如来佛祖刺去，那些剑气威能无尽，能够破灭诸天，刚一出现，剑气四周的虚空就开始湮灭。

　　释迦牟尼和多宝如来佛祖面色不变，佛手拍出，将大量剑气湮灭，二人身形一动，退到了远处，那剩余的几道剑气向着四周激射而去。

　　“轰！”“轰！”

　　剑气带着无可匹敌之势，带着刺穿一切之威，摧毁了一座座山峰，许多修士躲闪不及，在剑气之下陨落，就是准圣高手，也有的在剑气下受了重伤。

　　“混沌剑气！”

　　许多修士惊呼，那种让人心底发怵的剑气，混沌之色，有着恐怖的威能，让人瞬间联想到了混沌剑气，而诛仙四剑布成大阵，就能够发出混沌剑气！

　　混沌剑气出现，许多修士没有惊恐，反而兴奋起来，因为这混沌剑气，证明了诛仙四剑的存在，就在前方的密地之中。

　　“诸位道友，还要等下去吗？”释迦牟尼目光扫视一周，在几个老祖级高手的身上移过，缓缓开口说道。

　　“天地间能够发出混沌剑气的也就只有诛仙四剑了，自然不用再等，破开这处密地，我们再各凭手段。”荒古瓮声开口说道。

　　“恩，不错。”几位天地间最强大的人都点了点头。

　　“几位还要看下去吗？”释迦牟尼再次开口，抬头看向虚空。

　　“哈哈哈，诛仙四剑，老道也想看看是不是还如上古一般锋利。”一声大笑传来，杨眉圣人踏空而来。

　　继杨眉之后，魔罗圣人、尸圣、孔圣人和李耳、还有后土圣人也接连现身，他们都在关注着这里，此时被释迦牟尼点破，也就不再隐藏。

　　“这处密地不同寻常，既然诸位道友都到了，那就一同出手吧。”释迦牟尼说道，这么多的高手在这里，天地也能够摧毁一大片，一处密地，无论如何也抵挡不住。

　　“一处密地而已，又何用我们这么多人同时出手？这不是有天下第一的高手在吗？我们无法破开，别人未必不能。”祖龙忽然开口，眼中带着寒光，扫向帝京。

　　“朕只是来看个热闹，对诛仙四剑并没有那么大的野心，当然，若是你也不像参与的话，朕不介意陪你玩玩！”帝京看了祖龙一眼，淡淡的说道，没有丝毫动手的意思。

　　“哼！”祖龙冷哼一声，不再说话。

　　众人看了帝京和祖龙一眼，知道祖龙被帝京杀的败逃，心中依然记恨，不过这些他们也不像在这里插手，再次将目光转移到了那处密地的所在。

　　“轰！”

　　几位圣人，几位老祖级的高手，此时同时出手，都将力道拿捏的恰到好处，力量全都集中在了那处密地的所在，没有波及到他处。

　　一个巨大的窟窿出现，像是天地被洞穿，显露出了那处密地内部的景象，让所有人激动的同时也充满了震惊。

　　从那巨大的窟窿之处，所有修士都看到了那处密地的内部，最为吸引人的目光的，是在密地深处虚空之中悬挂着的四柄宝剑。

　　四柄宝剑分别挂在四个方位，组成了一座大阵，无尽的混沌剑气从那大阵之中激射而出，遍布了整个密地。

　　“诛仙剑阵！”

　　无数修士惊呼，眼中流露出贪婪的光芒，虽然没有诛仙阵图，但是诛仙四剑依旧能够布成诛仙剑阵，只不过威能要弱上一些。

　　不过，虽然看到了那诛仙剑阵，但是也没有修士敢动，不过几位圣人和老祖级的高手都还未踏入其中，就是那密地内不断激射的混沌剑气也不是一般的修士能够承受的。

　　帝京飞身而起，站立在虚空之中遥望密地内部，双眼一眯，帝京看到了一副不可思议的景象。

　　“这处密地竟然是在血海的上空！”帝京身旁的万古惊讶的说道。

　　这次帝京前来，带来了几位大琼的统帅，除了骨皇之外，其他人都还是准圣的修为，来到这里，并不是为了让他们出力帮忙，毕竟真正动起手来，那都是老祖级的高手和圣人，其他人谁也插不上手，帝京之所以带他们来这里，就是让他们见识一下诛仙四剑的恐怖杀伐之力。

　　“这处密地的布局好奇怪，似乎密地之中还有其他的空间！”血刀沉声说道。

　　“恩，不错，除了中心的诛仙剑阵，在诛仙剑阵的四周还有着六处独立的空间，这并不是依附于这处密地产生的，而像是有人以大法力挪移过来的。”帝京看着密地的内部说道。

　　这处密地一直延伸到了血海的上空，最中心的是诛仙剑阵，四周有着六处空间，将诛仙剑阵围在中间，这样的格局让诸多高手意外，没有想到这密地之中竟然还有着六处密地。

　　“轰！”

　　几位圣人和老祖级的高手同时走了进去，挥手之间，摧毁了大量的混沌剑气，开辟出了一条通道，所有人都向着诛仙剑阵走去，因为所有人都知道，即便其他六处空间之中有什么了不得的东西，但是也绝对无法和诛仙剑阵相比。

　　“走，跟在朕身旁。”帝京开口，带着几位大琼的统帅也走了进去。

　　一踏入密地之中，几位统帅同时身躯一颤，感受到了一股冰寒的气息袭来，冻彻人的灵魂，那气息不仅是无尽混沌剑气散发出来的寒气，还有这处密地之中的其他气息，诡异而邪恶，充满了无尽的杀意和凶气。

　　“轰！”

　　帝京大手一挥，大量的混沌剑气湮灭，随手一抓，几道混沌剑气落入了他的手中，挥手加了一道封印，将混沌剑气抛给了身旁的几人。


第六百九十六章 四剑诛仙

　　万古、血刀、李冰、斧将军等人伸手接过混沌剑气，顿时感觉到了一股具有极强破坏力的锋锐之气从剑气之中透发出来，虽然帝京已经加了一道封印，但是那股锋锐之气依旧让几人的手掌划破，鲜血流淌。

　　“嗡！”

　　几人大手一动，手掌恢复如初，混沌剑气也在他们手中平静了他们，他们都是高手，即便独自面对混沌剑气也不会受太大的损伤，能够全身而退，此时仅仅是一道被帝京加了封印的剑气，更是能够轻易的镇压。

　　帝京之所以抓来几道剑气，就是让他们几人感受一下这混沌剑气之中的杀伐之意，万古等人一边跟着帝京向着远处的诛仙四剑而去，一边看向手中的混沌剑气，眼中精光闪烁。

　　“嗡！”

　　片刻之后，混沌剑气在他的手中同时一颤，湮灭消失，而万古等人的双目之中的光芒犹如剑气一般刺出，将眼前的虚空洞穿。

　　从那混沌剑气之中，众人察觉到了一股天地间至强的杀伐之意的影子，虽然仅仅只是一丝，但是也让他们震惊，获益匪浅。

　　几人都是率军杀敌的武将，即便修的不是杀伐之道，但是也有着杀伐之道的影子，从混沌剑气之中悟出的一些东西，对他们也有着不小的好处。

　　“轰！”

　　就在此时，远处已经有人来到了诛仙四剑的近旁，几位圣人几位老祖级的高手同时出手，向着诛仙四剑抓去。

　　随着诸多高手的动作，整个这处密地都是一颤，而那些游荡在这处密地各处的无尽的混沌剑气则是同时一停，而后剑气倒卷，全都向着诛仙四剑近处的诸位高手刺去。

　　无尽的剑气同时刺去，瞬间将那诛仙剑阵的所在淹没，这些剑气虽然无人操纵，但是也是有着极强的威能，每一道都需要大罗金仙小心应付，此时无穷剑气齐发，让所有人心中一跳。

　　“轰！”“轰！”……

　　阵阵轰响从无尽剑气之中传出，随后便是佛光、寒光、刀光等等夹杂着恐怖的威势从中透发出来。

　　“轰！”

　　无尽的佛光陡然出现，一只巨大的佛手轰然拍出，将那无尽混沌剑气笼罩的区域洞穿，释迦牟尼和多宝如来佛祖联手，率先打破了无尽混沌剑气，而后二人再次出手，将他们身周的混沌剑气湮灭一空。

　　“轰！”“轰！”……

　　片刻之后，一个个高手的身影显露出来，无尽混沌剑气没有对他们造成伤害，而且剑气越来越少，湮灭消失在诸位高手的手中。

　　“哗！”

　　看到那密地之中的无尽混沌剑气消失，在外面的无数修士轰然行动起来，朝着密地飞去，此时那诸多高手联手打出的窟窿虽然小了许多，但是依旧存在，众多修士从那里涌入了密地之中。

　　此时，剑气已经消失，诸位圣人和老祖再次出手，向着那四柄宝剑抓去，没有人踏入诛仙剑阵之中，因为除了释迦牟尼之外，其他人都不了解这诛仙剑阵的威能，只是听说过这剑阵的恐怖。

　　“轰！”

　　剑只有四柄，诸多高手同时争抢，难免发生碰撞，还未接触到诛仙四剑，大战就已经爆发，诸位都是高手，一出手就是毁天灭地的威能，使得整个密地轰响。

　　“呲！”

　　释迦牟尼和多宝如来佛祖联手，实力强大，使得释迦牟尼第一个来到了西方悬挂着的陷仙剑近旁，释迦牟尼探手向着陷仙剑抓去，却见那陷仙剑轻轻一颤，发出一声轻鸣，剑旁有出现了两柄一模一样的陷仙剑，向着释迦牟尼刺去。

　　“轰！”

　　释迦牟尼眼中金光一闪，手中现出了七宝妙树，向着两柄陷仙剑扫去，一声轰响，两柄陷仙剑碎裂，释迦牟尼也微微后退一步。

　　此时，孔宣、头顶九鼎的纣王等几位高手也来到了近前，大手拍出，却只见又是几柄一模一样的陷仙剑出现，挡住了众人的攻势。

　　释迦牟尼眼神微凝，他在上古之时曾进过诛仙剑阵，知道在剑阵之中，诛仙四剑都能够演化万千，威能无尽，每一柄都和真的无异，却没有想到从外面攻击也会遇到这种情况，虽然威能不如真正的诛仙四剑，但是威能依旧不可小视。

　　“轰！”

　　其他三个方位，东方的诛仙剑，南方的戮仙剑，北方的绝仙剑，这三个地方的高手也遇到了同样的情况，都能够演化出众多同样的宝剑，对着众多高手攻击。

　　“轰！”

　　不过，到了这里，众人不可能放弃，再次出手，想要将那悬挂的宝剑摘走。

　　帝京站立在远处，并没有参与，看着四个方位的诸多高手，帝京忽然眼神一凝，落到了一处，李耳的所在。

　　帝京发现，这个李耳也一直未曾出手，但是此时，李耳竟然直接向着诛仙剑阵走去，不是走向诛仙四剑，而是毫不犹豫的走入了剑阵之中。

　　李耳的举动不止帝京注意到了，正在争夺诛仙四剑的高手也都看到，众人都是手下一停，看了过去，却只看到李耳的身影踏入了一片混沌之中。

　　“哈哈哈……今日就见识一下这诛仙剑阵究竟有何恐怖之处！”看到李耳的身影消失，杨眉道人大笑一声，也踏步走入了其中。

　　“道兄，我们也进去看看。”红云老祖微微一笑，对镇元子说道，随后二人也进入了诛仙剑阵之中。

　　随后，尸圣神色冷漠的进入了其中，荒古、祖龙、祖凤、陆压等也是一样，孔宣五色神光一闪，消失不见。

　　片刻之间，诸多高手已经所剩不多，只有孔圣人、后土圣人、释迦牟尼、多宝如来佛祖、还有纣王未曾入内，当然，在远处还有个未曾靠近的玉皇大帝。

　　纣王收起九鼎，也不再对那无人争夺的诛仙四剑出手，后土圣人看着眼前的诛仙四剑眉头微皱，孔圣人神色平静的站立一旁，释迦牟尼和多宝如来佛祖对视一眼，则是将目光转向了别处，从这密地之中的六处隐藏的空间之处扫过。

　　“轰！”


第六百九十七章 地狱

　　“轰！”

　　就在此时，在诸多高手进入诛仙剑阵之后，轰然一声巨响，一条黑河凭空出现，滚滚黑河散发出幽冥的气息，在这处密地之中流淌，这黑河好似无根无源，穿行在虚空之中，无数修士顿时被卷入了河中。

　　“啊！”

　　“这是什么？我的身体……”

　　“啊！救命，救命啊……”

　　……

　　一时之间，所有被卷入河中的修士全都惊恐的大喊，吸引了众多修士的目光，扭头看去，所有人都倒吸了一口凉气。

　　只见那河中所有的修士此时都已经面目全非，那黑色的河水有着极强的腐蚀性，落入其中什么也无法抵挡，全都被腐蚀，法宝、道袍、肉身、神魂，什么也无法幸免，片刻之间就有修士陨落其中，一切都被腐蚀殆尽。

　　甚至有准圣高手落入其中，在挣扎了一番之后也未能从中走出，彻底的陨落，这一幕震撼了所有人，让无数修士惊恐的奔逃。

　　黑河滚滚，在这处密地之中奔流，一路所过，大量的修士落入了其中，但是却没有一个能够逃出来的，全都被黑河之水彻底的腐蚀，陨落其中。

　　“啊！师兄救我！”

　　“师父，救救我……”

　　整个密地之中陡然响起了无数修士的呼救之声，但是任凭呼救之声多么凄凉，却没有一个人回头，都在亡命的逃跑，这种情况下，能够不被卷入黑河之中已经够好的了，谁还敢回头救人啊，那是纯粹的找死！

　　逃！逃！逃！

　　几年之中，诛仙四剑的消息早已经传遍了天地间，有着无数的修士到来，此时都来到了这密地之中，虽然被卷入了黑河之中许多，但是依旧有着无数的修士在这里，此时都向着远处奔逃，向着那进来的窟窿处飞去。

　　但是，修士实在是太多了，那处诸位高手轰击出来的窟窿也越来越小，无数修士蜂拥而去，顿时使得那处出入口十分拥挤，想要出去变得十分困难，而后方的黑河则是滚滚的追了过来。

　　“冥河地狱！”看着那滚滚的黑河，帝京眼中精光一闪，沉声开口。

　　这条黑河，让帝京想起了当初在冥灵大世界所遇到的冥河地狱，感受到黑河之中散发出来的恐怖气息，帝京可以肯定，这条黑河就是当初所遇到的冥河地狱，那股幽冥的气息，让帝京感觉十分的熟悉。

　　“冥河地狱，怎么会出现这里？”帝京眼神微凝，目光扫过这方密地，发现密地之中的六处空间已经只剩下了五处，其中一处就是那滚滚流淌的黑河。

　　眼中精光闪动，帝京朝着那黑河看去，他知道，那黑河之中隐藏有高手，当初他遇到了一个冥灵，而那黑河之中除了冥灵之外还有更强之人，当时帝京并没有见到。

　　但是，以帝京强大的实力竟然无法将那黑河彻底的看透，就是看到了一些东西也是朦朦胧胧，只能够看到在那黑河之中确实存在着高手，他看到了一个巨大的身影，散发着强大的气息。

　　“轰！”

　　就在此时，剩余的五处空间之中的一处陡然炸裂开来，和那黑河不同，这次那处空间炸裂开，露出的是一片阴森的天地，山峰草木，甚至有着日月星辰，但是却都是昏暗的。

　　在那阴森的天地之中，矗立着一座伟岸的殿宇，漆黑的殿宇犹如地狱一般，看上一眼就让人忍不住冒出一股寒气，那殿宇之上刻画着几道符文，所有人都明白那是什么意思，那大道符文之意是修罗地狱！

　　“修罗地狱！”

　　除了奔逃的无数修士，还有其他一些高手稳稳的站立在虚空之中，此时看到了那突然出现的修罗地狱，所有人都是神情一凝。

　　“修罗地狱！”帝京沉声开口，读出了那阴森殿宇之上的字符，而且，在那殿宇之外，还有着几道身影在守护，阿修罗一族的身影！

　　“阿修罗一族！这里果然和冥河老祖有关！”帝京目光扫了一眼远处的释迦牟尼和多宝如来佛祖，看到二人此时的心神也放在了那突然出现的修罗地狱之上。

　　修罗地狱出现，无尽杀戮的气息弥漫，那大殿之外的阿修罗冷漠无情的看了一眼整个密地，而后无尽阴森冰寒的气息从他们的身上散发出来，整个修罗地狱开始翻腾，一幕幕恐怖的景象在修罗地狱之中显露了出来，看得所有人头皮发麻。

　　恐怖的场景，恐怖的惨叫，恐怖的手段，就算是统治地府的后土圣人也是眉头微微一皱，地府之中有着十八层地狱，每一层都有着恐怖的惩罚手段，但是与这修罗地狱呈现出来的一比，后土圣人发现自己那十八层地狱还真的不算恐怖。

　　“轰！”

　　这时，又是一声巨响，一片血海陡然出现，无尽浓郁的邪恶血腥之气弥漫，让人闻之欲呕，而在那血海之中，有着大量的魂魄游荡，像是厉鬼，又像是冤魂，呈现出各种模样。

　　“这是血海地狱吗？”有人开口，声音有些发颤。

　　六处空间之中的又一处化成了一片血海地狱，让所有人心中震颤，不明所以，冥河地狱，修罗地狱，加上如今的血海地狱，是三处恐怖的场景，还剩下三处空间，会不会又是三处恐怖的地狱？

　　事实确实如此，在一片轰响之中，又一处地狱出现，那是一个漆黑的门户，从门户之中看去，看不到丝毫，但是从其他地方看，却能够看到那漆黑门户之后的一幅幅恐怖场景。

　　而且，在那门户之上，同样有着几个大道符文：“阿鼻地狱！”

　　“轰！”

　　紧接阿鼻地狱之后，又一处空间炸裂开来，显露出的景象同样阴森恐怖，而这一处，帝京却是十分的熟悉，因为正是帝京曾经去过的杀心界，也即是幽冥地狱！

　　幽冥地狱！又一处地狱！

　　如今，帝京已经可以肯定，这里绝对和冥河老祖有关！

　　“轰！”

　　幽冥地狱刚一出现，释迦牟尼和多宝如来佛祖瞬间动了起来，朝着幽冥地狱冲去，无量佛光从两尊大佛的身上散发出来，一切邪恶阴寒的气息都无法近身。


第六百九十八章 同根莲

　　两尊大佛的动作让所有人一愣，而帝京则是双目一凝，猛然想起当初在杀戮大世界之中，斗战胜佛和诸位罗汉曾强闯过杀心界！

　　佛教的目的不是诛仙四剑，而是这处幽冥地狱！

　　按照以前得到的消息，帝京以为佛教将地图之上的地点标在这里，血海的附近，是为了对付冥河老祖，但是现在看来，地图是真的，诛仙四剑也在这里，佛教的目的却不是冥河老祖，而是这冥河地狱！

　　地图是真的，因为佛教希望诸多高手降临，帝京可以肯定，那诛仙剑阵之中，肯定是冥河老祖在操纵，释迦牟尼和多宝如来佛祖需要诸多高手来牵制冥河老祖，以方便他们对冥河地狱出手。

　　帝京看着释迦牟尼和多宝如来佛祖进入冥河地狱之中，眼中精光一闪，带领身边众人朝着另外一个地狱冲去，血海地狱！

　　这是一片血海，和大荒之中的血海有些类似，海中有着大量的魂魄游荡，海水散发着污浊血腥的气息，帝京大手一挥，带领众人踏入了血海之中。

　　“轰！”

　　帝京刚刚踏入血海，最后一个空间也炸裂了开来，路出了另外一个地狱，血红色的地狱，妖艳的景色之中透出妖异的气息，这是元屠地狱！

　　冥河地狱，修罗地狱，阿鼻地狱，血海地狱，幽冥地狱，元屠地狱，六处空间，形成了六大地狱景象，恐怖的气息弥漫了整个密地，无数修士看的心惊胆战，而且那黑河之水依旧在流淌，收割着大量修士的性命。

　　“呼！”

　　一道身影陡然出现，浩瀚的帝王之威弥漫，四周邪恶的气息不能够靠近，那身影微一停留，便朝着幽冥地狱而去，瞬间踏入了其中。

　　“青莲大帝！”后土圣人秀眉一蹙，认出了那道身影，而后又看了看四周的六大地狱和中间的诛仙剑阵，又沉声道：“竟然真的演化出了六大地狱，倒真是好魄力，好手段，可惜，怕是不能够如愿了，不知道天地之福还是一场大祸？”

　　后土圣人凝神站立了一阵，身形一动，消失不见。

　　整个密地似乎成了一处修罗杀场，无数修士奔逃，但是却难以逃出这里，最终被卷入黑河之中，浓郁的幽冥邪恶之气从各个地狱之中散发出来，让所有的修士都心底发寒。

　　中心之处，诛仙剑阵在动荡，显然内部已经发生了大战，一道道诛仙剑气散发着混沌色的光芒从剑阵之中激发出来，将虚空刺穿。

　　而另外一处的血海地狱，在帝京进入其中之后，却开始翻腾起来，无尽的大浪席卷，恐怖的气息弥漫，吓得离得近的修士亡魂皆冒，急忙朝着远处飞掠。

　　在天地间的所有高手都聚集在血海上空的密地之时，西牛贺洲以西，魔道所在的地方，有着一处特殊的禁地，据传那里是魔族诞生的地方，恐怖非常，就是魔族本身之人也再也无法进入其中。

　　几千年前，这处禁地忽然不再平静，魔气翻腾，魔威无尽，魔罗圣人现身都无法镇压，最终还是释迦牟尼以无上佛法使得这里平静下来，但是释迦牟尼也无法离开这里。

　　这次佛教谋划幽冥地狱，释迦牟尼不得不脱身离开，但是却留下了佛门的至宝九品功德金莲在这里镇压，这一件至宝，天地间没有人不知道，本是十二品功德金莲，但是在上古之时被一个拥有妖孽能力的蚊子咬掉吞吃了其中的三品，成为了如今的九品金莲。

　　虽然九品金莲镇压在这里，并没有人看守，但是天地间也没有人刚动什么念头，这种至宝，乃是合该佛教所得，有着莫大的因果，即便强行取走了，到最后还是会回到佛门的手中，甚至是取走之人亲手送回来，毕竟因果太大，没有人能够承受。

　　不只是九品金莲如此，天地间那些强大的法宝几乎都是如此，少有人敢染指，倒是帝京是一个另类，各种法宝来者不拒，甚至直接从原主人手中夺取。

　　如今，这片禁地上空，九品金莲犹如一座万丈巨塔一般矗立在虚空之中，无尽的佛光从金莲之上散发出来，笼罩整个禁地，在禁地之中，浩瀚的魔气翻涌蒸腾，但是却无法冲破金光的笼罩。

　　“呼！”

　　两道身影陡然出现在这里，一人黑色的帝王袍，一人灰色的道袍，正是帝京的黑莲分身和混乱老祖。

　　看了一眼那散发着浩瀚佛威的九品金莲，玉京大帝淡淡一笑，示意混乱老祖在旁等候，玉京大帝踏步向着九品金莲走去。

　　九品金莲之上佛威浩瀚，即便是准老祖级的高手也极难靠近，但是玉京大帝却是一步步来到了九品金莲的近处，甚至没有受到丝毫的阻碍。

　　随着玉京大帝的靠近，九品金莲微微晃动，似乎是在欢迎玉京大帝的到来，这是出于法宝的本能，并没有人操纵，虽然法宝都没有意识，但是却有着本能，就像是有些法宝能够自行择主，有些法宝第一次出世之时会自行飞走，就是其本能的体现。

　　而如今，九品金莲就是出于本能在欢迎玉京大帝，甚至玉京大帝能够感受到这九品金莲的激动！

　　之所以出现这种情况，则是因为玉京大帝乃是帝京利用十二品灭世黑莲斩出的分身，可以说，玉京大帝就是十二品灭世黑莲！

　　而眼前这九品金莲，原本则是十二品功德金莲，一个灭世黑莲，一个功德金莲，虽然差别极大，甚至本源有些对立，但是它们有一个难以更改的事实，那就是它们同出一源！

　　据传在天地未曾开辟之前，混沌之中有着一株青莲，一株二十四品青莲，这株青莲之中孕育出了大神盘古，开天辟地之时，青莲散落，留下了四粒种子和五片叶子，分别化作了四件十二品莲花和天地五方旗。

　　所以说，十二品功德金莲和十二品灭世黑莲就是一株青莲之上结下的莲子所化，同根同源！

　　来到了九品金莲跟前，玉京大帝微微一笑，探手在九品金莲之上拍了拍，而后随手打出了一道光芒没入了九品金莲之中，那九品金莲顿时平静下来。


第六百九十九章 邪神再现

　　大荒西方。

　　混乱老祖站立在远处，看着玉京大帝的动作心中一阵乱跳，那九品金莲是佛门至宝，蕴含着莫大的佛威，旁人难以靠近。

　　但是，玉京大帝竟然毫无阻碍的来到了那九品金莲的近旁，混乱老祖还看到在玉京大帝靠近的时候，九品金莲一阵晃动，本以为那九品金莲会发动攻击，但是随之却发现那九品金莲似乎是在欢迎玉京大帝的到来。

　　“这是怎么回事？”混乱老祖心中一阵茫然，而后又看到玉京大帝在九品金莲之上拍了拍，看的混乱老祖一阵心惊。

　　这种老祖级高手和圣人手中的法宝，即便距离无限远也能够有所感应，别说触摸了，就是靠近都能够感应得到，但是眼前的一幕超出了混乱老祖的预知，玉京大帝在九品金莲之上拍了拍却什么事也没有。

　　“难道这功德金莲以前是大帝手中的法宝？”混乱老祖甩了甩脑袋，心中暗自猜测，怎么也无法弄明白，让他一阵纠结。

　　玉京大帝站立在九品金莲的旁边，朝着下方看去，浩瀚的金色佛光之下，是一片特殊的禁地，无尽魔气翻腾不息，遮盖了其中的景象。

　　盯着下方，玉京大帝眼中光芒闪动，最终沉声自语道：“不知道你这是活着还是已经死去，不过，不管如何，不久之后你就会再次出现，不知道到那时候，你会做出什么样的选择。”

　　再次拍了拍九品金莲，玉京大帝踏步来到了混乱老祖的身旁，在混乱老祖纠结的目光之中，带着他消失在了这里。

　　东胜神州，血海上空的密地之中。

　　这处密地是在血海的上空，虽然不是血海的中心，但是距离已经很近了，下方是无尽的血海，上方却存在这一片特殊的空间，而上古之后就从未现身的冥河老祖就在其中，这是天地间谁也未曾想到的。

　　血海之中，有着五道身影，正在凝神看着上方，正是阿修罗一族最先出现的五位，湿婆、毗湿奴、大梵天、天波旬和色欲天，四男一女，神色都是十分凝重。

　　“该死！老祖应该到了最后关头，却没有想到来了这么多的高手，这下肯定将老祖的计划打乱了。”色欲天神情冷漠，眼中散发着寒气。

　　“据说是佛教所为，看来佛教是早就谋划好了，当初他们就曾强闯杀心界，暴露了老祖的幽冥地狱，如今他们再次闯来了，竟然还招来了这么多的高手，不知道老祖能不能够应付？”比其他人和善一些的大梵天此时也是一脸寒意，杀气无边。

　　“佛教之人确实可恨，我们也要早做准备了，此事之后，老祖肯定不会善罢甘休！”湿婆说道。

　　“恩，如今佛教势大，但是我阿修罗一族也不惧他们，再说老祖诛仙四剑在手，天下皆可横行，若是直接杀上灵山才好呢！”天波旬冷冷的说道。

　　“一切还要等老祖安排，这次来了这么多圣人和老祖级的高手，不知道最后结果如何，不过，那些贪婪的修士倒是可以让孩儿们是应付一下。”毗湿奴说道。

　　“算了，那些人无关紧要，只要不能够出来，想要活下去都很难，不必理会他们。”湿婆摇了摇头说道。

　　“走，回去召集族人，等待老祖回归！”毗湿奴点了点头，折身回到了血海之中。

　　密地之内，六大地狱彻底的爆发，将整个密地都变成了一处地狱，无数修士陨落，尸骨都无法存留下来。

　　除了那滚滚流淌的黑河，冥河地狱之外，就只有那血海地狱和幽冥地狱最为特殊了，那浩瀚的血海，在不断的翻腾，浪高千丈，威势惊人，其中不断的传出怒吼之声，似乎有人在其中厮杀。

　　而另外一处幽冥地狱，那其中的大战则是赤裸裸的呈现在众多依旧活着的修士的眼中，只是没有几个人有心情关注。

　　幽冥地狱之中，释迦牟尼和多宝如来佛祖踏足进来，便毫不犹豫的出手，恐怖的佛威弥漫，几乎将整个幽冥地狱之中的幽冥阴森的气息驱散，随后便是一生怒吼从幽冥地狱的地底深处传出，一道瘦削但是却散发着恐怖气息的身影冲了出来。

　　那道身影有着一双血色的眸子，邪恶非常，若是帝京再次，一眼就能够看出这位就是那邪神，那双血红的邪神之眼，十分恐怖。

　　邪神虽然身材瘦削，但是却给人一种伟岸的感觉，站立在幽冥地狱之中，邪神好似与整个地狱融为了一体，在他的身上，能够感受到一股磅礴恐怖的气势。

　　“准提，你又活了？”邪神一出现，便看向了释迦牟尼，他的声音听起来同样有种邪异的味道。

　　“阿弥陀佛！准提已经陨落，贫僧释迦牟尼！”释迦牟尼开口说道。

　　“哼！叫什么都一样，换了副躯壳，连名字也改了！”邪神冷冷的说道。

　　“道友应该知道贫僧此来是为了什么，希望道友不要让贫僧二人为难。”释迦牟尼看着邪神说道。

　　“哼！上次你佛门强闯老祖的幽冥地狱，老祖还未找你们算账，没想到这次你佛门竟然纠集这么多人前来，你当老祖是泥捏的吗？”邪神寒声说道，血色的双眸盯着释迦牟尼和多宝如来佛祖，闪动着妖异的光芒。

　　“既然如此，那贫僧二人就只有得罪了！”释迦牟尼说道。

　　“哼！你还是改不了虚伪的本性，想要动手就爽爽快快的动手，哪来那么多的废话！”邪神冷冷一笑，大手一挥，手中出现一柄漆黑之剑，向着释迦牟尼和多宝如来佛祖斩去。

　　面对一位圣人和一位老祖级的高手，邪神竟然毫无犹豫的发动了攻击，而且一出手就是让人心惊的手段，寒光照天际，一剑便湮灭了一切，斩到了释迦牟尼的近前。

　　“轰！”

　　恐怖的气势四散，邪神一人独斗释迦牟尼和多宝如来佛祖，在数招之中竟然没有丝毫呈现出败象。

　　就在此时，又一道身影降临了，浩瀚的帝王之威冲击而来，一柄帝王之剑刺出，势不可挡！


第七百章 蚊道人

　　幽冥地狱之中，正在大战的邪神、释迦牟尼和多宝如来佛祖同时一惊。

　　那柄剑散发着寒光，弥漫着帝王之气，展露出了一种恐怖的剑道，直接插入了战团，向着邪神刺去。

　　“吼！”

　　那剑光极快，又是突然出现，邪神有些措手不及，从那剑刃之上，邪神感受到了一种致命的危险气息，让他眼皮一跳。

　　邪神瞬间反应过来，怒吼一声，血红的双目陡然爆射出两道赤红的光芒，在身前轰击到了那柄帝王之剑上。

　　“轰！”

　　一声轰响，一片虚空湮灭，随后波及四处，幽冥地狱之中大片恐怖的景象湮灭消失，邪神挡住了那柄突然出现的帝王之剑，‘蹬蹬’后退几步，而后冷冷的盯住了来人。

　　“你是谁？”邪神冷声问道。

　　“青莲大帝！”青莲大帝手中宝剑一抖，淡淡的说道。

　　“青莲大帝？”邪神眉头一皱。

　　一旁的释迦牟尼和多宝如来佛祖看到突然出现的青莲大帝，都是面色一沉，显然青莲大帝的出现出乎了他们的预料。

　　“你应该是冥河老祖的一道分身吧？冥河老祖，却是强悍，一道分身竟然都达到了准老祖的境界，更是能够在这幽冥地狱之中与老祖级的高手和圣人战斗，不知道真正的冥河老祖的本体有多强。”青莲大帝看着邪神说道。

　　“哼！”邪神冷哼了一声。

　　“轰！”

　　一旁的释迦牟尼和多宝如来佛祖再次发动了攻击，一出手便是恐怖的杀招，再也没有丝毫的保留，天地之力在释迦牟尼的身上弥漫，七宝妙树携带着天威向着邪神刷去。

　　两位佛教大佛看到青莲大帝出现，生怕会出现超出他们预料的变故，此时都在全力出手，想要在最短的时间内将邪神斩杀。

　　“轰！”

　　整个幽冥地狱即将要崩溃，毕竟大战太过恐怖，一切都不能够保存下来，被强大的威势和杀招摧毁。

　　邪神在大战之中扫过整个幽冥地狱，面色变得更加的冰冷，眼中杀意无尽，这幽冥地狱乃是他演化了无数年方才形成的，于他有大用，但是如今看来，这处地狱是不可能完好的保留下来了。

　　邪神大怒，出手同样凌厉，但是他毕竟只是一人，虽然能够发挥出老祖级的实力，但是他的对手有两个，其中一个还是调动了天地之力的圣人，又加上如今这幽冥地狱有着崩溃的趋势，让它调动的力量减弱了不少，使得他的实力也在下降，渐渐不是释迦牟尼和多宝如来佛祖的对手。

　　邪神毕竟只是冥河老祖的一个分身，没有本体的实力，能够与一个圣人一个老祖级的高手大战一场已经了不得了，此时呈现出了败象。

　　青莲大帝看着释迦牟尼和多宝如来佛祖的强大攻势，眉头微微一挑，手中宝剑发出了阵阵轻鸣，有股凌厉的锋锐之气透出。

　　“轰！”

　　终于，幽冥地狱开始崩塌，地狱之中的大殿被释迦牟尼手中的七宝妙树扫中，瞬间湮灭，而后便导致了整个幽冥地狱的大崩溃。

　　幽冥地狱的崩塌，让邪神神情微变，血红的双目之中透出了噬人的光芒，他身上的气势陡然衰落，降到了老祖级高手以下。

　　“轰！”

　　佛光闪耀，多宝如来佛祖散发着浩瀚的佛道气息，手掌一拍，一个巨大的佛手轰击到了邪神的身上。

　　邪神眼眸闪过妖异的光芒，瞬间变得冷漠无情，那好似凝聚了世间一切邪恶的双眸盯着多宝如来佛祖，两道光芒从中射出，速度超过了人的思维，在佛手轰击到邪神身上之时，那两道光芒也轰击到了多宝如来佛祖的身上。

　　虽然邪神的气势已经衰弱，但是那一击几位恐怖，老祖级高手的杀招也不过如此，将多宝如来佛祖轰击得倒飞出去，身上佛光一阵晃动，两个血洞在他的身上出现，散发出了阵阵腐烂恶臭的气息。

　　多宝如来佛祖面色惨白，脚下一个趔趄，差点跌倒下去，那两道光芒给他造成了极大的伤害。

　　而另外一边，邪神同样倒飞出去，鲜血喷洒了一路，他已经无法发挥出老祖级的实力，被多宝如来佛祖一击，身受重伤。

　　“轰！”

　　此时，释迦牟尼再次出手，手中七宝妙树一挥，向着邪神扫去，这七宝妙树是一件圣人法宝，赫赫有名，不要说此时邪神已经身受重伤，就是没有受伤也难以抵挡。

　　但是，邪神乃是凶人冥河老祖的分身，虽然身受重伤，但是他并没有陨落，意识也十分清醒，看到那七宝妙树袭来，邪神眼中没有丝毫的波动，冷冷的注视着那七宝妙树来到了自己身前。

　　就在七宝妙树要轰击到邪神身上之时，邪神忽然动了起来，他似乎十分的冷静，重伤之下的身躯动作却是十分的快，就像是一头重伤垂死的凶狼再次暴起伤人！

　　就见邪神张口一吐，一抹寒光从他的口中射出，轰然撞击到了那来到身前的七宝妙树之上，那寒光快的惊人，邪神的动作也让人措手不及，让释迦牟尼都没有想到。

　　“轰！”

　　邪神毫无意外的再次倒飞出去，奄奄一息，真的到了垂死的边缘。

　　但是，那口中射出的那一抹寒光却是让释迦牟尼面色大变，在寒光与七宝妙树接触的瞬间，释迦牟尼就想到了那抹寒光究竟是什么，但是他想要收回已经挥出的七宝妙树也有些晚了。

　　邪神奄奄一息，释迦牟尼则是呆呆站立在原地，神色难看到了极点，盯着手中的七宝妙树，只是，此时的七宝妙树与先前相比，却是少了两片叶子。

　　七宝妙树，自然上面有着七件强大的法宝，每一片叶子就是一件，七件强大的法宝组成了这间圣人法宝七宝妙树，但是此时，七宝妙树少了两片叶子，被邪神口中发出的一抹寒光斩落。

　　释迦牟尼心中懊悔不已，佛门的至宝十二品功德金莲被蚊道人吞了三品，如今自己手中的七宝妙树竟然也少了两片叶子，而且依旧是蚊道人做的！

　　眼前的邪神就是蚊道人，被冥河老祖炼成了一具分身的蚊道人！那抹寒光就是蚊道人那能够凿穿一切的尖嘴！


第七百零一章 冥河老祖

　　幽冥地狱之中，释迦牟尼和多宝如来佛祖的脸色都十分难看，只不过一个是气的郁闷的难看，一个是痛苦的难看！

　　一个圣人和一个老祖级的高手，竟然同时栽在了蚊道人邪神的手中！多宝如来佛祖身上的两个血洞难以愈合，无尽极度邪恶的气息在不断的侵蚀着，使得他的身上发出了阵阵难闻的恶臭；而释迦牟尼的法宝则是被蚊道人摧毁，斩落了两片叶子！

　　“嗖！”

　　就在多宝如来佛祖和释迦牟尼一个在处理伤口，一个陷入愤怒加呆滞当中之时，青莲大帝则是身形一动，朝着蚊道人而去。

　　青莲大帝，一个老祖级的高手，速度快的无法想象，瞬间就来到了蚊道人的身旁，手中利剑寒光一闪，便没入了蚊道人的体内。

　　察觉到一旁闪过一道人影，释迦牟尼方才反应过来，顿时面色一变，抬头一看，就看到青莲大帝手中的帝王之剑刺入了蚊道人的体内，本就奄奄一息的蚊道人顷刻间陨落！

　　“呼！”

　　斩杀了蚊道人，青莲大帝大手一挥，将蚊道人的尸身收起，回头看了一眼释迦牟尼和多宝如来佛祖，青莲大帝身形一动消失在了两尊大佛跟前。

　　“竖子！”看着青莲大帝的身影消失，释迦牟尼嘴唇一阵哆嗦，最终带着无尽的愤怒吐出了两个字。

　　“呼！”

　　释迦牟尼顾不得一旁的多宝如来佛祖，身形一动朝着青莲大帝追去，他们调查了无数年，谋划了无数年，就是为了到这里找到蚊道人，将其斩杀，炼化他的尸身，重新找回佛门丢失的三品金莲，可是如今，明明就要成功了，却白白便宜了别人！

　　释迦牟尼大怒，一旁的多宝如来佛祖也是一样，这两尊大佛一直都是一副和善的模样，但是此时，眼中都要喷出火光了。

　　“吼！”

　　多宝如来佛祖大吼一声，也顾不得佛祖的形象了，一股恐怖的气势从体内爆发出来，终于将伤口止住，驱除了身上的恶臭，不待彻底恢复，身形一动追着释迦牟尼而去。

　　两尊佛门大佛离去，青莲大帝也已经离开，那邪神蚊道人则是已经陨落，整个幽冥地狱崩溃的更加迅速，轰隆隆的响声之中，一座座山峰坠落，成为了这处密地的一部分。

　　“轰！”

　　一处地狱消散，让不少修士大吃一惊，冥河地狱依旧在流淌，先前涌进来的无数修士此时剩下不足一半，而且依旧在减少之中，幽冥地狱消失，众多修士也只是看了一眼，便接着亡命奔逃。

　　此时，另外一处地狱，血海地狱，也渐渐平静了下来，原本翻腾不息的血海地狱，变得沉静如一潭死水，那在血海之中游荡的鬼魂都好似安静了下来。

　　“哗！”

　　忽然，一阵大浪翻腾，从血海地狱之中冲出了几道人影，正是帝京等人。

　　帝京从血海地狱之中飞出，站立在这片血海的上空，大手一挥，血海顿时卷起了大浪，向着帝京而去。

　　“哗！”

　　浪涛来到帝京身前，被帝京大袖一卷，收了起来，而下方的大浪滚滚涌起，向着帝京而来，犹如长鲸吸水，一片血海在片刻之间消失不见。

　　将血海地狱收起，帝京扭头看向了远处的诛仙剑阵，他从诛仙剑阵之中感受到了一股股强大的气息和剧烈的波动，他知道，诛仙剑阵即将要破开了。

　　诛仙剑阵虽然强大，冥河老祖虽然强大，但是进入剑阵之中的高手实在是太多了，冥河老祖能够支撑这么长时间已经让人惊叹了。

　　“轰！”

　　果然，在片刻之后，那悬挂着的四柄利剑忽然同时颤动起来，发出了阵阵轻鸣，而后整个诛仙剑阵轰然消散，无尽的混沌剑气激射，显露出了其中的一道道身影。

　　“啊！”

　　“救命！……”

　　……

　　无尽剑气激射，比先前的混沌剑气更加厉害的剑气，瞬间收割众多修士的性命，大量的修士奔逃，有些则是在慌乱之中一头扎进了冥河地狱之中！

　　“轰！”

　　一拳轰碎大量刺到身前的混沌剑气，帝京凝神向着先前诛仙剑阵的所在望去，看到了一道道身影，而让帝京震惊的是，那些身影之中，明显已经少了一个人。

　　“荒古死了！”帝京神情一震，发现那一道道身影之中并没有荒兽一族的统治者，荒古，而荒古也未曾走出诛仙剑阵，那就只有一个结果，陨落了！

　　荒古陨落了，一个真正的荒古时代的人物，老祖级的高手，陨落了，谁干的？毫无疑问，冥河老祖！

　　从荒古的陨落，帝京就能够猜测到冥河老祖的强大，踏入诛仙剑阵之中的高手，有魔罗圣人、杨眉圣人、尸圣、祖龙、祖凤、孔宣、镇元子、红云老祖、李耳、陆压还有已经陨落的荒古，这是多么强大的阵容，让人难以想象，即便有着诛仙剑阵，冥河老祖怕也难以应付，但是，面对这么多的高手，冥河老祖却是硬生生的将一个同样是老祖级的高手斩杀了！

　　三位圣人、七位老祖级的高手，站立在四周，都是神情凝重的看着中间的一人，一个老者，身旁悬浮着四柄利剑，诛仙四剑。

　　帝京知道那是冥河老祖，凝神看去，冥河老祖就像是一个普通的老头，面色和善，只是当看到冥河老祖的双眼之时，帝京却知道，这是一个彻彻底底的凶人！

　　冥河老祖的双目十分的犀利，深邃而恐怖，所有人看到他的双眼，都好似看到了一片浩瀚无穷的血海，血海无边无际，翻腾着无尽浪涛，散发出天地间至凶之气，恐怖非常！

　　帝京相信，即便是准老祖级的高手，看过冥河老祖的双眼之后，再也没有勇气来看第二眼，那双眼睛太过恐怖，让人从心底直冒寒气！

　　“冥河老祖，没想到如今他竟然变得这么强大了，在如今这方天地之间，他甚至有着比上古之时还要强悍的实力，实在是匪夷所思！”帝京面色凝重的看着冥河老祖，心中大吃一惊。


第七百零二章 你更像通天

　　“哼！找死！”

　　冥河老祖冷冷的看了一眼四周，面色一沉，顿时冷哼一声，随手一抬，这处密地之中剩余的四处地狱同时动了起来。

　　冥河地狱奔腾不息，哗哗流淌，从阿鼻地狱那漆黑的门户之中穿过，而后又流淌进入了修罗地狱之中，最后又将元屠地狱纳入其中，四大地狱，同于冥河地狱连接到了一起。

　　“轰！”

　　一股恐怖的气息从连接到一起的四大地狱之上散发出来，随着冥河地狱的流淌，四大地狱轰隆隆的旋转起来，发出了一股浩瀚的伟力，瞬间扩散到了整个这处密地！

　　“啊，不要，救我！”

　　“救命，救命啊……”

　　“师父，快救我，我不想死啊！……”

　　……

　　地狱旋转，发出了恐怖的吸力，只要还在这处密地之中的修士都感觉到自己要向着那四处地狱飞去，不由自主。

　　顿时之间，就看到一个个修士好似正在天空飞行之时忽然失去了法力，全都在向着地上落去，轰然没入了那四处地狱之中。

　　所有的修士都收到了那恐怖的吸力的影响，除了老祖级的高手和准老祖级的高手以及被这些高手护住的修士之外，其他人即便是准圣巅峰也无法阻挡那股吸力，落入了四大地狱之中。

　　片刻之间，整个这处密地的无数修士便只剩下了寥寥几十人，其他的则是都消失在了那一处处地狱之中，肯定已经活不成了。

　　站立冥河老祖身旁的诸多高手看着冥河老祖收割了大量修士的性命，并没有出手阻止，这些人，大多都是在上古之时就与冥河老祖相识之人，但是，他们知道，就算是在上古那样的天地之中，冥河老祖的实力也没有现在恐怖！

　　就是因为了解，所以才更加震撼！

　　像镇元子、红云老祖等人，在上古之时也是天地间顶尖的人物，数万几位圣人就数他们了，但是上古之后，他们的实力受到了更加完善的天道的压制，不但没有进步，反而能够发挥出的实力更弱了，可是，冥河老祖身上发生的却超出了他们的认知！

　　先前在诛仙剑阵之中，三位圣人，八位老祖级的高手同时出手，这样的阵容，别说一个不完整的诛仙剑阵，就是两个完整的诛仙剑阵也承受不住，会在片刻间被破开，但是冥河老祖挡住了，不仅与众人大战了很长时间，更是将一个最为古老的人物个斩杀了！

　　当看到荒古殒命在冥河老祖手中之时，三位圣人和七位老祖级的高手全都是心中一颤，强大如他们也是从心底冒出了一股凉气！

　　“轰！”

　　四大地狱不再旋转，轰然落到了地面之上，而后在一声巨响之中，整个这处密地忽然颤动起来，在剩余的所有高手的眼中，这处密地也与那四大地狱融合在了一起。

　　看着下方的演化，帝京眼神一凝，他瞬间明白了冥河老祖的打算，先前的幽冥地狱之中的大殿虽然毁了，但是其中还有着大量的阴寒的幽冥气息，那一座座山峰和草木河流不知道需要多久才能够演化出来，明显冥河老祖不想放弃，想要以这处密地与幽冥地狱遗留下来的一切结合，重铸一个幽冥地狱。

　　“轰隆隆！”

　　天地运转，众人感觉天地一变，便来到了血海的上空，那处密地和四大地狱结合，组成了五大地狱，随着冥河老祖大手一挥，消失在了众人的眼前。

　　“你们坏了本老祖的大事，这份因果，本老祖来日会一一上门讨取的！”冥河老祖看了一眼众人，冷冷的说道，虽然面对诸多高手，但是冥河老祖身上的那股凶气却没有丝毫的减弱，凌厉的目光从一个个高手身上扫过，让众多高手都是心中一沉。

　　“佛教竟然敢算计本老祖，这份账本老祖会找他们清算的！”冥河老祖再次说道。

　　显然，冥河老祖已经明白了一切，强大的冥河老祖，霸气的话语，凶威无尽，三位圣人和七位老祖级的高手听到之后都没有反驳，反而是一阵沉默。

　　最终，冥河老祖翻手将诛仙四剑取到了手中，而后看向了李耳，道：“陨落在天罚之下，而后再次重生，老子却是有这种手段，但是，你不是老子！”

　　什么？所有人神情一震，猛然朝着李耳看去，之时李耳神情淡然，看向冥河老祖，脸上微有疑惑。

　　帝京也是眉头一凝，朝着远处的众多高手看去，目光扫过众人，并没有落到李耳的身上，而是落到了孔宣的身上，冥河老祖话落音之际，帝京看到了孔宣眼中和脸上闪过的惊讶，虽然一闪而逝，但是帝京自认不会看错，而在其他人脸上，则都是吃惊和疑惑！

　　“虽然你看起来和上古之时老子一样淡然，但是，其实你并没有老子那么无为，经历了一次陨落重生，老子的无为之道应该更进一步，可你，甚至不如上古时的老子。”冥河老祖再次说道，让众人心中震惊。

　　众人震惊于冥河老祖的实力，此时更震惊于冥河老祖的眼力，一番交手难道他能够将李耳看那么透？众人虽然心中有些难以置信，但是也知道冥河老祖不可能无的放矢。

　　“你，更像通天！你比别人都更渴望得到诛仙四剑，而且，诛仙四剑对你也有一种特殊的感应！”冥河老祖再次说出了让诸位高手大吃一惊的话。

　　而帝京，此时则是一直在盯着孔宣，从孔宣的双目之中，帝京看到了震惊甚至是惊骇的光芒！

　　“难道李耳竟然是通天？”帝京心中震惊，难以平静！

　　“道友说笑了。”李耳看着冥河老祖淡淡的说道。

　　冥河老祖没有理会，踏步走出了众人的包围，向着下方的血海走去，不过，快要踏入血海之际，却忽然停下了脚步，看向了帝京。

　　“你是？”冥河老祖问道。

　　“帝京！”帝京对着冥河老祖点了点头。

　　“帝京？没想到连你也出现了，果然是一次恐怖的大劫！”冥河老祖点了点头，再次向着血海走去。


第七百零三章 杀祖出手

　　“呲！”

　　就在冥河老祖将要踏入血海之际，一抹寒光无声无息的出现，向着冥河老祖的后脑斩去。

　　那抹寒光犹如最灿烂的光芒，出现的是那么突然，出乎所有人的意料，那么迅速，一闪而没，若不是在这里的都是高手，几乎都无法察觉得到。

　　所有人都明白，同时也都是一阵震撼，竟然有人在这个时候对冥河老祖发动了袭杀，而且是恐怖的袭杀，众人从远处看到了那抹寒光的出现，但就像是某一个念头在脑中一闪，根本就没有其他反应的时间，更不要说此时的冥河老祖了。

　　寒光无声无息的出现在冥河老祖的后脑勺，这是惊艳的一击！事先没有丝毫的征兆，甚至就是此时，那抹寒光也没有释放出丝毫的杀气和杀机，让远处看到的所有高手都是一阵心惊，他们都是天地间绝顶的存在，但是却不能够做到这种程度！

　　生死一线！所有人都以为冥河老祖这次即便不死也会重伤，这一击不可能躲得过去！

　　“哗！”

　　在所有人震惊的目光之中，那正缓缓踏步向着血海之中走去的冥河老祖忽然化作了一片血海，就在那抹寒光刚刚接触到冥河老祖的后脑勺之时，冥河老祖轰然化作了一片血海。

　　“轰！”

　　那抹寒光刺入了血海之中，此时，铺天盖地无穷无尽的杀意猛然爆发了出来，那股杀意，纯粹，冷厉，无情，恐怖，让诸位圣人和老祖级的高手都是眼神一凝！

　　“哗！”

　　一片血海在寒光之中湮灭，彻底的消失，但是剩余的血海却在瞬间再次凝成了冥河老祖，手持阿鼻剑的冥河老祖！

　　眼中凶光一闪，冥河老祖手中的阿鼻剑向着一片虚空之中刺去，恐怖的杀意从阿鼻剑上透发出来，丝毫不弱于那抹寒光所展现出来的！

　　“呲！”

　　轻鸣之声传出，一道黑影一闪而没，挡了冥河老祖一剑。

　　“杀祖？没想到你竟然活了下来！”冥河老祖开口，道出了暗中高手的身份。

　　杀祖！

　　帝京眼神一凝，想起了当初第一处上古战场出现之时，曾经出现了一位上古的人物，杀祖，据传在上古之时陨落于冥河老祖之手，没想到在这里出现了，竟然来刺杀冥河老祖！

　　杀祖，不愧为杀祖，那一击惊世绝伦，帝京自认做不到，以杀证道的老祖，恐怖一击，换做是谁不死都会重伤。

　　而冥河老祖，恐怕也受了不轻的伤势，不过，这里是血海，在这里，冥河老祖是无敌的存在，即便是身受重伤也能够轻易的恢复过来，而且，有着血海在，冥河老祖还是一个不死的存在，这是十分恐怖的事情。

　　血海不枯，冥河不死！

　　整个血海就是冥河老祖的身躯，无尽血滴子都能够重新化作冥河老祖，而血海，只要这方天地存在，就不可能干涸，这是天地间所有污浊之气的源头和终点，据传是开天辟地的大神盘古体内的污血所化。

　　所以，在诛仙剑阵破开之后，诸多高手也不再出手，因为都知道诛仙四剑落入冥河老祖之手，想要夺到极为困难，有着血海在，冥河老祖又是不灭的存在，也许对付不了冥河老祖反倒会被冥河老祖斩杀几个，再说，即便夺到手也可能会遭到冥河老祖和其他的高手的追杀，更加危险。

　　在众人的眼中，冥河老祖绝对已经成了天地间最为强大的修士，超越了帝京，诛仙四剑在冥河老祖的手中反倒是最好的结果。

　　杀祖对冥河老祖出手，也不可能是为了斩杀冥河老祖，而只是想要收回一些上古之时陨落于冥河老祖之手的利息，但是，现在看来，冥河老祖受伤并不严重。

　　“轰！”

　　手中阿鼻剑挥动，冥河老祖身上爆发出来的杀意比杀祖还要恐怖，虚空一片片湮灭，阿鼻剑追逐着杀祖的身影斩去。

　　“呲吟！”

　　一抹寒光从虚空之中闪过，再次与阿鼻剑碰击到一起，这一次，众人都看的清楚，那是一柄特殊的兵器，犹如弯刀，好似利剑，只有一尺来长，但是却恐怖无边，是一件大杀器，超越大多数的先天灵宝。

　　而且，这种兵器乃是杀祖祭炼而成，纯粹是为杀而生，并没有其他过多的功用，反而使出来更加厉害。

　　阿鼻剑是伴随冥河老祖而生的先天灵宝，天地间绝顶的凶剑，与那杀祖手中的兵刃碰撞，二者难分轩轾。

　　“轰！”

　　杀祖的身影自始至终都没有彻底的显露出来，一击之后，一道黑影在一片湮灭的虚空之中消失，远处传来了一声淡淡的冷哼，杀意无边。

　　杀祖离去了，一击没有对冥河老祖造成太大的伤害，根本就不停留，虽然他是一个老祖级的高手，但是更是一个恐怖的刺客。

　　冥河老祖并没有追击，收起阿鼻剑，冷冷的看了一眼冷哼声传来的地方，而后便踏入了血海之中。

　　一场因诛仙四剑所引起的大事件平静了下来，最终诛仙四剑还是在冥河老祖的手中，谁也未曾得到，而那无数踏入密地之中的修士，则是全部陨落，从金仙到准圣，没有一个能够活下来。

　　那些修士是从天地间的各处来到了这里，大都修行了无数岁月，但是最后什么也没有留下，一场纷争之后，天地间的修士再次凋零了一部分，而且是精锐的一部分。

　　“恩？释迦牟尼和多宝呢？”祖龙看了一眼四周，蕴含龙威的声音响起。

　　此时，众位高手方才发现，佛教的两尊大佛不在这里，后土圣人不在倒是没什么，毕竟后土慈善的性子众人都知道，不参与这些事情很正常，但是佛教那两位可不是真正的慈悲到了骨子里。

　　“这事可是佛教挑起的，没想到却不见了佛门中人的影子，而且，他们好似也没有踏入诛仙剑阵。”红云老祖眉头微皱。

　　众人看向孔圣人，知道孔圣人也并没有进入诛仙剑阵，肯定知道佛门两尊大佛的去向。

　　“青莲大帝出现，抢走了蚊道人的尸身，释迦牟尼和多宝追去了。”孔圣人说道，这并没有什么好隐瞒的，即便不说，众人也很快就会知道。


第七百零四章 大周山上

　　“蚊道人？”

　　众人眉头一挑，全都露出了了然的神色。

　　“据传蚊道人长有一张利口，将佛门至宝功德金莲咬去了三品，看来是真的了。”镇元子点了点头说道。

　　“如今不仅仅只是功德金莲少了三品，释迦牟尼的七宝妙树也少了两片叶子。”孔圣人接着说道。

　　“什么？”

　　这一次，众人都是有些吃惊，释迦牟尼和多宝如来是什么人，一个圣人一个老祖，他们两个出手，竟然还使得蚊道人将释迦牟尼的七宝妙树斩落了两片叶子，众人震惊于蚊道人的能力。

　　“蚊道人成了冥河老祖的分身，不过如今已经陨落了，怕是尸身也不能够留下。”孔圣人说道。

　　“冥河老祖的分身？”

　　众人了然的点了点头，以冥河老祖之能，又有着蚊道人那能够凿穿一切的利嘴，让释迦牟尼和多宝如来吃个大亏也是有可能的。

　　“佛教的目标是蚊道人，他们想要重新寻回丢失的三品金莲，却将我们也算计了进去，看来，他们早就知道了诛仙四剑在冥河老祖的手中。”杨眉圣人淡淡的开口说道。

　　“恩，佛教这次有些过分了，这份因果说大不大，说小不小，日后自有偿还之日。”尸圣点了点头说道。

　　如今在大劫之中，众人的推算之力基本上是丧失了，即便有人算计自己也难以知晓，只能够等到事后方才能够反应过来。

　　这次之事，显然是经佛教设计的，以诛仙四剑为饵，吸引众多高手前来，抵挡住冥河老祖，而他们则前去对付蚊道人，虽然此事也是因为众人都有贪念，但是佛教算计，也与众人结下了一些因果。

　　“青莲大帝，没想到他竟然出现，抢走了蚊道人的尸身，不知道释迦牟尼和多宝如来能不能够夺回来，若是夺不回来，那佛门的一切谋划就都白费了。”凤族淡淡开口，而后转身朝着南方不死火山飞去。

　　众多高手也都不再停留，各自离去，倒是陆压道人临走前冷冷的看了帝京一眼，这位新的天帝，如今显得有些低调，一直都在北方的天庭之中，不像之前刚刚回归妖族之时那么张狂。

　　帝京并没有在意陆压道人的目光，也随之带着众人离去。

　　五百年后，一则消息传出，释迦牟尼和多宝如来佛祖与青莲大帝大战于混沌，青莲大帝虽然不敌二人联手之威，但是也并没有交出蚊道人的尸身，两尊大佛最终无奈返回了灵山。

　　又过了三千年，天地间发生了巨大的变化，远古莽荒的气息出现在了大荒天地之中，各种大道之韵清晰的呈现于世间，天地对修士的各种压制已经减弱到了极点。

　　整个大荒天地都是一副上古景象，参悟天地大道变得十分容易，而随着天地对修士的压制几乎消失，使得无数修士的实力都在暴涨，以前老祖级的高手大战只能够影响一小片大荒区域，但是如今，四个老祖级的高手出手，都能够将一大部洲彻底的摧毁，使之消失在天地之间！

　　总之，整个天地已然大变！而且，整个天地之间都弥漫着一种沉重的气息，压迫得人几乎喘不过气来，这种气息，从普通的修士到老祖级的高手，都能够清晰的感觉得到。

　　所有人都在知道，天地大劫距离彻底的爆发不远了。

　　大琼天庭，帝京的身影从天庭之中走出，向着大千世界而去。

　　又是几千年过去，帝京身上的帝威更加浩瀚了，即便没有丝毫的气势散发，他的身上也弥漫着一股淡淡的天地至尊的气息，一股君临天下的无上意志，让所有面对帝京的修士都会不由自主的低下头去。

　　帝京神色平淡，蕴含帝王之威，身形一闪之间便消失在了大荒之中，片刻之后，帝京便到了大千世界之中。

　　天柱大世界，大周山。

　　帝京的身影出现在了天柱大周山之上，一座茅屋前，摆着一张石桌几张石凳，周山真人在石桌前淡淡而坐，轻酌一壶美酒，在他的身旁，站立着一个英武的男子，周成，拥有搬山之力的周成。

　　“前辈倒是悠闲。”帝京淡淡一笑，走了过去，看了看一旁的周成，又道：“周兄！”

　　“帝兄！”周成笑着点了点头。

　　帝京走到石桌前坐下，端起周山真人为他备下的美酒，一饮而尽。

　　“道友真是了不得，上古之时那种局面下，道友竟然还留下了后手，重新来过。”周山真人看向帝京。

　　“我也是在度过天罚之后方才知道在上古之时已经活过了一世。”帝京微微摇了摇头说道，“过去了就过去了，现在又是一场大劫，不知道真人准备的如何了？”

　　“周成的实力已经达到了准老祖的境界，搬山之力使用起来虽然有些困难，但是也不是不行，毕竟，想要达到老祖的境界太难了，不知道需要耗费多长的时间，也许终其一生也无法达到，如今又在大劫之中，也没有那么多的时间了，所以，我这里随时都可以开始了。”周山真人看了看身旁的周成，开口说道。

　　帝京点了点头，刚刚来的时候他就已经看出，周成的实力已然是天地间少有的存在，准老祖的修为，显然这些岁月整个大周山都在随着周成而运转，毕竟，想要培养出一个老祖级的高手那几乎是不可想象的事情，十分困难。

　　周成能够达到老祖级的修为，也不知道周山真人究竟使了什么手段，付出了什么代价，让周山真人血海之事都未参与，总之不是一件简单的事情。

　　“那就好，如地之间的杀机越来越浓，大劫若是不彻底的爆发，整个天地间的生灵怕是都会迷失心智，所以，大劫的爆发可能就在顷刻之间。”帝京点了点头说道。

　　“恩，我们都是经历过大劫之人，每一次大劫都是波及诸天的大灾难，不知道多少生灵陨落，不过，这也无法，天地间因果纠缠，到了非断不可的时候，再演化下去天地都无法承受，只能以大劫化解。”周山真人说道。

　　“恩。”帝京点了点头，眼眸深邃。


第七百零五章 擅闯军营

　　在帝京离开大琼天庭之时，下方的不周山上，一处山脊之上，一道身影淡淡站立在那里，望着虚空之中的大琼天庭。

　　这道身影一身黑衣，看起来中年模样，但是身上却有一股古老的气息，这人看着大琼天庭的方向，双目却是一片漆黑，有一种魔性，看到帝京的身影从天庭之中飞出，那充满魔性的漆黑双目之中闪过一道异光。

　　帝京的身影消失在远处，那道身影也从不周山上飞起，朝着大琼天庭飞去，人在虚空，那人身上一阵变幻，变成了普通的道袍，双目变得和常人无异，没有了魔性，身上那股古老的气息也被彻底的隐藏了起来。

　　大琼天庭，并不禁止普通修士进入，其中有一重天专门开放，聚集了来自天地间各族各地的修士，当然，这些修士来到大琼天庭就要受到各种约束，天庭，也即是国度，有着各种法规，不管从何处而来，到了这里就要遵守，只要遵守法律，大琼就不会无故将其驱逐。

　　那人很快就来到了大琼天庭之中，热闹的一方世界，和大千世界没有什么区别，当然，这里要比任何的大千世界都要繁华。

　　那人行走在这一重天之中，转眼之间就化作了一个大琼天庭的侍卫，身上带着大琼天庭特制的腰牌，闪身之间，那人就朝着大琼天庭的其他天而去，有着腰牌，并没有收到阻拦。

　　当然，这并不是大琼的防御松懈，而是因为这几重天并没有什么特殊，也不存在什么重地，所以才检查的并不严格，而去每一重天之中都有高手坐镇，真有人闹事的话肯定能够第一时间被擒拿，如果是天宫的所在，想要进去的话那就千难万难。

　　再次来到了一重天，那人刚一出现就听到了无尽的剑鸣刀吟之声，道道寒光弥漫天际，向着他斩来。

　　这是一重重地，整个世界之中都弥漫着无尽的杀伐之气，这里是大琼天庭军营的所在，被帝京布下了特殊的大阵，擅闯进来的任何人都会在瞬间受到大阵的攻击。

　　那人刚一出现，便激发了大阵，四周的一切都无法看清，因为全都被寒光遮挡，这些寒光，形成了各种病人的形状，散发着恐怖的杀戮气息，轻轻一颤，四周便是道道空间裂纹。

　　“呼！”

　　大阵被激活，瞬间就被人知晓，人影一闪，一身黑袍的骨皇出现，站立在虚空之中，骨皇看向前方的大阵。

　　军营之中的大阵遍布了整个这一重天，十分特殊，可以在任何地方显化出来，这次那人出现的位置是一片虚空，而如果他在别的地方出现，也会被大阵所包围，那出现的大阵只有方圆几里，并不影响其他。

　　“呼！”“呼！”

　　紧随骨皇之后，又是几道身影降临，万古、斧将军、李冰、血刀、梦等人，全都凝眉看向前方。

　　“竟然真有人敢闯军营！”万古有些意外的说道，声音有着杀气。

　　“身上带着大琼的侍卫腰牌，腰牌是真的，人是假的。”骨皇开口说道，“而且，是个高手，你们退后。”

　　“恩？”

　　听到骨皇的话，万古等人都是神情一凝，能够被骨皇称之为高手并且如此慎重对待，那至少是和骨皇一个级别的高手，准老祖级的高手。

　　“这人应该是来找我的。”梦忽然开口。

　　“哦？”万古几人向梦看去。

　　“你们可记得罗睺罗？”梦沉声说道。

　　万古等人点了点头，罗睺罗，杀戮七子之一，当初不知何故对梦出手，后来被斩杀。

　　“这人和罗睺罗一样，还有以前魔兵渊的那白衣人，他们都一样。”梦说道。

　　都一样？万古等人虽然不太明白，但是从梦的话中也大致猜出了被大阵笼罩的那人来的目的。

　　万古等人后退，前方的大阵在剧烈的晃动，显然到了崩溃的边缘，由此也可以看出阵中之人的强大。

　　骨皇已经做好了准备，身上有一股恐怖的气势在升腾，白骨权杖在他的手中，白骨王座在他的身旁，都散发着幽幽的光辉。

　　“轰！”

　　大阵崩溃，一道黑衣身影闪现出来，那人被大阵困着之后便知道已经暴露，也不再隐藏，而且他知道，即便不隐藏，大琼也没有人认得他。

　　在大阵崩溃的瞬间，骨皇便出手了，尸山骨海在虚空之中出现，将那人笼罩在其中，而后恐怖的杀招从骨皇的手中发出，向着那人打去。

　　“轰！”

　　天地一片晃动，那人被骨皇轰击得倒飞出去，骨皇的蓄势一击，绝强一击，十分恐怖，绝对能够重伤同级别的高手。

　　那人是一个准老祖级的高手，他显然没有料到会在大琼天庭之中遇到一个和他一样的高手，特意等到帝京离开大琼天庭之后出手，就是因为他认为没有了帝京，他可以在大琼天庭之中从容进出，却没有想到还有一个准老祖级的骨皇。

　　已然想到破开大阵之后可能会受到攻击，那人也作了防备，但是却没有想到是准老祖级高手的绝强一击，顿时之间便让他受创。

　　“轰！”

　　骨皇冷漠出手，紧紧跟上，无尽尸山骨海也在发动攻击，将那人的退路封锁，白骨权杖点出，犹如收割生灵的死神。

　　那人忍着伤势，对骨皇反击，滚滚魔气汹涌而出，无尽的魔头演化出来，与那尸山骨海大战。

　　“轰！”

　　黑袍之下，骨皇的双目之中火光大炽，白骨王座一动，骨皇端坐其上，身上的气息恐怖的朝着那人冲去，这是大琼天庭的军营，骨皇并不想在这里打持久战，想要速战速决，所以不再保留。

　　那人同样是准老祖级的高手，十分强大，但是却在瞬间就受了骨皇一击，此时面对骨皇的凌厉攻击，也只是勉强应对。

　　那人面色阴沉，漆黑的双目一闪，看了一眼远处的梦，而后双目之中爆射出了团团漆黑的魔光，他身上的气势大涨，对着骨皇猛烈的出手，要将其逼退。

　　“轰！”

　　骨皇却是毫不退让，身上的气势节节攀升，将对方压制下去，这个时候，在这个地点，骨皇知道，不能够出现丝毫的差池。


第七百零六章 罗睺五分

　　“擅闯军营，不管是谁都是死路一条，不能够让他走脱。”万古看着远处的大战说道。

　　那人身上的气势暴涨，目光偶尔扫过梦的所在，显然想要逼开骨皇，要对梦出手，不过，看到那人的目光，众人也证实了梦所说的话，此人还真是冲着梦来的。

　　“恩，一个准老祖级的高手，留下并不容易，布下战阵吧。”李冰开口说道。

　　斧将军等人点了点头，身形一动消失在虚空，再次出现之时，已经是率领大军滚滚杀来。

　　“轰！”“轰！”

　　一座座浩大的战阵形成，围困四周，中间是大战之中的骨皇和那闯入的高手，战阵散发着强大的气息，丝毫不弱于准老祖级高手。

　　正在于骨皇大战的那人面色大变，他想要将骨皇逼开，但是骨皇根本不为所动，身上的气势也在节节猛涨，那无尽尸山骨海与无尽魔头纠缠，骨皇端坐白骨王座，手中白骨权杖恐怖的点出，让那人心中郁闷的要死！

　　如今，万古、血刀、斧将军还有李冰，各自率领大军前来，布下了战阵，恐怖的气息弥漫天地，让那人的心在下沉，骨皇的实力超出了他的预料，自从骨皇晋升到准老祖级的修为之后，也就只出手了一次，知道的人也并没有多少，而这闯到这里的人显然不知道，只把注意力放到了帝京的身上。

　　四大战阵，无数高手，爆发出的实力和准老祖级的高手无异，而且还有一个真正强大的骨皇，那人被围困其中，无路可逃。

　　“轰！”

　　天崩地裂，那人再次被骨皇手中的白骨权杖点中，一条手臂几乎化成了肉泥，身上气势陡然一弱，而骨皇则是身上气势一涨，毫无间歇的出手。

　　“轰！”

　　最后，四大战阵也同时爆发，一柄血刀、一柄巨斧、一柄战矛，还有滚滚的洪流，犹如钢铁流淌，向着那人轰击而去。

　　“吼！”

　　那人怒吼，但是却摆脱不了败亡的下场，错估了形势，将会付出沉重的代价，骨皇也在同时出手，相当于五位准老祖级的高手同时攻击，瞬息之间，那人几乎成了一滩碎肉，而且大部分都已经湮灭。

　　到了此时，那人已经濒临死亡，肉身被彻底的击毁，神魂黯淡，随时都会湮灭。

　　“轰！”

　　骨皇大手一拍，黄金骷髅手掌出现，将那人的神魂笼罩，一滩碎肉湮灭，神魂被骨皇摄取，双目之中鬼火闪动，两道火光飞出，将那人的神魂包裹，火焰跳动，似乎是在炙烤。

　　“嗡！”

　　金色骷髅手掌一动，火光消失，那人的神魂也已经湮灭，但是，依旧留下了一个东西，一个白色的光点。

　　“确实是来找你的。”战阵撤去，骨皇看向梦，手掌一动，那白色的光点向着梦飘去。

　　梦点了点头，伸手接着那白色光点，光点没入了他的体内消失不见。

　　“这人是谁？天地间竟然还有这种不知名的高手，真让人意外！”万古大手一挥，大军离去，而后看向骨皇。

　　“这人有些特殊，他自称罗睺！”骨皇缓缓的说道。

　　“罗睺？”

　　万古等人神情一震，双目瞪得铜铃般巨大，同时惊叫了一声。

　　他们从小千世界跟随帝京，一直到现在成为一大天庭的元帅，本不会如此，但是，‘罗睺’两个字实在是太让人吃惊和意外了，即便是他们也难以保持平静。

　　罗睺，这是和鸿钧老祖一个时代的人物，在上古之时，是和鸿钧老祖争夺证道之机的一个凶人，二者一个魔一个道，是当时天地间最为顶尖的两人，不过最终鸿钧老祖略胜一筹，将罗睺斩杀，成为了天地间无穷生灵敬仰膜拜的道祖。

　　罗睺虽然在上古已经陨落，但是他的凶名一直流传，而且现在魔道十分强盛，罗睺依旧被魔道修士尊称为魔祖。

　　如今，竟然有人敢自称罗睺，而且是一个准老祖级的高手！

　　“难道罗睺也重生了？刚刚又被我们斩杀了？”斧将军咂摸了一下嘴巴，看了众人一眼说道。

　　罗睺重生，这倒是有可能，那些上古之时陨落的圣人都能够重生，能够与鸿钧道祖争锋的罗睺应该也有那种能力。

　　斩杀了重生的罗睺？这可是一件恐怖的事情！

　　不过，骨皇则是摇了摇头，道：“我查看了他的神魂，虽然自称罗睺，但是却不是真正的罗睺，而只是罗睺的一部分。”

　　“一部分？”万古等人不解的看向骨皇。

　　“恩，一部分。”骨皇点了点头说道，“除了这个之外，还有其他四人，都可以说是罗睺，那个杀戮七子之中的罗睺罗可能就是其中之一。”

　　“这是怎么回事？”

　　“据说在上古之时，魔祖罗睺和道祖鸿钧大战，最终道祖鸿钧将魔祖罗睺斩杀，但是魔祖罗睺太过强大，即便已经陨落，其尸身也是十分恐怖，留下了可能会为天地间带来大祸，所以，道祖鸿钧将魔祖罗睺的尸身分成了五部分，封印在了天地间的各地，这个罗睺就是魔祖罗睺的一部分所化。”骨皇说道。

　　“这倒是有可能，当初在大千世界之中，我与天帝前往魔道大世界，在那里遇到了一只魔掌，那魔掌十分强大，与魔罗圣人大战一场，最终化作了一个光点，被我吸收了。”梦开口说道。

　　“哦？这么看起来罗睺被分成了五部分封印起来是真的了，刚刚这人是一个，罗睺罗是一个，这就三个了，还有两部分。”李冰说道。

　　“还有一部分，当初将我引进魔兵渊的那人也是一个。”梦说道。

　　“不知道那最后一个有没有出世。”斧将军说道。

　　“如果出世的话，肯定也会来找我的，魔罗圣人曾说我是先天圣魔之体，似乎对重生的罗睺十分重要。”梦开口说道。

　　“先天圣魔之体？怪不得，据说魔祖罗睺也是这种体质！”骨皇说道。

　　“竟然是这样，那就说的通了，罗睺罗，魔兵渊的那人，刚刚这人，他们的目标都是梦，显然是想要占有这种体质。”万古等人明白过来。


第七百零七章 雪无痕出现

　　“看来，魔祖罗睺是真的重生了，怕是哪一部分先得到了梦的肉身，哪一部分都会成为真正的魔祖罗睺，如今只剩下了一部分，对付起来倒是容易多了。”李冰开口道。

　　众人都有些惊叹于魔祖罗睺的手段，尸身被分别镇压，但是竟然都能够重生，哪一部分得到先天圣魔之体就都能够使得真正的罗睺重新归来。

　　“此事等天帝返回之后再向天帝禀报。”骨皇开口说道。

　　万古等人点了点头，便各自离去。

　　不久之后，帝京便离开大周山，返回了大琼天庭，听到骨皇的汇报，也明白了不少事情，当初在小千世界之时，在混乱之地曾见过一只魔掌，就是这擅闯军营之人，魔掌出世之后便一只隐修，最近方才出世，修为更是达到了准老祖的境界，让帝京十分震惊和意外。

　　一只魔掌潜修了这么长时间竟然可以达到准老祖的级别，那其他几部分应该也可以，只能说那罗睺罗和那魔兵渊的魔公子太过倒霉了，最先出手，最先陨落，修为还未曾达到顶峰。

　　不过，这罗睺的最后一部分究竟有没有出世，出世之后又化作了谁，都无法得知，可以肯定的是，不管如何，其都不会放过梦的，先天圣魔之体，和罗睺一样的体质，罗睺应该知道这种体质的强大。

　　而梦吸收的那些光点，帝京也知道，其中蕴含着魔祖罗睺曾经参悟出的魔道，十分强大，梦的修为能够后来居上，如今更是一位准圣巅峰的高手，除了他的体质强大之外，还有就是这些光点的功劳。

　　魔祖罗睺被分成了五部分，那就只有五个光点，如今已经被梦得到了四个，梦的修为想不飞速提升都难，而且，帝京可以预见，不久之后，大琼就会再次多出一个准老祖级的高手，若是将最后一个光点得到，那就会省去梦无数的时间，使得他顺利达到老祖的境界。

　　五百年后，天地对修士的压制彻底的消失，天地间处处弥漫着杀伐之气，甚至已经开始影响许多修士的心智，不少有仇怨的修士一见面便是毫不留情的厮杀，不是你死就是我活。

　　而整个天地之间，那个修行的修士会没有仇家，所以，整个天地间的杀劫在越演越烈，即将达到顶点。

　　这一日，北方北俱芦洲传来消息，一个高手陡然出现，杀向了已经失去了老祖级高手荒古的荒兽一族！

　　帝京得到消息之后，则是神情一震，消息之中的那道浑身散发着冰寒气息的身影，一身白衣的雪无痕，身上的气息更冷了。

　　而随之传来的消息则是让帝京微微有些意外，不过随即也释然了，雪无痕落入寒冰之眼而不死，肯定得到了莫大的造化，在杀向荒兽一族时，已然达到了准老祖级的修为。

　　一人加上一座冰雪神山，雪无痕硬是斩杀了荒兽一族的仅剩的一个高手，准老祖级的蛮神兽，而后，冰雪神山荡平了整个荒兽一族的驻地，只有一小部分荒兽得以幸免。

　　天地间最为古老的一族，荒兽一族，横行天地无数岁月，先是荒古陨落于冥河老祖之手，如今整族都几乎烟消云散，曾经震慑诸天强大无比的一族，成为了历史。

　　“雪兄也算是报了大仇。”帝京看到传来的消息，微微一叹，荒兽一族当初为了祭炼至宝，覆灭了冰雪神宗，却没有想到会被冰雪神宗的弟子给报复的差点灭族。

　　天使一族，黑暗一族，荒兽一族，这些都是天地间的强大种族，可是却先后消失在天地间，让所有的势力种族不安，因为所有人都知道，这不是结束，甚至才刚刚开始。

　　三年之后，三道熟悉的身影再次出现在了大琼天庭。

　　“帝大哥，还是你这天庭最平静，老弟我以后就在这住下了。”孙不武对帝京说道。

　　一旁的孙不语和孙不文笑了笑，但是也都点了点头。

　　这些年来，孙氏三兄弟在大琼天庭进进出出，成为了这里的常客，看到他们到来，天庭之中的侍卫也都不在阻拦，直接放行。

　　“哈哈哈，好，想住多久都没关系。”帝京笑道。

　　“唉，我们是被那老头子给撵出来了，说是要我们在大劫之中积德行善，积累一些功德，可是那些修士都杀红眼了，哪里会听我们的，我们一劝说，他们倒是不打了，却联合起来将矛头对准了我们，你说这还怎么劝？”孙不武再次说道。

　　“大劫之中，都在争取一线生机，谁会放手？”帝京笑道，“走，我们也多日不见了，去喝几杯。”

　　“恩，好，正好尝尝大哥你这天庭的美酒，上次喝的时候都赶上那老头子酿的了。”孙不武说道。

　　听到喝酒，一旁的孙不语和孙不文两人也是眼中一亮。

　　三百年后，西方和南方几乎同时发生了一场大战，两场大战都是老祖级的高手在战斗。

　　如今，老祖级的高手出手恐怖无比，一战就能够波及一大部洲，那恐怖的手段让无穷生灵惊惧，几乎像是末日降临。

　　在南方南赡部州，拓跋家族的老祖级人物拓跋无敌与凤族的老祖凤族交手，将巨大的一片南赡部州的土地化作了绝地。

　　随着大劫的演化，凤族再次走出了不死火山，与居于南赡部州的拓跋家族产生了冲突，导致两大高手大战，一战惊天地，让天地间所有的生灵都见识到了上古人物的强大。

　　上古之时，老祖级的高手和圣人都具有强大的威能，挥手之间能够毁天灭地，将洪荒都打碎，形成了如今的大荒，难以想象的恐怖，而如今，上古那种景象再次出现了。

　　而在大荒的西方，大商天庭迎来了两个恐怖的人物，镇元子和红云老祖，两位老祖出手，想要覆灭大商，因为在大商与灵族的征战之中，灵族已经到了灭族的边缘。

　　不过，大商乃是纣王的地盘，头顶九鼎，纣王挡住了红云老祖，而突然出现的孔宣则是与镇元子大战。

　　这一战更为恐怖，西方天宇都被打穿，最终镇元子和红云老祖无功而退。


第七百零八章 雪无痕出现

　　两次大阵，震动天地，老祖级的高手都要出手了，让不少人老实了不少。

　　天地大劫，是针对众生的劫难，无可化解，只有应劫，从大劫之中寻得一线生机，但是，最终决定这场大劫是否能够落幕的是天地间一群顶尖的存在，圣人和老祖级的高手。

　　如今，老祖级的高手开始出手，真正的大劫即将爆发。

　　“轰！”

　　五百年后，整个大荒天地忽然颤动起来，群山簌簌滚石，大海潮涌浪起，无穷生灵惊惧不已，这是一次巨大的震动，虽然只有片刻的时间，但是却引起整个天地间所有修士的一片大哗。

　　在天地震动的瞬间，帝京便从大琼天庭之中走出，神情凝重的看了一眼，目光便落到了西方，眼中精光一闪，帝京身形一动，朝着西方而去。

　　与此同时，东方、南方、北方、天外天都有身影出现，朝着西方而去，西方，西牛贺洲以西的地方，是天地颤动的根源。

　　片刻之后，帝京便来到了西方，释迦牟尼、多宝如来、魔罗圣人、孔宣等都已经到了，在盯着一处魔气翻涌的地方。

　　这里，就是那西方的一处禁地，先前发生剧烈的波动，被释迦牟尼以佛法镇压，但是，到了，这处禁地就连释迦牟尼也镇压不住，无尽的魔气翻滚，魔威无尽。

　　帝京看向那处禁地，释迦牟尼追击青莲大帝从混沌之中返回之后，再次来到这里，一直未曾离开，但就在刚刚，这处禁地忽然爆发，恐怖的威势让整个天地都在颤动，释迦牟尼调动天地之力也无法压制。

　　此时，禁地之中除了那无尽的魔气之外，帝京也无法看透丝毫，不过，先前帝京倒是知道这禁地之中究竟有什么。

　　“呼！”“呼！”

　　一道道身影降临，圣人、老祖全都出现，看着那散发着恐怖气息的禁地，所有人的神情都十分凝重。

　　帝京看了一眼众人，这些天地间的高手，帝京大多都见过，倒是那位拓跋家族的拓跋无敌是第一次见，那是一个老头，但是身上却有着无穷的霸气，散发着一股张狂豪放的气息，和帝京见过的拓跋狂有些像，当然，更应该说拓跋狂像这位。

　　众人都没有说话，都在盯着这引起了天地震动的禁地，所有人都知道这禁地之中有什么，虽然没有人进去过，但是以众人的实力却能够看清一些东西，虽然不多，但是也知道个大概。

　　因为知道，所以此时众人的脸色才会一个比一个凝重！

　　“嗡！”

　　禁地之中的无尽翻涌的魔气陡然一滞，而后迅速的想着内部收缩，同时，整个天地的颤动也停止了下来。

　　滚滚魔气在不断的减少，那收缩的速度十分惊人，幸好只是禁地之中的魔气，如果禁地之外的魔气也朝着那里汇聚，肯定会使得西方天地一片巨大的区域变成一片虚无，因为那种收缩的速度太惊人了，几乎就在瞬间，禁地之中的无尽魔气就消失一空了。

　　魔气消失，显露出了来禁地之中的景象，以前众人看的都是朦胧一片，但是此时却是十分的清晰了。

　　在那禁地之中，存在的是一道身影，一个巨大的身影，横卧在大地之上，犹如一座连绵千万里的山脉，那无尽的魔气全都进入了这巨大身影的体内。

　　“竟然真的是一个人！”拓跋无敌花白的胡子一抖，眼珠子似乎要突出来了。

　　其他人也全都是神情一凝，而后朝着那道身影的面容看去，看到那身影的容貌，所有人都倒吸了一口凉气！

　　“接引，果然是接引！”镇元子声音凝重的说道。

　　“真的是他，他在天罚降临之时主动坐化，形成了这片禁地，没想到无数岁月过去，他的肉身依然完好，而且，好似更加强大了！”杨眉圣人沉声开口说道。

　　众人都是点了点头，强大，确实无比强大，众人都能够感觉得到，在这巨大的肉身之中，蕴含着恐怖的力量，能够撼动诸天的力量！

　　“他难道也会重生？有这样强大的肉身，如果接引再回复了意识，那不是更加恐怖！”魔罗圣人开口说道，目光扫过神情冷漠的冥河老祖，虽然如今众人都有着上古那种毁天灭地的能力，但是不可否认，冥河老祖依旧比他们强大一些。

　　“天地震动，禁地消失，接引的肉身出现，接下来会发生什么？”后土圣人说道，她的目光看向释迦牟尼，这位佛门圣人显然知道接引的尸身在这里，所以才主动出手坐镇。

　　释迦牟尼一直在看着那巨大的身影，接引的肉身，神情十分复杂，上古之时，接引和准提共同开创了佛门，二人师兄弟，感情深厚，但是最终都陨落了，如今，准提化作了释迦牟尼，接引的肉身也出现了。

　　看到接引那完好无损的肉身之时，帝京心中也是一阵吃惊，他知道，在上古之时的鸿钧七圣中，论自身实力修为，鸿钧之外就是接引和老子了，这两个圣人的实力在伯仲之间，而且陨落之后的情形也有些相似，老子本源化作了太清一族，而魔族似乎是从接引形成的这处禁地之中走出去的。

　　接引、准提、元始还有一个更像是通天的李耳，上古之时的七位强大的圣人也就只有女娲娘娘和鸿钧老祖未曾出现了，不知道还有没有可能再出现。

　　横卧的接引，像是没有陨落一样，身上释放着恐怖的气息，比在场的任何一个人都强大，这是一尊大佛，身披袈裟，随意而卧，他双目微闭，似乎在神游物外一样。

　　“轰！”

　　就在众人看向接引的面容之时，横卧的接引的肉身陡然睁开了双眼，两道恐怖的光芒直射而出，将一片天地湮灭，让在场的高手全都是心中一震。

　　众人都知道接引已经陨落，但是此时，这具接引的尸身竟然再度睁开了眼睛，那双目之中释放出的气息十分强大，完全比得上任何老祖级高手的全力一击。

　　“真的活了？”


第七百零九章 帝俊？太一？

　　众人心惊，看到了那睁开的双目之中有着一道道神采，和真正的生灵的眸子一样。

　　释迦牟尼神情激动，看着巨大的接引，他张了张嘴，似乎想要说什么。

　　光芒消失，接引的肉身动了动，手掌一抬，便是轰隆隆的巨响，一片天地都在颤动，虽然不是故意的，但是那肉身之上蕴含的恐怖的能量依旧让天地都无法承受。

　　接引真的复活了！

　　眼珠转动，接引看向了虚空之中的众多高手。

　　“师兄！”释迦牟尼这个圣人有些激动的喊了一声。

　　但是，接引好似没有听到一般，目光从一个个高手的脸上扫过，即便是落到释迦牟尼身上之时也没有路出什么别的神情，一扫而过。

　　“这……怎么会这样？”释迦牟尼忽然神情一变，眼中两道金光闪耀，死死的盯着接引的双目。

　　众人再次看去，全都是心中微一咯噔，此时接引的目光已经与先前完全不同，接引乃是佛门的创立者之一，佛法精深，先前众人看到的接引的目光之中依旧是充满了佛道的气息，但是此时，他的双目之中出现的却是和佛法完全不同的东西，绝对相反的东西，那是一种魔性，无上的魔性，即便是魔罗圣人看到那目光之后也是一阵心惊。

　　刚刚是佛性，现在时魔性，完全对立的两种光芒出现在了接引的眼中！

　　此时，众人也都明白，眼前的接引确实复活了，先前众人虽然感应到这具巨大的肉身的强大，但是并没有在其中察觉到任何的生灵的气息，但是随着接引的双目睁开，那股生气在渐渐的呈现了出来，活生生的强大的接引，再现世间。

　　可是，重生的接引让人察觉到了不对劲，竟然在他的双目之中同时出现了魔性和佛性，佛性自不用说，高深莫测，而魔性，竟然也是一样，连魔道圣人魔罗都自愧不如。

　　“嗡！”

　　忽然，接引的眼神一变，先前的那恐怖的魔性彻底的消失了，没有留下丝毫的痕迹，似乎从来没有存在过，而那浩瀚的佛性也再次出现在了接引的眼中。

　　佛性、魔性交替出现，让人难以理解，但是此时却是确确实实的出现了，众人不可能看错，而且，所有人都知道，那魔族的出现肯定是和接引有关的，佛门之人，创出了魔族！

　　“一念成佛，一念成魔！”帝京沉声开口，声音说不出的凝重。

　　众人点了点头，这是佛门谶语，佛魔之间的对立甚至比道魔之间的对立还要严重，佛门之中的功法许多都与魔有关，佛和魔似乎是两个不可分割但是又绝对对立的部分，同时出现在一个人的身上太不寻常了。

　　“轰！”

　　大地一阵颤动，接引坐了起来，身形也化作了普通人大小，踏步来到了众人身前。

　　众人看着接引，发现佛性和魔性依旧在他的双目之中交替，但是却并没有影响到接引的意识，他的意识似乎十分清醒。

　　“你又成圣了。”接引开口，看向释迦牟尼，声音之中透出一股叹息的意味。

　　接引很正常，但是，就是这股正常才让人觉得不正常，佛门的创立者的眼中竟然有着魔性，这是十分恐怖的事情，传出去会让无尽的佛教徒惶恐。

　　而且，能够使得佛性和魔性共存，这更说明了接引的强大，比任何人都强大！

　　“师兄……”释迦牟尼开口。

　　但是接引却是摇了摇头，道：“我不会再入佛门，也不适合再做你的师兄，佛门之中有你们二人已经足够。”

　　“师兄，你……”

　　接引再次摇了摇头道：“一觉醒来，竟然又是一场大劫，而且还见到了不少老朋友，镇元子依然风采依旧，红云道友也再次归来了，后土道友成圣倒是理所应当，只是可惜摊上了这场大劫。”

　　接引的目光从镇元子、红云老祖和后土圣人的身上扫过，淡淡的说道，而后又看向了其他人。

　　“祖龙道友、祖凤道友、杨眉道友，三位都是老一辈的高人，如今却是更胜从前了，还有冥河道友，看来道友这些岁月收获不小。”接引接着说道，这些都是他曾经接触过的上古之时就存在的高手，“通天道友真是令我意外，一直以为老子是除了鸿钧之外心机最深之人，却没有想到竟然败于你之手。”

　　通天？！众人猛然扭头顺着接引的目光看去，落到了李耳的身上！

　　李耳真的是通天？众人神情一凝，上次冥河老祖说李耳更像通天，众人心中半信半疑，但是此时接引则是十分肯定的说了出来。

　　“心机深到可以吞噬兄弟的本源，可惜，他的本源分散，而且我比他醒的更早。”李耳看着接引说道，眼中有着黯淡的光芒。

　　众人心中一震，都明白李耳的话意味着什么，没有否认，也就是承认了接引所说的话，李耳并不是老子，而是通天道人！

　　通天道人，上古三清之一！从其话中众人也明白，是老子重生之后想要吞噬通天的本源，却不曾想通天似乎重生的更早，最终反把老子的本源给吞噬了，化作了李耳。

　　众人心中震惊同时看向了孔圣人，孔圣人乃是李耳的弟子，但是此时却是十分沉默，似乎已经知道了这件事情。

　　“陆压，唉……”接引再次开口，看向陆压，却只是一叹，而后却是看向了帝京，道：“道友是帝俊还是太一？”

　　帝俊？太一？这是两个上古的名字，上古妖族天庭的两位王者的名字，帝俊，就是建立了天地间第一个天庭的妖族天帝，太一，就是和帝俊同时诞生于太阳星之中的三足金乌，妖族的皇者，东皇太一。

　　这是两个在上古之时威震诸天的名字，统帅天下妖族！

　　“大琼，帝京！”帝京对着接引点了点头道。

　　“大琼天庭，这像是又回到了上古，只不过不再是巫妖。”接引点了点头说道，“诸位都请回吧，我会在这里立一道场，哪位道友有空了可以到这里来坐坐。”

　　接引说完，大手一挥，下方大地之上演化出了一座大山，大山十分特殊，有一股佛气，又有一股魔气，佛魔交织，竟然显得极为融洽，像是本就一体。


第七百一十章 女娲和人祖

　　接引随手开辟了一个道场，便踏步进入了其中，他看了一圈，与相识的人打了声招呼，便不再理会众人。

　　魔罗圣人、尸圣、拓跋无敌几人都是在接引陨落之后出现的人物，接引只是看了一眼，没有多说，至于周山真人，这次依旧没有出现。

　　众人看着接引进入到那座山峰之中，渐渐离去，释迦牟尼站立在虚空之中，沉默了一阵，随后还是离去了。

　　帝京也返回了大琼天庭之中，不过，两百年后，帝京再次离开了大琼，朝着东方而去。

　　东海之上，帝京的身影出现，踏步行走在虚空，帝京朝着一个方向而去，不过没多久，帝京便再次转向，朝着另一个方向而去。

　　在东海之上转悠了一天，帝京不断的改变着方向，不过，最终还是来了一个地方，这是一处特殊的空间，隐藏在东海之上，从外面根本看不到内部丝毫，甚至感应不到这空间的存在，帝京也是在靠近之后方才发现的。

　　身形一动，帝京消失在东海之上，来到了一片特殊的虚空，这是一座岛屿，一座漂浮在东海之上的岛屿，而且是一座不断飘动的岛屿，这座岛屿自成空间，其中充斥着浓郁的先天元气，有种古老苍茫的气息。

　　这是蓬莱岛，就是帝京要来的地方，这是一处神秘之地，少有人能够进入到这里，因为少有人能够发现这里，据传这蓬莱岛原本乃是混沌之中漂浮的一块陆地，在盘古大神开天辟地之时跌入了东海之中，能够自行移动，自行遮掩天机。

　　“何人擅闯蓬莱岛？”

　　帝京刚刚踏入其中，便听到了一声声喝声，而后一道道身影出现，将自己围了起来。

　　“大琼帝京前来拜会。”帝京淡淡一笑道。

　　“原来是贵客登门了。”一道声音从远处传来，一个老者穿着朴素的长衫走来。

　　帝京四周的人对着那老者躬身一礼，各自转身离去。

　　老者看向帝京，微微一笑道：“大琼天帝光临，实在是有失远迎。”

　　“客气了。”帝京对着老者点了点头道。

　　“请！”老者手一挥，带领帝京向着蓬莱岛内部走去。

　　帝京随老者一路前行，随眼一观，整个蓬莱岛生机勃勃，有种原始的味道，而且帝京一眼就看到这岛上有着不少的修士，每一个修士都有着强大的修为，大罗金仙随处可见，准圣高手也有不少，让人震惊。

　　而最恐怖的是帝京身旁的老者，这个老者身上没有丝毫的强大的气息，普普通通，好似一个没有丝毫修为的凡人，但是帝京能够感觉得到，这老者已经达到了一种返璞归真的境界，和天地一体，不说修为，单这种特殊的境界都是极少有人能够达到的。

　　帝京的实力有多强大，如今就算是帝京自己都不太清楚了，不久前重生的接引实力恐怖，超越了冥河老祖，但是帝京知道，自己的实力应该不弱于接引，而且自己的实力还在不断的增强。

　　三千大道同修，如今帝京体内已经有了近两千块大道之碑，这是在天地鼎之中潜修无数年的结果，让帝京实力超越了老祖级的高手，超越了圣人，帝京都难以想象等体内的道碑全部变成大道之碑时，自己的实力会达到什么地步。

　　以帝京这恐怖的实力，自然能够知道，身旁的这老者不是没有修为，而是修为十分恐怖，是一个货真价实的老祖级的高手。

　　前方是一片简朴的建筑，之所以说简朴，是因为这一片建筑全都是采用各种木头搭建起来的，而且上面遍布着斑驳的痕迹。

　　“请！”老者再次开口，将帝京带入了一间像是大殿一样的建筑内。

　　踏入建筑内，帝京眼中一亮，这是一个很大的房间，确实和一个大殿一样，殿中此时已经有了三道身影，一个老头，一个老妪，还有一个貌美的女子。

　　帝京眼睛一转，目光落到了那年轻女子的身上，这女子看起来年轻，但是眼中透出的沧桑感却比那老妪要强烈无数倍，女子带着微笑，看着帝京。

　　“见过娘娘！”帝京拱手一礼，对着那年轻女子说道。

　　“我已不再是什么娘娘，只是这蓬莱岛上普通的一员，你就不用多礼了。”那女子微微摇了摇头笑道，“没想到，你竟然也复活了，那么惨烈的大劫之中，所有人都以为你陨落了，圣人重生我不意外，但是你重生了我却很意外，不过，我也很高兴。”

　　“娘娘对妖族有恩，对人族有恩，对我有恩，对这天地有恩，即便是普通人，那也是最受人尊敬的普通人，上古之时对我多有照顾，能够见到娘娘，我也很高兴。”帝京笑道。

　　“呵呵，如今你却更胜上古了。”那女子一笑。

　　“见过帝天帝！”殿中的那老者和老妪对着帝京微微一礼。

　　帝京回了一礼，这两个老者也都是高手，虽然不及最先的那老者，但是也是准老祖级的高手，谁也难以想到，这蓬莱岛之上竟然隐藏了这么多的高手，而且，这些都不是重要的，重要的是那年轻的女子。

　　帝京一直在猜测上古七圣之中另外两圣究竟会不会重生，但是，帝京见到了一位，眼前这女子就是重生了的女娲娘娘，没有人能够想到女娲娘娘已经重生，却隐藏在这蓬莱岛上从未出现过。

　　“如今你也算是人族，这三位你倒是应该认识一下。”在殿中坐下之后，女娲娘娘再次说道，“这位是燧人氏，这是有巢氏，这位是缁衣氏。”

　　燧人氏，有巢氏，缁衣氏，这三位老者竟然是人族的三位人祖！

　　那领帝京前来的老者是燧人氏，修为最高，另外两位那老妪是缁衣氏，另一人是有巢氏，这是人族之祖，传说之中是天地间最先出现的三位人，竟然隐居在了这蓬莱岛上。

　　帝京再次与三位人祖一一见礼，上古之时，帝京并不是人族，但是这一世则是，说起来，这三位就是他的祖先。

　　“这位大琼天帝，就是上古之时的妖族天帝！”女娲娘娘又对三位人祖说道。


第七百一十一章 上古之事

　　“这位大琼天帝，就是上古之时的妖族天帝！”女娲娘娘又对三位人祖说道。

　　上古时的妖族天帝？三位人祖都是面色微变，看向帝京，良久之后又都是一叹。

　　帝京面带微笑，神情淡然，他知道三位人祖为何是这种表情，在女娲娘娘话音落地的一瞬间都对自己产生了强烈的敌意。

　　上古之时，人族经女娲娘娘之手诞生，后来逐渐发展壮大，但是在巫妖大战之中却受到波及，妖族大肆屠杀人族，几乎使得人族灭族，倒是了人族和妖族不两立的局面，无数年过去这种仇恨都无法化解。

　　三位人祖自然都亲身经历过那场灾难，感受最深，虽然此时早已不是上古，但是在听到帝京的上古身份的瞬间，还是不自觉的流露出了敌意甚至是杀意。

　　“唉，命运果然不可揣测，上古之时的大妖如今竟然成了人族，甚至再次成了天帝。”有巢氏看着帝京叹道。

　　帝京点了点头，确实如此，命运是最为玄奇的东西，在度过天罚之后，帝京方才知道，自己在上古之时也是一位天帝，天地间的第一位天帝，妖族帝俊，统领妖族之时，屠杀了无数人族，如今，自身又转世成为了人族，这种变化谁能够想得到呢？

　　“不知道天帝为何到了这蓬莱岛？”缁衣氏开口问道。

　　蓬莱岛乃是海外仙山，居无定处，帝京来之前也不知道这岛上竟然有着这么多的大人物，现在看来，这里已经成了人族一处宝地，不管外界人族遭受什么大劫，这座蓬莱岛都能够保证人族能够繁衍下去。

　　“有人在一百一十七处上古战场之中寻找上古三皇的陨落之地，我得到消息是蓬莱岛的人，便过来看看，这里是否与上古人族有关。”帝京说道。

　　“恩，原来如此，确实，人族三皇对人族有着莫大的功勋，上古末期，为了人族的生存，三皇尽皆陨落，这是我人族不幸，我们也只是找找看有没有三皇的遗留。”燧人氏说道。

　　“上古之时，我陨落的太早，不知道在末期究竟发生了什么，真的是万族大战吗？”帝京问道。

　　天地开辟至今，经历了一系列的劫难，荒古之时，一场荒兽大劫使得荒兽一族近乎灭绝，使得天地间进入龙凤统治的时代，但是在远古之时，龙凤之劫爆发，使得这两大种族衰弱，天地间进入到上古巫妖的时代，巫妖大劫之后，这两族也一样衰弱，天地间进入到了鸿钧七圣的时代。

　　在上古之时，帝京身为妖族的天帝，陨落在了巫妖大劫之中，在其陨落之后，还有封神大劫，而封神大劫之后才是上古末期的大劫。

　　可以说，一场大劫就是一个时代的结束，只不过在上古之时天地间的生灵逐渐多了起来，劫难也相应了增多，但是两次大劫之后，上古时代也走到了末路。

　　帝京在上古陨落较早，自然不会知道上古末期的大劫，从别人口中得到的一些消息也是语焉不详，难明究竟，但是眼前的这三位人祖则是历经了一次次的大劫，肯定十分清楚。

　　“确实是万族大战。”燧人氏点了点头说道，“上古末期，鸿钧七圣陨落之后，诸族并起，涌现了一大批强大的高手，那是一个时代的终结，似乎天地都发生了变化，每一个种族之中都有强大的高手，为了争夺天地，爆发了万族大战，而我人族，那时依旧为天地主角，自然成了众矢之的，首当其冲，受到了众多种族的攻击。”

　　燧人氏声音平淡，但是帝京却可以听出其话语之中的沧桑，似乎对上古末期的一战感慨颇深。

　　“为了人族能够留存下来，我人族放弃了大片的天地，我们几人也带领了一些人族精英来到了这蓬莱岛，也是作了最坏的打算。”燧人氏接着说道，“而在外界，人族的三皇五帝再次出山，为守护人族而战，但是诸族高手实在是太多了，以三皇五帝的强大也无法应对，相继陨落各地。”

　　帝京默然，三皇五帝，帝京听说过，都是上古之时人族共主，其中还有一位帝京也认识，那就是天皇伏羲，伏羲乃是女娲的兄长，是妖族的高手，和帝京上古时一样，陨落在了巫妖大战之中，被女娲娘娘送入了轮回，转世成了人族，证得天皇之位，可以说这是一位天地间顶尖的存在，上古之时比镇元子冥河老祖等人丝毫不弱。

　　而另外的地皇神农和人皇轩辕以及人族的五帝，虽然不及天皇伏羲，但是也不会相差太多，这样一批强大的高手，最终却全都陨落了，帝京可以想象那一战的恐怖。

　　“那一战之中，继鸿钧等人陨落之后的圣人都曾陨落过，老祖级的高手更是陨落了不少，几乎难以说清。”燧人氏说道。

　　上古末期，鸿钧七圣陨落之后，天地似乎发生了大变，使得那一个时期证道十分容易，老祖级的高手诞生了许多，但是，在大战之中却几乎全都陨落了，圣人陨落的也有，就像那横崖圣人，就是在那时陨落的。

　　“比较有名的有横崖圣人、天使一族的圣光老祖、黑暗一族的黑暗老祖，还有我人族的三皇五帝等，陨落的老祖级高手都有几十位，天地都几乎被摧毁，许多种族在那一战之中彻底的消失，后来，几位高手和圣人商议又立了一个天庭，大战方才渐渐止息。”燧人氏说道。

　　帝京点了点头，原来天使一族和黑暗一族都曾有过老祖级的高手，帝京想起当初从造化道场返回之时，加百列等人伏击自己，曾组成一阵，演化出了一道强大的身影，现在想来，那应该就是圣光老祖了。

　　“如今又是一场大劫，而且凶气都在朝着大琼汇聚，似乎你仍旧是主角。”燧人氏说完看向帝京。

　　“恩，这件事我也很意外。”帝京点了点头，而后看向女娲娘娘，“我曾集合三大天机奇书看到了一些景象，有些问题想要请教娘娘。”

　　“集合三大天机奇书？你倒是比上古更为不凡了。”女娲娘娘说道，“你是想知道七圣陨落之事吧？”


第七百一十二章 鸿钧生死

　　“不错。”帝京点了点头。

　　“上古之时，七圣陨落，其实是因为七圣逆天失败，天地降下了天罚。”女娲娘娘说道。

　　“逆天？”帝京神情一震。

　　一旁的三位人祖也在仔细的听着，他们虽然见证了七圣的陨落，但是也并不明究竟，女娲娘娘也从没有提起过。

　　“不错，确切的说，是老师鸿钧道祖逆天失败。”女娲娘娘点了点头说道，“上古之时，我们六人与老师虽然都是圣人，但是修为实力与老师相比却是千差万别，老师将我们召集到一起，说了一个让我们每个人都心惊肉跳的计划。”

　　“什么计划？”帝京问道。

　　“老师想要更进一步，想要吞噬天道！”女娲娘娘沉声说道。

　　“吞噬天道，更进一步？”帝京心惊。

　　三位人祖也都是心中一颤，震惊莫名，天道是什么？天道就是天地法则无穷大道的汇聚，没有自我意识，只会自行按照一定的规律运转，维护天地的稳定。

　　鸿钧道祖竟然想要吞噬天道？这是多么疯狂的计划！

　　“是的，为了更进一步，老师想到这个办法，吞噬天道，也就是掌控了整个天地，彻底的跳出了圣人的范畴，达到了更高的层次。”女娲娘娘点了点头说道。

　　“更进一步？鸿钧不是修为超出你们许多吗？更进一步那岂不是超脱天地，达到了大神盘古的境界？”帝京沉声问道。

　　“不，按照老师的计划，一旦吞噬了天道，那他虽然超出了圣人的境界，但是却并不能够超脱天地，因为他将成为这方天地的掌控者，无法脱离，和大神盘古的境界是千差万别。”女娲娘娘说道。

　　“恩，我明白了。”帝京点了点头。

　　吞噬天道的计划确实疯狂，成功了就能够超出圣人之境，掌控天地，也就是变相的成了新的天道，无法脱离这片天地，而大神盘古，则是能够开天辟地的存在，虽然最终也是陨落，但是在境界上明显更高一筹。

　　“这样看来，圣人之上至少还有两个境界？”帝京沉声问道。

　　“这件事老师倒是曾经说过，其实圣人之上之后一个境界，那就是盘古大神的境界，甚至，就连盘古大神都没有彻底的踏入其中，算是迈入了一只脚，要不然开辟天地之后也就不会陨落了。”女娲娘娘说道，“中间的那个境界，只是老师知道无法直达更高的境界，所以才另辟蹊径，硬生生的开辟了一个层次。”

　　“原来如此。这么说圣人之中也有着不少层次划分？”帝京点了点头再次问道。

　　“恩，虽然和老师同为圣人，但是我们六人都知道，在老师面前，我们没有丝毫反抗的余地，实力差距太大了。”女娲娘娘说道，“老师曾说圣人分为圣人、天道圣人和大道圣人，简单来说既是圣人的前中后期，老师肯定达到了后期，而我们六个之中最强大的接引和老子也只是勉强迈入了中期。”

　　“恩，原来是这样。七圣陨落，那就说明逆天失败了？”帝京问道。

　　“说是逆天失败，其实就连我自己也不知道究竟有没有失败。”女娲娘娘一阵苦笑。

　　“哦？这是为何？”帝京意外的问道。

　　“老子、元始、通天、接引、准提和我确实陨落了，但是老师是不是陨落就不知道了。”女娲娘娘说道。

　　“可是天地间出现了七次血雨的景象啊！”缁衣氏开口道。

　　“七次天降血雨的景象不假，但是，那次逆天，我们七圣都有参与，在我们的帮助之下，老师吞噬了近一半的天道，在那种情况下是不可能轻易失败的，但是确确实实又失败了，这是令我们六人都不解的地方。”女娲娘娘说道，“吞噬了一半的天道，老师也就能够操纵一半的天地之力，所以我曾怀疑老师的陨落只是个假象。”

　　“操纵一半的天地之力？”帝京再次震惊，圣人之所以无敌，就是因为他们能够调动天地之力为己用，但是这也仅仅只是调动而且，并不是操纵，而且只能够调动极小极小的一部分，就能够使得他们立于不败之地，那操纵整个天地一半的力量又该有多大？

　　“假象？娘娘怀疑鸿钧利用天道的能力制造了一次天降血雨，圣人陨落的景象？”帝京问道。

　　“我也只是猜测，毕竟大道莫测，谁也无法预料，不过，这是很有可能的一种情况。”女娲娘娘说道。

　　“恩，如果鸿钧没有陨落，又吞噬了近乎一半的天道，那他的能力应该很大，应该不至于让你们承受天罚而陨落。”帝京说道。

　　听到帝京所言，女娲则是面色一凝，道：“这才是最让人怀疑的一点，我们的陨落，也许不仅仅是原来的天道降下的天罚，而且还有老师的参与，他也想让我们陨落，这一点，怕是通天和接引都有所怀疑吧，当然，这样的前提是老师并没有陨落。”

　　“鸿钧也想你们陨落？这是为何？”帝京听到这些东西，心中说不出的震惊，这绝对是天地间最大的秘密，鸿钧若是没有陨落，那这方天地岂不是有了两个天道在？

　　“不知道。”女娲娘娘摇了摇头。

　　帝京微微沉默，三位人祖同样是在震惊之中，帝京想了想，却也理不出头绪，鸿钧若是陨落，那女娲等人陨落也就很正常，鸿钧若是没有陨落，那一切就变得诡异了。

　　“对了，娘娘看看这些。”帝京眼中一亮，随手一挥，利用法术凝聚出了整个大荒的地图。

　　“这是大荒的地形图？”女娲娘娘开口。

　　“恩，娘娘请看这些地方。”帝京随手一动，在身前的地形图之上出现了一百一十七个特殊标注的区域。

　　“这是？”女娲娘娘皱眉。

　　人族三位人祖也看了过来，同样不明究竟。

　　“这是天地间所有上古战场的位置。”帝京沉声说道。

　　“不可能！怎么会如此规则？”有巢氏摇了摇头说道。

　　不过，他们也知道帝京不可能出错的，这些地方都是固定的，随意一查就能够知道，更何况，一个天帝还用不着对他们说假话。


第七百一十三章 共主

　　女娲娘娘则是神情一震，脸色变幻了一阵，最终一叹道：“看来老师果然没有陨落。”

　　帝京四人心中一震，看向女娲娘娘。

　　“上古战场应该遍及了整个大荒天地吧？”女娲娘娘看向燧人氏三人。

　　“没错，波及甚广，大荒四大部洲，东海、南海、北海还有西方，都是战场。”燧人氏点了点头。

　　“三皇陨落在哪里？”女娲娘娘再次问道。

　　“不周山以东，中央中州和东胜神州交界附近。”燧人氏道。

　　“那里有三皇战死的痕迹吗？”女娲娘娘接着问道。

　　“没有，倒是在东胜神州和北俱芦洲交界的附近一处上古战场之中发现了一些东西。”燧人氏说着，神情一震，惊叫道：“这，怎么可能？上古战场被封印了，可是不可能移动啊！”

　　“这就是关键所在，天道是没有意识的，即便将上古战场的一些恐怖之地封印，但是也并不能够移动，甚至排列出这种规则的图案。”女娲娘娘沉声说道。

　　“这么说鸿钧没有陨落，这是他操纵的？”帝京同样大吃一惊，这个消息太震撼人了，以前帝京就感觉到不正常，现在听到鸿钧吞噬天道之事，顿时就觉得和这些上古战场大有关联。

　　女娲沉默的点了点头，而后又道：“看来我们六人的陨落，他即便没有参与也是乐于见到的，应该是在吞噬天道的过程之中他看到了彻底超脱的方法，所以要重新布局，又怕我们打乱了他的计划，所以……”

　　帝京点了点头，认为这极有可能，如果真的有机会彻底的超脱天地，即便是一丝机会，换做帝京，帝京也会去做的。

　　“对了，你集合三大天机奇书看到了什么景象？”女娲娘娘抬头问道。

　　“天地归墟，生灵俱灭！”帝京缓缓说出了八个字，让女娲四人神情大变。

　　天地归墟，生灵俱灭！那是什么景象？天地毁灭，重归混沌，一切生灵都化作飞灰！

　　“这次大劫，你和大琼天庭将会是主角，你要怎么做？”良久之后，女娲娘娘开口问帝京。

　　女娲娘娘没有怀疑帝京的话，他知道帝京的能力，在上古之时，身为妖族的天帝，帝俊就是怀抱河图洛书而生的，河图洛书是天机至宝，帝俊从中推演出了周天星斗大阵，如今重生为帝京，女娲娘娘相信帝京的推算能力比上古更强，更何况还是借助于神秘莫测的三大天机奇书进行的推算。

　　“我需要整个人族的支持！”帝京沉声开口，看向人族三位人祖。

　　三位人祖神情一凝，微微沉默，整个人族的支持，没有了三皇五帝，那就需要三位人祖决断，而眼前的帝京虽然如今是人族，但是上古之时却是妖族天帝，是人族的最大仇敌，这样的关系让三位人祖极难决断。

　　“昂！……”

　　帝京看着三位人祖，并不着急，心念一动，一声龙吟响彻整个蓬莱岛，一条白色的神龙从帝京的体内飞出，吸引了女娲和三位人祖的目光。

　　“这是……”三位人祖神情一震，看着那神龙在虚空盘旋，有些激动又有些迟疑。

　　“嗡！”

　　神龙在虚空之中一盘，龙躯消失，一方宝印落入了帝京的手中。

　　“崆峒印！”

　　三位人祖猛然站立起来，神情激动的来到了帝京的身前，双手微微颤抖的探出，不过还未触及到那宝印便又缩了回去。

　　“真的是崆峒印，我人族的至宝，据说在老子的天罚之中被击碎了，没想到再次出现了！”燧人氏激动的说道。

　　这方宝印，确实就是人族的至宝，崆峒印，上古之时在人教教主老子的手中，后来碎裂，散落在天地间，被帝京机缘巧合全都收集到了一起。

　　这是人族的至宝，人族的象征，手持崆峒印，即便什么也不做，也能够享受人族那无量的气运，在上古之时，三皇五帝的册封，甚至都需要崆峒印来完成，以此可以想见崆峒印对人族的重要性。

　　本已经碎掉的人族至宝，忽然再次完好的出现在了三位人祖的面前，三位人祖怎么能够不激动！

　　女娲娘娘看着帝京手中的崆峒印，也是眼中一亮，不过也未曾插手三位人祖的决断，虽然人族是经她之手诞生，但是她也不能干预人族内部的大事。

　　良久之后，三位人祖激动的心情方才平复下来，三人点了点头，对视一眼，而后燧人氏看向帝京问道：“对于人族和妖族之事，不知道天帝如何决断？”

　　天地大劫，人族也不能够置身事外，也不可能一直躲在这蓬莱岛上，天地若是毁灭，蓬莱岛也不能够存在下去，所以，人族也必须要有一个选择，而帝京手中有着人族至宝崆峒印，自然就是人族的第一选择，但是又因为帝京上古之时的身份特殊，所以燧人氏也有如此一问。

　　“在大琼，有人族、有妖族、有骷髅一族、有将臣一族、还有其他许多的种族，在我眼中，人也罢，妖也罢，并没有什么不同。”帝京说道。

　　三位人祖点了点头，明白帝京的意思，在帝京的眼中，不分种族，也就是说帝京的眼光已经跳出了种族的范畴，不仅仅局限在人和妖之间。

　　“好，我们三人会通告整族，尊大琼为人族正统，你为人族共主。”燧人氏三人点了点头，最终说道。

　　当然，在这种形势之下，人族共主只是一个形式，毕竟现在人族也不是大一统，就像是大商天庭，同样是人族天庭，纣王自然不可能尊帝京为天帝，归附帝京，不过，这样一个表态也会使得更多的人族心向大琼，毕竟人祖都认同了，其他人也就没有什么好说的了。

　　说白了，人族共主的名号已经不像上古之时那么好用，但是却会使得大琼占据在正统的位置上！

　　帝京点了点头，暗叹此行不虚，收获比想象的还要巨大，不过，没有在蓬莱岛停留太久，帝京就返回了大琼天庭。

　　不久，一则消息疯狂的传遍天地，人族三位人祖出面，共尊帝京为人族共主！


第七百一十四章 苏妲己

　　帝京为人族共主！消息一经传出，便引发了极大的波澜，尤其是人族，从上古之后，人族的天地主角地位消失，三皇五帝陨落，使得人族也渐渐衰微。

　　经过无数岁月的发展，人族也渐渐壮大，虽然依旧不是天地主角，但是在这天地间，随处都可以看到人族的身影，而且以前的大周天庭，现在的大商天庭和大琼天庭，天帝都是人族，另外还有其他各种势力，十分强大，都是人族建立的，虽然这些势力各自分开，甚至是对立，但是谁也不能够否认是人族的一份子。

　　人祖都尊帝京为共主，那这些大势力的高手见了帝京也要毕恭毕敬，不说帝京的强大实力，就是帝京是一个普通人，只要有着人族共主的身份在，任何人族也不敢放肆。

　　而且，让人震惊的是，人族竟然还隐藏着恐怖的高手，人祖，想想都知道是什么古老的存在，但是天地间已经极少有知道的了，人祖之祖出现，证明人族还有一股核心的力量，毕竟人祖的身份在那里摆着，任何人族见了都称一声老祖宗！

　　另外一点，就是无数的目光都聚集在了大琼天庭和帝京的身上，人族共主，这是极为遥远的词，但是也没有人忘记，上古时的人族共主能够统率天地间所有的人族，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，说的就是共主之威。

　　虽然如今这个人族共主的名头不如上古时管用，但是也不可小觑，因为能够被尊为人族共主，那就没有是平凡之辈，而且，帝京的能力天下共睹，自然不凡，消息刚一传出，便有不少人族高手踏上了大琼天庭。

　　在这天地之中，有不少人族的小势力，小团体，在大劫之中几乎难以立足，帝京为人族共主的消息传出，不少人族纷纷前来投靠，使得整个大琼天庭都一直在忙碌个不停。

　　西方，大商天庭。

　　纣王行走在御花园之中，身旁一位绝色女子，一颦一笑都有着勾魂夺魄的魅力。

　　“人族共主？他真的是我妖族的那位吗？”那女子看向纣王。

　　“应该错不了，命运之道实在是高深莫测。”纣王点了点头，上古之时，他也曾是一位人族共主，自然明白共主的含义，“走，妲己，朕陪你好好逛逛这大商天庭。”

　　“恩，没想到大王将这里建得和上古大商的皇宫一模一样，再看到这些熟悉的景象，妲己真是太开心了！”那女子，竟然就是上古之时纣王的宠妃，苏妲己，乃是妖族之中的九尾狐一族之人。

　　“哈哈哈，朕也没有想到还能够再见到爱妃，不知道温柔香从哪里招来的这么一种功法，竟然使得神魂分裂成了两个。”纣王一笑。

　　“是大琼天帝给的，我和柔香本是一人，但是却有两个意识，那种功法正好适合，而且分离之后就像是两个人一样，真是有些诡异。”苏妲己点头说道。

　　“哦？怪不得，要是帝京给的倒是真有可能。”纣王说道，“看来，朕还要好好谢谢帝京，没有他送的功法，朕也不能够这么快的见到爱妃。”

　　“谢谢他倒是不用，大王还不如当回媒婆，将柔香和他撮合到一块呢。”苏妲己笑道。

　　“恩，这倒是个好主意，哈哈哈。”纣王点了点头笑道。

　　五百年后。

　　一身黑袍的骨皇来到了大荒的西北方向，一片荒凉的山野之中，骨皇一步步向前走去。

　　这里的光线有些昏暗，空中弥漫着一股阴森的气息，曾经，这里是一处禁地，遍地都是白骨，时常会发出一阵阵凄厉的鬼哭之声，少有修士敢于踏足，后来不知何故，一夜之间，整个禁地都消失不见，后来形成了一片荒野，那种恐怖阴冷的气息依旧存在。

　　来到一座大山前，骨皇在山前伫立良久，而后随手一划，一个诡异的符号呈现出来，同时，骨皇的口中还低低地念诵着一段诡异的咒语。

　　随着骨皇的动作，身前的那座大山忽然发出了轰隆隆的响声，随后，一个巨大的洞口在山上出现，骨皇踏步走入了其中。

　　内部是一个小世界，散发着阴冷的气息，这小世界并不小，和一个大千世界相差不多，整个世界充斥着光彩，金光和银光辉映。

　　整个小世界没有丝毫植被的存在，甚至山峰也只有寥寥几座，并不显得巨大，剩下的便是那一个个整整齐齐排列着的骷髅！

　　没错，就是骷髅！

　　无数的骷髅几乎占据了这方世界的一半，在那大地之上，白色的骷髅，银色的骷髅，金色的骷髅，静静站立在地上，身上散发着阴冷的气息。

　　骨皇来到了这方小世界，看着眼前那数不尽的骷髅，骨皇身上的黑袍消失，露出了金色的骷髅骨骼，和这方世界之中那些金色的骷髅不同，骨皇身上呈现出的金色光泽有一种尊贵的气息，无上的气息。

　　这里是骷髅一族的驻地，几乎聚集了天地间所有的骷髅族人，上古之时，骷髅族自行封印，使得绝大多数族人保留了下来。

　　“嗡！”

　　骨皇踏步来到虚空，随手一动，白骨权杖出现在手中，白骨王族出现在身旁，端坐在白骨王座之上，骨皇看了一眼无尽的骷髅族人，眼中鬼火闪动，有种璀璨的光芒。

　　“醒来！”骨皇开口，声音之中带着一股莫大的威严，直透灵魂深处。

　　醒来！醒来！

　　骨皇的声音在这小世界之中回响不绝，传递到所有站立着的骷髅的灵魂之中，顿时之间，整个世界都响起了‘咯吱咯吱’的骨骼碰撞的声响。

　　一股股强大的气息开始释放出来，片刻之间，所有的骷髅全都苏醒了过来，抬头看向骨皇的所在。

　　“王！王！”

　　只见骨皇手中白骨权杖一挥，无尽骷髅顿时跪伏下去，山呼海啸般的声响震得这小世界都在颤动。

　　“参见王！”

　　……

　　骨皇坐在白骨王座之上，接受着无尽骷髅族人的恭拜，他那骷髅身躯之上有一股圣洁的气息散发，蕴含着一股帝王般的威严。


第七百一十五章 准备

　　悠悠万载，转眼即逝。

　　如今，天地间陡然平静了下来，但是，所有人都知道，这是暴风雨来临前的平静，一旦爆发，那将会是一幅毁灭性的景象。

　　诸多势力都感觉到好似一柄利剑悬浮在自己的头顶，稍有不慎，就会落下，所以，都在保持克制，生怕自己的举动使得大劫彻底的爆发，那对任何势力而言都是一场灾难。

　　帝京的身影陡然出现在书房之中，万载的时间，在天地鼎之中他不知道过去了多少岁月，体内三千道碑，只剩下一块依旧是天道之碑，其他的全都已经晋升为大道之碑，这最后一块道碑，帝京也早已经能够突破，但是他知道，一旦突破，自己将会承受毁灭性的天劫。

　　帝京的实力，怕是无人可以揣测，连帝京都觉得恐怖，造化圣人也是以身炼道，但他的成就远远不如帝京，因为造化圣人炼的依旧是大荒天地的道，而帝京炼的则是自己世界的道，不过，到了这一步，帝京也知道，造化圣人可能就是陨落在了这最后一步上。

　　“造化玉牒……”翻手之间，帝京取出了一块玉牒，看了一眼之后，随手一抛，造化玉牒没入了虚空之中消失不见。

　　“看来，准备的还不够。”帝京走出书房，抬头看了一眼虚空，神情变得有些凝重。

　　踏步之间，帝京来到了星辰阁，让星辰阁之中的人大为震惊。

　　“参见天帝！”

　　星辰阁大殿内，任放、连青衣、张天师等人对帝京行礼。

　　“恩，朕要用下《周易》。”帝京点了点头说道，覆灭了大周，从西方返回之后，帝京便将《周易》交给了任放。

　　“是。”任放翻手取出了《周易》，交到帝京手中。

　　“传梦。”帝京再次道。

　　片刻之后，梦便来到了星辰阁内，此时的梦，已经成为了一个准老祖级的高手。

　　“把那白色光点的气息展现出来，朕看看最后一处在什么地方。”帝京开口说道，如机混乱，帝京也无法准确推算，只能够借助于《周易》。

　　白色光点，乃是魔祖罗睺的大道感悟，其中蕴含有魔祖罗睺的气息，虽然已经被梦化去，但是在此模仿出来也并不困难。

　　蒙蒙的光辉从梦的手中出现，帝京探手一抓，投入了《周易》之中，一个巨大的八卦图出现在大殿之中，帝京双手连续点出，八卦图中展现出了一幕幕的景象。

　　眼中光芒闪动，帝京最后猛然盯住了一处地方，一处阴森黑暗的地方，一股浓烈的魔气从那里散发出来，让大殿之中看到这幅景象的人都感受到了一股恐怖的气息袭来。

　　“哼！”

　　帝京淡淡一哼，大手一挥，一切景象都消失不见，他实力恐怖，竟然在片刻之间就推算出了罗睺最后一处的藏身地，这在大劫之中，天机混乱，换做其他人肯定不能够做到。

　　“朕出去一趟。”帝京将《周易》交给任放，闪身消失在了天庭之中。

　　片刻之后，帝京便到了大荒极西之地，一片魔气笼罩的山脉之中，帝京停留下来，凝神看向远处，那里是和刚刚帝京推算之中所看到了一模一样的景象。

　　踏步向着内部走去，四周滚滚的魔气对帝京没有丝毫的排斥，三千大道，同样有魔道，帝京体内也有着魔道的大道之碑，丝毫不用担心魔气。

　　“轰！”

　　前方有着厉害的禁制和阵法，帝京大手一拍，一切都烟消云散，很快就来到了滚滚魔气笼罩的中心。

　　“桀桀……”

　　一阵令人毛骨悚然的笑声从内部传出，魔气翻涌之间向着帝京扑来。

　　随手一拍，一切都无法阻挡帝京的脚步，以他如今的实力来看，如地间的六位圣人联手，都不够他一手拍的，这就是以身炼道到极致的恐怖。

　　“桀桀桀……没想到天地间竟然出现了你这等人物！”

　　来到内部，帝京见到了一物，一个巨大的脑袋，无尽魔威从上面散发出来，帝京瞬间明白，这是罗睺的脑袋，竟然没有化形，但是却又有了意识。

　　“罗睺？”帝京开口。

　　“小子，不简单，竟然知道老祖的名号，赶快离开，不要打扰老祖我的清修！”那巨大的脑袋飘荡在空中，双目泛着魔性的光芒，冷冷的盯着帝京。

　　“哼！你不是罗睺，只不过是罗睺脑袋里诞生出来的一丝意识罢了。”帝京淡淡冷笑一声，看出了这脑袋的底细，罗睺虽然号称魔祖，但是帝京知道，一切都了极致都会蜕变，帝京曾近距离接触过罗睺的一只魔掌，洁白如玉，几乎让人难以和魔联系到一处。

　　而眼前这罗睺的脑袋，虽然魔气隐身，魔性炽盛，但是这也恰恰说明白了其中的根本就不是罗睺的原本意识，而后后来诞生的。

　　“轰！”

　　帝京没有再废话，瞬间出手，但是这脑袋却是十分强大，有些出乎帝京的意料，不过随之也明白这颗罗睺的脑袋为何还未化成人形了，因为他太过强大了，诞生意识都极难，想要化形更难。

　　不过，即便是真正的罗睺站立在帝京的身前也不一定会是帝京的对手，更何况只是一个脑袋，片刻之间，帝京就将那脑袋之中的意识抹杀，大手一拍，一切成了飞灰，照例留下了一个白色的光点。

　　收起光点，帝京转身返回了大琼。

　　“参见天帝！”看到帝京竟然出去不到半个时辰就返回，众人再次震惊了一番。

　　“时间不多了，好好参悟，你的体质特殊，又有着罗睺的大道，达到老祖级的境界是轻而易举的事。”帝京将那白色光点交给梦说道。

　　“多谢天帝！”梦躬身一礼道。

　　“恩。”帝京点了点头，便消失在众人的眼前。

　　东胜神州，血海。

　　“大帝，我们来这血海做什么？”混乱老祖看着下方翻腾的血海，开口问道，虽然他是凶兽，但是却知道，自己这凶兽在冥河老祖这凶人面前根本算不了什么。

　　“和冥河做笔交易。”玉京大帝淡淡开口道。


第七百一十六章 交换

　　“哗！”

　　血海翻腾，大梵天走了出来。

　　“见过玉京大帝，我家老祖有请！”大梵天来到玉京大帝身前，客气的说道。

　　“恩。”玉京大帝点了点头，跟随大梵天向着血海深处走去。

　　血海无边，无边血海之中有着无数的阿修罗族人，帝京跟随大梵天，很快就到了血海深处，远远的看到一座宫殿在血海之中矗立。

　　“见过道友。”冥河老祖走出，对玉京大帝说道。

　　“天地大乱，老祖这里倒是一派平静，真是让人羡慕啊。”玉京大帝笑道。

　　“呵呵，大劫之中，谁又能置身事外呢？道友请！”冥河老祖一笑。

　　大殿内十分简朴，地上有着几个蒲团，玉京大帝进入其中，随意而坐。

　　“大劫之中确实没有人能够置身事外，所以，这次本帝来也是有事与道友相商。”玉京大帝说道。

　　“哦？不知道是何事？”玉京大帝直接，冥河老祖也不再客套。

　　“本帝来是想要和道友交换一物。”玉京大帝道。

　　“不知道友看上了在下的什么宝物？”冥河老祖微微一笑道。

　　“业火红莲。”玉京大帝说道。

　　“不可能！”

　　玉京大帝刚说完，冥河老祖便毫不犹豫的开口了，阿鼻剑、元屠剑还有业火红莲，这三件法宝都是冥河老祖的伴生法宝，是冥河老祖的命根子，自然不可能拿去与别人交换，所以他毫不犹豫的就摇了摇头。

　　“道友先不要拒绝，本帝既然提出交换，自然会拿出令道友满意的物品，道友就不想知道是什么吗？”玉京大帝问道。

　　“业火红莲乃是顶级的先天灵宝，能够与之相比的也就那么几件，而且本老祖都清楚那些法宝的功用，没有一个比业火红莲更适合我。”冥河老祖说道。

　　“那么，造化玉牒呢？”玉京大帝看着冥河老祖，缓缓的说道。

　　“什么？造化玉牒？”冥河老祖一惊，差点跳了起来，双目之中两道凶光爆射，盯着玉京大帝的双眼。

　　“造化玉牒！”玉京大帝依旧看着冥河老祖，点了点头。

　　“是了，造化玉牒是被你夺去了。”冥河老祖眼中凶光消失，缓缓点了点头，“造化玉牒可比业火红莲珍贵多了，道友真舍得换？”

　　“法宝再好，也没有自身的道重要，再说造化玉牒之中我能够参悟的都已经参悟，剩下的就靠自身了，而我的道，正好需要先天之莲，这次之所以来找道友交换，一是因为道友手中法宝众多，二则是佛门也有一座九品金莲，但是那是佛门至宝，想要换来不太容易，道友可以考虑一下。”玉京大帝说道。

　　冥河老祖微微沉默，而后看向玉京大帝：“我能否先看了一下造化玉牒？”

　　“自然可以。”玉京大帝点了点头，翻手之间，造化玉牒出现，一股大道的气息瞬间弥漫了整个大殿。

　　冥河老祖盯着造化玉牒，眼中精光闪动，而后点了点头道：“确实是造化玉牒！”

　　“自然是真的。”玉京大帝说道。

　　“以造化玉牒交换业火红莲，道友真的不后悔？”冥河老祖问道。

　　“后悔的话，本帝就不会来了。”玉京大帝微微摇了摇头说道。

　　“好。”冥河老祖点了点头。

　　“恩，有了造化玉牒，相信道友的实力能够更进一步。”玉京大帝点点头说道，“这造化玉牒之中本帝并没有留下什么印记，道友随时都可以拿去祭炼。”

　　冥河老祖点点头，翻手取出了一座十二品莲台，莲台之上跳动着一簇簇的火焰，散发着焚烧一切的气息，这是十二品业火红莲。

　　看了看手中的业火红莲，又看了看玉京大帝手中的造化玉牒，冥河老祖咬咬牙，大手一挥，将业火红莲之中自己的印记收回了。

　　交易很快完成，两个老祖级的高手还不至于出尔反尔，各自查看一番，发现两件法宝都是无主之物，各自点了点头。

　　“那就不打扰道友清修了，本帝告辞！”玉京大帝起身说道。

　　“也好，大劫之中，想必道友也是诸事缠身，以后若有时间，欢迎道友常来我这血海坐坐。”冥河老祖急着祭炼造化玉牒，自然没有挽留。

　　“道友请留步。”玉京大帝说着，带领混乱老祖向着外面走去。

　　这时，阿修罗一族的另外一个高手湿婆走了进来，对帝京一礼，便到了殿中。

　　“老祖，鲁班在外面，要见老祖。”湿婆说道。

　　“哦？”冥河老祖点了点头，而后看向玉京大帝，“道友慢走，在下就不送了。”

　　玉京大帝点了点头，带混乱老祖出了血海，血海之外，玉京大帝看到了一道身影，神色焦急的鲁班。

　　鲁班创立的班门，在大千世界影响极大，而鲁班自身又是一个准老祖级的高手，使得班门也是一股不可忽视的势力，在大荒之中也有着根基。

　　看到鲁班，玉京大帝便想起了当初那无匹的剑气，就是因为冥河老祖追杀鲁班才出现的，此时想来，冥河老祖也确实够恐怖的，真身不出，仅凭一柄阿鼻剑就杀的准老祖级的鲁班上天入地无门。

　　玉京大帝知道，冥河老祖得了鲁班的月桂木，欠鲁班一个人情，此时怕是班门遇到了什么麻烦，鲁班要来讨要这个人情了。

　　玉京大帝出了血海，看了鲁班一眼，微微点了点头，便带着混乱老祖离去了。

　　大琼天庭。

　　书房之中，帝京在其中端坐，手指在桌上轻轻敲击。

　　“班门？班门在南方，难道是凤族对班门出手了？”帝京微微思索，便命人传了苏让。

　　“参见天帝！”苏让走进书房，对帝京行礼。

　　“恩，南方最近有什么事情发生？”帝京问道。

　　“南方？倒是没有什么大事，不过，班门好像有了大难，被拓跋家族和凤族同时瞄上了。”苏让微一沉思，开口说道。

　　“恩，原来如此。”帝京点了点头，被两大势力同时瞄上，怪不得鲁班会那么焦急。

　　苏让离开后不久，一座十二品业火红莲出现在了书房之中，帝京大手一挥，收起业火红莲，踏入了天地鼎之中。


第七百一十七章 虚

　　“轰！”“轰！”

　　五百年后，整个天地巨震，在大荒之中，一百一十七个地方同时绽放出了无量光芒，浓郁的宝气弥漫，看的所有生灵眼花缭乱，震撼不已！

　　帝京踏步走出紫气殿，抬头凝神看去，发现那一百一十七个方位正是上古战场的所在，每一处上古战场此时突然都涌现了大量的法宝，各种先天灵宝、后天灵宝等等，还有一些天地间珍贵的材料，特殊的天地本源等，总之每一样都会让修士疯狂。

　　“乱了！大劫将会被彻底的引爆！”帝京神情一凝，知道随后将会发生什么。

　　一百一十七处上古战场，乃是上古大战留下的，上古之时，万族大战，每一族手中都有着一些厉害的法宝，虽然在大战之中毁灭了许多，但是依旧有不少遗留了下来，大多被封印在了上古战场之中，从上古战场出现之后，无数修士前去寻找，但是却没有丝毫发现，如今，所有的宝物竟然毫无征兆的同时出现了！

　　“轰！”“轰！”

　　片刻之间，帝京就感受到了天地间爆发出了一股股强大的气势，全都在朝着上古战场冲去，那在上古战场之中的法宝，有许多让帝京也心动不已，他一眼就看到了一件，那是上古之时伴随他而生的河图洛书！

　　“天帝，这一下，怕是整个天地都会被打穿！”苏让沉声说道，众多大臣也是神情凝重，感受到了事情的严重性。

　　“都天神煞阵旗，戊己杏黄旗，轩辕剑，先天葫芦，这没每一件都了不得，圣人怕是也坐不住。”骨皇扫视一周，开口说道。

　　骨皇话音刚落，一道身影便从大琼天庭之中走出，向着一处上古战场而去，正是尸圣。

　　帝京看着尸圣的身影，眉头一挑，并没有理会，抬头看向诸天，帝京看到一道道身影从天外天走出，也是奔赴上古战场而去。

　　“轰！”“轰！”

　　恐怖的气息弥漫，大阵瞬间爆发，整个天地各个方向都有大战，准老祖的高手、老祖级的高手都在出手，大荒天地在颤动，天宇在崩塌，真的好似末日景象。

　　“天地归墟！这还只是个开始！”帝京深吸了口气，沉声说道。

　　遥望诸天，帝京一眼就能够看到整个大荒天地的景象，西方佛门、大商天庭、镇元子和红云老祖，南方拓跋家族和凤族，东方龙族、后土圣人和血海冥河，北方妖族、巫族还有孔圣人和通天等，以及其他几位圣人，都已经出手，如今这些人的实力恐怖，挥手之间就是毁天灭地的威能，整个一大部洲都随着颤动。

　　“动手，覆灭凌霄！”帝京眼观诸天，一道冷芒一闪而过，沉声开口。

　　“是！”众多大臣神色一紧，轰然应道，而后各自匆匆转身离去。

　　帝京站立在紫气殿前，目光穿透重重虚空，落到了大千世界天柱大周山之上，在大周山上，周山真人神情凝重，朝着帝京望来，两大高手隔着无尽虚空同时点了点头。

　　大周山上，周山真人看向一旁的周成，点了点头道：“开始吧！”

　　“是！”周成点头，一步来到了大周山的顶端。

　　身上强大而恐怖的气势散发出来，笼罩整个大周山，一股诡异的力量从周成的身上发出，灌注进入了脚下的大周山内。

　　整个大周山从上到下开始闪烁光辉，所有大周山的弟子看着道道光辉渐渐将整个大周山覆盖，全都神情激动不已。

　　周山真人则是踏步消失在了大周山上，再次出现来到了大荒的不周山，断裂的不周山依然巍峨，周山真人站立在虚空之中，翻手之间，一方宝鼎出现在了他的身旁。

　　鼎身古朴，弥漫着先天的气息，悬浮在周山真人的身旁，显得十分厚重，这是一件至宝，名为乾坤鼎，有着返本还源之能。

　　抬头一望，周山真人就看到滚滚的大军携带着无边杀气向着凌霄天庭而去，两大天庭距离极近，几乎就在眨眼之间就来到了凌霄天庭之前，周山真人看到了帝京，端坐在帝王座驾上，帝威无尽。

　　盘膝端坐在虚空之中，周山真人随手一招，乾坤鼎来到身前，眼中两道光芒闪动，山岳般古老厚重的气势喷涌而出，落到了乾坤鼎内，周山真人双手变幻不定，一道道符文从手中飘出，落入乾坤鼎之中，使得乾坤鼎内渐渐弥漫出了一股苍茫、能够镇压诸天的气息！

　　不周山上空，凌霄天庭，玉皇大帝正要率领高手朝着一处上古战场赶去，却忽然发现大琼的无尽大军杀了过来，顿时大惊，慌忙调兵遣将，亲自来到了天庭之外。

　　“帝京！”玉皇大帝眼中要喷出火焰，愤恨的看着帝京。

　　帝京淡淡看了玉皇大帝一眼，大手一挥，无尽大军出击，向着凌霄天庭杀去。

　　“轰！”

　　天宇崩塌，恐怖的气息弥漫天地，无尽的杀气汇聚成了滚滚的雷霆，在上空闪耀，发出轰隆隆的声响。

　　玉皇大帝面色再变，没有想到帝京竟然没有丝毫犹豫就出手了，根本就没有多说废话，让他心中大恨，但是他也知道帝京此时的实力，根本就不是他所能够抗衡的。

　　“帝京，凌霄天庭乃是诸圣共立，你想要挑衅诸圣的威严吗？这么做，你会后悔的！”玉皇大帝怒吼，只能够搬出诸圣来压迫帝京。

　　但是帝京丝毫不为所动，凌霄天庭为诸圣共立，这只是表面上的，其实有几位圣人根本就没有表态，况且，在如今，帝京也丝毫不惧诸圣！

　　“杀！”

　　大琼将士发出震天的喊杀声，有着骨皇、梦等人在，绝对的摧枯拉朽，凌霄天庭的大军丝毫无法阻挡。

　　而且，除了骨皇和梦这两个准老祖级的高手以外，大琼还有另外一位准老祖级的高手，并不是将臣，而是书生，到了如今，帝京已经知道书生当初得到的那书籍是什么了，那是一位高手的道统，教化人族的天皇伏羲所创立的众生大道！

　　只见书生行走在无尽的杀伐之气中，身上笼罩着璀璨的光辉，像是一位智者，驱除愚昧，他口中念诵着上古的经文，一路所过，凌霄天庭的大军像是被洗脑了一般，身上杀伐之力消散，跟随在书生的身后，像是虔诚的信徒。

　　“啊！帝京，你会后悔的！”玉皇大帝着凌霄天庭的大军节节败退，目眦欲裂，怒吼一声，恐怖的气势从他的身上爆发出来，浓郁的帝王之气散发，手中一柄帝王宝剑挥出，向着书生斩去。

　　“哼！”

　　帝京淡淡冷哼一声，大手一拍，玉皇大帝手中的宝剑化作了飞灰，虽然玉皇大帝暴露出了所有的实力，但是也只是准老祖级的修为，和帝京的差距实在是太大了，根本不是帝京的对手。

　　玉皇大帝神情一滞，而后冷冷的盯着帝京，一股股天地大势向着他汇聚而来，整个凌霄天庭的大势，功德和气运，全都纳于他的身上，使得他的实力暴涨，能够与老祖级的高手大战。

　　金光一闪，又一柄宝剑出现在了玉皇大帝的手中，那宝剑有种古老的先天气息，是一柄天生的帝王之剑。

　　“昊天剑！”帝京眼神一凝，而后看向玉皇大帝，“原来是你，竟然瞒过了诸圣和整个天地间的修士，这份功夫可真够厉害的。”

　　“哼！到了如今，也不必再隐藏了！”玉皇大帝冷哼一声，身上一阵光芒闪动，面容发生了一些变化，身上的帝威更加的浓郁。

　　“昊天大帝！”

　　所有人看到玉皇大帝此时的模样都是大吃一惊，上古之时，妖族天庭之后是鸿钧道祖立下的天庭，天帝就是鸿钧道祖身旁的童子，昊天！

　　玉皇大帝也即是昊天，冷冷的看着帝京，他的眉心之处一阵阵光芒闪动，在那光芒之中，竟然呈现出了三十三天的景象。

　　“三十三天？”帝京面色一沉，看着玉皇大帝的眉心，他感应到了一股熟悉的气息，那是上古之时的自己开辟出的三十三天！

　　上古之时的第一个天庭，其三十三天乃是帝京以大法力开辟出来的，并不是天地演化出来的，所以在他陨落之后，三十三天仍在，而在鸿钧七圣陨落之后，昊天统治的天庭也随之消失，三十三天也消失不见，如今看来，昊天是将那三十三天炼入了眉心之中。

　　“不错，三十三天！”昊天冷冷一笑，眉心光芒一闪，一个卷轴模样的东西飞出，落到了他的手中。

　　“封神榜！”帝京眼神再次一凝，那卷轴他没有见过，但是这一世却听说过，此时一看，顿时明白，那就是封神榜！

　　“哼！”昊天冷哼一声，手中卷轴一抛，在虚空之中展开，上面顿时显现出了一个个闪烁着光芒的名字。

　　李靖，太白金星，萧升，曹宝，雷震子，杨戬……等等，一百三百六十五个名字，在封神榜之上闪耀。

　　帝京知道，那封神榜之上的名字乃是三百六十五位天庭正神，其中蕴含着他们的真灵，可以保得他们不灭。

　　此时，昊天大手一挥，就见到一道道身影从封神榜之中走了出来，二十四星宿，天罡地煞，虽然没有三百六十五位，但是也差不了多少，这三百六十五位正神，实力强大的并没有多少，但是每个人都有着特殊的能力，关键的一点是，有着封神榜在，他们是不会死的！

　　“参见天帝！”所有的正神对着昊天行礼，之所以不够三百六十五，是因为有些实力强大之人只是挂个名字在上面，并不会听从调遣，就像是东海三仙岛上的三霄娘娘。

　　“全力出手，诛杀大琼之人。”昊天冷声开口。

　　“是。”

　　三百多位正神出手，确实是一股不小的力量，但是面对无尽的大军，还是不够看，不过，好在他们是不死的，消耗一些隐含在封神榜之中的真灵，还是能够再次出现。

　　“朕的天庭，还是还给朕吧。”帝京没有理会那些天庭正神，而是直接向着昊天走去。

　　“轰！”

　　一拳轰出，没有强大的气息，但是却蕴含着一股恐怖的力量，让诸天战栗的力量，瞬间来到了昊天的身前。

　　手中昊天剑挥出，灌注了昊天体内无穷的大势，劈斩到了帝京的拳头之上。

　　“铿！”

　　金铁交鸣之音，让昊天变色，那砸来的拳头之上金光闪耀，余威不减，昊天手中的宝剑却是不断的颤动，出现了豁口。

　　“轰！”

　　帝京变拳为掌，向着昊天拍去，即便是真正老祖级的高手，帝京也能够轻易的斩杀，他如今的实力超越了那些老祖级高手太多了，如今昊天只是借助了天庭大势，暂时拥有了老祖级的战力，更不可能是帝京的对手。

　　一掌拍出，昊天横飞出去，帝京神情平淡，再次打出了一拳，轰击到了昊天的身上，昊天身躯巨震，整个人几乎被帝京一下子拍成了飞灰。

　　昊天惊惧不已，真正明白了帝京的强大，让自己没有丝毫的反抗之力，帝京的手掌再次落下，昊天感觉整个身躯都被一股恐怖力量束缚住，即将毁灭。

　　“老师救我！”眼中闪过求生的欲望，昊天忽然大吼了一声，声音震动天地。

　　“恩？”帝京眼神一凝，手掌迅速落下，轰然之间将昊天拍成了飞灰，同时，帝京感觉到一股恐怖的气息锁定了自己，一道雷霆之光从天而降，那速度快的让帝京都反应不过来，雷霆之光击中帝京，将帝京击飞出去。

　　“鸿钧！”帝京眼中光芒一闪，神情变得十分凝重，站立在虚空，他看向自己的手掌，那雷霆之光正好击中了他拍向昊天的那只手掌，一股恐怖的力量几乎将帝京的手掌废掉。

　　帝京抬头仰望虚空，感应到一股恐怖的气息在朝着自己压迫而来，滚滚的乌云汇聚，浩瀚的天威笼罩，和天罚降临前没有什么两样。

　　昊天乃是鸿钧道祖身旁的童子，能够被昊天成为老师的，也就只有鸿钧道祖了，此时，帝京真正的肯定了，鸿钧道祖并没有陨落！

　　“嗡！”

　　天罚之眼果然出现了，帝京盯着那只巨大的眼睛，神情凝重，天罚之眼依旧冷漠无情，但是帝京却能够从中感受到一股怒气，天罚之眼发怒，这是不可能发生的事情，只能够说明，这天罚之眼乃是鸿钧操纵的。

　　不周山上，盘膝而坐的周山真人猛然抬头看去，眉头一挑，面色微变，自语道：“鸿钧？果然是个妖孽，竟然操纵了天罚之眼！”

　　“轰！”“轰！”

　　这时，忽然间天地晃动起来，剧烈的大战终于导致了毁灭性的后果，东西南北，大荒的四个方向几乎同时出现了天崩地裂的景象，浩瀚的大地湮灭，天宇崩碎，星辰坠落，狂暴的混沌之气涌了进来，肆虐各处。

　　大荒在晃动，那无穷依靠大荒而存在的小千世界根本无法承受大荒晃动的力量，一片接一片的毁灭，就是三千大世界，此时也是一幅末日之景。

　　大荒四方都被打穿，中央又出现了天罚，所有人在此时都呆住了，没有想到竟然会出现这种局面，这是真正的末日到了！

　　“命运之道果然高深莫测，谁也无法揣度，看来，这方天地还是需要完整的不周山来镇压！”周山真人看了一眼整个天地，再次将心神放在了身前的鼎上。

　　上空，天罚之眼下的帝京自然也发现了整个天地的景象，他发觉，大荒天地已经不稳了，将要崩溃。

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”

　　此时，天地的西方、北方和东方忽然有几股强大的气息爆发出来，各自笼罩了一片区域，使得天地晃动的幅度减弱了下来。

　　帝京一眼看去，就知道了这几人的身份，西方的就是接引，此时他依旧是一尊大佛的模样，但是身上却有股浓郁的魔性，他身躯高大，像是定海神针一般，镇压了一片天地。

　　北方，则是那位通天道人，在他的体内，有着太清气和上清气，使得通天的实力变得强大无比，镇压了一方。

　　在东方，则是冥河老祖出手，血海翻腾，让冥河老祖大惊，天地毁灭，血海也不能够存在，所以冥河老祖毫不犹豫的出手，稳住了一方天地。

　　只有南方，景象恐怖，虽然有着镇元子、红云老祖、凤族和拓跋无敌，但是依然未能够挡住天地崩塌的趋势，整个南赡部州已经消失了十分之一。

　　“天地弱，则天道弱！鸿钧想要吞噬天道，毁灭天地，纳天地于一身，彻底的超脱，到时候，我等都将不存，这是一次最恐怖的大劫，我等可以暂时镇压一方天地，其他的一切都要靠道友了！”

　　帝京立身在虚空之中，听到了接引从西方传来的话语，同时，这些话也传遍了天地，让无穷生灵震惊！

　　不只是普通的修士，就是圣人和老祖级的高手也都大吃一惊，天地毁灭，这是多么恐怖的事情，要知道，他们都是依靠这方天地而生存的，天地毁灭，那他们也将随之而灭，就算逃到了混沌之中，也不可能一直待在其中，混沌之中，比任何地方都恐怖。

　　“嗡！”“嗡！”

　　就在此时，天空之上陡然落下了几道光芒，一道落入东海，一道落入大商，一道落入了不死火山，还有一道落入了万寿山！

　　“轰！”“轰！”

　　两声轰响传遍天地，没有各种异象，但是所有人都知道，有两人成圣了，天地间的第七圣和第八圣，竟然没有丝毫预兆的就出现了，尤其是第八圣，连天罚的影子都没有见着，就登上了圣位。

　　帝京眼神一凝，瞬间明白，鸿钧出手了，一下子造就了两个圣人，一个是大商天帝纣王，另一个是红云老祖！

　　大商天庭，一道光芒落到了纣王的身上，纣王瞬间成为了圣人，让不少大商臣子大喜。

　　但是，此时的纣王则是双目紧闭，神情变幻不停，显得十分纠结和痛苦，片刻之后，纣王陡然睁开了双眼，两道凶光将一片虚空湮灭。

　　“来人，发兵大琼！”纣王一声冷喝，让所有人心头一凛。

　　南赡部州西方，万寿山五庄观内，镇元子眉头紧皱的盯着眼前的红眼老祖，忽然间成为了天地第八圣，让镇元子感觉十分不妙，而红云老祖的状态也证实了他的想法。

　　成为了圣人的红云老祖好似变了一个人，看向镇元子的目光之中都带着冷漠和杀意，让镇元子大惊。

　　“红云道友已经被鸿钧控制，道友一定要拦住他！”接引的声音响起，让镇元子神情大变，先前接引的话已经传遍了天地，让镇元子吃惊，此时看到红云老祖的状况，他知道，接引所言不虚。

　　看着眼前相交了无数年的红云老祖，镇元子神情变幻不定，无法出手。

　　“呼！”

　　红云老祖眼中精光一闪，飞出了万寿山，朝着不周山激射而去。

　　“挡住他，只要鸿钧陨落，红云道友还会恢复正常！”接引再次开口，如地之间，除了帝京之外，也就他和通天以及冥河强大了，虽然镇压了西方，但是，接引依旧在关注着诸天变化。

　　镇元子不再迟疑，身形一动，紧追上去。

　　不周山上，帝京再次面对天罚，身上恐怖的气息释放出来，弥漫了整个大荒天地，让接引等人都大吃一惊，如果接引算是圣人中期的实力的话，那帝京绝对已经达到了圣人的巅峰之境，这种情况让接引等人一惊的同时也是一喜。

　　“轰！”

　　天罚之眼一瞪，感应到帝京又要渡劫，最后一块道碑晋升大道之碑的天劫，那天罚之眼弥漫出的气息更为恐怖，但是，忽然间，天罚之眼猛然一颤，那股刚刚升起来的气息又弱了下去。

　　下方的帝京眼中一亮，知道鸿钧还未完全将天道吞噬，而天道似乎还有反抗之力，刚刚的气息一涨一落，应该就是天道出手了。

　　“轰！”

　　雷霆降临，比上次的天罚还要恐怖，但是帝京丝毫不惧，身形一动，冲天而上，向着天罚之眼冲去。

　　帝京知道，这是一场人为的大劫，是鸿钧与天道的博弈，天道没有意识，但是它有着自己运转的法则，自然不甘心被鸿钧吞噬，天道和鸿钧相斗，布下了这一场大劫，天道胜，则鸿钧灭，天地虽然受创，但是还能够恢复，若是鸿钧胜，那就是一切都要毁灭！

　　天罚之眼是在鸿钧的操纵之下，起码大部分是鸿钧操纵的，帝京没有被动的承受雷霆，因为他知道，在鸿钧操纵下的天罚，他要是不灭，是不可能停下的。

　　“轰！”

　　人在空中，无尽的雷霆落在帝京的身上，溅起了阵阵光辉，却无法留下丝毫的痕迹，翻手之间，开天神斧出现，帝京眼中寒光一闪，手中神斧向着天罚之眼斩去。

　　神斧撕裂了雷霆，彻底爆发出了威力，一切都无法阻挡，瞬间就劈斩到了天罚之眼上，天罚之眼降下的无尽雷霆忽然一停，一个缝隙在那巨大的眼睛之上出现，而后血迹从那缝隙之中六处，瞬间将天罚之眼染成了红色。

　　“轰！”

　　血红的眼睛悬浮在天，帝京没有停下，这只是一部分鸿钧的力量而已，他的大部分的力量都在与天道相争以及操纵整个大劫。

　　神斧再次一斩，那天罚之眼再次受到重创，而帝京此时也来到了天罚之眼的近前，身形不同，猛然冲入了血眼之中。

　　顿时之间，天罚之眼在天空之中不断的颤动，整个中央中州的无尽生灵都抬头望去，感觉到笼罩在身上的天威在渐渐衰弱。

　　“轰！”

　　片刻之后，整个巨大的天罚之眼陡然爆裂开来，无尽恐怖的气息向着四周席卷，一尊巨大的身影从爆炸的中心走出，玄黄帝王袍飞舞，帝威无尽。

　　冲入天罚之中，生生将天罚之眼撕裂，让所有看的修士都是心中一跳，恐怖的天罚，圣人的噩梦，竟然这样被解决了！

　　踏步来到了下方，帝京大手一招，整个大琼天庭在轰隆隆的移动，另外一变，凌霄天庭的三十三重天也是一样，两大天庭在帝京的操纵之下相互靠近。

　　“轰！”

　　两大天庭接触，没有剧烈的碰撞，一颤之间，融合到了一起，帝京大手一挥，从大周夺来的五重天庭，从鲁国夺来的十重天庭，刚刚击杀昊天，从他眉心剥夺的三十三重天，全都飞出，和如今的天庭融合在一起。

　　“嗡！”

　　片刻之后，一个浩瀚无量的三十三重天庭出现，大琼天庭，可谓是天地间的第一天庭，浩瀚的气息散发出来，镇压诸天，那不断颤动的天地似乎都稳定了不少。

　　帝京站立在天庭之外，感受无量的功德和气运涌入了体内，一阵阵轰响从体内传出，好似在开天辟地！

　　三千大道，全部在他的体内凝聚成了大道之碑，帝京以身炼道，终于有了重大的突破，三千道碑在体内发出无量的光辉，让帝京身上的气势再度暴涨，几乎天地都无法压制，因为他身上散发出的大道的气息和这方天地的大道格格不入！

　　帝京眼光一扫，探手一抓，封神榜落入了手中，看着那上面的一个个名字，帝京随手一抹，将其上的名字全都抹除，一个个光点从中飞出，朝着地府而去，这是封神榜之中的真灵，可以转生投胎。

　　“将臣！”帝京开口，声音传遍天地。

　　“臣在！”遥远的天外天，一道充满煞气的声音传出，而后一道道身影出现，无穷煞气弥漫了天际，朝着大琼天庭而来！

　　为首一人，正是将臣，在将臣的手边，则是将臣一族的另外一个高手，将坤，将臣的手中拿着一个小幡，散发着蒙蒙的光辉。

　　“招妖幡！”帝京轻喝一声，抬手一招，将臣手中的小幡飞出，落到了帝京的手中。

　　那小幡，竟是妖族的至宝，招妖幡！

　　帝京一手握招妖幡，一手握封神榜，双手一拍，两件有着特殊功用的法宝融合到了一起，随手一动，消失在了帝京的手中。

　　大荒西方，佛门灵山。

　　“灭大琼！”释迦牟尼遥望不周山，沉声开口，而后身影便消失不见。

　　多宝如来佛祖目光扫过整个灵山，最终微微一叹，佛手一挥，无尽佛徒向着不周山杀去。

　　释迦牟尼再次出现则是到了灵山以西，来到了接引的面前。

　　“唉，没想到我们师兄弟竟然会如此面对？”接引一叹，看着释迦牟尼说道。

　　释迦牟尼没有开口，只是冷冷的看着接引，四周是无尽的魔气，此时却是在向着这尊佛门大佛的体内涌去。

　　“鸿钧，为了证道，你真是什么都不顾了，要葬送这无穷生灵，毁灭这方天地！”接引忽然面色一冷，再次开口，对面的释迦牟尼很不对劲，明显是遭受了鸿钧的操纵。

　　“轰！”

　　无尽的魔气涌来，释迦牟尼的双目之中变得漆黑一片，神智被魔气笼罩，体内佛道和魔道相冲之下，他身上的气势在不断的暴涨，片刻间便直追接引，而后，释迦牟尼毫不犹豫的出手了。

　　两大恐怖的高手交战，整个西方都收到波及，天地崩塌的更为迅速！

　　东海之中，祖龙在龙宫内看着无尽的龙族，神情有些犹豫。

　　“出兵，征伐大琼！”最终，祖龙沉声开口。

　　“老祖，鸿钧要毁灭大荒天地，我们龙族为何还要助他？”开口是敖金，如今，他的实力已然十分恐怖，成为龙族的高层。

　　“我和鸿钧做了场交易，鸿钧承诺，大劫之后，他会再开天地，我龙族为天地主角，但是，如果鸿钧失败的话，那大琼很可能会一统天地，如今的帝京太恐怖了，我龙族无法抗衡！”祖龙开口解释道，他为龙族之主，本不用说这么多，但是众多龙族都对此命令不解，难保会出什么岔子，所以才会和龙族的高层说清楚。

　　龙族众多高手先前有些犹豫，但是此时都不再多说，率领众多的龙族大军朝着不周山而去。

　　与此同时，南方的凤族，北方的妖族天庭，都在朝着大琼天庭杀去，此外还有诸位圣人，全都无一例外的站到了鸿钧的一边，圣人与这天地相连，很容易就受到天道的掌控，天道没有意识自然没什么，但是，鸿钧却有意识！

　　血海之中，冥河老祖抬头看向西方，而后回头冷冷的对湿婆等人说道：“带领族人，拦住佛教之人！”

　　“是！”湿婆等人领命，随后，无尽的阿修罗一族的高手冲出了血海。

　　与血海相邻的地府之中，一样和善的后土圣人神情忽然变得冷厉起来，飞身而出，朝着大琼而去，而在北俱芦洲，玄冥统领的巫族却不知道作何决断。

　　“轰！”

　　后土圣人刚刚飞出地府，便受到了阻挡，女娲娘娘突然出现，挡住了后土圣人的去路。

　　如今，整个天地间都大乱起来，一方面要阻挡天地毁灭，一方面则是受到了鸿钧的操纵，针对大琼而来。

　　所有人都知道，只有帝京那恐怖的实力也能够挽回一切，其他人都无法承受鸿钧老祖的攻击，而且，吞噬了天道的鸿钧，还不知道有多恐怖，这是一大变数，但是众人也都知道，这种局面之下，也只有一拼！

　　帝京站立在大琼天庭上空，看了一眼四周，眉头微皱，以身炼道，他以为自己要成功了，可是现在才发现，自己距离成功还差一步，全部凝聚成大道之碑根本就不是终点。

　　天地鼎之中，那方天地已经接近完美，无边无际，大不可量，帝京融入了大量的至宝，天堂、地狱、血海等，帝京没有丝毫的吝啬，全都涌来培养这方天地，但是帝京却感觉，这方天地还是没有圆满，和他的修为一样！

　　“圣人之上的境界，超脱天地，我如今应该达到了圣人的巅峰，甚至隐隐超越了圣人，但是距离超脱天地还十分遥远！”帝京沉思，抬头看向虚空，无尽的法则丝线缠绕，遍布整个天地间，帝京看到了鸿钧，一个白胡子老头，盘坐在虚无之中，在不断的吞噬着天地本源。

　　“轰！”

　　西方，大商天庭的大军在纣王的率领下降临，不过，大琼的大军未动，从大琼天庭之中，忽然冲出了大量的高手和大军，和大商的大军厮杀到了一起。

　　“周文王？”许多人震惊，因为都看到了那率领大军之人，竟然是大周的周文王！

　　“轰！”

　　大军厮杀，大商大军竟然在瞬间遭受重创，因为周文王率领的大军，竟然全都是精锐，全都是高手，比大商的大军要强大了太多！

　　这是定界山之中大周隐藏的后手，只是未来得及使用就被帝京封印起来了，如今却再次与大商交战。

　　“轰！”

　　北方，妖族大军杀来，天帝陆压亲自前来，无数大妖，凶威无尽，阵阵嘶吼之声传遍天地！

　　帝京冷目一闪，亲自走了过去，如今这方天地已然发生了变化，即便不在自身的地域之内，天帝也能够携带整个天庭的大势而来。

　　“很好，你们竟敢跟随这个叛徒来征伐朕的天庭！”帝京一眼扫过无尽妖族大军，淡淡的开口说道。

　　“轰！”

　　帝京话音刚落，体内陡然爆发出一股无上的气息，炙热的气息，他像是一个太阳一般，照亮了无尽妖族的眼睛，所有妖族就看到一只巨大的尊贵无比的三足金乌从帝京的体内飞出，金乌在虚空之中旋转飞舞，发出了阵阵鸣叫，惊天动地！

　　无尽妖族震惊，一脸的呆滞，说不出话来，就算是跟随在陆压身旁的鬼车等几个恐怖的大妖也是一样。

　　“天帝……”

　　无数妖族呐呐开口，所有人都从帝京身上高手到了上古妖族天帝的气息，纯正的气息，渗透到妖族灵魂深处的气息。

　　“吼！”陆压面色阴沉的看着帝京，大吼一声，将所有妖族唤醒过来。

　　“陆压，上古之时，朕为妖族天帝，你本是朕的儿子，却想不到你竟然勾结外人，算计我妖族，使得我妖族与巫族一战，双方尽皆衰弱，朕想，朕的儿子还不至于做出这种事情，你应该不是妖族吧？”帝京再次开口，道出了让无尽妖族大吃一惊的事情。

　　“天帝，竟然真的是天帝！”

　　“到底发生了什么？如今的天帝竟然算计以前的天帝？”

　　“如今的天帝不是妖族，那他是什么？他不是陆压吗？妖族的太子，怎么可能不是妖族？”

　　……

　　“如果朕猜的不错的话，你应该是一位混沌魔神吧，陆压，呵呵。”帝京冷冷一笑。

　　“哼！一派胡言！”陆压冷哼一声。

　　“既然做了，就瞒不住，你以为瞒得了一时能够瞒得了一世吗？上古之时，朕陨落，太一陨落，伏羲陨落，几位妖族大圣陨落，朕的儿子也一一陨落，同样陨落的还有无尽的妖族，这些，朕就好好和你算算！”帝京冷冷的说道，而后看向那无尽的妖族大军，又道：“朕，上古之时名为帝俊，你们谁想要对朕出手？”

　　“上，给朕上，灭了大琼！”陆压听到帝京的话，面色大变！

　　“哼！陆压，你霸占了朕儿子的肉身，竟然还想要统帅整个妖族，朕就诛杀你这个败类！”帝京猛然暴喝一声，大手一拍，恐怖的气息弥漫，让陆压神情再变。

　　“轰！”

　　陆压出手抵挡，却整个人倒飞出去，至于那无尽的妖族，此时则是有些茫然，两大天帝的争斗，让他们不知道该不该插手。

　　“轰！”

　　即便是携带天庭大势而来，陆压依旧不是帝京的对手，只能够勉强护住自身的要害，帝京的实力太过恐怖，让他心中惊惧不已，也后悔不已。

　　帝京不断的出手，他已经看到一个个高手就要降临大琼，必须要速战速决，金色的拳头轰出，恐怖的力量将陆压半个身子化作了飞灰。

　　陆压面露惶恐，翻手取出了斩仙飞刀，寒光一闪，向着帝京杀去，只不过，帝京大手一拍，飞刀湮灭，再次一拍，陆压倒飞出去，斩仙飞刀却落到了帝京的手中。

　　“轰！”

　　一拳轰出，陆压这老祖级的高手被彻底的抹杀，看的所有妖族心惊不已，踏步来到了妖族大军面前，帝京神色平静。

　　“参见天帝！”一个手执羽扇的男子走出，对帝京一礼，乃是妖族上古遗留下来的妖圣，白泽！

　　白泽在妖族之中地位极高，此时无数妖族看到白泽的动作，顿时反应过来，有了风向标，一切都好办了，顿时之间，海啸般的参拜声震动天地。

　　让白泽统帅大军，帝京闪身再次来到了天庭的上空，魔罗圣人、孔圣人、杨眉圣人都已经来到了，而且，东方无尽龙族大军和龙祖，南方无尽凤族大军和凤祖都要到来了。

　　“轰！”

　　帝京翻手取出了开天神斧，猛然劈出，这些圣人也远远不是帝京的对手，但是此时他们好似能够调动的天地之力大了不少，不使用开天神斧帝京也能够解决，但是需要耗费不少时间，而帝京想要速战速决！

　　“轰！”

　　魔罗圣人手中魔道一挥，但是却在神斧之下应声而断，神斧斩到魔罗的身上，一条腿被劈斩下来，魔罗整个人也倒飞出去。

　　杨眉圣人和孔圣人也出手了，似乎没有看到帝京恐怖的手段，他们毫无畏惧，一个挥动佛尘，身后现出了一棵巨大的杨柳的影像，一个则是打出了滚滚的浩然正气长河！

　　“轰！”“轰！”

　　帝京再次挥动神斧，佛尘断裂，长河湮灭，两位圣人倒飞出去。

　　这时，龙族大军在祖龙的带领下也来到了近前，凤族也是一样，大军杀向天庭，祖凤和祖龙则是朝着帝京杀去。

　　大琼天庭之内，其中一重天中，矗立着一座山峰，特殊的山峰，散发着死亡的气息，这正是尸族的圣尸山！

　　尸圣的身影出现在圣尸山旁，抬眼看了一眼外面的形式，尸圣那犹如死人般面容上露出了一丝瘆人的笑意。

　　“以我的身躯演化一片天地，却怎么也无法圆满，不过，纳入一方最为强大的天庭，应该就差不多了。”尸圣自语道，“不过，虽然当初九死一生以身体为混沌开天辟地，导致我沉睡无数年，但是却也使得我免受鸿钧的操纵，这倒是一个意外之喜。”

　　“轰！”

　　尸圣话音刚落，便感觉到了一股恐怖的气势出现，那气势汹涌澎湃，无穷无尽，犹如天河倒卷，让尸圣那万古不动的表情都动了动。

　　“谁？”尸圣暴喝一声，但是话刚出口，便看到一柄狼牙大棒横扫了过来。

　　那狼牙棒带着恐怖之威，突然袭击，让尸圣都来不及闪躲，便和身旁的圣尸山一起飞了出去。

　　“轰！”

　　在外界的所有高手都看到，一道人影和一座山峰轰然间从大琼天庭之中飞了出来，将天地都撞出了一个窟窿！

　　“尸圣！”

　　尸圣从大琼出现了，但是看样子是被人打出来的，让所有人大吃一惊！

　　而在大琼天庭内部，圣尸山先前的所在，则是出现了四道人影，其中三道正是孙不语三兄弟，另外一个则是一只猴子！

　　“老头子，你真是太猛了，竟然一下子将那死人脸给抽飞了！”孙不武神情激动的看着那猴子，那样子好似恨不得上去亲一口。

　　“那是，也不看看老子是谁？”猴子开口，毫不谦虚，“嘿嘿，这个尸圣，不为天下苍生考虑，竟然还要谋私利，实在是该打！”

　　“就是，就是，以弟子看，刚刚那一下子是打轻了，师父你要不要再过去补上几棒？”孙不语说道。

　　“恩，这种事老子当然要出手，这可是天地大劫，老子怎么能置身事外，当初鸿钧那老小子不让老子听道，老子还就和他干上了！”猴子点了点头，一幅不服气的样子，“你们在这看着，看老子把那死人揍成猪头三！”

　　猴子说完，扛着狼牙棒，踏步走出了大琼天庭。

　　“轰！”

　　刚刚飞出天庭，猴子的大棒便砸了出去，一片虚空化成了虚无，露出了其中的尸圣，看到狼牙棒再次出现，尸圣眼中闪过怒火，手中圣尸山飞出，挡在身前。

　　那狼牙棒恐怖非常，尸圣身为竟然，竟然没有挡住，整个人倒飞出去！

　　“呃？那是谁，竟然将尸圣打飞了？”

　　所有人都看向了那不可一世的猴子，脸上尽是震惊。

　　“六耳！”

　　天地间不少地方同时响起了一道声音，所有听到的人都是神情一震。

　　“六耳？原来他就是六耳猕猴，没想到竟然这么强大！”

　　“是啊，传说他那双耳朵能够听到天地间的任何事情，上古之时还曾偷听过鸿钧讲道！”

　　所有人瞬间明白了这猴子的身份，天地异兽，六耳猕猴！

　　六耳猕猴出现之后，便追着尸圣而去，虚空之中尽是狼牙棒的影子，那大开大合的威势，看的无数修士心惊胆战。

　　不周山上，盘膝而坐的周山真人猛然起身，眼中两道璀璨的光芒闪动，之间他抱起乾坤鼎，来到了断裂的不周山上空，鼎口朝下，向着不周山倒去。

　　“轰！”

　　整个天地一颤，所有正在大战的修士全都是心中一阵，不可思议的朝着不周山看去，顿时发现，原本断裂的不周山，此时竟然好似恢复如初了，那断掉的上半部分竟然再次出现，巍峨的不周山再次成为了天柱，顶端几乎接触到了大琼天庭，乾坤鼎返本还源，周山真人将翻天印再次炼成了不周山。

　　断掉的不周山再次恢复了，虽然和上古有些差别，但是并不是很大，那股浩瀚的气息，镇压天地的气息，再次从不周山上发出，使得整个天地都稳定下来。

　　而此时，所有人都发现，在不周山的南方，出现了一个巨人，巨人怀中抱着一座大山，确切的说是一座大山的虚影，但是却蕴含了整座山的精气神，在向着不周山走来。

　　“轰！”“轰！”

　　那巨人就是周成，他以搬山之力将大周山的厚重气势搬了出来，他走的十分吃力，每一步都能够在大地之上留下一个巨大的脚印，可比一座大湖，但是，他已经来到了不周山的近前。

　　“吼！”

　　周成大吼一声，踏步登上了不周山，无数大周山的弟子跟随在他的身后，神情激动。

　　“轰！”

　　来到不周山上，周成怀中的大山虚影轰然落下，渐渐和整个不周山融合到了一起，一股特殊的气息弥漫，那不周山半山腰原先断裂的痕迹消失不见，好似从来没有断过一样。

　　“吼！”

　　众多大周山的弟子欢呼，无数年的夙愿终于完成，周成浑身已经被汗水湿透，瘫坐在不周山上，被众多大周山弟子围着。

　　周山真人看了看眼前的不周山，露出一丝欣慰的笑容，而后抬头看了一眼上方，他的神情变得十分凝重，身形一动，冲天而上。

　　大琼天庭上空，帝京一人大战众多高手，纣王、魔罗圣人、孔圣人、杨眉圣人、祖凤、祖龙还有刚刚赶到的多宝如来，手中开天神斧翻转，每一斧都能够使得一人受到重创。

　　大琼大军已经与龙族凤族的大军交手，十分惨烈，妖族大军也参与了其中，不过大琼有着几位准老祖级的高手，依旧占据了不少优势，至于佛教的无数佛徒，则是被赶到的阿修罗族人挡了下来。

　　“轰！”

　　周山真人出手，挡住了杨眉圣人，拓跋无敌也突然出现，挡住了祖凤。

　　帝京腾出了不少精力，踏步向着魔罗圣人走去，纣王、孔圣人和祖龙重来，帝京随手一挥，两道寒光将两人逼退。

　　魔罗圣人露出一丝残忍的笑意，手中断裂的磨刀劈斩，无尽魔气涌现，想帝京而去。

　　“轰！”

　　大手一拍，一切成灰，神斧一斩，魔罗手中的魔刀化作了齑粉，帝京眼中冷芒闪动，再次举起开天神斧，轰然之间将魔罗斩作了两半。

　　大手一抓，帝京抓到了一团魔气，其中有种魔之本源的气息，随手一挥，落入了正在大战的梦的体内，另外还有一面大旗。

　　梦身躯一颤，直接在虚空盘坐，身上缭绕着一股股玄奥的气息。

　　斩杀了魔罗，天地没有任何的异象，显然天道和鸿钧也是在交锋，无暇顾及其他，天地强，则天道强，如地渐渐稳定，天道也扳回了不少劣势。

　　探手抓过那面大旗，帝京知道，这是都天神煞阵旗，转过身，帝京看向了纣王、祖龙和孔圣人，孔圣人和纣王神情不变，但是祖龙却是心中一寒，帝京斩杀魔罗干净利索，祖龙知道，帝京想要斩杀自己也不会费劲多少。

　　“轰！”

　　就在此时，一面面大旗突然出现，其中有的来自东方的后土，有的来自周山真人，有的来自镇元子，有的来自上古道场之中，其中一面就是帝京手中那面，一共十二面都天神煞阵旗，全都不受控制的出现在了帝京的四周。

　　“轰！”

　　一座大阵轰然形成，恐怖的气息让天地战栗，所有人都带着震惊的神情朝着大琼天庭看去，看到了一个巨人，那是一个大汉，身上虬龙盘结，充满了毁灭性的力量。

　　“盘古！”帝京眼神一凝，认出了眼前的大汉，这是都天神煞大阵演化出来的盘古虚影！

　　“轰！”

　　盘古出手了，大手抬起，像是神斧般向着帝京斩去，恐怖的气息弥漫蕴含开天之威，让祖龙面色大变，飞快的逃离到了远处。

　　帝京眼神一凝，体内大道道碑震颤，隆隆作响，手中开天神斧高高扬起，斩出了开天之术！

　　开天之术对开天之术！

　　结果却是帝京惨败，即便只是一个虚影，也比现在的帝京更强，整个人倒飞出去，帝京体内的大道道碑都被震碎几块。

　　“周天星斗大阵！”

　　看着盘古虚影，帝京没有再出手，而是抬头对着虚空说了几个字。

　　帝京话音刚落，整个天地忽然大变，无尽的星辉涌向，无穷生灵抬头看去，看到三百六十五颗形成像是在朝着大荒坠落。

　　三百六十五颗星辰，而且是太古星辰，这些星辰十分恐怖，普通的修士想要靠近都不能，那太阳星和太阴星就是圣人也不好接近，但是此时，这些太古星辰统统出现了。

　　星辰之上，帝京早就安排了高手，有些是大琼星辰阁的，有些是妖族的，至于那太阴星上，则是有子妃坐镇，得到了玉清气，又经过无数岁月的修炼，子妃的修为也达到了一个恐怖的地步，加上帝京对太阴星十分熟悉，派几个高手辅助子妃，就能够利用太阴星布阵。

　　而那太阳星，则是帝京亲自操纵，大手一招，太阳星冲破空间的束缚，让人感觉就好似来到了帝京的眼前。

　　身形一动，帝京来到了太阳星上，整个周天星斗大阵瞬间布成，一片星辰天地，散发着镇压诸天的气息，和盘古虚影相碰！

　　“轰！”

　　天崩地裂之景，大琼天庭，甚至是下方的不周山都收到波及，十分恐怖的气息席卷，使得大战都出现了片刻的停歇。

　　“轰！”

　　又一次碰撞，天地间两大强大的阵法交锋，可惜都天神煞大阵没有祖巫操纵，已经处于了劣势，盘古虚影变得透明，似乎随时都会消散。

　　“围！”

　　帝京大吼一声，周天星斗大阵一涨，将盘古虚影纳入了其中。

　　“将臣！”帝京再次开口，将臣身形一动进入到了星斗大阵之中。

　　“祖巫精气，天地浊气，和你体内的煞气相合，可以组成独一无二的太混之气，能够助你晋升混元大罗金仙之境！”帝京开口，整个周天星斗大阵运转，将盘古虚影轰成粉碎，留下了十二面都天神煞阵旗。

　　恐怖的力量从大阵之中散发出来，压迫到十二面大旗之上，一缕缕精气从中飘散出来，将臣点了点头，盘膝而坐，将那些精气纳入了体内。

　　“轰！”

　　周天星斗大阵撤去，帝京的身影再次出现，三百六十五颗星辰依旧笼罩在大琼的上空，随时可以布阵。

　　“轰！”

　　一股庞大的气势散发出来，虚空之中盘膝而坐的梦陡然睁开了双眼，大道气息弥漫，梦终于踏入了老祖的境界。

　　“轰！”

　　纣王、孔圣人和祖龙再次出手，只不过祖龙显然已经有了怯意，攻势不像先前那样猛烈，梦飞身而来，挡住了纣王。

　　东方，一群高手出现，人祖带领大量高手赶来，加入了大琼天庭之中，而人祖燧人氏则是来到了祖龙的面前。

　　帝京一人独斗孔圣人，结局可想而知，几乎片刻之间，孔圣人便已陨落！

　　随意斩杀圣人，帝京看起来无敌天下，但是帝京知道，真正恐怖的是鸿钧，也是自己结下了要面对的。

　　“道友，记住，道无形无相！”周山真人在于杨眉圣人大战之余，郑重对帝京说了一句。

　　帝京微微点头，重天而上，消失在天地之间。

　　“鸿钧！”

　　帝京再次出现，来到了一处特殊的空间，四周是无尽的天地大道，神情是一个老者。

　　“帝京，想不到，你竟然会再次出现，连我都瞒过了。”鸿钧开口，声音飘渺，好似真的化道了一般。

　　“因为我连我自己都瞒过了。”帝京淡淡道，手中开天神斧却是紧握。

　　“你的实力确实不错，甚至超过了上古之时的我，以身炼道，没想到你竟然能够达到这一步，让我奇怪的是，你怎么没有化道？”鸿钧看着帝京说道。

　　“这你就不需要知道了。”帝京道。

　　“恩，杀了你我自然能够弄明白。”鸿钧淡淡说道，“我已经掌控了大部分的天道，只要天地毁灭，我就能够以身容纳天地本源，彻底超脱，甚至再开天地也不是难事，你若是拜我为师，让你来做新天地的主宰也不是不可。”

　　“哼！以整个天地来证你的大道，朕还无法做到你这么绝情！”帝京冷哼。

　　“一切都是虚妄，只有道才最真实，盘古掌握了‘古’的力量，开天辟地，没有成功，我掌握了‘鸿’的力量，可以容纳天地，彻底超脱，这是不可更改的，你们的一切阻止都是徒劳！”鸿钧说道。

　　“哼！”

　　帝京再次冷哼一声，手中神斧轰然斩出，他不知道什么‘古’和‘鸿’，但是他可以看出来，鸿钧此时已经十分轻松，说明他掌控了天道的大部分力量，必须要尽快阻止。

　　“轰！”

　　帝京使出了开天之术，但是鸿钧之时随手一划，便将帝京挡住，甚至手指点来，轰然点到了帝京的身上！

　　帝京整个人倒飞出去，体内大道道碑轰然间碎裂了数十块，眼中精光一闪，帝京稳住身形，手中开天神斧一挥，再次朝着鸿钧斩去。

　　此时，帝京知道，自己与鸿钧差别极大，实力高过吞噬天道之前的鸿钧，但是却远远不是现在鸿钧的对手，一斧斩出，再次无功。

　　帝京面色一沉，停了下来。

　　“开天神斧？威力不错。”鸿钧淡淡说道，“这方天地即将毁灭，我也即将证道，真正超脱，我不杀你，留你做个见证吧。”

　　“哼！”帝京冷哼一声。

　　“呵呵，你看。”鸿钧淡淡一笑，伸手一指大荒。

　　帝京一看，却是面色一变。

　　大荒东胜神州，血海，冥河老祖坐镇一处，镇压一方天地，但是突然之间，冥河老祖面色一变，一方玉牒从其体内飞出，来到了他的头顶，发出蒙蒙光辉，将冥河老祖笼罩。

　　“吼！”

　　冥河老祖瞬间变得面色狰狞，从血海之中冲出，直冲大琼天庭而去，大琼天庭，已经成了天地的中心，上有太古星辰，下有不周山，毁灭了大琼天庭，帝京也就失去了根基，天地将会更快的崩溃。

　　冥河老祖突然发狂，朝着大琼天庭冲去，让无数修士震惊，周山真人、女娲、接引等全都变色，就是和多宝如来大战的阿修罗一族的五位高手也是一样，想不明白他们的老祖为何突然转了向。

　　冥河老祖的强大，众人都心中有数，此时突然冲向大琼，杀气腾腾，无人能够挡住。

　　“嗖！”

　　一抹寒光闪过，让不少高手眼中一亮，杀祖，在这个时候，杀祖再次出现，对着冥河老祖出手了。

　　“轰！”

　　但是，冥河老祖翻手取出了两柄宝剑，一红一黑，阿鼻剑和元屠剑同时挥出，划过虚空，留下了一串血花。

　　杀祖根本挡不住冥河老祖，冥河老祖从其身旁一闪而过，直冲大琼。

　　“轰！”

　　大琼上空的太古星辰中，一股庞大的气势爆发出来，而后就看到一柄带着无穷煞气的大刀挥斩而出，向着冥河老祖而去。

　　将臣在这一刻晋升老祖，挡住了冥河老祖的去路，让不少人暗暗松了口气。

　　“轰！”

　　将臣与冥河老祖碰撞，刚刚晋升的他自然不敌冥河，比杀祖更惨，几乎被斩下了一条手臂。

　　“哼！”

　　将臣冷哼一声，身上庞大的气势灌注刀中，斩向冥河老祖。

　　“轰！”

　　冥河老祖眼中冷光大盛，手中两柄宝剑斩出，同时他的身旁又出现了四柄宝剑，诛仙四剑，也同时向着将臣斩去。

　　所有人都是心中一颤，六柄宝剑齐出，根本就无法抵挡！

　　这时，一道身影从大琼天庭之中走出，一身血色帝王袍，看起来十分诡异，踏步便来到了将臣的近旁，一拳向着冥河老祖打去。

　　“轰！”

　　冥河老祖停下脚步，那身穿帝王袍之人也带着将臣后退。

　　“这是谁？”

　　所有人都是一愣，突然出现一个高手，却是从来也没有人见过！不过，无尽生灵都松了口气，两个老祖级的高手加上一个杀祖，挡住冥河应该不难。

　　西方，接引看了一眼不周山方向，面色微缓，不过随即，便是面色大变，因为他身前的释迦牟尼好似疯癫了一般，疯狂的向着他进攻。

　　“唉！”接引一叹，最终长身而起，迎向释迦牟尼。

　　一片虚无之中，鸿钧眉头微皱。

　　“业火红莲？你竟然利用业火红莲斩出了分身！”鸿钧沉声道。

　　“不错。”帝京点了点头，手中神斧一挥，再次对着鸿钧出手。

　　“轰！”

　　帝京倒退，再次被鸿钧击中。

　　“轰！”“轰！”……

　　帝京一次次的出手，一次次的被击退，他体内的道碑几乎被全部击碎，但是他却没有丝毫的后退，依旧一次次的挥出手中的开天神斧，他的脑海之中不断的回响着周山真人的那句话：“道无形无相！”

　　道无形无相，帝京眼中亮起了光芒，而且越来越亮，鸿钧则是眉头微皱，神情一冷，正要下杀手，却见帝京忽然停了下来。

　　而此时，帝京体内所有的道碑都化作了齑粉，但是却并没有湮灭，一缕缕紫色的气流在其中流淌。

　　“轰！”“轰！”

　　帝京体内传出了阵阵轰鸣之声，像是大道的韵律，像是有人在念诵着古经，化作齑粉的道碑没有再复原，渐渐融入了那些紫气之中。

　　这些紫气，乃是帝京玉玺之中带的，在帝京神魂蜕变之时，从玉玺中脱离，进入了帝京的体内，渐渐化作了三千缕，正对应三千大道。

　　“轰！”

　　帝京再次举起了开天神斧，轰然斩出，这次，神斧发出的不是斧影，而是一个黑洞，黑洞从虚空穿过，但是并不吞噬空间，向着鸿钧而去。

　　“虚？！”鸿钧忽然面色大变，猛然站立起来，双目露出了慑人的光芒。

　　“轰！”

　　鸿钧出手，大道被其操纵，组成一柄大刀向着黑洞斩去，但是大刀没入其中，什么波澜也没有引起。

　　“果然是‘虚’的力量，你怎么可能掌握？”鸿钧的面色变得凝重无比。

　　“轰！”

　　鸿钧再次出手，整个天地都是一颤，一股恐怖的力量降临到黑洞之上，黑洞在顷刻间湮灭，但是，鸿钧老祖也是面色一白，身躯一颤。

　　“哼！天道，倒是真会找机会！”鸿钧冷哼一声，再次盘膝坐下，冷眼看向帝京，大手一挥，一条条大道在他的手中显化，恐怖的天地之力弥漫，向着帝京碾压过去。

　　“轰！”

　　帝京轰然倒飞出去，清醒过来，看着鸿钧冰冷的目光，帝京冷哼一声，神斧一挥，以开天神斧发出了王道虚空的拳法，此时，他方才悟出，这是一种恐怖的力量，‘虚’的力量，甚至凌驾于‘鸿’和‘古’之上！

　　一个黑洞接一个黑洞出现，向着鸿钧而去。

　　“轰！”“轰！”

　　大量的天地之力被鸿钧抽取，向着帝京攻去，一个个黑洞湮灭，恐怖的力量轰击到帝京的身上，帝京的整个身躯都出现了一道道的裂纹。

　　“再坚持片刻！”帝京眼中流露出无上的意志，手中神斧依旧在不断的挥出。

　　大荒天地之外，混沌之中，两道身影在急速的从混沌向着大荒天地而来，这两人都是一身帝王袍，若是大荒天地的修士见到，定然能够认出，这二人正是青莲大帝和玉京大帝，此时，两位大帝同时操纵这一口大钟，在混沌之中打出了一个通道，直冲大荒天地。

　　远远的，两位大帝看到了大荒天地的所在，顿时再次加速，来到大荒天地之外，二人手中大钟不停，猛然爆发出了强大的实力，将天地壁垒打穿，而后踏步进入了其中。

　　大荒天地的生灵全都大吃一惊，忽然间发现天地出现了一个巨大的窟窿，狂暴的混沌气肆虐而来，不过，随后就看到了两道身影，玉京大帝与青莲大帝！

　　“这，这两位大帝怎么跑到了混沌之中？还走到了一起？那口大钟是什么？”

　　“混沌钟！那是混沌钟！浑古圣人的混沌钟！”

　　不少修士惊叫，认出了两道身影，更认出了那口大钟。

　　“轰！”

　　在众人震惊的目光之中，两位大帝携带混沌钟直冲大琼天庭而来，还未来到，恐怖的混沌钟就发出了震天的轰响，恐怖的气息直接向着冥河老祖袭去。

　　冥河老祖手中双剑一抖，却被震飞出去，而后两位大帝来到近前，和先前的将臣三人围攻冥河老祖。

　　“轰！”

　　混沌钟撞击到了冥河老祖的身上，冥河老祖瞬间遭受了重创，气势大减。

　　“嗖！”

　　这时，又一位高手出现，一柄金色的宝剑刺向冥河老祖，冥河老祖神情冷漠，诛仙四剑一转，将那一剑挡住，却不防一道寒光刺到胸前，差点将他的胸膛剖开。

　　来人是一个威武的男子，身上带着浓郁的帝王之气，但是却并不是帝王，只不过那股帝王之资比帝王看起来还要像帝王。

　　“帝苍！”玉京大帝瞬间认出了来人，乃是神兽帝苍，没想到竟然真的成长起来，成了一个高手。

　　“冥河交给你们了。”青莲大帝开口，而后和玉京大帝、血衣的业火大帝对视一眼，抱起混沌钟飞向了别处。

　　在众人的目光之中，三位大帝来到了佛教高手那里，多宝如来正在与湿婆五个阿修罗一族的高手大战，此时三位大帝突然加入了进来。

　　“轰！”

　　混沌钟一震，多宝如来倒飞出去，那九品金莲在虚空之中颤动，竟然脱离了多宝如来的掌控。

　　“嗡！”

　　青莲大帝随手一招，在所有人震惊的目光之中，那九品金莲竟然落入了青莲大帝的手中，只见青莲大帝大手一挥，又有三品金莲出现在他的手中，和九品金莲融合，组成了一座十二品的功德金莲。

　　“轰！”

　　三位大帝手持功德金莲，不顾众人震惊的神情和多宝如来呆滞的目光，飞身而起，消失在了众人的目光之中。

　　那片空间之中，帝京已经奄奄一息，但是鸿钧也不好受，帝京打出的‘虚’的力量，他必须要调动天地之力来摧毁，因为其他的一切落入其中都会消失，而每次出手，都会给天道一个反击的机会。

　　鸿钧眼中冷芒闪动，他站起身来，大道成刀，向着帝京劈去，先前他还想留帝京一名，但是看到帝京展现出的‘虚’的力量之后，他不想让帝京活着了！

　　帝京此时就像是一个瓷器，身上是一道道的裂纹，随手一碰就会碎掉，大道之刀斩来，帝京已经无法动弹，但是眼中却是爆射出了一团精光。

　　在大道之刀落到身上之前，一口大钟轰然出现，将帝京罩在了其中。

　　“轰！”

　　大道凝成的大刀斩到了钟上，留下了一道极深的痕迹，和一条条细密的裂缝。

　　“混沌钟！”鸿钧眼神一凝，而后目光一转，“业火红莲，灭世黑莲，造化青莲，怎么可能？”

　　鸿钧口中的业火红莲、灭世黑莲和造化青莲就是业火大帝、玉京大帝和青莲大帝，业火红莲是从冥河老祖处换来，灭世黑莲是帝京机缘之下收集的，至于造化青莲，上古之时被鸿钧化作了老子的扁担、元始的玉如意和通天的青萍剑，帝京从老子处夺来扁担，从金鳌岛取得了青萍剑，而玉如意则是那三本‘始源真经’！

　　“哼！没有什么不可能的！”混沌钟下传出了帝京的声音，大钟一声轻鸣，轰然飞起，露出了帝京的身影，确切的说是两道身影，还有一人和帝京有着几分相似，浑身有着股浓郁的功德之气。

　　“功德金莲！”看着帝京身旁的身影，鸿钧面色一沉。

　　混沌钟落入了帝京的手中，帝京大手一拍，将其拍入了手中的开天神斧内。

　　“集合四朵十二品莲台，你的野心倒是不小！”鸿钧开口说道。

　　“自然比不得你。”帝京回应道，“你说的不错，一切都是虚的，但是你说错了一点，因为道也是虚的，一切从虚无中来，到虚无中去，道无形无相，我却将到铸成了碑的形状，幸好被你一一打碎，使得我有了重新来的机会，现在，就让你真正见识一下‘虚’的力量吧！”

　　“哼！你以为集合了四座十二品莲台就能够胜过我吗？”鸿钧冷哼一声。

　　“那就试试吧。”帝京淡淡道。

　　说完，帝京双臂张开，身旁的业火大帝、玉京大帝、青莲大帝、功德大帝毫不犹豫的冲入了帝京的体内。

　　“轰！”

　　帝京身躯一颤，整个人好似化作了一株青莲，四座十二品莲台融合，组成了一株二十四品的青莲，在虚无之中摇曳。

　　“嗡！”“嗡！”

　　两面旗子从帝京的体内飞出，化作了青莲的叶子，同时，几道宝光从大荒之中飞来，同样化作了青莲之上的叶子。

　　青莲矗立在那里，让鸿钧面色大变，一股恐怖的气息弥漫而出，天地都静止下来。

　　而此时，帝京体内的天地鼎中的那方世界，却是在发生翻天覆地的变化，同样的一株青莲出现在了这方天地，使得这方天地在疯狂的向着完美演化，融入了天堂、融入了地狱，使得这方天地有了天庭和地府的雏形，此时也在逐渐完善。

　　这方天地之大，可以与大荒相比，帝京进一步参悟大道，超出了圣人的境界，此时青莲出现，似乎是在构架整个天地的大道规则。

　　“轰！”

　　大荒天地，所有的大战都停了下来，一株巨大的青莲出现在整个天地之间，顶天立地，散发着恐怖的气息。

　　“嗡！”

　　青莲一颤，化作了一道身影，出现在天地众生的面前，正是帝京，一身帝王袍，身上没有丝毫的气息散发出来，好似普通人一般。

　　“鸿钧，‘虚’、‘古’、‘鸿’是三种特殊的力量，超脱于道，都有着超脱天地的可能，盘古掌握‘古’的力量，可惜他太心急了，你掌握了‘鸿’的力量，可惜你走错道了，朕掌握了‘虚’的力量，就让你见识一下真正超脱的力量。”帝京淡淡说道。

　　“哼！狂妄！”鸿钧一声冷哼传遍天地。

　　而此时，帝京天地鼎之中，那方天地陡然一颤，巨大的青莲消散，化作了道道光点洒落整个天地，使得帝京嘴角露出了一丝微笑。

　　“轰！”

　　一股恐怖的力量涌现，好似整个大荒天地都在向着帝京压迫过去，所有身在虚空之中的修士轰然落到了地面之上，惊骇不已。

　　“虚！”

　　帝京淡淡开口，一股无形的力量向着鸿钧打去，那力量像是不存在一般，瞬间来到了鸿钧的面前，但是却让鸿钧身形一颤，而后整个人在渐渐消失。

　　天地间陡然平静了下来，那些被鸿钧操纵的高手也再次恢复清醒，一个个心惊后怕，但是帝京向着西方一看，却是一叹，那里的景象和他曾经看到的一样，释迦牟尼陨落在了接引的手中。

　　看向大琼天庭，帝京看到了不少熟人，雪无痕、墨申，还有那个熊猫道人和他的弟子张真人等等。

　　如今，帝京真正超脱于天地，他的体内没有了道的存在，但是随手却能够操纵道的力量，他也明白，在他玉玺之中的那缕紫气究竟是什么，那是大道之总纲！

　　据传大道五十，天衍四九，其中遁去的一乃是大道总纲，被帝京得到，才使得他以身炼道而没有化道！

　　大手一挥，整个天地恢复了平静，那些被毁的山河一一再次出现，弥漫整个天地的杀伐之气也烟消云散。

　　帝京抬头看向混沌之中，微微一笑：“似乎那里并不像想象之中那么荒凉！”

　　（全书完）

